《这个皇帝不仅摆烂，还没有素质》
作者：三斤葡萄

内容简介：
赢毅穿越了，穿越到了一个陌生的朝代成为了一个皇帝！ 　　只是赢毅一点都不想当皇帝，他只想尽快合理的死亡和退位，好回去继承他那几百亿的财产！ 　　所以他开始在不停的走在作死的路上！ 　　政治讲究个妥协，但是赢毅从不妥协！ 　　霍乱后宫


第1章开局就自杀
　　穿越了！
　　赢毅茫然的睁开眼睛，他没想到这么小众的事情竟然会发生在自己的身上。
　　最重要的是，他刚继承了远房亲戚的至少上百亿的遗产，正打算好好享受人生的时候，他穿越了！
　　好消息是，他穿越到古代了。坏消息是，这是个陌生的朝代。
　　好消息是，他成为皇上了。坏消息是，他被架空了！
　　勉强算是好消息的是，他有三个如花似玉的媳妇，坏消息是，三个媳妇都是架空他那三人的女儿，并且还不让他碰！
　　原身是先皇的第五个儿子，娘亲早死，自身懦弱呆傻，上面有四个哥哥，按理来说，皇位是轮不到他的，结果上面四个乱斗，互相下狠手的情况下，同归于尽了，最后便宜了他！
　　而手底下的势力，被三大权臣瓜分了。
　　加上后宫皇太后还有大太监曹福星把持了内廷，现如今已经三年，各方势力明争暗斗，地方百姓民不聊生，整个国家已然是到了崩溃的边缘。
　　“我艹，这还玩个蛇啊！”
　　回忆结束，赢毅彻底摆烂了，他自问不是什么有能力的人，那些人就差把他废了篡位了，要不是因为都没有把握完全的解决其他的势力，他也活不下来！
　　身边更是连一个忠仆都没有，拿什么跟人斗啊！
　　就在他绝望的时候，脑海中突然出现一个声音！
　　【叮！功德圆满系统安装成功！】
　　赢毅神情一动，随后就是大喜啊！
　　没想到自己也有金手指！他立刻问道。
　　“你有什么功能？”
　　【叮！本系统旨在帮助宿主过完皇帝的一生，完成任务以后，宿主就可以回到自己的世界中去！】
　　嗯？等一下……
　　赢毅突然发现了漏洞。
　　“是不是说，只要我过完皇帝的一生就可以，也就是说，只要我不是皇帝了，我就可以离开了？”
　　系统：“……”
　　【叮！也可以这么说，但是本系统拥有很强的辅助能力，足以帮助宿主有着辉煌的人生，成为千古一帝……】
　　“别说那话，就这破地方，谁爱当皇帝谁当！”
　　笑话，老子有那么多钱等着去花，犯得着去当那什么皇帝？天天睡的比狗晚，起的比鸡早，一天天劳心劳力，勾心斗角的，弄不好以后还要被自己老婆杀，被自己儿子骂！我犯得着吗！
　　所以，赢毅决定了，当皇帝是肯定不能当的，他要退位！
　　【叮！请宿主注意，本系统是功德圆满系统，你不能无缘无故就退位的！】
　　赢毅了解了，也就是说得有个由头。
　　“如果我被杀了，是不是也算啊？”
　　【叮！算！并且本系统提供无痛死亡服务，免去宿主死亡时产生的痛苦！】
　　赢毅立刻一喜，这好啊，本来他还有些害怕，被别人弄死是不是很痛呢。但是现在，自己怎么作死都没关系了！
　　“陛下！”
　　这时候，一个小太监走了过来！
　　“干啥？”
　　“您该上朝了！”
　　“上个屁，不去！”
　　小太监：“……”
　　他有些怀疑自己的耳朵，他刚才听到了什么？陛下好像说脏话了！
　　这个傀儡小皇帝，什么时候敢这么说话了？
　　“陛下！！！”
　　小太监的脸色瞬间阴沉了起来！
　　伸手就朝着赢毅的胳膊捏去！
　　“你是不是又不听话了？”
　　小太监脸上闪出兴奋的神色！
　　每次一想到，自己这个残缺的人能够虐待这至高无上的皇帝，他就激动的不能自已！
　　皇帝怎么了？皇帝他也收拾得了！
　　而眼前这个傻子，自己只要威胁几下，就完全不敢告状……
　　啪！
　　脸上突然传来一阵巨疼，随后整个人直接倒在地上！
　　“你……你敢打我？”
　　小太监捂着脸下意识的喊出声！
　　赢毅都气笑了。
　　“我艹，傀儡皇帝也是皇帝啊！你他么也太不把人当腕了，老子弄不死外面那三个老登，我还弄不死你啊！”
　　随后抄起旁边的花瓶，劈头盖脸的就揍过去！
　　打的小太监哭爹喊娘！
　　“救命啊！皇上疯了！杀人了啊！！！”
　　外面的两个侍卫听到声响，立刻拔出武器进来！
　　“哟，来的正好……刀借一下！”
　　“陛下，刀剑无眼，小心伤到龙体！”
　　其中一个侍卫面无表情道！赢毅看向了他！
　　“你给不给吧？”
　　“还请陛下恕罪，恕臣难以从命！”
　　“嘿，好家伙啊！这话说的是真硬啊！”
　　赢毅笑了，这原身真是一点牌面都没有啊，手底下的人是谁都使唤不动啊！
　　这时候，外面匆匆的进来一个老太监！。
　　“陛下，这是作甚？这都什么时候了，还不伺候陛下更衣？”
　　赢毅一抬头，认出了来人，原身那不多的记忆中，眼前这人却是尤为印象深刻。
　　这老太监不是别人，正是大内总管，第一太监，曹富贵！
　　“作甚？我作妖呢！小曹啊，你来了正好，这是你的人吧，他私底下对我不敬，你说要怎么办吧？”
　　“公公！小的冤枉啊！小的一直恪尽职守，绝无半点懈怠，今儿一早，小的催促皇上上朝！结果不知哪里惹恼了皇上，抬手就给小的一顿揍啊！”
　　小太监抹了抹眼泪！
　　“当然，皇上打小的，定然是小的哪里做的不好，但是说小的虐待皇上，小的是万万不敢啊！”
　　听到这，曹总管深深的看了小太监一眼，随后笑着对赢毅道。
　　“陛下，这里面是不是有误会啊？”
　　“误会？我一个皇帝，连一个小太监小侍卫都指使不了，你说这是不是有些过分啊？”
　　“还请陛下恕罪，小祥子一向是奉公职守，您说小祥子虐待您，是否有什么证据啊？”
　　小太监在曹总管后面得意的一笑，他就不信小皇帝有什么证据！他下手可是很有经验的，知道怎么叫人疼却不留痕迹！
　　“没有证据啊，我就是随便想找个理由弄死他，怎么的，不行吗？”
　　他这个人可不是什么有同情心的人，别人的死活他完全不关心，敢得罪我，我就跟你玩命！
　　小太监：“……”
　　曹总管：“……”
　　暴君啊！
　　“不是，陛下，这不太好吧？”
　　果然，这老太监也没把皇帝当回事，出口就是和稀泥。
　　这话一出，赢毅微笑着点头，好好好，都这么整是吧？
　　这原身混的也是相当可以了，大的小的都来跟自己炸刺。
　　本来还想着，找个平静点的死法呢，但是现在，呵呵，大家都别活！
　　随后他扑通一下子趴在了地上，哭喊道。
　　“祖宗啊！”
　　赢毅突然一嗓子出来，吓得在场的人一大跳！
　　“祖宗啊，您子孙被人欺负了，一个没根儿的小瓜怂和大头侍卫也敢在您子孙脑袋上拉屎拉尿了啊！子孙给您丢脸了啊！子孙愧对列祖列宗啊，这就下去给您请罪来了啊！”
　　说着猛的站起来，就向着屋子一角跑第2章六成死是怎么个死法？
　　这事情发生的太突然了，所有人都没反应过来，就看到赢毅嗖的一声飞了过去，随后就看到赢毅站在凳子上，手里拿着被罩做的上吊绳，脑袋就要往里伸！
　　所有人这才反应过来。
　　“陛下！万万不可啊！”
　　曹总管翘着兰花指差点没被吓尿了，事实上已经尿了，但是他顾不上许多了，这皇帝虽然是个傀儡皇帝，但下面那三人还没决出胜负呢，这皇帝要是死了，好家伙，欺辱皇帝，逼皇帝自杀，他们这里有一个算一个全都得陪葬！
　　历史上不是没有杀皇帝的，但是没有这么杀的啊，而且逼着皇帝自杀，那他么的他们史书上估计头一份啊！
　　他一个健步扑过去，直接抱住赢毅的大腿！
　　“别拦着我，我要向祖宗告罪去！小曹啊，你放心啊！我知道你忠心爱国，等我过去以后，我让我祖宗在地下给你留个位置啊！”
　　曹总管脸都绿了，我他么还没活够呢啊！
　　“陛下！万万不至于此啊！老奴……老奴这就处理了这个混蛋，给陛下出气！”
　　说着，对下面人喊道。
　　“来人啊！把这个冒犯陛下的奴才拖下去乱棍打死！”
　　外面立刻走进来几个太监，拉起小太监就要往外走！
　　“饶命啊！公公！小的冤枉啊！”
　　小太监大惊失色，拼命的求饶！
　　处理完小太监，曹总管谄媚的看着赢毅。
　　赢毅这个郁闷啊，死法选错了啊，上吊死的太慢了，他应该撞墙啊！
　　【叮！恭喜陛下死里逃生，获得奖励：寿命增加一个月】
　　【剩余寿命：一个月】
　　“……”
　　“不是，什么意思啊？我剩余寿命就剩七天，这也就是说，刚才我什么都不做的话，我就死了？”
　　赢毅目瞪口呆道。
　　【是的陛下，您的求生意志很是顽强，请继续努力，增加自己的寿命！】
　　“不是，那你这奖励是不是有点太丰厚了啊？哪有你这么当系统的啊，人家加都加几天甚至几个小时，你这上来就给我整一个月！要不商量一下，你扣二十天！”
　　“哎？你说话啊，你有本事给我加寿命，你有本事出声啊，你别以为不出声，我知道你在看！系统！”
　　“陛下……”
　　“别叫我陛下了，你看看这大内之中，有谁听我的啊，人家求饶都不屌我一下！小曹啊，要不咱们打个商量？我这皇帝位置给你得了！”
　　赢毅心都在滴血啊，本来能尽快回去的，结果现在又得多待一个月！
　　这话一出，曹总管吓得魂儿差点没出来，直接扑通一声跪在了地上。
　　“奴才万死！还请陛下恕罪，奴才乃是无根之人岂敢窥视大宝！陛下这话，让奴才只能一死，以证清白！”
　　“哦，那你死吧！”
　　曹总管：“……”
　　赢毅：“……”
　　“所以啊，办不到就别说那些没用的，扯那犊子干啥啊！起来吧！”
　　这老家伙还不能死，他死了，万一下一个真是忠君爱国的怎么整。
　　“谢陛下！”
　　曹总管哆哆嗦嗦的站了起来，拿着袖子擦了擦脑门上的汗，他不明白了，这小皇帝怎么突然这么厉害，连削带打之下，差点要了他的小命啊！
　　他是个太监，正如他说的那样，无论谁当上皇帝，都轮不到他，但是如果赢毅这话传出去，那无论谁当皇帝，他都死定了！
　　“还有那个小太监，也别弄死了，朕心善，见不得死人”
　　曹总管松了一口气，看来这还是以前那个皇帝，心善好啊，心善……
　　“这样，打个六成死吧，然后再让他回来伺候！”
　　没准儿心怀怨气，给他来一个匹夫一怒，血溅五步呢！
　　曹总管：“……”
　　六成死是怎么个死法呢？而且那还回得来吗？
　　不过没办法，现在这样的情况下，皇帝让他六成死，那就不能少一成，这位爷再有什么想不开的，他们脑袋都难保。
　　甚至今后一段时间，这位爷出了什么意外，这里的人就全脱不了干系。
　　他可不是没有敌人的啊！
　　“陛下仁慈！”
　　曹总管擦了擦脑门上的汗，随后对着外面喊道！
　　“那个，陛下说了，要打他个六成死啊！敢多打一成，小心你们的小命！”
　　两个太监：“……”
　　这不为难人吗！
　　不一会儿，外面响起了小太监的惨叫声！
　　“陛下，这处理也处理了，您看……”
　　“还有这个呢！”
　　赢毅坐在床上，脚尖点着侍卫！
　　“我向他要个刀他都不给，你说说，这事儿应该怎么处理啊？”
　　“陛下，您想怎么处理啊？”
　　曹总管学精了，小心翼翼的问道。
　　“要不，阉了给你作伴吧！”
　　原本还一脸七个不服八个不忿的侍卫，脸色瞬间变了起来！
　　“陛下，您说笑了，吴侍卫可是个人才啊！他他他他是青云伯的小儿子，吴伟！”
　　赢毅掰着手指头数了数，这个世界的爵位制度也是五等，公侯伯子男……
　　“我擦，他一个三等爵的小儿子还这么嚣张吗？”
　　“陛下，青云伯手里有兵的！”
　　“那跟我有关系吗？”
　　曹总管：“……”
　　“不是陛下，如果您能交好青云伯，那么……”
　　“我交好他干嘛啊？老子是皇帝，只有他主动靠过来的份，老子拉着脸舔他？做梦！”
　　“小曹啊，你看你也孤身一人，平日里连个伺候的也没有，这样吧，我……做主了！把他赐给你当干儿子！以后让他给你养老送终！”
　　“陛下，万万不可啊！”
　　“那我给我自己切了当你干儿子，给你养老送终怎么样？”
　　曹总管又跪下了！浑身颤抖道。
　　“陛下，老奴……老奴要告发吴伟大不敬之罪！”
　　“哦，我还以为你要告发他私通呢！”
　　扑通
　　这话一出，吴伟也跪下了，想到之前皇帝的话，他是汗如雨下，难道皇上真的知道了什么？
　　“陛下，臣万万不敢有如此违逆之举啊！”
　　“那你说怎么办？”
　　赢毅拄着床边看向曹总管。
　　“陛下，按我朝法律，不敬陛下者，赐死！”
　　“哎，别动不动就死啦死啦的，多不吉利啊！”
　　曹总管：“……”
　　您刚才还要自缢呢！
　　“跟那个小太监一样，打个六成死，然后调回来继续当差！”
　　“谢陛下隆恩！谢陛下隆恩！”
　　吴伟不停的磕头，眼下这个局面，能够只是被打，就已经是再好不过的事情了！
　　关键他感觉，陛下已经知道了什么，这才是最要命的！
　　看着吴伟被拉下去，曹总管十分谄媚道！
　　“陛下，是不是该上朝去了？大臣们已经等候多时了。”
　　“那就让他们继续等！我饿了，我要吃饭！”
　　“额……是，不过陛下，您应该自称朕！”
　　“我称你老母！”
　　曹总管：“……”
　　得，您爱称什么称什么吧！
　　他立刻出去，召过来一个小太监。
　　“去御膳房，告诉他们给陛下做早膳！”
　　“诺！”
　　“还有！”
　　曹总管面色突然阴沉起来！
　　“去告诉太后娘娘，陛下行为不端，不理朝政，无故打骂下人，行为十分酷烈！”
　　“诺！”
　　小太监行了一礼，随后匆匆的下去！
　　曹总管看着小太监离去的背影，心中冷冷一笑，我拿捏不了你，太后娘娘还拿捏不了你第3章太后？又不是亲娘，骂她个老妖婆
　　片刻之后，赢毅看了眼桌面上的早点，对着曹总管招了招手！
　　“小曹，过来来！”
　　“哎，陛下，您有何吩咐？”
　　啪！
　　赢毅给了曹总管一个脑瓢！
　　“小曹啊，你是不是有点过分了啊？我虽然是个傀儡皇帝，但傀儡皇帝也算皇帝吧？大早上的就给我吃小米粥？你不说给我弄点什么山珍海味，哪怕给我弄盘咸菜也行啊！咋地？想烧心烧死我啊？”
　　“不……不是陛下，您大病初愈，太医说了，不让您吃太过油腻的！”
　　“放你娘的屁，老子还能做几年皇帝啊？我想享受享受不行啊？”
　　曹总管：“……”
　　这说的……也挺有道理的！
　　想吃就吃吧，早晚吃死你！
　　他刚想吩咐下去，外面就传来一声。
　　“太后驾到！”
　　曹总管心里一喜，随后就看到一个雍容华贵的女人走了进来！
　　这是赢毅名义上的母亲！当朝太后！
　　“参见太后！”
　　曹总管赶紧行礼！心想您总算来了！
　　“免了！”
　　太后一脸怒容的看着眼前的皇帝！
　　“皇帝，哀家听闻，你早上无故打骂下人，还拒不上朝？是否有此事？”
　　“真的，怎么了？”
　　“大胆！陛下怎能如此跟太后讲话？”
　　太后身边一个嬷嬷呵斥道！
　　“你大胆！我们俩之间讲话，哪有你插嘴的地方？”
　　“小曹！”
　　曹总管：“……”
　　他头一回，这么讨厌自己的名字！
　　见他没有回话，赢毅笑了。
　　“哟，找到靠山了，我使唤不动你了？”
　　“不……不是！”
　　“不是就好，掌嘴！”
　　“我看谁敢！”
　　太后此时的脸色已经铁青了，这小杂种越来越放肆了！
　　“陛下，你竟然敢这么跟哀家说话，是不是没把哀家放在眼里？”
　　“是啊！怎么了？”
　　在场的人：“……”
　　“陛……陛下！您的意思，是不是把太后放在心里啊？”
　　曹总管赶紧擦着汗道！
　　“别他么放屁，这时候说话来了？我不叫你扇那老妖婆吗？还不动手？”
　　“陛……陛下……”
　　曹总管脸都抽抽了，又看了一眼瞪着他的太后。
　　嘿，好么，我这是自找苦吃啊！
　　本来还寻思着，太好能治治这皇帝呢，结果可好，给我自己弄个里外不是人！
　　“陛下，哀家是你的母亲，你这么忤逆哀家，难道不怕？”
　　“我怕什么，你要把我怎么地吧？把我废了？你他么有这个本事吗？你问问外朝那三老登答不答应？”
　　老……老登？
　　陛下该不会说的是托孤的三位大臣吧？
　　此时在场的人恨不得自己的耳朵全都聋掉，这今天一天真的是太刺激了！
　　“不是我说，你个老娘们一天天的，在宫里待着就完事呗，非得一天天出来作妖，什么都想管，你有这个本事吗？”
　　老……老娘们？
　　没想到还有更刺激的！
　　“你……你……”
　　“你什么你？你说你一没手腕，二没脑子，就这还学人家垂帘听政呢，就你那文化水平你听的懂吗？
　　让朝堂上那三个老登忽悠几声，就觉得自己可牛逼了，结果呢？人家挣个盆满钵满，挨骂的全是你家人！”
　　“我……我……”
　　“我什么我？先帝大丧之时你干了什么事儿，自己不清楚吗？就这还跟我逼逼赖赖的？非得让我把事情全说出来啊？平时大家低头不见抬头见的，给你点面子，你还真当是我老娘了？
　　中寿，尔墓之木拱也。听得懂我再骂你吗？给你翻译一下，老东西，你活的太久了！！！”
　　太后两眼一翻，直接晕了过去！
　　“太后！太后！”
　　“快来人啊！太后晕倒了！”
　　“请太医啊！请太医啊！”
　　“我靠，这就不行了啊，就这还当太后？我呸！”
　　赢毅把一碗粥喝下肚，随后看了一眼旁边目瞪口呆的曹总管！
　　“你还愣着干什么啊？我骂了这么长的时间，你他么也不知道给我倒杯茶，一点眼力见都没有，还大内总管呢！
　　别以为我不知道是你告的密啊！小心我晚上走的时候，带你一起走！”
　　“老奴万死啊！”
　　曹总管怕了，这皇帝是疯了啊！
　　太后他都敢骂！自己算什么啊。
　　“等一下！”
　　“陛下！”
　　“给我把那老妖婆给我拽回来，扇他！他么的，敢这么跟老子说话！”
　　曹总管：“……”
　　“诺！”
　　这不答应不行了，晚上都要带自己走了！
　　我他么怎么就这么命苦呢，当初就不该抢这个位置啊！
　　很快，下面响起了一个女人的尖叫声！
　　片刻之后，尖叫声不见了，只有呜呜的声音！
　　赢毅喝着茶，心里美滋滋的，在古代，孝字大过天啊，而且那老娘们小心眼，他就不信了，就这样他们还不废了自己？
　　啊！对，废了自己可能会有些麻烦，估计会给我下毒吧！
　　啊哈哈哈……
　　【恭喜陛下怒骂奸后，狠狠的震慑住了后宫上下！提高了自己的威望，特此奖励：百毒不侵！】
　　噗！
　　赢毅嘴里的茶水全都喷了出来。
　　“不是，你还有这功能呢？你这……你这是玩赖啊！”
　　【只要陛下提高自己的声望，做出有利国家的举动，都会获得奖励。】
　　赢毅：“……”
　　他懊悔的给自己一嘴巴，让你他么嘴贱，这回可好，回家的路又被堵上一条！
　　你说人家晚上可能就要行动了，你说你这……哎呀！
　　“陛下！早餐！早餐来了！”
　　曹总管谄媚的过来！
　　“吃什么吃啊？一天天就知道吃，不他么吃了！”
　　曹总管：“……”
　　这年头太监也不好当啊！
　　看着赢毅拂袖而去，他赶紧追上问道。
　　“陛下，您这是要去哪儿啊？”
　　“自杀！”
　　曹总管：“……”
　　这好么样的为什么又要自杀啊！我他么伺候了你们家三代了，就没见过这么难伺候的！
　　“陛下，再考虑考虑啊！！！陛下！！！”
　　大秦朝的皇宫就跟个筛子似的，早上发生的事情，中午就已经传遍全城了！
　　加上太后想要让民间知道，皇帝到底是个什么样的人，于是故意放任消息传出去
　　他觉得民意肯定会站在自己这边的，毕竟他们大秦也是注重孝道的，但结果第4章他才五十多岁，还年轻呢！
　　“你们知道吗？今天早上……先帝显灵了！”
　　“是吗？怎么回事儿啊？”
　　“据说，是先帝看不惯那老妖后祸乱朝纲，于是附身在当朝殿下身上，怒叱妖后！把她骂的是体无完肤啊！当场就晕了过去！”
　　“真的假的啊？”
　　“当然是真的，你想想，陛下原先最注重孝道，但是今天怎么就突然爆发了呢？”
　　毕竟皇帝原先是什么样的，他们可太清楚了！
　　“还有啊，据说那老妖后还在先帝的灵前，做出了不敬之事，你说说，这种事情除了当事人以外，不就只有……先帝知道吗？”
　　“嘶，是啊！”
　　丞相府，当朝丞相霍贤臣坐在太师椅上，眉头紧锁！
　　他的大儿子霍珏有些紧张道。
　　“父亲，那个小皇帝今天性情大变，难道真如外面传言所说，是先帝……”
　　“冷静！”
　　霍贤臣把手中的茶杯重重的落在桌子上！
　　“跟你说了多少次了，遇事沉着，瞅瞅你这样，让我如何把霍家的一切交给你啊！”
　　霍珏立刻低下头。
　　“父亲教训的是！”
　　“正所谓，子不语怪力乱神，这样子虚乌有的事情，就不要再提了！”
　　说是这么说，但是他的心情也不是那么太平静，毕竟大秦是真的相信诡神的！
　　“那……小皇帝那边？”
　　“这里面必有蹊跷。先不要轻举妄动，那女人是个蠢的，出了这样的事情，肯定不会善罢甘休！”
　　……
　　“我要杀了他！”
　　长乐宫内，太后疯癫的砸着周围的东西！
　　她本来以为，出了这个事情以后，那个杂种会被天下人谴责的。
　　但谁想到最后被骂的人还是她！
　　而且还把她的秘密放出去了！
　　“那个杂种，他……他怎敢如此侮辱于我！我要他死！我要他死！”
　　“太后！”
　　却看一个面容俊秀的太监竟然一把抱住了她！
　　“太后，别冲动！那个小杂种一没人，二没势的，他翻不了什么天！”
　　“云川宝贝！我的好宝贝，我只有你了！只有你对我好！”
　　太后捧着小太监的脸，不停的亲吻着！
　　只是她没看到，太监的脸上充满了不耐！
　　“宝贝，我忍不了了，那个杂种他凭什么能坐上皇位，我想我们的孩子坐上去！”
　　“太后，万万不可轻举妄动！我们不是一直给他下毒吗？等他毒发了以后，再说这事儿吗？”
　　云川吓得一身冷汗，他知道这个女人蠢，但是没想到会这么蠢！
　　人家刚弄了你，结果第二天就死了，那谁不知道是你做的啊！
　　而且他们孩子怎么可能上位啊？
　　“你放心，我都安排好了，对外就说，这是先帝流落在外的私生子！这样一来，整个秦朝就会是我们的了！”
　　太后有些激动！
　　云川整个人都傻了，不是，你真的当宗人府那些人是摆设的吗？
　　而且外朝那三个托孤大臣也不会同意的啊！
　　“我今天晚上，就派人除掉那个杂种，随后明天我们就把我们的孩子捧上去！”
　　“不行，太后，这……”
　　“宝贝，你放心，等那个杂种死了，我就把他的那三个妃子赏给你！到时候，太后、皇后和贵妃一起……”
　　云川听到这话，整个人瞬间燥热起来，他本身就是个好色之徒，要不然也不会狗胆包天跟太后厮混在一起，而且还在先帝的灵堂前……
　　所以如果是这样的话，那也不是不行啊！
　　而且太后也说了，她准备周全了……
　　妈的，干了！
　　……
　　“太后有旨，赢毅不尊孝道，辱骂太后，苛责下人，责令赢毅关禁闭五天，抄孝经百遍，钦此！”
　　云川放下手中的旨意，似笑非笑的看着赢毅！
　　身后站着几个身形强壮的侍卫。
　　“陛下，请吧！”
　　他本以为会看到小皇帝痛哭流涕的样子，结果却惊愕的发现，这小子的两眼跟俩灯泡似得！
　　“哎哟，小曹，看来今天晚上就是我们的离别之时啊！你放心，到了下面以后，我会给你托梦的！”
　　话落，连鞋都顾不上穿，直接小跑过去！
　　“哥几个，咱们走着！”
　　云川：“……”
　　“等一下！”
　　几人一回头，发现出声的竟然是曹总管！
　　“云公公，你们打算带陛下去哪儿啊？”
　　“北宫！”
　　所谓的北宫，并不是某一个宫，而是指北边的宫殿，那里是秦朝废弃的一片宫殿！
　　“不可，陛下乃是天子，又兼大病初愈，岂能去那等腌臜之地。”
　　“曹公公，这可是太后的旨意。”
　　云川的眼睛一下子眯了起来！
　　“咱家自然是尊重太后的旨意，但毕竟皇上龙体为重，所以咱家觉得，不如就在寝宫关禁闭如何？”
　　倒不是曹总管有多好心，关键是他怕啊！
　　倒不是怕赢毅自杀，毕竟关禁闭以后，赢毅死不死的，就跟他没关系了！
　　本来他是太后那一边的，太后他们要做什么，他配合就好了，过后还能收钱！
　　但问题是，他听到了街上的谣言！
　　尤其是那一句，赢毅被先帝上身了！
　　想到这个可能，他瞬间汗毛直立啊！
　　他觉得很有这个可能，毕竟一夜之间，小皇帝就换了一个人，不是上身是什么？
　　而且还有一点，赢毅一直要自杀，是不是就要用这样的方式回到地下？
　　当然，本来这样也挺好，但架不住赢毅总说在下面给留位置啊！
　　他不想那么早就下去啊！他才五十多岁，还年轻呢！
　　“也可以！不过我这几个侍卫就留在这里保护皇上！”
　　“行，没问题，那啥，小云是不？晚上来的时候多带点武器啊，刀枪剑戟斧钺钩叉啥的你都带全了！我扛得住！”
　　云川：“……”
　　他的心瞬间提了起来，难道他知道今天晚上太后要下手？
　　云川看着一脸笑意的赢毅，突然感觉有一种恐惧，那感觉，就仿佛自己的一切都被他看穿了一般！
　　冷静，太后都说了，她准备好了，一定没有问题的！
　　他匆匆的离开寝宫，赢毅看了眼曹总管！
　　“小曹啊，你就别在这儿待着了，我今晚就走了，你该干啥去就干啥去吧，你在这儿他们不好下手！”
　　“陛下说笑了，老奴是您的奴才，您在哪儿，老奴就在哪儿！”
　　曹总管也是一激灵，因为从赢毅话里话外的意思，就是笃定，对方晚上会下手！
　　这说明什么？说明先帝定然是预料到了！
　　就算退一万步来讲，不是预料到了，那么也是通过某种他们不知道的手段，获得的信息，那么这样一来事情就更可怕了！
　　所以曹总管当即决定，就待在赢毅的身边，哪儿也不去！
　　“那行吧，我有点饿了，你给我弄个宵夜，今天晚上，咱们够呛能睡了第5章我的完美布局！
　　倒不是赢毅有多么的料事如神，而是这几天晚上他都不打算睡了！
　　万一人家真的过来了，他打算好好配合人家啊！
　　毕竟是行刺皇上，这种事情大家都是第一次，没什么经验我，万一失手了就不好！
　　而且鉴于皇宫内外，武器不是那么好带的，所以他得为人家做点准备啊！
　　他拿着烛台，把蜡烛扔掉，摸了摸上面的尖刺，满意的放在窗户边上！
　　这样一来，如果刺客是从窗户进来的，那么，他可以顺手抄起蜡烛，一下就能给他送走！
　　当然了，这还不保险！
　　他把自己的裤腰带卸下来，系在了床帘子上面，
　　如果说对方是从天花板下来的，那么这条裤腰带就在对方的手边，往下一扯就是一件非常好的武器，直接给他来一个死亡缠绕！
　　很古典的死法吗！
　　嘉靖当初就差点被这招玩死，咱们得总结前人经验不是！
　　然后再看了一眼前门，随后在自己脚底下放了一个花瓶！
　　以防万一，如果自己身体条件反射的话，对方也可以直接用瓶子砸死自己！
　　“陛……陛下，您这是？”
　　“啊，你不用管我，出去给我弄点宵夜！”
　　“诺！”
　　曹总管立刻吩咐下去，让下人给准备夜宵。
　　自己还得看着点陛下！
　　御膳房，里面的厨子做了一碗小米粥以后，突然四处看了看，然后拿出了一包药粉放了进去！
　　似乎生怕毒不死目标，他特意放进去两包！
　　然后装作若无其事的样子，把小米粥放在了盘子当中！
　　“拿走吧！”
　　一个小太监端着盘子走了出去，只是左右看了看，在发现没什么人以后，他把盘子放在地上，然后拿出一个小瓶子，把一整瓶的药粉放进去！
　　做完以后，刚要搅拌一下，结果突然脑后一疼，瞬间晕了过去！
　　一个蒙面人突然出来，看了眼地上的粥！
　　“狗皇帝，还挺会享受，这么晚了还喝乳羹。”
　　想到这，他立刻掏出一包药粉，全都倒下去！、
　　“我叫你吃！”
　　随后一巴掌扇醒了小太监，快速的消失在了原地！
　　小太监迷迷糊糊的清醒过来，还奇怪自己怎么睡着了，但是一想到自己要做的事情！
　　就把脑中的想法驱散，拿着粥就来到了寝宫！
　　“陛……陛下，该……该吃药了！”
　　赢毅：“……”
　　曹总管：“……”
　　就……这么明目张胆吗？都不掩饰一下？
　　而且大哥，你这种刺杀方法是不是成功率有点低呢？
　　随后赢毅看向那碗粥，瞬间无语了！
　　“小曹，去把那个姓云的傻逼给我叫过来！”
　　“诺！”
　　曹总管也很生气，你们还真是这么大胆啊！
　　而且这可是刺杀皇上啊，你们也太大胆了！
　　而且自己可就在陛下身边呢，万一真的出了三长两短，那么背锅的不就是自己了？
　　此时，小太监趴在地上瑟瑟发抖，他没想到自己的刺杀竟然被发现了！
　　云川见曹总管急急忙忙的找他，以为皇上真的被刺杀成功了呢！
　　但是看曹总管的样子，却又不像，于是只好匆匆的赶了过去！
　　刚一进去，就看到一个小太监趴在地上！
　　他的心里咯噔一声！
　　“云川云公公？我他么白天是怎么跟你说的，你那脑袋里面装的都是大粪吗？”
　　赢毅拿起那碗粥。
　　“来，你看看啊，这就是你们精心准备的刺杀！真的，你们刺杀我，我不怨你们，毕竟谁不想当皇帝呢？但是你们不能不尊重我啊！”
　　赢毅舀起来一勺都快凝结成一块的粥！
　　“一碗小米粥，你们放进去至少两斤的砒霜，就跟他么的水泥似得！来看看，这玩意哪个猪头三会喝？”
　　云川：“……”
　　此时云川想死的心都有了，这就是你所谓的准备好了？
　　他么的，他以为是什么周密计划呢，结果就是指示小太监直接下毒？连转个弯都不会啊！
　　“陛……陛下，这件事情……”
　　“不用说了！我他么就不应该对你们抱有希望！真的，就你们这样的，能活着就已经不容易了，还指望你们搞刺杀！”
　　曹总管：“……”
　　陛下说的有道理啊！
　　“小曹！”
　　“老奴在！”
　　“侮辱皇帝该怎么来的？”
　　“杀！”
　　“好，那老娘们够不着她，那就先让这玩意背锅吧。”
　　“陛下，你……你不能动我啊！我是太后的人！”
　　“你是天王老子的人也不行！”
　　只是话音刚落，窗户突然破裂！
　　众人转身一瞧，一个黑衣人扑了进来！
　　“哦哟！原来如此啊！声东击西！哈哈哈……”
　　赢毅一喜，撩开衣服，就看到里面的白衣上面画着一个箭头，指向心脏部位，并且画了一个圆圈！
　　“大哥，往这刺！”
　　赢毅一嗓子给黑衣人吓了一跳，空中的动作瞬间变形。
　　他赶紧往下一踩，想要借助窗台稳定身形，结果没注意到，那前方正有一个尖锐的烛台！
　　“啊！！！”
　　烛台的尖刺穿透脚面！
　　黑衣人惨叫一声！身形直接摔倒在地上，正好把那碗‘粥’摔破在地上！
　　曹总管这才反应过来，立刻高声喊道！
　　“护驾！有刺客！护驾！！！”
　　随后赶紧护着赢毅向后走！
　　只是赢毅不干啊，好不容易有个刺客，不能就这么放弃了啊！
　　“大哥，快过来，这边！”
　　黑衣人忍着脚上的剧痛，闻声而起，趔趄的伸出剑刺了过去，结果脚下恰好踩在那‘粥’的上面！
　　身形直接被绊倒过去！
　　他身形恍惚，手下意识的抓向旁边的一条带子，结果那带子正好是赢毅的腰带，系的不紧，直接被他抓了下来。
　　黑衣人直接摔在地上！手上的腰带抽在床尾的瓶子上！
　　咚！咚！
　　瓶子晃悠了几下，最后向下一掉！
　　咔嚓！
　　正好打在想要起来的刺客脑袋上。
　　“我……艹！”
　　刺客两眼一翻，直接晕了过去！
　　赢毅：“……”
　　曹总管：“……”
　　“不是，我的完美布局啊！！！”
　　赢毅崩溃道！
　　这点招数他么的一点没浪费，全他么让你给我祸祸了！
　　这时候，外面的侍卫进来，把刺客困了起来！
　　【恭喜宿主，你精妙绝伦的布置，成功的抓获了刺客，并且死里逃生，特此奖励：皇家种子礼盒】
　　赢毅长舒一口气，幸好这次不是身体强化类型的，但是他的火气同样很大！
　　“小云啊，本来我以为你能给我个惊喜，结果你找的这俩货，行了，什么也别说了！小曹！”
　　“在！”
　　“给我阉了他！”
　　“啊？陛下，他已经阉过了啊？”
　　“那就再阉一遍！”
　　曹总管：“……”
　　云川：“…第6章天下第三杀手？不是花钱买的吧？
　　内狱，云川被紧紧的绑在了木头上！
　　身体止不住的颤抖！
　　曹总管站在阴影内，面无表情的看着他！
　　“曹……曹公公！我们都是……都是太后的人啊！你动了我……太后……肯定不会放过你的！”
　　“云公公！你说错了，你是太后的人，咱家可不是！”
　　曹总管从阴影中走出来，来到云川身边，对着空气双手抱拳，脸上露出狂热的神色！
　　“咱家是太宗文皇帝的家奴！誓死效忠陛下！”
　　“可是文皇帝已经死了，你……你……”
　　“是死了，但是却重新在陛下身上复活了！”
　　云川瞬间愣住了，他想了所有的可能，万万没想到，曹总管竟然是因为这个理由归顺了赢毅！
　　“说来惭愧，之前老奴为了自保，对前陛下所遭受的苦难视而不见，现在想起来，已是愧对于先帝的厚恩，现如今先帝王者归来，咱家必然要助先帝重掌大宝！”
　　曹总管高声叫喊道！眼睛看向外面，陛下应该能听到吧？老奴可是你这边的，千万不要把我带走啊！
　　当然了，他决定投靠过去，也不仅仅是这样。
　　之前被赢毅强逼着扇了太后身边嬷嬷的脸，甭管是什么理由，都已经恶了太后！
　　前朝的那些人虽然交好于他，但是无论等他们谁上位，对他都不利！
　　之前皇帝暗弱，他没有办法，只能依附于没有脑袋的太后，但现如今陛下重新归来，他自然是要靠过去！
　　“曹……曹公公，我也可以依附过去，我也可以投诚的啊！我知道太后很多事情的！”
　　云川赶紧叫喊道！
　　“而且，而且那些刺客也不是我派的，是太后……”
　　啪！
　　曹总管一巴掌扇过去，直接把他要说的话给扇了回去！
　　随后拿着一块破布给他的嘴堵上！
　　“云公公，你怎么就是不明白呢？陛下遇刺，谁是凶手我们都心知肚明，但事情能这么办吗？不能啊，世上哪有太后杀皇帝的例子啊？
　　而且牵连了别人也不好啊，所以啊，这口锅只能你来背，你又是太后的心肝，废了你，既能让陛下出口恶气，又能给朝臣一个交代！”
　　“呜呜呜……”
　　云川疯狂的摇头。
　　他不想死啊，他有着大好的未来，他不能死在这里啊！
　　“放心，不会让你这么容易死的，陛下说了，要把你给阉了！那就必须得把你给阉了！”
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　一个相貌猥琐的人走了进来！
　　“据说你是宫里技术最不好的净身师傅？”
　　“咳咳……公公您说笑了，小人只是没出徒而已，技术有些生疏。”
　　“那正好，这个就给你练练手！”
　　“呜呜呜……”
　　“不用担心会不会弄死，一次不干净就两次，两次不干净就四次，一直到干净了为止！”
　　“诺！”
　　“呜呜呜！！！”
　　净身师傅立刻笑着上前，把自己的东西全都在旁边摆开！
　　看着那明晃晃的刀刃，云川拼命的挣扎！
　　“哎呦，这位大人啊，您可不要乱动啊，我的手艺本来就不好，你一乱动，我就更割不好了，不过你放心！我下手很快的！”
　　“呜呜呜……啊！！！”
　　片刻之后，曹总管回到寝宫，手里拿着状词。
　　“陛下，那云川全都招了，就是他买通了御膳房的厨子和太监给陛下下毒，至于那个刺客，则是江南贼逆派过来的！”
　　至于发现云川仍旧是男人的事情，曹总管没有提，毕竟这有点打先帝的脸，而陛下现在就是先帝！
　　“陛下，那个刺客的身份有些特殊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　“他是江湖杀手榜排名第三的杀手，同时也是江湖上西门山庄的少庄主，西门飞雪！”
　　赢毅：“……”
　　“排第几？”
　　“第三！”
　　“这秦朝也是缺人才啊，就这样的排第三？”
　　赢毅一阵无语，就没有见过这么傻的！
　　“陛下，万万不可小觑此人啊，如果不是陛下武功盖世，洪福齐天，一般人早在一见面就死在了他的惊天一剑之下！”
　　“这么说……他还有点潜力？”
　　赢毅若有所思道。
　　“是啊陛下，如果陛下能饶此人一命，并以他为饵，收服那西门山庄，这将对于陛下的大业有着莫大的助力啊！”
　　“说的有道理啊！”
　　我要是养个敌对势力的刺客在身边，那么他不就能随时刺杀我了？
　　“行，把他带过来吧！”
　　“诺！”
　　很快，西门飞雪就被带了上来！
　　此时他身上的黑衣全都被剥了下来，赢毅用手拄着头，看着下面这家伙。
　　面容稚嫩，差不多也就是十六七岁的年纪！
　　估计是被什么人拾掇了一下，脑子一热就跑过来了！
　　“你就是那个……西门飞雪？”
　　“呵呵，昏君，今日落到你手里，是我技不如人，要杀要剐随你的便！”
　　西门飞雪一昂头，一副视死如归的样子！
　　“我什么时候说要杀你了！”
　　“没错！西门飞雪，如果你能给你父亲写一封招降信，咱家就可以向陛下求情，放过你们全家一命，如若不然，刺杀皇帝可是大罪，你们西门山庄上下一百二十五口人，将会满门抄斩，片甲不留！”
　　西门飞雪的脸色瞬间变了起来！
　　“一人做事一人当！你们有什么招数，冲着我来啊！对付我家人算什么好汉！”
　　赢毅：“……”
　　这家伙果然是个傻的，那第三名估计是他爹花钱买的吧？这可是古代啊，刺杀皇帝的后果，这家伙竟然不知道！
　　“哼，咱家可不是好汉，咱家是太监！”
　　西门飞雪：“……”
　　他瞬间有些慌了。
　　“我，我……”
　　“西门飞雪！”
　　这时候，赢毅出声了！
　　“你想要刺杀我是吧？”
　　“没错！狗皇帝，你害的天下大乱、民不聊生，百姓怨声载道，江南百姓恨不得食你的肉喝你的血！”
　　西门飞雪咬牙切齿道！
　　赢毅瞬间感动了，江南百姓太热情了！
　　“小曹！”
　　“在！”
　　“给他松绑！”
　　“诺……啊？”
　　曹总管愣住了！西门飞雪也愣住了！
　　“没听清我的话吗？给他松绑！”
　　赢毅瞥了他一眼，曹总管瞬间冷汗直流，连忙让手下给他松绑！
　　只是害怕他暴起，派人严格看着第7章把刺客当做自己的护卫！我真是天才！
　　“既然你想杀我，那我就给你这个机会！”
　　“做我的贴身侍卫吧！”
　　“陛下！”
　　曹总管一下子跪在地上！
　　这可不是他的想法啊，他只是想让这家伙当做人质，去掌控西门山庄而已，没想着让他当贴身侍卫啊！
　　“陛下，他可是刺客啊！”
　　“那种事情无所谓！”
　　赢毅大手一挥！
　　西门飞雪也愕然的抬起头！
　　“既然你想刺杀我，那就在我身边练好本事，只要你找到机会，随时都可以要我的人头！”
　　“……”
　　“怎么？怕被人说你投靠朝廷，做了朝廷的忠犬？”
　　“……”
　　“既然想要当英雄，背负点骂名算什么！如果这点委屈都受不了，那你就趁早给我滚蛋！”
　　他对西门飞雪非常的不满意，做事磨磨唧唧的，劈头盖脸给他一刀能怎地？
　　要不是他现在实在找不到其他合适的，他能用这花钱上来的？
　　而此时，他不知道的是，在西门飞雪的眼中，他的形象变得不同了！
　　此时太阳已经缓缓升起，阳光透过窗户照耀在赢毅的身上，让他整个人变得圣洁了许多！
　　在西门飞雪的眼中，就仿佛是神一般！
　　刚才那句话，也犹如醍醐灌顶一般！
　　真正的英雄，必须要忍常人所不能忍的事情，那么陛下呢？
　　是啊，陛下这才多大啊！而且联想到京中最近的传闻，一个想法在他心中升起！
　　难道说……陛下是无辜的？
　　陛下也想要励精图治，但是却受制于奸臣压迫，而不能大展拳脚。
　　偏偏自己愚昧无知，受人所骗，想要除掉这么个皇帝？
　　一想到这样一来的后果，他的心脏就揪揪的疼痛！
　　“好！我就当你这个侍卫，如果让我知道，你做出祸国殃民之举，我就拼着全家性命不要，也要除掉你这个昏君！”
　　就让我在你身边看看，你到底是个怎么样的皇帝吧！
　　“行了行了，你有那个本事再说吧！全国第三，结果被烛台扎破脚了！”
　　西门飞雪：“……”
　　不是，你隔谁谁能料到烛台放在窗户边上了啊！还他么是皇宫！
　　曹总管则是震惊不已，这……这就收服了？
　　不愧是陛下啊，这比自己的办法好多了啊！
　　“陛下，天亮了，要不你再睡会儿，一会儿早朝……”
　　“不去，去那儿干啥啊，有我没我都一样！”
　　曹总管明白了，现在还不是时候！
　　“折腾一宿了，给我来点吃的！”
　　“诺！”
　　片刻之后，赢毅看着又出现在自己面前的小米粥瞬间无语！
　　“小……”
　　他刚开口，曹总管的脑袋就伸过来了！示意赢毅你打吧！
　　没办法，他小曹就是这么有眼力见！
　　赢毅：“……”
　　推开他的脑袋，赢毅都快疯了！
　　“小曹，咱就是说，小米他是养胃，但吃多了他也腻啊！你早上小米粥，中午小米饭，晚上小米饼，这真拿我当鸡养啊？给孩子吃点米饭吧，实在不行，馒头面条都可以啊！”
　　“陛……陛下……没有米饭。”
　　曹总管尴尬道。
　　“米饭都没有？”
　　“运送贡米的路被那些贼逆给切断了，运不进来啊！”
　　能够运进来的那些，都被外朝的大臣分了，至于小皇帝……皇帝就应该艰苦朴素一点吗！
　　“那馒头面条呢？我不挑食！”
　　“陛下，老奴从来没有听说过什么是……馒头面条！”
　　曹总管更加尴尬。
　　“馒头！面条！听都没听过？”
　　“你听过吗？”
　　曹总管看向西门飞雪。
　　西门飞雪摇摇头，心想这皇帝是不是做梦梦到什么了，净吃这些有的没的！
　　小米粥怎么就不行了？在他们那里，很多人都吃不上呢！
　　赢毅快疯了，要啥啥没有，连最基础的小麦都没有！
　　这世界应该是出了什么偏差，导致并没有小麦这种作物！
　　你们说，这他么怎么待啊！就皇帝都是这待遇……哎？对了！
　　赢毅突然想起来，自己刚才不是还得到了一份红薯吗！这玩意儿吃起来应该也行的啊！
　　他站了起来！左右看了看！
　　“陛下……又要自杀啊？”
　　西门飞雪：“……”
　　这他么是你一个大内总管该说的话吗？
　　他估计这太监死定了！
　　“一会儿再自杀，先帮我找点东西！”
　　西门飞雪：“……”
　　这是正常人该有的对话吗！！！
　　他突然有点怀疑自己加入这里的正确性了！
　　“陛下要找什么？”
　　“就是一个袋子。里面装的是各种各样的种子！”
　　赢毅一边说一边弯腰，就在床底下发现了一个巨大袋子！
　　“找到了！”
　　曹总管眼珠子差点没瞪出来，因为经历过刺杀事件以后，他带人把整个寝宫都清扫了一遍！
　　怕的就是留有什么不好的东西！
　　所以他十分确定，床下没有这样的袋子！
　　赢毅打开袋子，就看到里面放着一堆各式各样的种子，而在最上面的，则是一袋小麦种子！
　　“就是这个，去……给我把壳剥了，然后磨成粉，做几个馒头，到时候也让你们尝尝！”
　　赢毅把袋子扔给了曹总管！
　　曹总管赶紧伸出双手接住袋子！
　　如果说先前还有那百分之一的怀疑，那么现在，他已经百分之百确定，在这里的是先帝了，毕竟谁能从他眼皮子底下弄出来这样的东西！
　　“陛下，不知这是什么种子？量产几何啊？”
　　“这玩意叫小麦，我这种子是皇家的，差不多亩产千斤左右吧！”
　　“哦，亩产千斤……”
　　曹总管和西门飞雪的身体全都僵住了，他们听到了什么？
　　“多……多少？”
　　西门飞雪也顾不上自己的高手风范了，惊声尖叫道！
　　“千斤左右啊！怎么了？”
　　扑通！
　　曹总管直接跪在地上了，双手死死的攥着袋子口不松手，他不敢攥底部，怕自己手糙，把这珍贵的神物给捏坏了！
　　“不是，你不是说谎吧？真的有千斤？”
　　西门飞雪紧张道！
　　“额……也不一定！”
　　两人的心脏瞬间收紧了，同时也安慰着自己，没事儿，能有两三百斤就不错了！
　　“因为我不懂这玩意，又没有化肥，估计七八百？反正六百以上肯定有的！”
　　曹总管两眼一翻，直接晕了过去！只是倒下去的瞬间，双手下意识的抬起，把那个袋子高高的举起，生怕自己压在上面！
　　西门飞雪也激动的脸色潮红！
　　“我跟你们说，这玩意儿可好吃了，我们一会儿就给他做出馒头……”
　　“不行第8章他们阉了我十几次啊！十几次！！！
　　已经晕过去的曹总管硬生生的醒了过来！
　　死死的把袋子护在自己的胸口！
　　“陛下，老奴愿意用全部身家，换取这一袋种子！万望陛下忍一时之饥，让老奴把这种子先种植下去！”
　　曹总管是挨过饿的，他小时候就是因为一碗饭才进的宫！
　　所以他知道这一袋种子代表着什么！
　　“不是，关键我现在就想吃！”
　　“陛下，您忍一下，您要是把这些都吃了，以后就没的吃了！”
　　“我有没有以后还不一定呢！”
　　曹总管急了，左右看了看，突然看到了一旁傻站着的西门飞雪，脑中立刻有了主意！
　　“陛下，你看那憨货的眼神，对您充满了怀疑，刚才我在他身边可是听到了，他说您夸大其词……”
　　“哎我艹！怀疑我？”
　　这话让赢毅不能忍了！
　　“小曹！”
　　“奴才在！”
　　“给我种！给我大张旗鼓的种！我他么就让这个没见识的看看，什么叫做种子中的法拉利！”
　　“诺！”
　　曹总管松了一口气，果然啊，这死要面子的脾气，跟先帝一模一样！
　　只是西门飞雪有些郁闷，这自己又哪里惹到他了？
　　曹总管刚想转身找地方去种，但是马上就迟疑了！
　　这种宝贵的东西，如果随便种下去，那未免也太浪费了！
　　这等神物应该……曹总管眼珠子一转，心里立刻有了主意！
　　“陛下，这等神物奴才们没接触过，不知道如何去种，不如陛下给我们示范一下？”
　　“我也不会啊！”
　　他城里的孩子，能认出那是小麦种子，都已经算是他博学了！
　　“陛下学究天人，洪福齐天，就算是随便种一下，肯定也比我们强的，而且……而且……”
　　曹总管犹豫了一下，最后咬咬牙。
　　“而且这大量运动以后，身体容易吃不消，万一……”
　　听到这话，赢毅来了精神！
　　“对啊！”
　　赢毅暗骂自己糊涂，光想着依靠别人，没想着自己努力，现在这三月份，寒气还没有完全消散！
　　自己这要是抖了一下，那岂不是就能生病了？
　　这可是古代，生病可没有那么简单好的！而且没准儿能减少寿命啥的！
　　“小曹，你果然不错啊！走，咱们种地去！”
　　“陛下，去哪里种啊？”
　　“御花园，走起！”
　　“等等等……陛下，那御花园里面，种满了皇后娘娘喜爱的名贵花草，这……”
　　“这什么这？她算个蛋啊？别以为我不知道，她心里一直有她那个白月光表哥，跟老子结婚三年了，别说碰了，一个眼神都懒得给我，我吊她？”
　　这越说越来气！名义上也是自己老婆，这心里想着别人，自己只喜欢牛头别人……
　　咳咳……
　　“多叫几个人，把御花园所有的花都给我铲了！”
　　“诺！”
　　“对了，那个……小云没有死吧？”
　　“这……老奴不太确定！”
　　“没死给他放回去！我可是心善的人！”
　　没准儿以后能找他报仇呢！
　　曹总管：“……”
　　“诺！”
　　……
　　长乐宫内，几个小太监拎着个布袋闯了进去！
　　“太后，奴才们奉陛下之命，给您送东西过来！”
　　砰！
　　袋子被扔在地上，立刻动弹了几下，鲜血瞬间流了一地！
　　本来有些兴奋的太后，看到眼前这一幕，瞬间被吓得浑身冰冷！
　　“把袋子打开！给太后掌掌眼！”
　　为首的太监低声道！
　　左右两边，立刻上前把袋子打开！
　　就看到云川凄惨的从里面出来！
　　“太后！太后！！！”
　　云川哭的十分委屈！
　　“他们太过分了！他们阉了我十几次啊！十几次！！！”
　　周围的太监们：“……”
　　这人也是个人才，被刮了十几次都不死，硬是活到现在！
　　太后看了云川一眼，脑袋瞬间嗡的一声！
　　云川在地上向太后爬过去，但那血糊糊的手看的太后直皱眉！
　　身旁的嬷嬷见状，立刻朗声道。
　　“来人啊，扶云公公下去休息！”
　　听到这话，云川不可置信的抬起头！
　　却看到太后那双默然的眼睛！
　　他的心里立刻凉了起来！
　　“太后，我是为了你啊！太后……呜呜呜！”
　　云川又被心下人堵住了嘴，随后拖了下去！
　　“太后，这几人都是曹太监的人，看样子他是彻底投靠过去了！”
　　看着离去的几人，嬷嬷摸了一下仍旧肿胀的脸，心中暗恨不已！
　　“哀家有些不明白，那小杂种有什么好的，值得曹太监投靠过去？”
　　太后皱起了眉头！
　　那小杂种在后宫当中，没有任何势力，怎么可能就获得了曹太监的支持？
　　而且自己完美无缺的刺杀行动，竟然也会失败？
　　难道说……先帝给他留了什么后手？
　　想到先帝，太后的脸色瞬间变得阴沉起来！
　　“去，召太师入宫！”
　　“诺！”
　　嬷嬷立刻下去！
　　一炷香的时间过去！
　　一个面容威严的中年人走了进来，太后看到进来的人，眼睛瞬间亮了！
　　“仲卿~”
　　关煜下意识的闭上了眼睛！
　　“仲卿~你果然心里有我！”
　　“太后，还请自重！”
　　“仲卿~既然你心里无我，为什么不敢看我？”
　　关煜：“……”
　　他无奈的睁开眼睛。
　　“啊~仲卿~你还不承认呢，你眼中对我的关心是藏不住的~”
　　关煜鸡皮疙瘩都起来了，他连忙打断对方！
　　“太后，您召见微臣，所为何事？”
　　“没有事情就不能找你了吗？”
　　太后哀怨道。
　　关煜：“……”
　　他有时候真想回到过去，把自己的腿打断，当初老实在家读书多好，怎么就想不开出去踏青呢！
　　“若太后无事吩咐，臣便告退了！”
　　“仲卿！”
　　太后连忙喊住了他！
　　“仲卿，这次找你来，是因为皇帝的事情！”
　　话还没说完，关煜就直接出声道！
　　“太后，这件事是您做的太过了！”
　　作为三大辅臣之一，皇帝遇刺这件事情他早就得到了消息，只是这幕后的凶手，却是让他们头疼！
　　太后毕竟在明面上，算是陛下的嫡母，这天下哪有母杀子的道理！
　　所以，他们不约而同的想要把事情压下！
　　“仲卿，这件事情也不能怪我啊！那小杂……皇帝，都把哀家欺负成什么样了！”
　　“我不管，你要帮我第9章陛下不是针对他，而是针对所有人！
　　“你要做什么？”
　　关煜无奈道！
　　“我要我的儿子做皇帝！”
　　太后眼中放出精光！
　　关煜听到这话愣住了，然后一脸的荒谬。
　　“儿子？”
　　“没错！我的儿子！亲儿子！”
　　太后一脸的骄傲！
　　“不是，你跟先帝什么时候有的儿子啊？”
　　“不是先帝的！是云川的！”
　　关煜：“……”
　　他顾不上礼仪，伸出手颤抖的指了指太后！
　　“你……你怎么敢？”
　　“我凭什么不敢！”
　　太后怒目圆睁！
　　“我是他的皇后！我跟了他三十多年了！他硬是没让我生过一个孩子！凭什么那个贱人的杂种可以当皇帝，我就连一个孩子都不允许有！凭什么！”
　　太后拿起手帕抹了抹眼泪！
　　“你真是疯了！”
　　“我是疯了，但也是被你们逼疯的！关仲卿！当初就是因为你，害的我被我爹送进了宫里！
　　也是你！把云川送进宫里的陪我的！现在你想要推脱的一干二净，不可能！
　　我就问你一句话，你是答应还是不答应！”
　　“你容我考虑考虑……”
　　“不行，你现在就要给我答复！”
　　“……好！不过这件事情必须听我的安排，你不能轻举妄动！”
　　“可以！”
　　太后立刻笑了出来！
　　“陛下那边，你先不要轻举妄动，现在朝堂上已经有很多大臣对你不满了，你要再乱来，不要说让你儿子做皇帝，你这个太后还能不能存在，都不好说！”
　　“我可是太后，他们还能废了我不成？”
　　太后一挥衣袖，毫不在意道！
　　“他们不会废了你，但是私底下会做出什么事儿来可不一定，你可别忘了，先帝的几个儿子是怎么死的？”
　　这话一出，太后瞬间有些害怕了！
　　“那……那要等多久啊？”
　　“不会太久了！不过这段时间，你给我安分守己一点，别再出什么幺蛾子！”
　　“好！”
　　太后面色不愉道。
　　关煜对着太后行了一礼，随后转身就要离开！
　　“仲卿！”
　　关煜感觉头皮发麻，心脏抽抽的疼！
　　“你还要干什么？”
　　“云川被那个小杂种废了！你再给我送过来几个小郎！”
　　太后一脸娇羞。
　　关煜深吸了一口气！一甩袖子直接离开！
　　“仲卿！别忘了我的小郎！”
　　看到关煜出去以后，太后对着一旁的嬷嬷招了招手！
　　“太后！”
　　“去！告诉皇后，说陛下最近年纪也大了，该是开枝散叶的时候了，让她抓点紧！哀家还想要抱孙子呢！”
　　“这……”
　　嬷嬷立刻明白，太后是想要借皇后的手收拾皇上！
　　“太后，您不是答应了关太师不招惹那个杂种的吗？”
　　“是啊，我说了我不招惹，但我可没说不让别人招惹，我就看不得那小子安生！”
　　说着，她瞪了嬷嬷一眼！
　　“还不快去做！”
　　“诺！”
　　……
　　御花园内，赢毅换了一件短衫，扛着把锄头，抬头看着天空，一脸深邃道。
　　“锄禾……日当午~”
　　“汗滴……禾下土~”
　　一旁的曹总管惊呆了，自家陛下竟然这么有文化啊？
　　“陛下好诗啊！陛下真厉害啊，竟然这么短的时间就做出这样的诗，您真是太棒了！”
　　曹总管激动道！
　　“是吧，我也觉得很厉害，锄禾这个人啊！身体太棒了，一下挑三！”
　　“哎……”
　　曹总管：“……”
　　“陛下说的是什么意思啊？”
　　西门飞雪好奇道。
　　“小孩子家不要知道这些有的没的！”
　　曹总管拍了一下西门飞雪的脑袋！
　　西门飞雪捂着脑袋，一脸的委屈，不是你之前说的，要我多学习的嘛！
　　“陛下，我们真的要在御花园种花啊？这些都是皇后娘娘亲手种的，您要是把这些拔了，娘娘会不高兴的！”
　　虽说之前赢毅说的挺硬的，但是整个京城谁不知道，陛下是娘娘的忠实舔……追求者！
　　“那你就不怕我不高兴啊？”
　　赢毅瞪了他一眼。
　　曹总管赶紧让手下的太监开始把那些名贵的花朵全拔了！
　　“住手！”
　　这时候，一个宫女突然跑过来，见到他们的动作，顿时急道！
　　“你们快住手，这是娘娘的花！陛下，你赶紧让他们停下！”
　　赢毅愣住了，随后不可思议的看着曹总管。
　　“小曹，她一直这么勇的吗？”
　　“陛下，您当初说过，皇后娘娘身边的人，都不用跟您太客气！”
　　赢毅愣了一下，随后拍了一下脑袋。
　　想起来了，这又是前身的锅，他虽然胆小，脑子也有问题，但是对美还是有追求的！
　　虽然在前朝被人架空了，后宫也没什么地位，但是对那三老登给他安排的三个老婆，也是真的喜欢！
　　虽然人家压根就不让他碰！
　　但是这不妨碍他舔着个逼脸去追人家！就连她们身边的人，都极尽所能的交好，就想让她们给他说点好话！
　　原身咬牙省的那点钱，全都给她们了，但最后连个水花都没溅起来，人家根本不屌他！甚至于还不停的抹黑他！
　　再就是说，你帮忙也行，但也不能吃饱了打厨子吧？
　　想到跟自己一个长相的人，做出种种丢脸的举动，赢毅更感觉想死！
　　“我他么这不二*吗！”
　　曹总管：“……”
　　所以说他为什么对赢毅骂他一点都不介意呢。
　　因为陛下不是针对他，而是针对所有人！
　　太后就不说了，他急眼了连自己都骂！
　　“陛下，你再这样的话，我就在娘娘面前说你坏话，让她更加讨厌你！”
　　看着宫女那倔强的脸庞，让他瞬间精神恍惚，整个人陷入了回忆当中！
　　他永远也不会忘记那年，她要去外国，听到了这个消息以后，他不顾自身安危，连闯了好几个红灯，才在机场那里拦住了她！
　　两人对视在茫茫人海当中，她当时就是在自己面前如此的倔强，
　　他苦苦的哀求，但她心硬如铁，就是……
　　不还钱！
　　他么的他临死前她都没还！自己俩月的工资啊！！！
　　“这里是你管的？”
　　“没错，娘娘命我为惜花史！这里大大小小的植物都是我管的！”
　　宫女骄傲道！
　　“好，花屎，这里是你管的，我们拔的确不合适！”
　　宫女听到这话，心中十分得意，皇帝又如何，还不是被他给撅了！
　　回去以后，一定要跟娘娘好好告他一状，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　她想的正美呢，就听到赢毅继续道。
　　“所以，你拔吧，从现在开始，到明天早上，这里还剩下一棵草，你满门抄斩！全家死光光！”
　　这话一出，宫女立刻傻眼第10章一不小心给文青皇后骂哭了
　　宫女怎么都没想到，一向好对付的皇帝，竟然会说出这样的话！
　　“我，我告诉娘娘去！”
　　宫女转身想跑，结果就看到曹总管面色阴森的挡住了她！
　　“曹……曹总管？”
　　她这才注意曹总管的身影！
　　“小曹，你这平时人五人六的，说的自己在宫里挺有面的，结果在这站半天了，人家才看到你！”
　　赢毅好笑道！
　　赢毅只是随便来了一句，但是曹总管却是不能这么听啊！
　　陛下说的话，那肯定是有深意的！
　　仔细一想，他明白了！
　　陛下这是对他不能完全掌控后宫不满呢！
　　“陛下说笑了！奴才在这里宫里只是个伺候人的，哪里算是有面子啊！”
　　说着，他笑眯眯的看向了宫女！
　　“你要去哪儿啊？陛下说了，你必须拔完这里的花草，你就必须拔完，否则的话满门抄斩！”
　　“我……我是娘娘的身边人，你们无权管我！我要去找娘娘！”
　　啪！
　　曹总管直接一巴掌扇在宫女的脸上，给她扇在了地上！面容阴狠的看着她！
　　“拔！”
　　宫女害怕了，开始怯怯的拔着花草！
　　但是这个时候，一个恼怒声音突然响起来！
　　“你们在做什么？”
　　听到这个声音，宫女瞬间惊喜的抬头。
　　“娘娘！救我！”
　　霍皇后看到倒在地上的宫女，还有被拔掉的花草，心里的怒火一下子起来了！
　　“陛下这是在用这样的方式逼迫臣妾就范吗？陛下难道不觉得幼稚吗？”
　　“……啊？”
　　“陛下贵为一国之君，应以国事为重，当学习朝中贤臣宇文广那样的君子行事，而不是做出这样，肮脏龌龊的小人之举！”
　　赢毅眨了眨眼，随后想了一下。
　　“小曹，如果我没记错的话，这个宇文光……就是她表哥吧？”
　　“陛下好记性，正是如此！”
　　“那我跟他学什么？学习……怎么惦记别人媳妇？”
　　“陛下！”
　　霍皇后气的脸都红了！
　　“陛下怎能说出这样的话？臣妾恪守妇道宫规，宇文大人更是如谪仙君子一般的人物，岂会做出如此腌臜之事！”
　　“陛下如此作贱臣妾，臣妾要告太后，让太后替臣妾主持公道！”
　　霍皇后转身要走，就听到赢毅淡淡说道。
　　“你要是真的清白，你房间里的那些书信怎么解释？”
　　霍皇后的脚步立刻停住了，脸上露出不可思议的神情！
　　“你……你怎么？”
　　“我怎么知道？”
　　赢毅瞬间开喷！
　　“全京城上下，谁不知道你们两个不清不楚的？天天早中晚给人写信，每封信至少一千字，三年时间硬是没断过！”
　　“人家卖书的靠你们的信编成册子都已经出到一百多卷，在京城内环都买三套房子了，你跟我说清白？”
　　“我……我……”
　　“我什么我？要不是我那倒霉老丈人动作快，早就把你送进来，老子的绿帽子都不一定戴多少顶了！以后老子的谥号就应该成秦绿王二世了！”
　　“还找太后给你做主，你知道秦绿王一世是谁吗？就是我那倒霉老爹，咋地，你们两个想要一起开宴会啊！”
　　“你……你……”
　　在场的所有人都感觉自己要疯了，皇帝竟然这么编排太后？
　　“你什么你？我告诉你，再他么让我听到宇文广三个字，信不信我把他阉了送进宫里来，让他在老子的寝宫外面候着，我在里面把你摆成十八般摸样！”
　　“你不能这么做！”
　　霍皇后尖叫道！
　　“我不能这么做？我还能做的更多，我不仅把你摆成十八般模样，我还把他姐姐妹妹，姨妈表姑表婶大姑姐外祖母全都抓进来一起摆成十八般模样！”
　　霍皇后朱唇微张，惊恐的看着赢毅。
　　“陛……陛下，外祖母也要啊？”
　　西门飞雪咽了口唾沫。
　　“何止外祖母，他曾祖母我都要！怎么？你有兴趣？抱歉，女的不能给你，他祖父就赏你了！”
　　西门飞雪脸瞬间绿了！
　　“额……陛下，宇文大人的曾祖母和祖父都已经去世了！”
　　曹总管小心翼翼道。
　　赢毅瞪了他一眼！
　　“扒坟也要！”
　　曹总管：“……”
　　得，您高兴就好！
　　赢毅掐着腰走了过去！
　　霍皇后身边的一个宫女瞬间想要挡住他，但是有个人却更快，虽然伤了一只脚，但是西门飞雪还是瞬间过去，拔刀架在了她的脖子上！
　　“动就杀死你！”
　　“大胆，在皇后娘娘面前竟然敢动刀！”
　　皇后身边一个太监惊声道。
　　“动刀怎么了？知道这货是谁吗？天下第三杀手！昨天晚上才砍的我！他连我都敢砍，你个皇后多个蛋啊！”
　　众人：“……”
　　突然感觉这宫里的关系好乱啊！
　　“小曹！”
　　“奴才在！”
　　“给我把这个不长眼的给我拉下去，打个半死！”
　　“诺！”
　　下一秒，几个小太监上前，直接把太监拖下去！
　　“娘娘！救我！娘娘！”
　　太监声嘶力竭的喊着，霍皇后听到声音，才缓过神来！
　　“你……你别过来，我……我告诉我爹！”
　　“你去啊！到时候我就跟你爹说，只要把你献过来，我就传位于他，你头天去，我中午诏书就写好，你看看你爹是在乎一个女儿，还是在乎我这个位置？”
　　霍皇后真的害怕了，因为她知道，如果朕发生这样的事情，她爹会毫不犹豫的放弃她！
　　哪怕她是他爹最宠爱的嫡女！
　　就好像当初不顾她的哀求，硬生生的把她送进宫里一样！
　　如果是以前，她确定皇帝不会这么做，但是现在……她不确定了
　　霍皇后眼泪流下来，眼泪八叉的看着赢毅。
　　“知道怕了？”
　　霍皇后可怜兮兮的点了点头。
　　“哼！”
　　赢毅冷哼一声，上下打量她一眼。
　　“年纪轻轻就前板后平，呐，不要说我不照顾你，这几个木瓜种子拿回去，种出来以后炖汤喝，限你半年之内把自己喝成36D，要不然老子就把你心爱的宇文广培养成双面插头，卖到宜春楼去当头牌！听到没有！”
　　霍皇后立刻快速的点头！
　　“滚！”
　　霍皇后此时也顾不上礼仪了，赶紧带着人往回走！
　　“好好的非逼我发飙！”
　　【恭喜陛下整理后宫，让一众红颜知道谁才是这宫殿真正的主人，特此奖励：两个月的寿命！】
　　赢毅脸更黑了，原本一个月现在变三个月了，麻蛋的，刚才骂轻了！
　　“公公，36D是什么意思啊？”
　　西门飞雪好奇道。
　　“我也不知道，不过从陛下嘴里说出来，应该不是什么好话！”
　　随后他们看向了一旁的宫女！
　　宫女此时害怕急了，她万万没想到，以往的舔狗皇帝，竟然把皇后给骂走了！
　　见到他们的注意力回来，她连忙道！
　　“陛……陛下！奴婢有要事禀告第11章传位诏书
　　“如果是说霍丞相要谋反这种事情，那就不用说了，全京城谁不知道啊！”
　　赢毅吹了一下指甲，漫不经心道。
　　“不是的，是……是……丞相他们……要废了陛下！”
　　“你说什么？”
　　赢毅眼神一震！还有这好事儿？这样一来就不用等三个月了！
　　“陛下，奴婢说的句句属实啊！那天我替娘娘收拾信件，看到其中一封上面说，今天心民怨四起，皆因陛下失德，……”
　　“哎呀行了，具体的不用说，简单来说他们做的事儿太大了，需要一个背黑锅的，所以我就被选中了，对不？”
　　赢毅干脆道。
　　宫女用力的点点头。
　　“他们怎么能这样？”
　　西门飞雪感觉荒谬。
　　“这么说江南那些事情也不都是陛下？”
　　“呵呵，你看看我不上朝他们来找过我吗？”
　　赢毅无语道。
　　“行了，这是好消息，我终于可以退休了！那个……花屎啊！御花园不用你拔了，你回去伺候你家娘娘去吧！”
　　“谢……谢陛下！”
　　宫女大喜啊，随后匆匆的向着皇后离去的方向跑去！
　　“陛下，这件事情我们是不是要做一些准备啊？”
　　曹总管有些担心道！
　　“当然要做准备了！走！回宫！”
　　三人匆匆的回到寝宫。
　　此时时间紧急迫不容缓，赢毅一屁股坐在桌子前！
　　“小曹！”
　　“奴才在！”
　　“拿三份空白诏书！”
　　“诺！”
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　“磨墨！”
　　“是！”
　　西门飞雪伸手摸着赢毅的脑袋！
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下，怎么如此看臣？”
　　“我他么不是看你，我是在看智障！我让你磨墨！墨水！不是让你摸我！”
　　“哦哦！”
　　西门飞雪赶紧开始研磨墨汁！
　　他还以为是陛下太害怕了，想要跟他寻求安慰呢！
　　曹总管这时候已经拿出立刻空白的诏书！
　　赢毅立刻提笔开写！
　　“陛下，这写的难道就是传说中的勤王诏书？”
　　西门飞雪有些激动，感觉自己即将见到大场面啊。
　　“不是，这是禅位诏书！”
　　“……啊？”
　　曹总管和西门飞雪瞬间愣住了。
　　“你看正常流程都要三辞三让对吧，这弄得人家多麻烦啊，咱们给他流程简化，直接把诏书写好，他们派人一来，我把诏书一拿，完活！”
　　这东西时间越麻烦越容易出现问题。
　　“可是为什么要写三份啊？”
　　西门飞雪不解。
　　“你怎么知道那三老登谁当皇帝啊？所以一人给他们写一份，省的他们打架，怎么？你也有兴趣啊？我也可以给你一份。”
　　“真的吗？”
　　西门飞雪两眼放光，这要是弄回去，可以说是光宗耀祖了。
　　“真的个屁！”
　　曹公公直接一脑瓢扇在他的脑袋瓜上。
　　这小子真有点彪啊！
　　“陛下……”
　　“哎呀，你打他干什么啊，本来脑子就不聪明，再给打傻了怎么整？去，再拿几份诏书过来！”
　　曹总管：“……”
　　曹总管无奈，又拿了几份诏书过来。
　　赢毅大笔一挥，又写出两份出来。
　　“来，高手！这份送你了，以后努努力，我这个位置就是你的！”
　　“额……谢陛下！”
　　“那个小曹。”
　　“奴才在。”
　　“这份送给你！”
　　曹总管：“……”
　　“陛下，我也有份啊？”
　　“多新鲜啊，你比人差啥啊？有点自信好不好啊！难道你就不想创造一个只有太监的国度吗？”
　　曹总管：“……”
　　那这国家还能存在下去吗？
　　不过该说不说，陛下这举动，还真挺让人感动的。
　　至少……把他当个人。
　　“陛下，那这些又是？”
　　“多写几分，就名字这地方空着，以后谁想要我就给谁，王侯将相宁有种乎吗！”
　　曹总管：“……”
　　头一回听到这句话是这么用的。
　　得，您高兴就好。
　　很快，三天过去了，赢毅一直在等着那三老登叫自己上朝！这期间，他写了无数份的诏书，他打算以后打赏就用这个了。
　　只是就在这天晚上，曹总管匆匆的进来。
　　“陛下，不好了，外面有传言，陛下在外面有了私生子！”
　　赢毅：“……”
　　“这不扯淡吗，我以前就是一二逼，三娘们都是原装的，我上哪来的私生子啊！”
　　“额，是奴才说错了，是先帝的！”
　　曹总管看了一眼赢毅。
　　赢毅：“……”
　　“那就正常了，就我那老爹什么事儿干不出来啊！”
　　曹总管：“……”
　　不愧是陛下啊，到自己就正常了。
　　“这人怎么样？多大年纪？”
　　“十五岁左右！跟陛下……先帝不太像，倒是跟国舅爷有些相像。”
　　“你的意思是太后？”
　　曹总管闭口不言。
　　“我艹，那岂不是在我爹还活着的时候？”
　　真不愧是秦绿王啊！
　　“陛下，那小子据说是京城附近有名的神童，三岁识千字，五岁能背诗，七岁就熟读经书！并且出了名的孝顺，他的养母在冬天想要吃鱼，他就用自己的身体化开河面上的冰，然后钓鱼给他养母吃。”
　　“夏天想要吃冰，他就卖掉自己的衣服换钱去给母亲买冰。”
　　西门飞雪佩服道。
　　赢毅：“……”
　　“这叼老娘们比太后还难伺候呢，净吃那反季节的！宗人府那边怎么说？”
　　“据说已经确认了！不过这并不能证明什么。”
　　宗人府那边都快掉钱眼里了，只要不给他们点钱，谁都可以是先帝的儿子。
　　“那也挺好，这样吧，初来乍到的，我这个做哥哥的也没什么礼物送给他，就给他个传位诏书吧！小曹，你帮我送过去。”
　　曹总管：“……”
　　原本挺重要的一个东西，怎么让陛下整的一点都不值钱呢。
　　“诺！”
　　曹总管拿着传位诏书下去了。
　　关府，当朝太师关煜的府邸，占地近百亩。
　　光是门口的两个石狮子，就是从江南那边运过来的奇石雕刻而成。
　　世人都知道，关太师最好奇石！当朝皇帝为了孝敬太师，建立花石纲，专门为太师搜寻奇石。
　　此时，关府的门口站着一群奴仆，府里的管家站在门口。
　　今日乃是关煜的第九姨太的诞辰，故此京城许多官员前来贺第12章你不敢啊，我敢！
　　“关管家，一点薄礼，敬献给太师！是在下从关外带回来的翡翠琉璃！”
　　“关管家，这是我请名家制作的白玉观音！”
　　“关管家，严大师的名作，春江月夜图！”
　　“嗯，都放哪儿吧！”
　　眼前的珍宝们都随便的放在身后的桌子上，然后开始给来人登记。
　　进入府内以后，每人身边都有着打扮靓丽的侍女，领着他们前往相应的位置。
　　大部分人都是在宴会厅内，和关煜见上一面，吃完饭以后就可以离开了，甚至不会多说一句话。
　　只有一少部分人，跟着关煜来到了密室当中。
　　在这里，脚下踩着的是厚厚的羊毛地毯，桌子上吃的是由江南厨师精心烹饪的各色名菜。
　　至少……陛赢毅吃的要好的多，周围一群长相俏丽的侍女伺候着。
　　吃饭都不用自己动手，看上哪道菜了，眼神示意一下，侍女就会伸手把菜喂过来。
　　等酒过三巡，菜过五味。
　　剩余一大半的菜饭都被扔进了泔水桶里，这些都是要喂给二姨太养的狼狗的。
　　众人这才开始商讨事宜。
　　“太师，咱们当初不是说好了，要立端王爷的吗？怎么又新出来了一个私生子？”
　　“是啊太师，端王爷那边我们都已经开始造势了！”
　　“太师，难道说这私生子是您……”
　　“闭嘴！”
　　关煜黑着脸道！怎么还扯自己身上了。
　　“那私生子是……太后的！”
　　“太后和您的？”
　　关煜：“……”
　　“跟老夫没有关系！”
　　众官员一副我们都懂的样子！
　　“没关系，没关系！”
　　“是，谁说跟太师有关系我跟谁急！”
　　“就是，虽然长得跟太师挺像，但是也不能硬说吧？”
　　关煜：“……”
　　“总之事情还是没有变化的，当今陛下无德，造成天下大乱，必须要给天下百姓一个交代，赢非才思敏捷，性情纯良。最终要的还是先帝血脉，是个当皇帝的好人选。”
　　“太师，丞相和大将军那边……”
　　“不用管他们，赢非乃先帝血脉，自然是继承皇位的不二人选。”
　　那两人支持的人都是先帝的兄弟，论法理，自然是他们这边领先。
　　“诸位！”
　　关煜端起酒来。
　　“赢非虽然聪慧，但毕竟年幼，登基以后，还要靠你我等贤臣操劳国事，今天下疲惫，国库空虚，江南盗乱，灾民遍野，还望诸位能忍一时之苦，恪尽职守，勤俭节约，不得懈怠！”
　　“敬太师！”
　　在场的人立刻拿起了酒杯。
　　当晚上人员散去以后，一个人立刻快速的向着丞相府走去。
　　片刻之后，霍珏着急的找到自己的父亲。
　　“爹，关煜那个老家伙已经要动手了，如果让他把那个私生子抬上去，到时候我们肯定会损失惨重啊！要不然我们……”
　　霍珏面露凶光，做出了一个杀的手势。
　　“不要慌，事情还没有到那个地步！”
　　霍丞相喝了一口茶水，风轻云淡道。
　　“就算是让那私生子当上皇帝也没有关系，斗争从来都不是看一时的，仲卿这次的举动有些着急了！”
　　“爹，难道说您有安排？”
　　“无瑕啊，做你自己的事去吧！这件事不用你操心！”
　　“是！”
　　长乐宫内，太后不停的来回走动，一直喜欢的小狼狗都撵到了一边。
　　“太好了！明天，就在明天，哀家一直以来的愿望终于实现了！”
　　“恭喜娘娘！贺喜娘娘！到时候娘娘就可以揉扁搓圆那个小杂种，出一出自己心中的恶气！”
　　旁边的嬷嬷恭喜道。
　　“哈哈哈……到时候，哀家就把他给阉了，替云川报仇！”
　　毕竟云川最合她口味，结果被赢毅弄没了，哪怕又试了好几个，都没有之前那种感觉。
　　“槐花，替哀家准备好朝服，等非儿登基以后，哀家要垂帘听政！”
　　嬷嬷有些迟疑。
　　“娘娘，这朝堂之上的事情我们也不懂，为什么要掺和进去啊？”
　　“试试不就懂了？仲卿那家伙是个无情的，不能全靠着他！哀家要在朝堂之上发展势力，哀家要把孙家发扬光大！不……”
　　太后的眼中突然透露出狂热的神情，甚至身体都不自在的抖动。
　　“哀家要做皇帝！要做这个世界第一个皇帝！”
　　到时候，整个秦朝她想干什么就干什么。
　　……
　　第二天一早，未央宫内，一群士兵突然闯了进来。
　　“大胆！这是陛下寝宫，尔等岂敢擅闯！”
　　曹总管大怒道。
　　西门飞雪则是瞬间护在了赢毅的身前。
　　然后被赢毅一巴掌扇到一边去了。
　　为首的乃是宫内禁军统领魏错。
　　皇帝？今天过后还是不是就不一定了！
　　心里这么想，但是面上不显。
　　双手一抱拳。
　　“陛下，太师请您上朝！说是有要事相商！”
　　他都已经准备派人去搀扶赢毅了，毕竟这个皇帝是出了名的胆小。
　　“哦？没想到第一个上来的是太师吗？哈哈哈，好好好！希望太师能给我一个惊喜！”
　　赢毅从床上起来，对着魏错道。
　　“前面开路！”
　　魏错有些惊讶赢毅的态度，随后看了一眼赢毅的衣服，瞬间一皱眉。
　　“陛下应该换上朝服。”
　　“我换你麻辣个头！”
　　“你……”
　　啪！
　　赢毅直接一嘴巴，把魏错脑袋上的头盔都扇下去了。
　　刷啦！
　　魏错直接把剑拔了出来。
　　“怎么？想砍我啊？那得等到我被踹下去的时候，你才有机会，现在这个时间段，我出一点岔子，你信不信太师能杀了你全家？”
　　真给你点碧莲了，敢给自己脸子？
　　“臣……不敢！”
　　赢毅瞬间失望了，你他么敢的话老子还敬你是一条汉子。
　　“哦，你不敢啊，我敢！”
　　赢毅抽出西门飞雪身上的配剑，直接往前一砍。
　　魏错感觉眼前一花，下一秒一阵剧痛袭来。
　　“啊！！！”
　　魏错捂住眼睛，倒在地上痛苦的嚎叫着。
　　鲜血从指缝中不停的渗出来。
　　周围的禁军都震惊的看着眼前这一切，所有人都没有料到赢毅会出手。
　　所以他们都呆立在原地。
　　“怎么？不想帮你们统领报仇？”
　　笑话，这他么哪敢啊，之前赢毅都说了，现在这个情况，谁敢动赢毅，太师就能动谁全家。
　　“不想的话就统统给我跪下第13章秦朝忠臣？骂的就是忠臣！
　　扑通！
　　所有禁军统统跪下！
　　“小曹！”
　　“奴才在！”
　　曹总管快意的应答着，叫你之前不吊我，现在遭罪了吧。
　　太监的心眼可是很小的。
　　“无诏擅闯皇帝寝宫者，何罪？”
　　“当以谋反论处，处于大辟之刑！”
　　“都听到了？”
　　赢毅弯腰看着一众禁军。
　　“就没有想……搏一搏的？”
　　所有禁军都没有出声。
　　赢毅更加失望了，麻蛋的，还禁军呢，一点勇气都没有，不就是九族消消乐吗，试一下能咋地？
　　“今天我高兴，死罪可免，活罪难逃，割下一只耳朵！”
　　“……诺！”
　　众士兵纷纷松了一口气，随后解下腰上的匕首，对着自己的耳朵。
　　噗嗤！
　　鲜血瞬间染红了未央宫的地面。
　　“开门见红，今天好兆头啊！小曹，高手，我们走！”
　　赢毅哈哈大笑着向外面走去。
　　身后的曹总管和西门飞雪赶紧跟上。
　　宣政殿内，所有大臣都听到了风声，早早的上朝等待着。
　　他们都知道，今天肯定会有大事情发生。
　　“当今陛下无才无德，老夫觉得应当另立新帝，才能出现新的气象！”
　　“刘老大人，这话可不能说啊！”
　　“有什么不能说的，老夫刚正不昂，一向是对事不对人！为了这天下黎民百姓，哪怕豁出这条老命又何妨！”
　　“刘大人真是高风亮节啊！”
　　“在下佩服佩服！”
　　就在一众人吹捧的时候，就看到赢毅穿着常服就进来了，在众人惊愕的目光中，大大咧咧的就坐在了龙椅之上！
　　“都来了，别客气，大家都坐吧！”
　　众朝臣：“……”
　　我们坐哪儿啊？
　　而且他们怎么感觉陛下今天有些不一样呢？
　　这时候，刚才说话的那个刘大人站了出来。
　　“陛下！今日乃是朝会，陛下怎能穿常服出席？这是对臣等的不尊重！”
　　“我尊重你大爷！”
　　曹总管：“……”
　　这真是出口就问候人全家啊！
　　被问候的刘大人呆愣住了！
　　“陛……陛下，你……你在骂臣？”
　　刘大人指着自己不可思议道。
　　“废话！骂的就是你个老不死的，老子刚从外面进来，屁股还没坐热呢，结果你就跳出来了，你说你是不是找骂？”
　　“臣是在指正陛下的错误！”
　　“我指正你二大爷！你有什么身份指正我？你有什么资格指正我啊？我一个皇帝还没有开口说话，谁允许你先张嘴的？”
　　“这，老臣……”
　　“老瘪犊子，老而不死是为贼说的就是你啊，刚才进门的时候我可听到了，你他么还刚正不昂？昨天关老扒灰九姨太的生日，就数你送的礼物最重！穿内裤你都穿镶金边的，还他么有脸说是为了黎民百姓？”
　　“这……这……臣冤枉啊！”
　　“那你敢不敢把裤子脱下来让大家看一看啊？”
　　“……”
　　那我还活不活了啊！
　　“还说自己刚正不昂，那三个老混蛋都已经在我的头上拉屎拉尿了，而且拉的是稀的还他么上火，这些事情你提都不提！怎么？看我好欺负啊！”
　　说完，赢毅又和颜悦色的对目瞪口呆的霍丞相三人道。
　　“三位，别误会啊，没有针对你们的意思，只是感情到这了，有些收不住！”
　　三人：“……”
　　“倚老卖老的东西！”
　　嗯？
　　三人瞬间看向赢毅。
　　“没说你们，不打自招呢。”
　　赢毅没好气道。
　　三人：“……”
　　“你刚才还说为了黎民百姓你可以豁出命来是吧？那正好，现在江南那边不太平，正好缺一个得力干将前往，那个老蔫啊！”
　　“……”
　　朝臣一片安静，这是在叫谁啊？
　　“霍大人，陛下在叫您呢。”
　　曹总管轻声道。
　　“我？”
　　霍丞相懵了，自己什么时候叫老蔫了啊？
　　“陛下……”
　　“你就说，这位刘老大人够不够资格去？”
　　“……够！”
　　“好，那就安排他全家过去吧，现在就启程，不把他全家赶尽杀绝，就不允许回来！”
　　“诺！……啊？”
　　谁赶尽杀绝？
　　“霍大人！你这……你这是公报私仇啊！再说了，他……他如此侮辱我等，岂配坐这一国之君！”
　　刘老大人顾不上什么礼仪了，颤抖的指着赢毅。
　　“是啊，我不配啊，所以我都已经准备好了！”
　　赢毅打了个响指。
　　西门飞雪拿着三份诏书上来。
　　赢毅拿过诏书放在身边，伸手指道。
　　“那，不要说我不给你们机会啊，看到没有，传位诏书！我已经写好了，至于传给谁呢？当然就是我们三位大秦忠臣……之一！你们决定，谁来当这个皇帝，我就把这写有谁名字的诏书传给谁！”
　　说完，赢毅往座位上一瘫。
　　“好了，你们决定吧，谁来当这个皇帝？”
　　“嘶！”
　　所有大臣都没想到，赢毅竟然会玩这么绝。
　　众大臣都看向三位大臣，他们的脸色也都变得十分难看。
　　尤其是关煜，被赢毅骂扒灰，愣了一阵才反应过来，赢毅的嘴秃噜的太快，结果还不等他辩解了，直接过去了。
　　而且被赢毅这么一整，他们就没办法废了赢毅了。
　　如果他们三不想当皇帝，那自然是不用在意这个，废了赢毅把自己支持的人推上位。
　　但问题是他们三个都想啊！做梦都想啊！
　　到了他们这个位置了，已经没有上升的空间了，在往上也只能是当皇帝了，这也是他们秦朝的传统。
　　所以，这三份诏书让他们十分的眼馋，毕竟这是皇帝亲自说出口的，代表着这是正统啊！
　　到时候他们上去就没问题了啊！
　　但问题的关键在于，如果现在把赢毅废了，那么这三份传位诏书也就废了。
　　毕竟他都不是皇帝了，那还怎么传位？
　　关煜有些郁闷，本来打算推赢非上去先做一段时间，靠着两人的关系把持朝政，然后顺理成章的继位。
　　这样时间虽然长了一点，但胜在稳妥。
　　可是现在有捷径可走，谁又想去走长路呢？毕竟他年纪也不小了。
　　好手段啊！
　　关煜咬了咬牙，他都怀疑是不是真的先帝附身在小皇帝身上了，这以退为进的一手真是高明啊。
　　三老臣对视了一眼，随后纷纷跪下。
　　“陛下言重，臣等万万不敢有如此僭越之举！还请陛下息怒！”
　　“没错，我赵半山誓死效忠陛下，谁敢对陛下不敬，就是跟我赵半山作对！”
　　大将军更是当即表态，眼神更是冷冷的看着下面的众朝臣。
　　只是，他们这么一说，刘老大人就傻眼了。
　　不是，你们这什么情况啊？私底下不是这么说的啊？
　　我这正打算带头冲锋呢，结果你们直接举手投降了！
　　赢毅也傻眼了，什么情况啊？这一个个的怎么都变成忠臣了呢？
　　不是，我东西都给你们准备好了，结果你们告诉我你们就没这打算，那我不白忙活了吗！
　　【恭喜陛下巧施连环计，打击了三大奸臣的嚣张气焰，增加自己的威望，特此奖励：五百皇家精锐禁卫军！】
　　啥玩第14章这个位置就应该你来做，你有这气象！
　　赢毅眼珠子差点没瞪出来，心里连忙喊道。
　　“不是，你给我这玩意儿干啥啊，我又用不上啊。再说了，你不能胡来啊，我就退个位，我怎么就打击气焰了，还连环计？哪儿连环了啊。”
　　结果系统又装死了。
　　赢毅肺都快气炸了，本来皇宫跟个筛子似得，谁都能进来，结果有五百这个，又皇家又精锐的一看就是不好惹，这谁还敢进来啊。
　　“先等一下。你们那个……你们先别跪，小曹，高手。进来我们开个小会。”
　　赢毅拖着曹总管和西门飞雪走进了后殿。
　　“不是，这什么情况啊？怎么就又不退位了呢？我这说的也没毛病啊。”
　　赢毅着急道。
　　“陛下，您说的真没毛病啊。”
　　曹总管太佩服陛下了，之前还以为陛下是胡闹呢，结果却没想到，陛下是大有深意啊。
　　至于，陛下现在为什么问他？
　　那还不简单，当然是考验他的智商呢，顺便给旁边那大傻子解释一下。
　　曹总管看着西门飞雪那清澈的眼神，无奈的叹息一声。
　　随后连忙解释了一番。
　　赢毅听完以后，更傻了。
　　随后懊恼的给了自己一嘴巴。
　　“陛下，你要打就打我，别打自己啊。”
　　曹总管赶紧道。
　　“不是，你让我冷静一下。”
　　赢毅没想到自己好心办坏事了，我他么明明想要把事情弄简单一点，但谁想到这帮笨蛋把事情搞复杂了。
　　这古代人心眼子也太多了，就不能少点套路，多点真诚？
　　问题是现在怎么办啊？
　　“那……那我拿便宜弟弟还能上来不？”
　　赢毅想到了那个私生子。
　　“够呛了，他上来，那三就上不来了，甚至他现在活着都已经挺艰难了。”
　　毕竟没有人愿意自己前面再堵着一个了，接下来只要他们仨相互之间决出胜负就可以了。
　　赢毅痛苦的捂着脸。
　　“那……他们三之间，谁强谁弱一点啊？”
　　陛下这是开始研究他们的势力了啊。毕竟也是走了三年呢，不了解现在的情况。
　　曹总管精神一振。连忙拿出一个屏风开始给赢毅介绍起来。
　　“陛下，朝中的势力分为三股，第一股就是关太师，他带领着的主要是一众御史，监察百官。并且后宫中的太后娘娘与其有着很深厚的联系。”
　　“啊，这个我懂。”
　　曹总管：“……”
　　这您可不懂咋地，您可是受害人啊。
　　“而且关太师还有着陛……先帝授予的大内禁卫。”
　　“哦哟，这兵强马壮，手里还有着实权，还跟太后有联系，可以说机会不小啊。”
　　赢毅两眼放光。
　　那是之前，但是之后就不一定了。
　　曹总管心中暗笑，太后想让自己的儿子当上皇帝，这想法不是一天两天的了，偏偏现在跟关煜的利益发生了冲突，两边再想回到过去那么亲密无间，是绝对不可能的了。
　　“然后就是霍丞相，其领导者文武百官，乃是朝堂之上最强大的势力，并且手里还攥着城防军的兵权，虽然战力不能跟禁卫相比。但也不是没有自保之力。”
　　“最后是赵大将军，其朝堂上的势力最弱，但手下兵马最为强大。这三人各有优势，之间相互牵制，所以陛下，短时间之内，不用担心三人会有谋逆的行为。”
　　“我就担心他们没有啊。”
　　正所谓三角形最是稳定，他们三稳定了，自己就闹心了啊。
　　他还能活三个月的时间，但是就看系统这尿性，天知道三个月的时间能给他加多少寿命。
　　想到这，他对曹总管道。
　　“你……你先把霍老蔫叫进来。”
　　“诺。”
　　曹总管明白，陛下这又要开始发威了。
　　西门飞雪看曹总管走出去，就有些好奇的问道。
　　“陛下，为什么叫霍丞相老蔫啊？”
　　“哦，他蔫坏蔫坏的，满肚子坏水。”
　　刚要进殿的霍丞相听到这话，脸瞬间黑了起来。
　　不过仔细一想，自己这称号比那个关老扒灰强。
　　他当即出声道。
　　“微臣拜见陛下。”
　　“哎呀，小霍你赶紧起来，咱俩这什么关系啊，不用这么客气啊。”
　　霍丞相：“……”
　　咱俩关系好像不是那么好啊。
　　不过皇帝给面子，他也不能不兜着，毕竟现在情况，皇帝相当于裁判，如果跟他交好的话，百利而无一害啊。
　　“高手，给你霍哥搬个椅子。”
　　曹总管：“……”
　　这都什么辈分啊？
　　赢毅手指头敲打着桌面，看着霍丞相的样子，十分满意道。
　　“霍儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这气象。”
　　霍丞相的汗又下来了。
　　“陛下，天地可鉴，臣万万没有这样的心思。”
　　“那你发誓自己要是当皇帝的话，就男的为奴，女的为娼，只要到了十八岁，就全家死光光。”
　　霍丞相：“……”
　　“所以啊，咱们俩就别玩虚的了，多点真诚。我说真的，我这个位置他以后就得是你的，我心里支持你呢。”
　　“陛下厚爱，然臣还是那句话，臣万万不敢有这等违逆之心，如果陛下要让臣发誓，那……”
　　“哎哎哎，说笑而已，我还真能让你发誓啊？不过这死不要脸的势头很好啊，像那么回事儿。”
　　赢毅捶了霍丞相一下，差点没给霍丞相怼死。
　　本身就被赢毅吓的满身大汗，加上年纪也大了，这一拳头下去，身上瞬间就青了。
　　只是相比身体上的痛苦，他精神上的刺激更大，毕竟他现在完全抓不准陛下的路数。
　　“但小霍啊，当大哥的也得说你两句，你这想坐这三岔位，光有这心不行啊，你得行动起来啊。你说你年纪也不小了，在等下去，你不占优势啊。”
　　这倒是有点道理。
　　“所以啊，我是这么打算的，你看三人当中你兵力最弱，我打算给你加强一下。”
　　赢毅这举动瞬间让霍丞相摸不着头脑，但要说赢毅真的想让自己当皇帝，他是万万不信的。
　　而且不知道为什么，眼前的赢毅虽然外表随性，但是他却紧张的要死。
　　这种感觉让他想到了先帝。他当年面对先帝的时候，就是这样的。
　　加之被赢毅这么接连吓唬，脑中瞬间没了主意！
　　“陛下想怎么做，就怎么做，老臣绝对支持。”
　　“好，是这样的，我来的时候，遇到了关老扒灰儿的禁军，那表现，让我非常的失望。连跳起来砍我都不敢。”
　　霍丞相：“……”
　　这话说的，他们疯了敢砍第15章你装尼玛呢！
　　“所以啊，我打算仿照古代朝代，建立禁军八校尉。差不多一万六千来人，你赶紧弄几个靠谱的，过来站站位置。”
　　他得把这五百人扔出去啊，要不然谁还能进来了啊。这系统一天天净给他找事儿。
　　而霍丞相听到这话，眼睛却亮了起来。先别着官职合不合适。
　　要知道，三人当中，就属他兵力最弱。
　　赵大将军自然不必说，可以说秦朝三分之一的兵马都在他的手里。
　　关煜的大内禁卫更是精锐。远不是他手里的杂牌军可以比的。
　　所以赢毅说的这个，让他很是心动啊。
　　“陛下，那这建军是可以吗，但钱粮从何而来啊？”
　　“当然是你拿啊。”
　　赢毅像是看白痴一样的神情看着他。
　　“国库有没有钱你心里没数啊？我要是拿钱的话，那军队算你的还是算我的啊？他们向着你还是向着我。”
　　霍丞相瞬间点头，这说的有道理啊。
　　“可是陛下，这兵又从哪儿来啊？”
　　“反正，宫内凑吧凑吧，差不多能有……一万两千来号人吧？给你分六千，然后御史那边，我在给你要两位置，总得有点自己的口舌吗。”
　　赢毅给霍丞相一个飞眼，结果霍丞相把腰弯的更低了。
　　他现在有些害怕，这小皇帝从哪儿弄出这么多人啊？而且御史那里不是关煜的势力吗？皇帝什么时候把手伸进去的？
　　“然后，我给你了这么多东西，你是不是得……意思意思啊？”
　　“臣明白。最近户部礼部都缺了几个主事的……”
　　“嗯，很好，回去以后多多努力，未来这个位置是你的。”
　　霍丞相脑袋晕晕乎乎的就出去了，他想了半天，也不知道赢毅到底打算干什么？
　　他是个谨慎的人，在弄清楚赢毅是什么情况之前，他是不打算对赢毅做什么大动作了。
　　还得跟赢毅交好，毕竟现在三人竞争，没准儿关键时刻，就靠赢毅这一票呢。
　　而且这个校尉的名额，他真得争取一下。
　　看着霍丞相出去以后，赢毅喝了口茶水。
　　“小曹。去把关老扒灰儿叫进来。”
　　“诺。”
　　小曹又出去了。
　　西门飞雪又好奇了。
　　“陛下，关大人真的……扒灰儿？”
　　“那可不。”
　　说到这个，赢毅精神了。
　　“我跟你说，这还是小曹告诉我的呢，他这个九姨太啊，原先是他儿子看上的。结果他这当爹的下手快啊，给抢了过来，他儿子这老婆变小妈了，气的够呛，到现在没理他。”
　　“哈哈哈……”
　　两人正笑着呢，外面传来了一个咬牙切齿的声音。
　　“臣……拜见陛下。”
　　“咳咳，赶紧把关大人请进来。”
　　赢毅轻咳了一声，赶紧喝了口茶水。
　　随后关煜黑着脸走了进来。
　　“陛下，臣要解释一下，这事情完全是子虚乌有之事，老夫一向是清正廉洁，怎会做出这等腌臜之事？”
　　“哎，这不重要，重要的是我有事儿跟你说。”
　　关煜好悬一口气没上来。随后红着脸道。
　　“陛下所言何事？”
　　“我要说的是，老关啊，其实我跟你是一伙儿的。”
　　关煜同样懵了，这什么意思啊？
　　“关儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这气象。”
　　“我这个位置，他就该是你的。”
　　听到这话，关煜先是吓了一跳，但随后心思就活络了起来。
　　难道小皇帝支撑不住了？也许是今天早上，被自己派出去的禁卫军吓到了吧。
　　想想也是，估计原本他以为自己有了曹太监的支持，可以重新掌权，但是被我的人打击到了，结果彻底摆烂了。
　　这么一想，赢毅的所有行为就都可以理解了。
　　“陛下，你真想明白了？”
　　关煜立刻摆起架子，摸着胡子道。
　　听到这话赢毅愣住了，旁边的西门飞雪立刻掏出笔纸。
　　“不是，你装尼玛呢？”
　　嘶。
　　关煜揪下了自己几根胡子，给他疼的直咧嘴。
　　“赢毅。本太师是你的老师，你知不知道什么叫尊师重道……”
　　啪。
　　赢毅直接一个大嘴巴扇过去。
　　“我就知道……”
　　曹总管叹息一声，随后默默的把房门关上。
　　赢毅抄起旁边的花瓶对着关煜劈头盖脸的一通砸。
　　“住手。快住手。你……你疯了啊。”
　　“来人啊，杀人了。。。”
　　关煜捂着流血的脑袋叫喊道。
　　外面有人想要进来，结果统统被曹总管挡住了。
　　“陛下在跟关大人说话，闲杂人等，禁止入内。”
　　众臣：“……”
　　陛下该不会是要把关煜宰了吧？
　　打了一阵子，赢毅坐在椅子上喘着粗气。
　　旁边的西门飞雪，很有眼力见的，端过来一杯茶，然后拿着一块小手绢给赢毅擦汗。
　　“跟你说人话你不听，非得让我训狗。还他么的清正廉洁，你跟这四个字沾边吗？”
　　“别说没用的，今天是不是想篡位来的？”
　　关煜瞬间不敢说话了。他怕挨打。
　　“不承认也没用，瞅你办那事儿，一点技术含量都没有，还找私生子，你怎么不直接弄个人皮面具，把我爹给找回来了？才瞅瞅你找的那个三炮，他是打冲锋的料吗？话都说不利索。”
　　关煜：“……”
　　你也没让他说话啊。
　　“还有你这事儿你是不是得跟我商量一下啊？我以为你想上位呢，我这诏书都写好了，头一份就是你的。结果你……哎。”
　　听到这，关煜更是懵了，你这到底是想退位，还是想当太上皇啊。
　　你这也不像是不想当皇帝的样子啊。
　　“我跟你说掏心窝子的话啊，我心里是向着你的，为什么呢？因为你最废物，所以我得给你点助力。”
　　你刚才还说我天灵盖冒金光呢。
　　“我是这么打算的，我打算成立了禁军八校尉，给你留了几个位置。”
　　“这……真的吗？”
　　关煜眼睛一亮，这可是个大馅饼啊。
　　至于赢毅揍自己，那他现在不是没办法吗，反正现在都先答应下来，等出去以后，再找他算账。
　　“这八个位置肯定不能都给你，要不另外俩人估计要有意见了，你得从你那御史里面，挪点位置出来。然后我记得你那儿子是不是跟你闹别扭呢第16章十个大军
　　“让……让陛下见笑了，我那逆子真是让老臣操透了心，我不让他娶那女子，是为了他好啊，好男儿应当考取功名，为国效力，怎么能沉溺于儿女私情？”
　　“有你这个当爹的，他还努力啥啊？”
　　“他是我儿子，更要自己努力，老夫一向公平公正，岂会做出徇私枉法之事。”
　　“哦，那朝上的那个位置我就不给他了。”
　　“没错，朝……朝上的位置？”
　　“对啊，我在朝廷上给他要了个官儿，丞相那边也同意了，本想你拿去做个人情，缓和一下父子之间的关系，但你都这么说了，那就靠他自己努力了。”
　　“陛……陛下，这这这……正所谓上着赐，不敢辞，这是陛下的恩赐，自然是不能拒绝。”
　　要知道，那霍老蔫把百官打造的跟铁桶似得，自己的人根本进不去几个，现在有这机会，他怎么能放过？
　　话刚说完，却看陛下无语的看着他。
　　“所以你没事儿老装什么逼呢。行了，到时候让他回去听通知吧。然后好好努力，以后我这位置就是你的。”
　　关煜赶紧弯腰走了出去，他没想到自己还能活着出去。
　　当开门出去以后，就看到朝臣都在外面看着，看到他鼻青脸肿的出来，瞬间不好了。
　　“关大人，您这是怎么了？”
　　“没……没什么，刚才不小心摔了一跤。”
　　关煜捂着自己的脸，总不能说是被赢毅打的吧，那不就在霍老蔫那里落下成了，毕竟他出去的时候还好好的，自己这鼻青脸肿。
　　众臣相互看了看，也没有说什么，有机灵的赶紧上前，扶着关煜走了下去。
　　至于失仪什么的，他们完全不管，毕竟要论这个的话，朝上早就没人了。
　　只是这几个人刚动弹，那边霍丞相的声音就传来了。
　　“你们在干什么？”
　　几个人茫然的看向霍丞相，不知道他什么意思？
　　“堂堂大臣，如此有失礼节，做出这等阿谀奉承之态，简直就是有辱斯文。”
　　霍丞相厌恶的看了他们一眼。
　　“我们秦朝怎么养了你们这群酒囊饭袋，过后老夫一定奏明皇上，狠狠的参你们一本。”
　　正好要腾出几个位置呢。
　　“霍贤臣。你这是什么意思。”
　　关仲卿的脸色瞬间不好了。
　　“霍贤臣，所有官员的升职调遣，全都掌握在你的手里，你现在在这里装什么呢？”
　　“哼，那是陛下年幼，老夫暂代职责而已，现如今陛下已然亲政，老夫自然是要还政于陛下。”
　　没错，他怂了。
　　他霍贤臣的保命之法，就是一个字，苟。
　　他看不明白陛下什么套路，那就不看了，他先老实一阵，等研究明白了再说，研究不明白，那他就是陛下的贤臣。
　　关煜愣了片刻，随后也明白了，尼玛这老小子就开始演上了啊。
　　说好大家都同一起点的，结果你先出发了。
　　想到这，他立刻甩开几人的手。
　　“我平时都这么说你们的？老夫最厌烦的就是这种事情，今天只不过用些许计策考验一下你们，你们就弄成这样。真是丢老夫的脸。”
　　几个大臣：“……”
　　尼玛现在当大臣也太难了吧，不扶你你不高兴，扶了你更不高兴。
　　刘老大人更是直接瘫坐在地上。
　　但是下一秒，整个人却被抬了起来。
　　却看曹总管突然阴恻恻的出现在他的身边。
　　“刘大人，坐地下干什么？咱家恭喜您高升了。陛下的旨意已经下去了，您必须得马上去江南总督一切事务。”
　　“曹……曹公公，我……您……您跟陛下说一声，微臣……微臣老迈，手不能提肩不能担的，万万去不得江南啊。”
　　“刘大人，您这是要抗旨吗？”
　　曹总管面色阴冷下来，敢动陛下？今天你不死也得死。
　　“这……这……”
　　他立刻看向关煜。
　　“你看老夫做什么？你辱骂陛下，陛下还让你去江南，是对你的厚爱，你务必尽心尽力，早日把江南贼寇，清除干净。否则，不仅陛下饶不了你，老夫也定然向陛下参你一个不敬之罪。”
　　“那……那让下官去江南，带多少兵丁？”
　　“哦，这个陛下说了，他给你十个大军，务必要把那十万人马打的一干二净。”
　　众大臣：“……”
　　多……多少？
　　“十个？”
　　“对，陛下说了，这十个人里面你可以尽情安插自家人手，不用顾虑他的脸面。”
　　说完曹总管都有些脸红。
　　刘大人更是气急败坏，还顾虑你脸面？你他么要脸吗。
　　看了一眼周围，没有一个敢看他的，他瞬间就明白，自己被抛弃了。
　　他万万没想到，自己这么尽心尽力的帮他，结果就弄到这么一个下场。
　　他知道自己不能拒绝，要不然他全族都有危险。
　　“微臣……遵旨。”
　　“赵大人，陛下找您。”
　　曹总管来到赵大将军身边小声说道。
　　咕咚。
　　赵大将军忍不住咽了口唾沫，戎马半生的他，现在还真的有点紧张。
　　毕竟陛下不知道使用了什么手段，把霍老蔫和关老扒灰儿整成这个样子。
　　不过现在也不是想那些的时候了，他深吸一口气，随后大步走了进去。
　　结果刚一进门，就听到陛下的声音。
　　“你问赵跑跑啊？别看他是大将军，打仗一点儿不会，三万打一万，被人打的嗷嗷跑，硬是从北边跑到了江南，当时差点没把我爹气死。”
　　“哈哈哈……”
　　两人正笑着呢，就看到赵大将军站在外面，脸跟紫茄子一样。
　　“臣……拜见陛下。”
　　“咳咳，那个进来吧。”
　　然后他操着有些沙哑的声音道。
　　“赵儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖儿都往外冒金光啊，你有这气象。”
　　按照惯例，先把套话说出去。
　　赵半山虽然是个武人，但心思却是比较细腻。
　　当即直接跪在地上。
　　“陛下，臣是个粗人，不会说什么大话，但是臣可以拿全族发誓，绝对没有任何觊觎大宝之心。如有违背，全族俱灭，尸骨无存，不得善终。”
　　赢毅有些惊讶，这也是个狠人啊。
　　竟然拿全族发誓，要知道在这个时代，誓言可是值钱的。
　　“行了，我知道你很忠心，那么……拿一万六千人出来，我要弄一个禁军八校尉。”
　　“这……”
　　赵大将军有些犹豫，如果说几千兵马，他咬咬牙也就给了，但是一万六千人……
　　“不用那么实惠，有俩校尉肯定是你的，你给自己弄点精兵强将，剩余的那些随便来点老弱病残塞进去就行。而且都是你的兵，到时候就算跟你作对，你一招呼，不都还是你的人吗。”
　　“是。”
　　赵大将军感觉这话也挺有道理。
　　“然后我手里有几个朝堂上的空缺，你可以派人先占上，万一以后你真的带兵进来了，也有人帮你发声。”
　　赵大将军不可思议的看向赢毅，要知道，他最大的痛苦就是朝中没人，所以许多消息都落后一手。
　　那霍老蔫和关老扒灰儿联手不让他进来，这回撕开一个口子，他的回旋余地就多了很多。
　　“臣……叩谢陛下。”
　　“行了，多的话就不说了，未来我这个位置就是你的。”
　　赢毅挥了挥手。
　　“诺第17章他们得求我别死
　　赵大将军直接跪下，砰砰给赢毅磕了几个响头。
　　随后退了出去。
　　“陛下，这大将军看起来挺忠诚的啊。”
　　西门飞雪小声道。
　　“恰恰相反，我这里面最看好大将军。这个人，够狠，够隐忍，除了军事上不行以外，其他的都挺好。不信我们两个打个赌，看看这三谁能上位。我就赌他。”
　　“我赌陛下。”
　　西门飞雪笑道。
　　赢毅：“……”
　　“你赌我干啥啊？这么晦气的事情能不能不要随便说？真是的。”
　　赢毅从榻上起来，向着后宫走去。
　　“陛下，您要去哪儿啊？朝会还没完呢。”
　　曹总管赶紧道。
　　“让他们自己搞定，什么事儿都要问我，我要他们干什么？回去睡觉去了。”
　　所有他才不想当皇帝呢，大早上的就得起来，还得天天这样，谁受得了啊。
　　很快，朝堂上发生的事情就传出去了。
　　所有人都震惊的发现，陛下竟然还在皇位上没下来。
　　“啊！！！”
　　长乐宫内，太后抓狂的把周围的东西全都摔在了地上。
　　名贵的瓷器全都被摔的稀巴烂。
　　“气死我了！气死我了！那个小杂种为什么不去死啊。他为什么不去死。”
　　“娘娘，息怒啊！气坏了身子可不好。而且……而且……”
　　嬷嬷有些担忧的看着外面。
　　“娘娘，今时不同往日了，那曹太监投靠了那小杂种，这宫廷上下，有一点风吹草动，他全都能知道。”
　　“知道又怎么样？那小杂种还敢杀哀家吗？”
　　太后气恼道。
　　“娘娘，以前他可能不敢，但是现在……”
　　被嬷嬷这么一说，太后的神情也是一滞。
　　是啊，他都敢骂哀家了，再多动一下手，也不是不可能的。
　　“你说……外面说的东西，是不是真的？”
　　太后突然有些惊恐的说道。毕竟敢这么骂她的，也只有先帝了。
　　嬷嬷自然是知道什么，现在外面都在传，陛下被先帝附身了，所以变化才这么大。
　　“这……奴婢也不太确定。”
　　不仅仅太后有些害怕，她更是害怕，谁知道先帝会不会什么特殊的法术啊。
　　“不……不用怕，就算真是那个老不死的又能怎样？哀家能杀他一次，就能杀他第二次。”
　　说到这，她眼睛中露出凶光。
　　“槐花，去。帮我联系一个人。”
　　“娘娘，您不会……”
　　“快去。”
　　“是。”
　　槐花匆匆的向着宫外走去，虽然她走的是密道，但还是被人注意到了。
　　未央宫内，一个小太监在曹总管的耳边小声嘟囔几句。
　　“继续监视。她的一举一动都必须一清二楚。”
　　“是。”
　　吩咐完，曹总管心情有些激动的来到了未央宫内，就看到里面已经跪着一群人。
　　“黑冰台铁鹰校尉欧阳三宝，率全体黑冰台卫士拜见陛下。”
　　“陛下，这……这是从哪儿变出来的人啊。”
　　曹总管激动之余，心里还有些害怕，整整五百人啊，就这么突然的出现在了皇宫内，他是一点风声都没听到啊。
　　这难道就是传说中的仙法？
　　“起……起来吧。”
　　“诺。”
　　就听到唰的一声响动，所有人整齐划一的站了起来。
　　所有人都一脸狂热的看着赢毅，那目光让赢毅都感觉有些刺眼。
　　他背着手走过去，两只手比划了一下他们的胳膊。又比划了下自己的腿。
　　嚯。
　　这一个个的，胳膊都比他大腿粗。
　　最气人的是，每个人都自带武器盔甲，各种类型全都齐备。
　　随便抽出一把刀，直接把西门飞雪的宝剑给砍成了两半。
　　给西门飞雪眼馋的啊。
　　“高手啊。如果让你跟他们打的话，你能打的赢吗？”
　　“陛下，不是微臣吹牛，如果一对一的话，微臣可以轻松的解决他们。”
　　“那一对三呢？”
　　“衣角微脏。”
　　“一对五？”
　　“不足挂齿。”
　　“一对十？”
　　赢毅有些激动。
　　“哼哼。”
　　西门飞雪不屑一笑。
　　“他们得求我别死。”
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“不是，你还天下第三呢，这一个打十个都做不到啊？”
　　赢毅喷道。
　　西门飞雪一脸委屈。
　　“陛下。类型不同嘛。单打独斗我擅长，但军队只要成队列进攻，我们这样的就不行了。您别说天下第三，您让天下第一那个来了，他也不行啊。”
　　“而且您刚才也看到了，他们的武器多好啊。我那宝剑可是花大价钱买来的，结果一碰就断了。”
　　赢毅：“……”
　　幸亏他有些先见之明啊。
　　“那个……三宝啊。我给你个任务。就是……我弄了个禁军校尉，里面缺了点人，你们这些人就都进去，帮我充充门面，到时候，你就听你们上司的命令就行了，他们让你们干啥，你们就干啥。”
　　“遵命。”
　　“好了，下去吧。”
　　欧阳三宝立刻带着所有人走了下去。
　　“陛下，为什么不让他们护卫周围，以防宵小？”
　　曹总管不解道。
　　“我要那么多人干什么啊？有你们两个就够了。”
　　曹总管：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　他们习惯了赢毅的嘴臭，突然弄这么一下，还真让他们……有点不自在呢。
　　赢毅则很是满意的看着这俩，毕竟一个太监，一个花钱买上来的高手，这样才让他心里有安全感啊。
　　“对了，小曹啊。”
　　“奴才在。”
　　“你帮我写一下圣旨，把八校尉的事情传下去。让他们好好准备一下。”
　　“陛下……这事情还是您来吧。”
　　在知道赢毅的手段以后，曹总管越来越谦卑了。
　　这种僭越的事情，他是一点都不敢做了。
　　“我让你写你就写，废什么话，信不信我揍你？”
　　“额……诺。”
　　听到赢毅这么说，曹总管才放下心来，西门飞雪也有眼力见的开始磨墨。
　　很快一份圣旨出炉，然后曹总管就带出去给众臣宣旨。
　　除了已经知道的三大臣以外，所有的朝臣一片哗然。
　　他们现在也糊涂了，如果说陛下自己要一个校尉，还能说是要重掌兵权，但是他一个不要，这不单纯的做好事第18章十分低调的……微服私访！
　　不过这样一来，下面的人也更加热切起来，看他们的目光也更加不一样了。
　　下朝以后，霍丞相三人并没有急着走，而是来到京城最大的酒楼福云居小聚了一下。
　　酒过三巡，菜过五味，关煜最先举起杯子。
　　“两位，陛下都跟你们说了什么？”
　　“没什么，就是组建禁军八校尉的事情。”
　　霍丞相夹了一口菜，多余的没有说，他能怎么说？他能说陛下看好他？打算向他偏斜？那不是缺心眼吗。
　　赵大将军也不说什么，就是大口的吃菜。
　　“霍大人，你这就不对了，我们可是盟友，你这么藏着掖着的，不好吧？”
　　“好，那关大人，你倒是先说说，陛下跟你说了什么，让你变成这副样子？”
　　关煜：“……”
　　听到这话，他那叫一个气啊，那个该死的小杂种，他堂堂太师，他的师父，一人之下，万人之上的存在，竟然被他如此殴打，偏偏他还要为对方找补。
　　没办法，谁让他是赢毅的老师呢，谁让赢毅是皇帝呢。
　　他能怎么说？说赢毅自己品行不端？那么你这个老师教啥来的啊？
　　说赢毅没有问题？那人家为什么打你啊？那肯定是你自身有点问题啊。
　　“也没什么，也就是禁军的事情。两位，这兵权好拿，但问题是这后勤可不好弄啊。”
　　关煜立刻转移了话题，别再问了，再问就真的没脸了。
　　“这个……不知关大人有什么高见？”
　　他们也都为这个事情头疼呢，人……赢毅是给他们弄来了，但问题是弄好弄，但怎么养呢？
　　让他们自己拿钱？倒也不是不能，关键是……心疼钱啊。
　　“呵呵。”
　　关煜捋了捋胡子，卖了个关子。
　　“两位认为今天陛下所作所为是为了什么？当真是……他说的那样？我可不那么认为。”
　　其实霍丞相和赵将军也都不信，但问题是，赢毅这弄的是个阳谋。
　　他们如果只是想当个权臣，那这招一点用都没有，甚至于他们可以直接废了赢毅，另立他人。
　　但问题就出在，他们并不只是想当个权臣，他们想再往上搏一搏。
　　“我觉得，陛下是想要用这样的方式，来表达对我们的不满，他想要亲政。”
　　“陛下今年也已到弱冠之年，想要亲政，自然也无可厚非。”
　　“然今天下不稳，乱象四起，此等危急存亡之时，还需要我等把控方向，陛下初登大宝，经验不足，稍有差池，你我万死难辞其咎，所以我觉得这事儿，还是缓缓为好。”
　　关煜笑呵呵的说道。
　　“但陛下现已经出招了，你想怎么办？”
　　赵将军瞥了他一眼，往嘴里夹了一颗豆子。
　　关煜没有直接回答，而是若有所思道。
　　“今年年初，桃源县受灾，至今还没有个章程，明日早朝，不如就以此事，来看看陛下是如何定夺的，更加要让陛下明白，国事不易。”
　　皇帝他不是这么好当的。
　　霍丞相瞬间明白关煜的意思了，年初的事情了，现在都三月份快到四月了，为什么还没有解决？
　　不就是因为没钱吗。国库里都能跑耗子了，怎么救灾？
　　就算赢毅他有通天的手段，弄到了钱，但这钱能不能到下面去也不一定呢。
　　今年他们这些大臣的俸禄都没有着落呢，如果有钱的话，是不是应该先可着他们来？
　　赈灾赈灾，有人才能赈灾呢。
　　这件事弄不好，那就是一口大锅，到时候皇帝的名声可就臭了。
　　之后不管他是真心还是假意，那份传位诏书，可就有了用出的机会。
　　而且就算陛下洪福齐天，这些都搞定了，但具体做事的时候，不得是他们来吗？
　　这钱到了他们的手上，今年养兵的钱不就来了吗。至于明年，那明年再说。
　　霍丞相心思涌动，面上却不动声色。
　　这事儿他赞同，但是他不会去做，最多也就借坡下驴，壮壮声势。
　　“关大人既然已经决定了，我们自然是赞同，毕竟这事情已经拖了很长时间了，自然是需要一个结果。”
　　“我没意见。”
　　两人先后表态，关煜瞬间满意的点点头，他不指着这两人出头，只要他们不捣乱就好。
　　这回他就要好好的整整那小杂种，以解他心头之恨。
　　“敬二位。”
　　霍丞相和赵大将军一起端起酒杯，随后喝进嘴里。
　　只是就在这个时候，就听到下面突然响起一道吼声。
　　“你们都给我听着。我是皇上，今天上完朝特意出来吃饭。你们快点给我腾出位置来啊！！！”
　　噗！！！
　　三人嘴里的酒瞬间吐了出来，喷在对方的脸上。
　　“咳咳咳……”
　　三人也顾不上擦脸了赶紧冲出门去，就看到赢毅掐着腰站在屋子中间，身后是一脸崩溃的曹总管和西门飞雪。
　　下面所有人的动作都僵住了，震惊的看着他。
　　“陛……陛下。”
　　三人匆匆下楼，来到赢毅身边。
　　“微臣参见陛下。”
　　其他人这才反应过来，这他么真是皇上啊，连忙跪下。
　　“参见陛下。”
　　“哎？你们仨也在这儿啊？赶紧起来。”
　　“谢陛下。”
　　三人直起腰，霍丞相一脸苦笑。
　　“陛下，您怎么出来了啊？”
　　“哦，我这次是特意出来微服私访的，你们都低调一点，不要泄露我的身份。”
　　三人：“……”
　　有种想骂人却又不能骂，十分憋屈的感觉啊。
　　“那……那恳请陛下赏脸，跟我们一块吃一口？”
　　“哎。都说了是微服私访嘛，你们仨这么大的目标在这儿，我怎么体察民情啊？去去去，你们吃你们的，不用管我。”
　　刚说完，就拿着手里的痒痒挠指着其中一桌子客人。
　　“都说了我是皇上了，还不给我让位置。”
　　那桌客人见状，赶紧磕了个头跑了出去。
　　“哼。一点眼力见都没有。”
　　赢毅坐下，一旁的小二战战兢兢的收拾着桌子。
　　随后掌柜的亲自过来，露出笑脸。
　　“陛……陛下，您……您想吃什么？”
　　“把你们这儿的拿手好菜都给我上来，别怕我没钱啊。看这三个人没有，他们有的是钱，饭钱就找他们要。”
　　三人：“……”
　　掌柜的：“……”
　　头一回见到皇上出来吃饭不给钱的。戏文里面也不是这么演的第19章京城三少……不，四少！
　　霍丞相三人看赢毅都坐下了，他们也没招啊，但真要他们走也不能走，万一真出了点什么事儿，那他们不就白忙活了吗。
　　所以只好在楼下找个角落里的位置，让小二重新上一桌子菜。同时吩咐掌柜的，去通知兵马司，尽快带兵把这里围起来，以免有歹人过来袭击。
　　等着上菜的功夫，赢毅四处张望着，自己都这么嚣张了，也没个人上来挑衅一下啊？
　　这要给自己一个棒子啥的，他不就能回去了？
　　还有那刺客，他就带两人，怎么就不来刺杀呢？
　　正合计呢，外面突然传来一阵声音。随后看着三个穿着打扮十分显眼的公子哥向着这边走来。
　　“浩然兄，这次又让你破费了。”
　　一听这话，赢毅眼神一亮，好家伙，找茬的来了。
　　“哎，山河兄，你这说的是什么话啊？一点小钱而已。我爹别的没有，就是钱多。”
　　听到这话，关煜瞬间眼前一黑，刚想要站起来，却看赢毅对着他笑了一下。
　　关煜这张老脸变得七荤八素的，随后坐了下来。
　　霍丞相的脸色也不好看，因为对话的另一个人，就是他儿子。
　　“两位大人，这家里面还是要管好的啊。”
　　赵将军笑眯眯道。结果话刚说完，就又听到一个响亮的声音响起。
　　“二位贤弟，等等为兄啊。”
　　就看到一个长的跟熊一样的彪形大汉，迈着小碎步走了过来，身上的文士衫被身上的肌肉崩的紧紧的，仿佛下一秒就会被挣开。
　　赵将军捂住了脸，这是他儿子。
　　好家伙，他们父辈在这争权夺利的，结果这后边的哥仨还处的挺好。
　　“飞鸿兄，你怎么这么慢啊，我跟你说啊，昨天我可没喝尽兴，今天咱们可得不醉不归。”
　　三人正说着呢，就看到一个人影突然撞到了打头人的身上。
　　“哎呦，我这衣裳啊，小子，长没长眼啊。”
　　“没长眼怎么着啊？撞的就是你。”
　　赢毅挑衅的看着打头的人，没错，他就是要挑事儿。
　　眼前这三人都跟他差不多年纪，看穿着言语，更是纨绔无疑，这样的人打起架来没个轻重。
　　没准儿一个不注意，就给他锤死了。
　　“哟呵，我长这么大还没见过这么嚣张的人。”
　　“哎，你今天就见到了啊。怎么？不爽你打我啊。”
　　“哼，小子，你知道我爹是谁吗？就敢跟我挑衅？”
　　关旭轻蔑的看着赢毅。
　　赢毅听到这话更兴奋了，有来头的好啊。有来头的更敢下黑手。
　　“哟呵，我还告诉你了，整个京城，就没有我害怕的人。”
　　“好，这可是你说的，你听好了，我爹乃当朝太师，关煜。关仲卿。怎么样？怕不怕。”
　　“我怕你个头啊。”
　　赢毅不再废话，直接一拳头打在关旭的眼睛上。
　　“哎呀？太师的儿子你也敢打？”
　　关旭捂着眼睛大叫道。
　　“我打的就是他儿子。看招。”
　　赢毅劈头盖脸的给对方一顿揍啊。
　　关旭被打的惨叫连连。旁边的霍姓公子哥见状，大叫一声。
　　“浩然兄莫慌，我来助你。”
　　赢毅听到这声，立刻停下了手中的动作，随后伸出了脑袋，等对方给自己一下狠的。
　　结果这货刚抬起手，左脚就绊住了右脚，啪叽一声摔在了地上。
　　“啊！！！我的手。浩然兄，我受伤了。”
　　赢毅：“……”
　　闹呢？
　　随后他把目光看向最后一个大个，这个好啊，这个一看就是那种万人敌的类型。
　　却看那大个见状，立刻抬起手，在赢毅期待的目光中……对着他破口大骂起来。
　　“好胆贼子。光天化日朗朗乾坤之下，竟然敢公然殴打朝廷命官之子。真是是可忍孰不可忍……”
　　“住嘴。”
　　赢毅被他嘟囔的脑袋疼。
　　“你动不动手？”
　　“当然不能动手了，鄙人乃是文人，打架斗殴这样的举动，简直是有辱斯文。”
　　赵田傲然的整理了一下衣服，结果滋啦一声，身上的衣服被扯成了两截，露出下面铁塔似得肌肉。
　　“啊！！！我的衣服！！！都不要看。不要看。有辱斯文。有辱斯文啊。”
　　赢毅：“……”
　　大哥，你转错职业了吧？
　　赢毅这个郁闷啊。
　　“不是，你说你们这些家伙，出来玩也不带个小厮什么的。”
　　“哼，带他们做什么？谁想到在这京城，还有不认识我们京城三少的。”
　　关旭站起身来，捂着眼睛，嘴里不停的嘶哈着。
　　“不知这位兄台尊姓大名？”
　　“怎么？想报复我啊？”
　　赢毅有些郁闷，这家伙三家长在角落里看着呢，这第一下没成功，后面就没机会了。
　　“当然不是，说句心里话，在下十分敬佩阁下的为人，我们京城三少在京城多年，从来没有人敢打我们的，只有兄台是第一个，这样不畏强权的品格，让在下深感敬佩，所以在下想……拜阁下为大哥。”
　　“没错，你是第一个让我们京城三少吃大亏的人。我们佩服你。”
　　“当然佩服归佩服，你得赔我一件衣服。”
　　赢毅：“……”
　　他转头看向角落，发现那三货不知道什么时候跑了。
　　“你们三是……”
　　“在下关旭，关浩然。”
　　“霍儒，霍山河。家父当朝丞相。”
　　“鄙人赵田，赵飞鸿。我爹就是赵半山赵大将军。”
　　“我们三人，就是京城三少！！！”
　　赢毅：“……”
　　“那个对不起，刚才是我莽撞了，我我我……我还有事就先走了。”
　　只是他刚要走，这三就拦住了他。
　　“大哥，别走啊。我们还没结拜呢。”
　　“是啊大哥，你要带领我们称霸京城纨绔界啊，打响我们京城四少的名头！”
　　“大哥，你还没赔我衣服呢。”
　　“不是，谁是你们大哥，我什么时候就是你大哥了啊。还有不要随随便便就给我拉进去什么奇怪的组织啊。信不信我揍你们啊。”
　　赢毅急了。
　　“大哥！你打吧！一日为大哥，终身为大哥，你就算打死我们，我们也无怨无悔。”
　　三人单膝跪地。
　　看着外面一群人惊讶的看过来，赢毅难得老脸一红。
　　“不是，你们先起来，咱们有什么话先进来说第20章煮酒论皇帝！
　　赢毅把他们仨拉到包厢里面，别在外面坐着了，谁知道这三坑货又能说出什么乱七八糟的话来。
　　他心里有些后悔，今天就不应该出来。
　　“大哥，不知道您尊姓大名。”
　　赢毅：“……”
　　你们一个浩然，一个飞鸿，一个山河的，他还能叫啥？
　　“大佬陛。你们叫我陛哥就好了。”
　　“陛哥。”
　　三人心想，不愧是陛哥啊，就是谨慎，刚一见面，绝对不暴露自己的真实身份。
　　赢毅喝了一口酒，然后有些纳闷道。
　　“不是，你们三的父亲，都是当朝重臣，而且相互之间的关系也不是太好，你们三怎么？”
　　“陛哥。他们闹他们的，跟我们没关系。”
　　“是啊，那些人只顾自己的想法，从来就不在意我们。真是有辱斯文。”
　　赵田一脸郁闷的扯着身上的布条，只是越扯越烂。
　　“你们似乎……对家里人很不满啊。”
　　赢毅感觉有些糟心，你说你们三老登都是要造反的选手了，家里面怎么还能出问题呢？
　　要知道堡垒都是从内部打破的啊。
　　“哼，陛哥，你见过抢儿子媳妇的爹吗。”
　　关旭不满道。
　　赢毅：“……”
　　原来你就是那个被扒灰的倒霉蛋啊。
　　“还有我。”
　　霍儒郁闷的喝了一口酒。
　　“我从小就特喜欢舞刀弄棒，我的志愿，是饮马南山，驱除北寇，恢复我秦朝大好河山。
　　“但是我爹就说我没那个天赋，一直要让我去念书。你说，他都当丞相了，我就算念书念的再好，我能超过他吗？”
　　“有没有可能，你真的没有这个天赋呢？”
　　赢毅有些无语道，刚才打人都能自己把自己绊倒呢。
　　“不是，陛哥，我小时候不这样，我是被我爹硬生生养废的。”
　　“还有我！陛哥，我从小就喜欢读书，我想考取功名当上状元。光耀门楣，我想要向世人证明，我们老赵家不仅仅光会打仗。”
　　赵田一巴掌拍在桌子上，那桌子瞬间四分五裂。
　　赢毅：“……”
　　“不是，你老赵家打仗也不咋地啊。”
　　话刚说完，赵田一脸幽怨的看着他。
　　“啊对不起，你继续。”
　　赢毅自罚了一杯。
　　“可是，我爹就非得让我去练兵打仗，我不喜欢那种打打杀杀的，简直是有辱斯文。”
　　赵田撕下身上的布条抹了一把眼泪，看的赢毅嘴角直抽抽，这身上的衣服转眼间就变成比基尼了。
　　“所以我们三决定，坚决不按他们给我们安排的路线走，他们做什么，我们反对什么。”
　　这话一出，赢毅瞬间一个激灵。他们现在是造反，你们反对那不就反不成了吗？
　　虽然这三都挺奇葩的，但正所谓千里之堤溃于蚁穴。
　　要是真让这几个货闹起来，那么真没准会让他们弄出什么事儿来。
　　赢毅感觉自己为了那三老登简直操碎了心啊。
　　“那这样吧，既然你们叫我一声大哥，我也不瞒你们了，其实我是……一个隐世组织，额……楚汉的一员啊。”
　　听到这话，三人眼睛都放出光来。
　　“陛哥，你这个组织是干什么的？”
　　“干什么的？哼哼，说出来吓死你们，我们是负责挑选皇帝的。”
　　曹总管：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　陛下，您要不要听听您再说些什么。而且都隐秘组织了，咱们这么容易就说出来好吗？而且这三人还是三个重臣的儿子。
　　“挑选皇帝？这么厉害。”
　　这三纨绔哪听得过这么高大上的东西啊，眼中都放光啊。
　　“陛哥，你仔细跟我们说说呗。”
　　“好，简单来说，我们这个组织在盛世的时候，只会蛰伏，不在世界上行走，但如果国家即将进入乱世的时候，我们就会出现，挑选合适的人作为下一任皇帝，来扭转乾坤在，造福世人啊。”
　　“这么厉害。陛哥，那能让我们加入不？”
　　“是啊，陛哥。你有了我们，那不是文武双全吗。”
　　霍儒激动道。
　　赢毅：“……”
　　某种程度上来说，这倒也是文武双全啊！
　　“让你们加入也可以，正好我最近在考察皇帝的人选，你们帮我参谋参谋。”
　　“好，陛哥你说。”
　　“首先第一人，他掌控全国御史，德高望重，才学名扬天下，乃是当世大儒，关煜。关仲卿。”
　　赢毅心中冷笑，第一步就是要勾起这三人的野心。皇帝啊，那你们以后就可是皇子啊，这你们不心动？
　　“啊？我爹啊？他不行。”
　　赢毅：“……”
　　“他怎么不行。”
　　“不是陛哥，你没接触过他，你不知道，我爹那人贪财好色，重名利而轻实物，你就看他周围那聚集的人，你让他们吟个诗啊作个对啥的可以，让他们自己洗脸都难为他们，他怎么可能成事儿。”
　　关旭无奈道。
　　赢毅：“……”
　　这话让赢毅心凉了半截。问题这么大？
　　“那那那……还有一人，当朝丞相霍贤臣，权倾朝野，一手遮天。翻手为云，覆手为雨，这样的人肯定没有问题吧？”
　　赢毅看向霍儒。
　　“我爹就更不行了。陛哥，我爹那个人好谋而无断，做大事而惜身，见小利而忘义，这些年你看他提拔的那些人，全都是花钱上来的，好好的一个秦朝让他弄成什么样子了？让他当皇帝绝对不行啊！没几年就得让人弄死。”
　　赢毅：“……”
　　他看向最后一个赵田，还不等他说话，赵田就摇晃着脑袋。
　　“陛哥，我父亲也不合适。他好计而不好势。有小节而无大义，重眼前而无长远，虽手握重兵，然却之以利导之而不是以身服众，他要当皇帝恐难保项上人头啊。”
　　赢毅：“……”
　　“那照你们这说，这就没人了啊。”
　　而且你们是不是太看不起自己老爹了啊。
　　“当然不是，还有一人在下认为可当明主。”
　　赵田面有得色道，抛开那熊一样的面容，还真有点狗头军师的架势。
　　“哎，巧了，我也有一人可推荐。”
　　“哈哈哈，两位贤兄，不如我们一同把这人写在手上，随后再亮出如何？”
　　“好好好，来啊，拿笔来。”
　　外面的小二立刻推门进来，端进来笔墨纸砚。
　　三人拿起笔在手中写下了名字，随后握紧拳头伸出。
　　赢毅好奇的看着，想要知道他们说的那个人是谁，到时候自己好给他点助力。
　　“开！”
　　三人伸出手掌，就看到三人手上都写出相同的字。
　　“当今圣上。”
　　那我他么不白忙活了第21章陛下真乃天纵之才！
　　“不是，你们是不是傻啊，他一个傀儡皇帝，怎么能当明主呢。”
　　赢毅急道。
　　“哎。陛哥此言差矣。如果原先的情况，那陛下自然不是很好的人选，但现如今发生了变化，陛下已有人君之相。”
　　赵田挥舞着布条面有得色道。
　　“没错，首先陛下乃当朝皇帝，先天就占据了大义。现如今不论是谁想当皇帝，都绕不开大义两个字，否则就以我爹那愚蠢的性格，早就把皇帝废了，自己坐上去了。”
　　关旭朗声道。
　　“浩然兄说的对啊。其次最近，陛下突然觉醒吗，借先帝怒骂妖后，真是一步妙棋啊。尤其是今天早朝，更是一手阳谋，让我爹等人的联盟不攻自破，为自己找出一条生路啊。”
　　“不是，你说清楚，怎么就生路了？哪儿就生路了啊。”
　　赢毅都有些哆嗦了，他自己怎么不知道自己这么厉害啊？
　　“陛哥可听说了今日早朝之事？”
　　“听说了，但我……不是，那小皇帝不是用这样的方法逼他们一下吗。让他们尽早决出胜负，好让他们当皇帝，他从来没有想过什么……阳谋的啊。”
　　赢毅急道。
　　“哎，陛哥此言差矣，我却觉得陛下这一手乃是绝顶高明之招，陛下以退为进，用三个传位诏书，硬是把一盘死期盘活了。岂不闻，重耳在外而安，申生在内而亡，把原本放在自己身上的目光，转移到我爹三人身上。”
　　“是啊，而且用这样的方式，导致了他们原本想要支持人的不满，淮南王和端王等人，更是怒骂他们狼子野心，今后恐难相助矣。”
　　“我觉得尤其是妙在陛下一手八校尉，看似让他们占了便宜，实际上，却不过是借他们之手代为养兵而已，毕竟国库空虚，陛下只要派心腹之人，去占据主要位置，这未来之势可定矣。”
　　赢毅张着大嘴，整个人都懵逼了，他真的就没想那么多啊。
　　“不是，你们三人看的这么明白，怎么不提醒你们爹一声啊。他们没了，对你们有什么好处啊。”
　　三人互相看了一眼，随后很是无奈道。
　　“陛哥，我们类似的话说过无数次了，但是他们不听啊，我跟我爹说让他亲贤臣远小人，他说我不懂那些人的才华，我说别卖官卖爵，他说我无知小儿不懂其中奥妙。”
　　“是啊，最关键的是，我们说也没用啊，陛下用的是阳谋，如果他们不想当皇帝，那么这事儿好解决，但是只要想当这个皇帝，那就必然要按照陛下的套路走。”
　　“嗯，陛下身后有高人啊，所以我觉得，我们应该趁早……哎？陛哥，你去哪儿啊。咱们再商量一下入会的事儿啊。不是，你倒是先说一下，去哪儿交会费啊。”
　　赢毅没有理他们，而是失魂落魄的向着皇宫走去。
　　看到赢毅走了以后，赵田有些纳闷道。
　　“你们今天怎么这么有文化啊？平常让你们看书都头疼。”
　　“这不……想在陛哥面前表现一下吗，戏文里不都是这么讲的，往我爹身上一套就行了。”
　　“嗯嗯。”
　　赵田：“……”
　　当天晚上，他睡着的时候，脑中不停的做着噩梦。
　　“誓死效忠陛下。”
　　眼前无穷无尽的士兵跪在他前面。
　　赢毅呆呆的看着眼前乌央乌央的人群。
　　随后身上突然一沉，他低头一看，是一件黄袍。
　　“陛下，天冷了，加件衣服吧。”
　　关旭在后面贴心的给他加了一件黄袍。他往旁边一看，霍儒银甲白袍，穿的跟赵云似的。
　　旁边的赵田则是把自己庞大的身躯塞进了一个文士袍中，手里拿着羽毛扇。
　　“不是，其他人呢？你三爹呢？”
　　“他们都被我们大义灭亲全都打败了。在我们的帮助下，陛下已经横扫八荒，一统天下。”
　　“这就统一天下了？”
　　“陛下，开宴了。”
　　眼前又是一晃，就看到无穷无尽的小米饭出现在自己眼前。
　　一群威武的将士分别站在两旁，对着他举起手。
　　“陛下，吃饭。”
　　“啊！！！”
　　赢毅一下子惊恐的坐了起来。
　　曹总管立刻从外面进来。
　　“陛下，怎么了这是？做噩梦了？”
　　“是啊，我做梦梦到那三个老登全都没有了，这真是太可怕了。”
　　曹总管：“……”
　　明白了，陛下这是害怕没有对手寂寞了。
　　看来还是陛下的境界高啊。
　　赢毅抬起头，看天还没亮，于是倒下想要再睡一会儿。
　　“陛下，别睡了，该起来上朝了。”
　　赢毅：“……”
　　“不是昨天才上过吗？”
　　“是啊，但今天还是要上的啊。”
　　“不去，我都把事情交给他们仨了，凭什么还要让我上朝啊。这不欺负老实人吗。不去，说什么都不去。”
　　赢毅紧紧的抱住被子。
　　“陛下……”
　　曹总管想了想，随后小声道。
　　“陛下，这昨天三位公子都那样说了，您说您要是再不过去看着点，万一他们出了点什么岔子，给自己玩没了，您以后就……”
　　赢毅扒下被子，一脸憔悴的坐起来。
　　“你说的有道理，很有道理啊。你说这几个缺心眼的，当权臣你都不会当。”
　　赢毅拿着鞋往上套。
　　“赶紧的，给我拿衣服。”
　　只是很快因为衣服太繁琐了，穿着穿着就又睡着了。
　　曹总管也不在意，伺候着赢毅洗漱以后，和西门飞雪直接抬着他来到大殿之前。
　　“上朝。。。”
　　“我的妈呀。”
　　睡得正香的赢毅直接被吓得一激灵，然后就看到眼前一堆老头。
　　“对对对，上朝，上朝。”
　　“咳咳……”
　　曹总管轻咳一声，尖声道。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　“臣有本。”
　　一个大臣拿着折子走上前来。
　　“说。”
　　“禀陛下，去年京畿附近发生旱灾，今年更是发生了地震，百姓颗粒无收，损失惨重，桃源县堤坝更是直接倒塌，还请陛下尽快拨款救灾，以安民心。”
　　“等会儿，你说哪个堤坝坏了？”
　　赢毅皱起眉头。
　　“桃源县。”
　　“嘶，小曹。”
　　“陛下。”
　　“如果我没记错的啊，这个桃源县堤坝不是去年才修好的吗？花费了整整两百万两，结果你告诉我，去年刚修完，今年一个地震就塌了？”
　　“陛下。”
　　关煜立刻站了出来。
　　“禀陛下，今年这次的地震乃是数十年罕见，堤坝崩坏也不足为奇，还请陛下不要在意这些细枝末节，尽快拨款救灾才是第22章这他么不就是遗臭万年嘛！
　　“哦，说的也对，那户部尚书。”
　　“臣在。”
　　户部尚书姜琦出列。
　　“国库有多少钱啊？”
　　“禀陛下，国库如今……无钱。”
　　“哦？为何无钱？”
　　“禀陛下，今年各地贼人四起，加之给藩国的赏赐，北边的军饷等等开支，国库已然空虚，今年百官的俸禄还没有着落呢。”
　　赢毅抬眼看去，下面的大臣一个个都面色凝重，忠肝义胆的样子。
　　“诸位爱卿真是受委屈了。”
　　“臣等不委屈，既然穿上了这身官袍，自然要承受这份责任。”
　　关煜立刻说道。
　　“不过陛下，还尽快想出法子，臣等可以忍，但下面的人……就不一定了。如果闹出乱子，对陛下名声不利。”
　　关煜心中暗笑，他倒要看看，小皇帝要怎么处理。
　　赢毅看着下面这三的样子，这叫一个烦啊，他还祈祷着昨天那说法，只是自家儿子对自家老子的偏见呢，但今天一看，那是相当的准确啊。
　　奶奶的，还得自己出手帮他们一下。
　　“是。但是我想说，既然诸位爱卿受了委屈，那就不妨……再多委屈一点。”
　　“啊？”
　　大臣们愣住了，这什么意思？
　　“小曹。”
　　“奴才在！”
　　“别总奴才奴才的，换个称呼，你比某些人像个人。”
　　“这……是。”
　　“过来。”
　　赢毅招了招手，对曹总管耳语了几句。
　　曹总管点点头，立刻下去准备。
　　“行，这事儿等会再说，还有什么事情吗？”
　　“陛下。”
　　这时候赵大将军也站了出来，虽然他很不想这个时候出来。
　　“陛下，边军的军饷已经欠了很长时间，还望陛下尽早拨下。”
　　“多少钱？”
　　“……差不多三十万两。”
　　“好说。一会儿等小曹过来的。继续，趁着今天我还在这儿，要钱的都赶紧出来，咱们一起解决。”
　　本来霍丞相也要站出来的，但是听到这话，却是把脚收了回去。
　　很快，许多已经收到风声的大臣们，七七八八的走了出来，开始纷纷诉苦。
　　赢毅让西门飞雪在一边记着。
　　过了一会儿，小曹拿着一个东西走了进来。
　　赢毅见状，立刻喊道。
　　“还有没有人了？”
　　底下瞬间没了声音。
　　“那好，高手，大约多少钱？”
　　“陛下，差不多有三百万两。”
　　“三百万两啊。小钱。”
　　众臣惊了，难道陛下真的有办法？
　　关煜心里也开始打鼓。随后看向了霍丞相，结果这家伙就那么老神在在的缩在那里，连个屁也不放。
　　“这个霍老蔫……”
　　关煜心中暗骂，昨天明明已经答应下来了，结果今天就派了几个手下出来，自己却是当缩头乌龟，陛下真没起错外号。
　　随后众臣又看向了那新出来的东西。
　　“解开吧。”
　　小曹立刻揭开上面的黄布，露出下面的东西。
　　众臣看过去，发现那是个圆圆的板子，立着放在两个木头中间，上面还写有他们的名字。
　　“陛下。”
　　曹总管递给了赢毅几把匕首。
　　“好。开始吧。”
　　“诺。”
　　曹总管重新下去，转动着板子。
　　赢毅拿起匕首瞄了几下，随后用力的一扔。
　　砰。
　　一把刀正中目标。
　　曹总管赶紧把板子停了下来，就看到上面写着，郑环两个字。
　　“郑欢是谁？”
　　“陛下，正是微臣。”
　　最开始出来的那个大臣弯腰道。
　　“哎哟，那还真是巧了，这样，那爱卿就再委屈委屈。”
　　“陛下臣不委屈。只要能为国做出贡献，臣委屈点不算什么。”
　　郑环以为赢毅说的是欠工资的事，这他完全不在意，他又不指着那活。
　　“好。郑爱卿果然是忠肝义胆，义薄云天，官员之中的典范啊。”
　　“陛下谬赞了。”
　　郑环这个高兴啊。他想着这次没准儿还能再升一升。
　　“小曹。”
　　“奴……臣在。”
　　“把他拿下，抄家。”
　　“诺……哎？”
　　小曹立刻抬起头，下面的郑环也怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“陛下，臣何罪啊？”
　　“没有罪啊，但是我没办法，你们冲我要钱，我没钱啊。你们都比我富裕，那我不冲你们要冲谁要啊。”
　　“而且刚才郑爱卿说了，他受点委屈不算什么。”
　　这是一点委屈吗。
　　“陛下这是要学桀纣？”
　　“对啊。我不桀纣他们三怎么上位啊？你放心，不论你家能不能抄出什么东西来。等你死后，朕立马认错，罪己诏我回去就写，不仅写，还让史官把你写进历史中去。然后印成册子，发给所有人让他们学习你的精神，
　　哪怕以后秦朝没了，你都不能没。让后代子孙始终都记得，有你这么一个大善人为国捐躯。”
　　这他么不就是遗臭万年吗。
　　当初是你让我跳出来的，你得管管啊。
　　“陛下，郑大人一向勤俭节约，公正廉明，就算是抄家，恐怕也抄不出多少钱来。”
　　关煜擦着汗说道。
　　“你敢保证？如果我抄出来了，你怎么办？”
　　赢毅心里这叫一个气啊，你他么还为他说话。
　　我帮你把这些蛆虫给清理了，你提拔一点有用的，有才的，对自己大业有帮助的。
　　“……”
　　关煜不敢说话了，郑欢什么样他最清楚不过了。他怎么敢担保？
　　“陛下。太祖有曾经说过，不以刑上公卿，还请陛下收回成命。”
　　霍丞相这时候站了出来，没办法，他不能不站出来，赢毅要杀大臣，那是动了他们的根啊。
　　而且看赢毅手里还有几把匕首，这就是要再砍几个人，这个口子不能开。
　　“太祖？那都老黄历了，管不了我。我都要被废的人了，我还听他的。”
　　“陛下慎言。正所谓祖宗之法不可变，陛下如果有郑大人贪赃枉法的证据，大可把其贬出京城，万万不可轻动刀兵。”
　　“那如果我非要砍，你打算怎么办？”
　　“那请陛下先罢免臣等。”
　　霍丞相摘下乌纱帽放在地上。
　　“请陛下罢免臣等。”
　　在场所有大臣包括关煜全都跪在了地上，只有赵大将军有些尴尬的站在一边。
　　他们就不信了，没了他们，赢毅怎么治理天下。
　　“好，准了！除了丞相和太师以外，其他的都告老还乡去吧。”
　　这太好了，这些酒囊饭袋走了，不就给人才让出位置来了吗。
　　“啊第23章陛下，您这不是耍无赖吗！
　　所有朝臣都愣住了，他们都看向霍丞相他们俩，不是，这什么情况？我们走了，你们俩留下了？
　　他们怀疑，是不是给两人钱送少了，这俩老货联手陛下想要把他们弄出去，再卖一次官。
　　霍丞相和关煜也愣住了，陛下你这不是挑拨离间吗。你要驱就全驱了，只剩下我们俩干什么啊。
　　“啊什么啊？在我们秦朝，什么都缺，就是不缺当官的。正好今年不是要考试……啊对，科举吗。你们俩，不你们仨就看着整，把身边的亲戚尤其儿子啥的就往里塞，别总想着外人。”
　　赢毅疯狂的暗示，你们仨身边就有大才，你让他们上来帮着你们点啊。
　　这都给人孩子逼成啥样了，你说真的要反你们怎么整啊。
　　众大臣看着他们的目光更加不对了。
　　这怎么个意思？还没卸磨呢，就开始研究杀驴了？
　　“陛下，万万不可啊，从古至今，都没有罢黜群臣的先例啊。”
　　霍丞相赶紧道。
　　“到我这就有了，黑锅我背着呢，你们怕啥啊。”
　　赢毅这叫一个急啊。怪不得你儿子说你磨叽啊。你他么是真磨叽啊。
　　关煜更是跪下道。
　　“陛下，臣觉得，祖宗之法不可违乃是大谬。太宗皇帝距今已有两百余年，那时的定的法律，已不适应如今，所以恳请陛下以天下为己任，废除旧例，诛杀郑环。”
　　没办法，他不得不表态了，再不表态人心就没了啊。
　　“臣请诛杀郑环。”
　　郑环：“……”
　　不是，什么意思？合着这是冲我来的啊？我怎么总感觉这是个套呢？你们刚才都不是这么说的啊？
　　他现在怀疑这三货是不是想当忠臣啊？哦，先前让他站出来，给陛下递折子，然后转手就把他卖了，霍老蔫在引出一手先帝之法，然后说着说着，法没了，我也没了，家还被抄了，钱你们拿了，名声你们也占了。
　　我擦，合着只有我一个人奉献啊。
　　只是他刚想张嘴，但是却感觉身后一凉。
　　心里立刻苦涩起来。是啊，这不说还好，不说只是他们一家掉脑袋，说了，全族可能就没了啊。
　　想到这，他叹口气，跪在地上。
　　“臣万死。”
　　所有人瞬间松了一口气。
　　“小曹，你过去抄家，记住啊。一个钢镚都不能给他留。”
　　“遵旨。”
　　小曹立刻下去了。
　　“你们仨，跟我进来开个小会。”
　　“诺。”
　　霍丞相三人战战兢兢的跟着赢毅走进后殿。
　　进入后殿，赢毅十分没形象的坐在椅子上。
　　“不是几位，什么情况啊？刚才那么好的机会，你们怎么没把握住呢？”
　　“陛下，如果所有朝臣都辞退了，那秦朝就完了啊。”
　　“完就完……啊不是，你们拿自己的人顶上呗，昨天你们那三儿子就挺不错的，都给弄朝上来，为国效力。”
　　“陛下，万万不可啊。”
　　好家伙，刚弄出这事儿来，他们就把自家儿子弄上来了，这要让朝臣怎么看他们？
　　“犬子十分顽劣，当不得陛下如此看重。”
　　霍丞相擦着汗道。
　　“那你就是说我眼光差了。”
　　赢毅不满道。
　　“陛下，臣万万没有这个意思啊。”
　　“只是他们还有些不成熟，如果贸然提拔上来，对他和对秦朝都是大大的不利。还望陛下恩准，让小儿多学习一段时间，再好为国出力。”
　　“吾等也是这个意思。”
　　另外两人拜下。
　　“行吧，那这件事儿就先放一放，还有这个灾，咱们研究研究要怎么救。”
　　三人一脸苦涩。
　　原本还打算给小皇帝一个下马威呢，这回可好，给他们架住了，你说国库没钱，小皇帝估计又要投飞刀了。
　　这已经搭进去了一个户部侍郎了，在这么下去，不一定要死多少人呢。
　　“你说本来我想的法子给你们凑钱，你们还不愿意，那只好用另一个办法了。”
　　“陛下请讲。”
　　“简单来说呢，就是一个基本点，桃源县的灾，我想赈。但是钱呢，我还不想出。”
　　三人：“……”
　　“陛下，您这不是耍无赖吗！”
　　“哎，听我把话说完。我仔细合计了一下，如果这灾朝廷去救，那成功了的话就增长了我的名声了，这不行啊，未来要做皇帝的是你们啊。所以我仔细想了想，就把这次机会让给你们。”
　　赢毅感觉自己简直就是天才。正所谓水能载舟亦能覆舟。一个国家的基本盘是什么啊？那是人啊。让他们自己去救，就是给他们增长名声的机会啊。
　　“我这里有三张纸条，你们抓阄，谁抓到了，谁就去赈灾。这个救灾的好名声就是谁的。”
　　三人：“……”
　　我们要这名声有什么用啊。关键是这都是钱啊。
　　“陛下，我们没钱啊。”
　　关煜哭穷道。
　　“那简单啊，我继续飞刀。”
　　“陛下。容我等商量商量。”
　　霍丞相赶紧拦着赢毅。
　　“好，那你们去商量吧，我睡个回笼觉，有结果了再叫我。”
　　赢毅直接倒在床上，没一会儿就发出了鼾声。
　　三人立刻告退。
　　等出来以后，三人互相看了一眼，都看到对方眼中的惊恐。
　　他们身上的衣服全都湿透了。
　　这陛下变得也太吓人了。
　　他们出去以后，看着下面还在跪着的一众大臣。
　　如果是以前的话，他们这会儿早就起来了
　　但是现在，却是不敢。
　　毕竟陛下没出声啊。
　　三大臣以前也敢让他们起来，但是现在不敢了。
　　最后没办法，他们仨也跪了下去，大家都跪着来吧。
　　“诸位，陛下说了，灾他要赈，但是钱他还不想给，大家都说说，有什么想法吧。”
　　众大臣：“……”
　　这不是为难人吗。
　　“我们先说一下吧，这次赈灾的负责人就是我们三，所以我们牵头，捐点银子出来，大家也都拿出来一点，七凑八凑的，至少度过这关再说。”
　　众大臣相互看了一眼，都没有做声。
　　“既然都不说话，那就这么定了，明天一早，大家都把钱交到我这来。”
　　“诺！”
　　霍丞相本来直接想说散了吧，但是看了一眼后殿，最后还是躬着身子进去，请示了一下赢毅，得到了同意以后，才让下面的人散去。
　　当天下午，赢毅嘴里嚼着豆子，百般无聊的等第24章得，又弄哭一个！
　　小曹这个时候，急匆匆的进来。
　　“陛下，查清楚了，这是账本。”
　　“不用给我，直接说最后数目吧。”
　　“是。”
　　曹总管翻开账本，看了眼皇帝，然后小心的念道。
　　“奴……微臣查抄了郑环的家产，共查获金银十……十八万两。房屋商铺若干，古玩奇珍若干，全都换算成金银为二十三万两。”
　　【恭喜陛下查抄低等级贪官一名，还秦朝一个朗朗乾坤。特此奖励：东厂五百番子。】
　　赢毅暗中松了一口气，幸好又是人员，他已经有经验了。
　　“这个混蛋，亏在朝堂上，我还以为他是个好官呢。”
　　西门飞雪咬牙道。毕竟刚开始人家说这事儿，他以为真是想解决了，谁想到搜刮了这些民脂民膏。
　　“这狗逼也真能贪啊，老子现在都没有二十三万两，那个小曹。”
　　“微臣在。”
　　“这次辛苦你了，这二十三万两你拿十分之一吧。”
　　“陛下。”
　　话刚说完，就看曹总管跪下了。
　　“陛……陛下容禀，微臣有罪要认。”
　　“哎呀，我知道，不就是你以前也贪了一些吗。这都不算事儿，这秦朝上下，哪有不贪财的啊。不是什么大事儿。”
　　“陛下。微臣……微臣贪的数目不小。”
　　曹总管咬牙道。如果不趁这个机会说出来，那以后他估计就更难了。
　　“几百万？”
　　赢毅看他一眼。
　　“没有”
　　“几十万？”
　　“也没有。”
　　“十几万？”
　　曹总管点了点头。
　　赢毅：“……”
　　“你堂堂一个大内总管，就他么贪了这点？你都对不起你这个职业。”
　　曹总管也没办法啊，后宫就这么一亩三分，前朝他插不上手。
　　他说白了就是皇帝的家奴，皇帝强势了，他才能强势。
　　“行了，这点钱还是你自己留着吧，正好我有事儿要你办。”
　　曹总管立刻跪在地上。
　　然后就看到赢毅拿出了一个哨子，用力的一吹。
　　随后就看到五个身穿绿袍的人快速的走进屋内。还有近五百人在外面侯着。
　　“参见陛下。”
　　曹总管：“……”
　　又冒出来这么多人？陛下到底暗中掌控了多少势力啊。
　　“我呢，想成立一个部门，就叫做……东厂吧。由你来掌控，专门负责探查京城上下的大小消息。”
　　曹总管被这馅饼砸懵了，但随后就是一阵狂喜。
　　“臣叩谢陛下！臣必定肝脑涂地，粉身碎骨……”
　　“行了行了，别说这些没用的，你赶紧把他们带下去安排好。”
　　“是。”
　　曹总管转身带着人下去，只是刚出去不久，他又匆匆回来了。
　　“怎么了？出什么事儿了？”
　　“陛下，贤妃娘娘求见。”
　　“贤妃……哦，关煜的女儿？行，让她进来吧。”
　　曹总管转身出去，赢毅正打算躺下了，一个声音瞬间让他一激灵。
　　“陛下~~~”
　　赢毅坐了起来，就看到一个长得十分漂亮的女生小跑着进来。
　　最厉害的是，哪怕是跑步着，头顶上的装饰也都没有太大的甩动。
　　“陛下~”
　　贤妃一下子坐在赢毅身边，抱着赢毅的胳膊，娇嗔道。
　　“陛下，你最近怎么都不去臣妾那里了。”
　　“哦，那你这么说，我今天晚上就过去。”
　　贤妃脸色立刻僵住了，但马上就露出笑脸。
　　“好啊，不过臣妾最近有些不方便，恐怕不能伺候好陛下。”
　　“哎呀，那真是不好巧，不过没关系，我这个人最是善解人意了。”
　　贤妃立刻露出笑脸，刚要说话，就听赢毅道。
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“帮我把我的东西全都搬到我爱妃的宫里，从今天开始，我就去那里住了，一直住到爱妃方便为止。”
　　“陛……陛下……”
　　“哎，不要太感动啊，这都是我这个当丈夫应该做的，你放心啊，等过去以后，我亲自贴身照顾你。吃喝拉撒，包括洗澡，统统由我来。”
　　“陛下……说笑了……”
　　关贤妃脸色变得相当的精彩，一副想哭又哭不敢哭的样子。
　　赢毅好笑的看了她一眼，淡淡的说道。
　　“说吧，有什么事？”
　　关贤妃赶紧整理了一下表情，撒娇道。
　　“陛下~臣妾听说您最近为桃源县赈灾的事儿劳心劳力的，您的样子都瘦了，臣妾看在眼里，疼在心里。”
　　“嗯！还是爱妃关心我啊。你们都看看，什么叫爱情，这就是爱情。”
　　关贤妃嘴角抽抽，然后赔笑道。
　　“陛下，臣妾听闻此事，心中很是忧虑，所以特此过来为陛下分忧。”
　　“哦？你有什么主意？”
　　赢毅饶有兴致道。
　　“陛下，所为难者，无非是国库空虚，臣妾想着，不如把陛下宫内不用的器物变卖，凑得善款交付于关太师手上，太师德高望重，定然可以利用好此善款，救治灾民。”
　　“哟，爱妃这主意妙啊。”
　　关贤妃听到赢毅的赞赏，立刻兴奋道。
　　“陛下，臣妾家里就是做拍卖生意的，不如把这事情就交给臣妾，臣妾定然会以高价为陛下筹得款项，以解陛下的燃眉之急。”
　　“哎呀，高价啊？那会不会太委屈爱妃了？”
　　关贤妃连忙摇头。
　　“不委屈，能为陛下分忧是臣妾的福分，那……陛下是同意了？”
　　“同意你三舅！好赖话听不出来啊。”
　　赢毅脸色一变，直接拍了她后翘一下。
　　“啊！！！”
　　关贤妃捂着自己后面，脸上红的都快滴血了。
　　“陛下……陛下怎能如此无礼！”
　　“我就无礼了怎么着吧？我把你在这里就地正法了，也没人说什么。奶奶的，想的还挺美，还把我屋里东西卖了，你家两头收钱？”
　　“小曹。”
　　“臣在！”
　　“去，把关茶茶屋里的东西都拿出去卖了，我记得我以前给过她那七个颜色的玉镯子吧？都卖了。”
　　“陛下！”
　　关贤妃急道，那可是她最喜欢的东西啊。
　　“还有啊，你之前不是说心疼我吗？正好给你个机会，从今天开始，我的伙食就由你亲手负责，要是有一道菜不合口味，我就把你后翘打肿四个型号。”
　　关贤妃被吓到了，眼泪就好像是珍珠串子一样，噼里啪啦往下掉。她长这么大，什么时候被这么骂过。
　　“还愣着干什么？我现在就饿了，赶紧给我做饭去。”
　　“呜呜呜，臣妾告退。”
　　关贤妃行了一礼，带着哭腔走了出去。
　　曹总管：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　得，又骂哭一个。
　　【陛下慧眼识阴谋，怒骂关贤妃，特此奖励：一个月寿命。】
　　赢毅：“……”
　　刚才骂轻第25章廉洁清贫的诸位大臣！
　　御膳房，关贤妃眼泪八叉的来到这里！
　　“娘娘，您……真的要下厨啊？”
　　她的贴身宫女珍珠小心翼翼的问道。
　　“陛下都说了要本宫下厨，本宫能怎么办！做就做嘛！有什么了不起的！”
　　说着，从案板上拿起菜刀，那样子吓了珍珠和御厨们一跳。
　　“娘娘，您别伤到自己！”
　　关贤妃抽泣一下，随后转头问道。
　　“陛下最近爱吃什么？”
　　“额……鸡肉！”
　　关贤妃拿着菜刀转过头，就看到一只鸡被绑在那里！
　　关贤妃：“……”
　　鸡：“……”
　　“娘娘，要不……我来吧！”
　　厨师忍不住道！
　　“不行，陛下说了让本宫来，本宫就必须亲自动手！你们都出去！”
　　关键是怕赢毅打她屁股！
　　厨子们无奈，只好走了出去。
　　“珍……珍珠，你……你帮本宫按住它！”
　　珍珠：“……”
　　娘娘，你真看得起我！
　　两人蹑手蹑脚的过去，公鸡却突然扇着翅膀跳了起来！
　　“啊！！！”
　　两人尖叫起来！
　　关贤妃下意识一刀下去斩断了……公鸡的绳子！
　　结果这一下，公鸡直接跳到了关贤妃的脑袋上！
　　“珍珠！珍珠你快点把它弄下去啊，啊！！！”
　　关贤妃被吓得哇哇大哭！
　　只是珍珠也害怕啊，偏偏娘娘的话还不能不听，壮着胆子过去，结果公鸡一个大鹏展翅，直接把她吓晕了过去。
　　最后还是御厨们怕她们两个出什么事儿，这才把公鸡搞定了！
　　下午，赢毅放下手中的书奇怪道！
　　“今天御膳房那边怎么这么慢啊？这都快到晚饭点了，午饭还没做好？”
　　“陛下，我去催一催！”
　　西门飞雪刚要走出去，就看到关贤妃一脸狼狈的端着食盒走了进来！
　　“陛下！我给你做了鸡汤！”
　　“噗！爱妃啊，你这是怎么了？”
　　赢毅看她的样子，一下没忍住笑了出来！
　　关贤妃哀怨的看着他！还不是因为你！
　　“饭做好了，陛下用膳吧！”
　　关贤妃嘟囔道。
　　说着，把食盒打开，把里面的鸡汤拿了出来！
　　“陛下，臣妾炖了一下午呢！”
　　赢毅：“……”
　　“你……这做的难道就是传说中的……人参炖鸡汤？”
　　“陛下看出来了？”
　　关贤妃的眼睛一下子亮了起来！难道说自己真的有这方面的天赋？
　　赢毅嘴角抽抽的拿起筷子，把汤里那完整的人参夹了出来！
　　“……”
　　他突然来了灵感，正所谓虚不受补，这东西又不是毒，吃了应该可以死吧？
　　赢毅决定实验一下！
　　直接夹起人参当做萝卜吃了起来！
　　“陛下，你吃鸡啊，鸡肉好吃！”
　　赢毅的手停住了，随后用手把那只可怜的鸡提溜起来！
　　“你告诉我，我要如何下口？你好歹也拔个毛啊！但凡他有能下嘴的地方，我都不带浪费粮食的！”
　　他很好奇，这只鸡生前到底经历了什么！
　　“有那么差嘛？”
　　关贤妃嘟囔道！
　　“还行吧，至少知道放盐，值得鼓励！”
　　“真的？那臣妾明天还给陛下做！”
　　“嗯，我吃完这个以后，还有没有明天都不一定呢！”
　　关贤妃：“……”
　　“陛下，那臣妾先告退了！”
　　关贤妃向着后宫走去，只是刚到自己的宫里，就看到宫里空了，除了一张床什么都没剩下！
　　“珍珠！珍珠！你快过来，本宫的宫殿进贼了！”
　　“娘娘，没有进贼，是陛下吩咐的，把娘娘宫里的东西都卖了，然后娘娘和陛下二一添作五，这是娘娘的银票！”
　　曹总管站了出来，拿出一摞银票出来！
　　“娘娘，陛下说了，为了奖励娘娘今天辛苦做的午饭，所以床就给娘娘留下了！”
　　说到这，曹总管忍不住多嘴了一句！
　　“娘娘，陛下跟以前不一样了，还希望娘娘能注意点，千万不要再惹陛下生气了！”
　　关贤妃呆呆的看着手里的银票！又看了看空荡荡的大殿，一个没忍住！
　　“呜！！！陛下欺负人！！！”
　　关贤妃不顾礼仪，大哭的向着另一个大殿跑去！
　　“娘娘，你慢点！娘娘！”
　　……
　　第二天一大早，赢毅黑着脸走去上朝！
　　本来他想的好好的，昨天来个虚不受补，结果……
　　【恭喜陛下躲过一次另类的刺杀，特此奖励陛下：铁胃！哪怕吃再多也不怕，吃变质的食物也不会生病，也不会虚不受补！吃的越多，陛下的身体素质就越强！】
　　他本来还奇怪呢，自己怎么就躲过刺杀了！
　　结果剩余的那点人参被西门飞雪看到了！
　　“陛下，这是假的！”
　　“假的？”
　　“是啊，这是荠尼做的，市面上专门用来骗那些不懂行的！我爹以前就上过一回当！”
　　赢毅：“……”
　　他这叫一个气，当即让小曹把御膳房采购的混蛋吊起来抽。
　　处理完以后，他来到宣政殿。
　　所有大臣早早的在那，只是此时，三大臣的脸色却是不太好看！
　　“怎么了？凑够了？”
　　“陛下，已经凑的差不多了！”
　　“哦哟，那好，你们快着点啊，”
　　接下来朝廷上没有之前两天那么剑拔弩张，都是正常的叙事，虽说在赢毅听来，废话也一大堆！有用的没有多少！
　　大部分就是三波人在不停的扯皮！
　　他直接迷糊的听了一早上，他发现了，这些老头的话有催眠作用，他在这里睡觉比在宫里睡的都香！
　　等退朝以后，他就回去睡回笼觉了！
　　只是大臣们却是都没走！大厅安静了片刻，霍丞相直接把手中的奏章扔地上了！
　　“你们……你们很好啊！！！”
　　“我们秦朝的官员都很廉洁啊！上百位大臣，一早上就捐出了五千两银子，这点钱还不够路费的呢！”
　　“王养性，你平时一顿饭吃至少上百两银子！结果你就捐十两！钟天意，你随手赏下人都至少几十两银子！结果你就捐了五两！你们是真的以为陛下不敢把你们都杀了是吗？”
　　所有大臣都不说话了！
　　要他们平时为自己花点，那多少都无所谓，上万两都拿的出来，但是这次是给那些泥腿子的！
　　他们的钱，凭什么要白白的送给那些泥腿子啊？
　　而且他们又得不到好处，成功了是你们三得利，失败了跟我们也没关系，郑环现在不也还活着的第26章救灾给人救的造反了！
　　霍丞相这叫一个气啊，今天早上他们来的挺早，为的就是想要把钱的事尽早解决。
　　结果这一个个进来就五两、十两的捐。
　　平常衣服上多出一根线头，都要扔了重做的一群人，今天上朝衣服上全带补丁了。
　　他们三个一人拿出十万两银子，本以为其他大臣一人捐个几千上万的，这救灾也就够了。
　　谁想到这群家伙给他们来了这么一招。
　　“霍大人，下官是真的没钱啊，外面都传下官一顿饭吃上百两银子，但那完全是谣言啊！下官连今天晚上能不能吃上饭都不一定呢！可怜我那小孙孙，饿的直哭啊！”
　　王姓官员抹着眼泪，不停的哭穷。
　　另一个被点名的钟姓官员更是两手一摊。
　　“霍大人，您上下嘴唇子一碰，空口白牙的就要我们拿出钱来？谁家的钱也都不是大风刮来的啊！”
　　“就是啊！”
　　“咱们也都是要生活的啊！今年的俸禄都还没给呢！”
　　“三位大人，你们要赈灾，不如先赈我们吧！把我们的俸禄给了，要不然我们连吃饭都成问题啊！”
　　一群大臣七嘴八舌的叫嚣着。
　　从昨天那一次近乎胡闹的逼宫开始，他们内部的人心就不太齐了！
　　今天听到他们这么说，霍丞相三人更是老脸一黑。
　　这群人是笃定了他们不敢杀他们啊！
　　以前他们弄出这个样子对付先帝的时候还没有什么，现如今这些家伙用这招对付他们，三人是怎么看怎么来气！
　　“你们就不怕陛下抄你们的家？”
　　“抄我们家也没办法啊！陛下如果不信臣等，可以随便派人去抄，要是真的能抄出东西来，就算真砍了我们，我们也绝无二话！”
　　“就是！咱们家里都吃糠喝稀了，谁怕这个啊！”
　　“陛下也要讲理啊不是！”
　　反正昨天晚上，他们都把府里的钱都藏起来，或者偷偷运出去了。
　　陛下要能找出来一两银子，都算他厉害！总不能真的把他们罢免了吧？
　　三人这叫一个气啊！
　　跟他们耍无赖是不？偏偏现在还真的拿他们没办法！
　　最后给三人逼的没招了，打算先自己出钱把银子垫上！先把皇帝的差事应付过去再说，等这件事结束以后，再找这些人算账！
　　他们三一合计，也别挨个来了，每个人都拿出了三十万两银子，再加上杂七杂八的一些钱，凑足了一百万两！
　　好歹是能用了不是，就这么派人运过去了。
　　桃源县距离京城不远，霍丞相派出去了自己大儿子霍珏让他去安民修屋恢复生产，关旭派出了自己的女婿宁浩去修缮堤坝，以防河汛！，赵大将军则是让自己的养子赵玉清剿盗匪。
　　三人各司其职，临行前更是对他们千叮咛万嘱咐，这件事情不能出岔子。
　　“父亲，您就放心吧，儿子定然把这件事办的漂漂亮亮的！”
　　霍珏拍着胸脯跟霍丞相保证啊。
　　霍丞相这才放下心来，开始研究校尉的人选，毕竟这人不能乱选，一要身边的人，二还要能力出众。
　　只是想到这，还有些心疼，本来是想借着这次的机会，薅国库一笔的，结果现在，全都得自己拿钱！
　　就这么过了一个月，没等到霍珏三人的信，就先等来了难民冲城的消息！
　　霍丞相：“……”
　　“这什么情况！霍珏呢？不是让他们赈灾去了吗？怎么就赈灾成这个样子啊！”
　　“小的不知道啊，那群乱民直接把我们冲散了！小的也是侥幸才逃回来的！”
　　霍珏身边的书童鼻涕一把眼泪一把道！
　　霍丞相感觉自己脑袋发胀，身体晃悠了几下，随后直接摔倒下去！
　　“老爷！老爷！快请太医啊！”
　　宫内，赢毅正翘着椅子，双脚放在桌子上，一颠一颠的跟西门飞雪和曹总管吹牛逼呢！
　　“不是我跟你们说，就这回，他们只要赈灾回来，那么威望肯定就会高出一大截啊！八校尉也给他们整上了，我这个皇帝啊！估计当不了多久了！哈哈哈……”
　　“陛下，那万一赈灾没成功呢？”
　　西门飞雪吃着米饼问道！
　　“哎！闭上你那乌鸦嘴啊！怎么可能不成功？”
　　赢毅不乐意了！
　　“我跟你说，这次的几个人选，都是我们秦朝的青年才俊啊！那霍珏！小霍长子啊！带在身边从小培养出来的，那能力能差吗？”
　　“还有那宁浩！小关为了拉拢他，嫡长女都嫁给他了！茶茶才是庶出！为此皇后位置都没了，你说那能力能不强吗？”
　　“最后那个赵玉更不得了啊，你看看这上面的记录，大大小小战役无数，跟着赵将军南征北战！那是实打实战阵中出来的，让他剿个匪还能出意外？我跟你们说，就这件事情，他妥妥的！”
　　“陛下，不好了，桃源县反了！霍丞相晕倒了！”
　　外面一个番子焦急的跑进来喊道！
　　砰！
　　赢毅的凳子直接翻了下去！
　　“陛下！”
　　赢毅推开了曹总管的手，扶着桌子艰难的起来，满脸的不可置信。
　　“你说啥？桃源县反了？怎么反的啊？那那那，霍珏不是挺厉害的吗！”
　　“陛下，霍公子是厉害，刚一到地方，就掌控了情况，开支用度，人员管理啥的，都井井有条！”
　　“那不挺好的吗！”
　　“可是在实行的时候，出事了！他没粮了啊！”
　　赢毅：“……”
　　“他不是有三十万两吗？走的时候我看了，那粮食运了好多车呢！”
　　“是啊，但是往下用的时候，管事贪了一半，当地的知县贪了一半，然后大大小小的人手又都过了一遍，粮食已经见底了，手里的银子还要用在人情往来，请客吃饭啥的，等用到灾民身上的时候，已经没剩多少了！”
　　赢毅捂住了脑袋！这他么是人才啊！
　　“不还有六十万吗？堤坝先别修了，先可着人来啊！”
　　“是啊，霍公子也是这么想的，只是还没等他去借了，下面的人就被宁大人逼反了！”
　　“不是，他修个堤坝怎么能给人逼反呢？又没有让他负责人，而且不是说他能力挺强的吗？关太师把嫡长女都嫁他了！”
　　“陛下，他能力是强，甚至可以说非常强第27章夫人！不好了！皇上……皇上带人打进来了！
　　说到这，番子脸垮了。
　　“但那是赚钱能力很强啊！三十万他一分没动，还到赚了十五万！他过去以后，借着修堤坝的由头，把人掳走卖掉，然后他们本来的房屋土地也都被借着人口失踪倒手卖掉，这么一来二去的，桃源县人实在受不了了，就反了！”
　　“那赵将军养子呢，他干啥呢？”
　　“他被杀了！”
　　“被杀了？他一个将军他被杀了？他南征北战吗？”
　　“是啊，他刚进桃源县就进妓院里去了，带过去的钱全花里面了，最后跟一个人抢一个妓女，被对方失手杀了！钱也在混乱中被拿走了！”
　　赢毅眼前一黑！
　　怪不得那吉祥三宝说他们爹不行呢，就这样的手下能当上皇帝就怪了！
　　“得！先去丞相府！看看小霍怎么样！”
　　刚要往外走的时候，就看到霍皇后梨花带雨的跑了过来！
　　“陛下，臣妾父亲病倒了，臣妾想要过去看看，还请陛下恩准！”
　　曹总管听到这话，立刻抬头看了皇后一眼！
　　“行，一道走吧！”
　　众人匆匆赶往了丞相府！
　　此时丞相府内已经乱成一锅粥了！
　　先是长子霍珏不知生死，然后作为擎天柱的老爷又晕了过去，一下子让他们失去了方寸！
　　“娘！怎么办啊！你快再派人去找找啊！夫君要是有个三长两短，我可怎么活啊！”
　　“闭嘴！要不是你那亲戚，珏儿怎么会遭到如此下场！”
　　霍夫人怒视着眼前的女子！
　　事情的经过她听人说了，这件事情坏就坏在这些个家奴身上了！
　　现如今她夫君不省人事，周围的人都虎视眈眈的看着他们，就等着他们犯错，好群起而攻之！
　　“夫人，陛下和皇后娘娘来了！”
　　管家突然进来禀告！
　　霍夫人立刻睁开眼睛！神情十分的疑惑，小皇帝怎么来了？而且还是在这个节骨眼上……
　　“让糯糯进来，至于陛下……跟他说府里诸事繁杂，且有许多女眷，不便见外男，还请陛下多多体谅！”
　　“是！”
　　管家立刻转身出去！
　　“娘，那可是陛下啊，您怎么还把人拒之门外呢！而且正好也可以让陛下出力找找夫君……”
　　“闭嘴！”
　　霍夫人恨不得把这女人掐死，当初要不是珏儿要死要活的娶她，她怎么可能让这个搅家精进他们霍家的家门！
　　弄的珏儿二十多了，还没有个一儿半女！
　　等这次珏儿回来，她不管对方乐不乐意，一定要休了这妒妇！
　　门外，管家把霍夫人的话转述了一遍。
　　“陛下，还请您理解，家有女眷，不方便陛下进门！”
　　而霍皇后则是不管不顾的就走了进去！
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　高手：“……”
　　一阵风风吹来，三人面面相觑的对视着！
　　“不是，什么情况？我还叭叭的来看人家呢，这一起过来的，自家娘们进去了，把我撂这儿了？”
　　赢毅无语道。
　　“陛下，霍夫人乃是范阳卢氏的嫡女，乃是五姓七望之一，对朝廷一向是……不怎么尊敬！”
　　小曹解释道。
　　这都是说的委婉的，实际上是完全看不上赢家人！
　　想当初太祖爷在的时候，想要为当时的太子求娶一位太原王氏的嫡女做皇后，结果直接被王氏当面拒绝了，说是家族嫡女不外嫁！
　　但是转头就嫁给了当时的一位将军。
　　气的太祖好几天吃不下饭。
　　“我艹，范阳卢算啥？他范阳卢……范阳在哪儿啊？”
　　赢毅一脸疑惑。
　　小曹：“……”
　　“陛下，好像在江南那边，我记得他们家的豆腐做的很好吃！”
　　高手兴致勃勃道！
　　“卖豆腐的？我擦，饮食联盟啊？那的确是有资格骄傲啊！”
　　就这本来没啥吃的地方，在把豆腐禁了，那他可就真的活不下去了！这些日子就指着小葱拌豆腐活着呢！
　　小曹：“……”
　　“陛下，范阳在河北，而且他们家也不是卖豆腐的，是百年世家，祖上出过很多有名的人物！而且跟许多书院文人也都……”
　　“等一下，也就是说他们家不是卖豆腐的？”
　　赢毅瞪大了眼睛。
　　“额……不是！”
　　“那我怕他个蛋啊！高手！给我叫人过来！”
　　赢毅直接撸胳膊往袖子道！
　　小曹：“……”
　　合着在陛下心中，这世家都比不上卖豆腐的？
　　屋内，皇后进到屋内以后，看到霍夫人立刻流下了眼泪！
　　“娘！”
　　“糯糯！我的好女儿啊！！！”
　　霍夫人的眼泪一下子掉下来了。
　　两人抱在一起痛哭起来。
　　随后，霍夫人端详着皇后。
　　“瘦了，糯糯，这些日子可苦了你了！”
　　霍大娘子见状，则是在一旁撇了撇嘴。
　　她都当皇后了，有什么可苦的，我女儿要是当皇后，我天天都能乐醒！
　　“娘，爹呢？他怎么样了？”
　　“还好，找人看过了，说是急火攻心，修养一段时间就没事了！”
　　霍夫人摸着皇后的头发，叹息一声。
　　“糯糯！你不该回来啊！”
　　“为什么？”
　　皇后震惊的看着自己的母亲。
　　“你爹现如今只是昏迷不醒，但是你一过来，让下面的人怎么看？他们会以为你爹病入膏肓了！这样一来，他们就会去找其他的靠山！”
　　“娘，我只是担心爹啊！”
　　霍皇后一脸委屈！
　　“你担心你爹，就更应该做好你这个皇后应该做的，而不是随着自己的性子胡来！”
　　“我们霍家是要做大事的，每个人都要做好自己的事情，你是我们的女儿，更要以身作则！”
　　霍皇后瞬间不说话了！
　　见到自己女儿这样，她还想说什么，结果就听到轰的一声巨响！
　　整个屋子都震动了几下！
　　“发生什么事了？”
　　霍夫人大惊的问道。
　　随后就看到门口的下人慌慌张张的跑了进来！
　　“夫人！不好了！皇上……皇上带人打进来了！”
　　“什么？”
　　在场的所有人都傻眼了！这怎么刚说要做大事，人就打进来了？
　　随后又听到一声巨响，然后就是一阵整齐的兵甲声音，然后他们就目瞪口呆的看到，五十多个士兵，扛着他们霍家的大门走了进来！
　　“老丈母娘！老丈母娘！小婿我来看你们来了第28章我虽然不能让谁当皇帝，但是我可以让谁当不了皇帝
　　轰！
　　大门被那些士兵放在后面！
　　“陛下……陛下这是做甚！”
　　霍夫人的声音都在颤抖！
　　“哦，丈母娘你不是说不让我进门吗？我这当女婿的肯定不能不听话啊！但是我还担心我老丈人的安危，所以只能出此下策啊！哎，丈母娘，你可看清楚了，我绝对没有进门啊！”
　　说着了，赢毅突然眼睛一瞪！
　　“哎，皇后！你在哪儿愣着作甚啊？你老爷们儿大老远过来的，你是不是应该给我们弄杯茶啊？”
　　“我……”
　　“我什么我？信不信我现在就把你心爱的宇文广他全家叫过来，让他们知道知道什么叫做霸道皇帝强制爱！”
　　“你别，我去！我去！”
　　霍皇后抹着眼泪小跑着下去了！
　　霍夫人：“……”
　　她的脸色都青了。
　　“陛下在宫里就是这么对待我女儿的？”
　　“是啊！那老娘们儿没事就得教训，我没事儿就打她！打的我腰酸背痛的，她都下不来炕！”
　　众人：“……”
　　你这打的正经吗！而且你在老丈母娘家说这个合适吗！
　　“话说，丈母娘啊，我老老丈人怎么得了？马上风了啊？”
　　“不是陛下，中风！中风啊！不是马上风！”
　　小曹赶紧说道。
　　“有区别吗？”
　　赢毅不解道。
　　那区别大了！
　　“有劳陛下挂心，夫君他并无大碍，只要安静休养就好！”
　　霍夫人特意强调了安静这两个字。
　　“哎呀，那老丈母娘知道我劳累就好了！你不知道，我为这事儿操碎心了！”
　　我强调的是这个吗！！！
　　一句话你就听到个劳啊！！！
　　“所以，我今天就不走了。”
　　“啊？”
　　霍夫人愣住了，随后赶紧道。
　　“陛下，这……这不好吧！陛下千金之躯，怎能留宿在宫外？”
　　这要是被别人误会他们家投靠了皇帝，那可就不太妙了！
　　“没关系，丈母娘你不是说了吗，家里面都是女眷，那照顾我老丈人肯定不方便啊！所以这个时候，就得我这个当女婿的站出来了！”
　　赢毅拍了一下胸口，竖起大拇指！
　　“老丈母娘，你放心，我肯定把我老丈人伺候走了！”
　　“啊？”
　　“额不是，伺候好了！”
　　“陛下，您是君，他是臣，怎能让您去照顾他？”
　　“哦，那就让他照顾我！赶紧的，把他叫起来，正好因为你们家这点破事没吃饭呢！”
　　霍夫人：“……”
　　她气的是浑身发抖啊！
　　畜生啊！活畜生啊！
　　怪不得以前族里面的人说，这当皇帝的都不是人呢！
　　今天她算是见识到了。
　　“陛下！为什么对我家如此无礼？陛下此举，难道不怕朝臣直谏吗？”
　　“那怎么的？你把我关门外了，这就是有道理了？”
　　赢毅慢条斯理道。
　　“陛下，老身乃是范阳卢出身……”
　　“你范阳卢很吊吗？我虽然不能让谁当皇帝，但是我可以让谁当不了皇帝，从今天开始，我就编排范阳卢全族上下的黄色小丑闻，弄成册子，指定为全秦朝青少年儿童指定读物！不要钱玩命的发放！”
　　“让他们从小到大都学习范阳卢的先进*文化知识！到时候全秦朝百姓都会感谢你们范阳卢为全秦朝上下的生*健康，和青少年儿童*心理健康做出优秀的贡献！”
　　“从那天开始你们范阳卢就火了！”
　　“以后生男生女的问题百姓们都不拜菩萨，就拜你们范阳卢！你们也创个宗教就叫做卢教！”
　　“到时候你们范阳卢还得谢谢我，让你们全家成仙享受香火！”
　　“未来几千年后，这个册子就是位列我国五大文学名著之首，成千上万的人都靠这个册子谋生，并且起了一个非常好听的名字，叫做卢……学！”
　　“而且现在的史书上没有记载过优秀女性的名字，但是你们范阳卢不用担心，未来所有人记着你们范阳卢全族男女每个人的名字，并且，世人统称你们为……卢老师！”
　　一连串说了半天，赢毅感觉嗓子有些沙哑，转头一看，发现霍皇后拿着茶站在门口，一边流眼泪，一边惊恐的看着他！
　　“不是，我又没针对你，你哭什么？赶紧把茶拿过来！”
　　霍皇后立刻把茶拿了过来，赢毅喝了一口！随后看着神情呆滞的霍夫人！
　　“怎么？还不够啊？还不够我就只能放大招了！”
　　还有大招？霍夫人赶紧跪下！
　　“陛下！是……是老身错了，老身罪该万死，您……您千万别这么做啊！！”
　　他要是真这么干，那她得被全族骂死！而且她也是范阳卢的女儿，到时候真的被流传下去……想想眼前就有些发黑！
　　小曹：“……”
　　你说你没事惹他干啥啊！
　　“知道错了就好！我这个人就是大度，从来不因为小事为难别人！”
　　众人：“……”
　　你还大度？就因为别人没让你进门，你就用出如此歹毒的方式骂了人这么长时间！
　　“哼，不要以为我在为难你们，我是好心，怕我老丈人生病期间，别人过来为难你们！所以才来这里坐镇的！”
　　众人：“……”
　　除了你以外，没有谁能过来为难我们的！
　　“都还愣着干什么啊？赶紧把宴席摆上啊！越是这个时候，你们越是要热闹起来，就算我老丈人不行了，咱们也要坟头蹦迪，把他吵醒！”
　　众人：“……”
　　这是何等缺德啊！霍家有你这样的女婿，真是倒了八辈子血霉了！
　　关键同样的招数你还用不到赢毅的身上，就这王八犊子的性格，你要编排他，还指不定他觉得不太精彩，自己上去多描写几笔呢！
　　而且他们可是名门大族，也做不出来这样的无耻之事！
　　就这样赢毅在霍家待了一天，第二天才在霍家全体女眷的目送下，回到了皇宫！
　　当走到宣政殿时，关煜和赵大将军已经在那里候着了！
　　昨天的事情他们也有所耳闻，心里却是在庆幸，这事儿没发生在自己家身上！
　　“陛下！”
　　“别叫我陛下，你们是我陛下！”
　　赢毅绕过两人，直接坐在自己的龙椅上！
　　昨天他就憋着一肚子火，正好霍夫人凑上来让他骂了一顿，今天看到这俩货，火气又上来第29章总感觉陛下没把他们当人啊！
　　“我给你们机会，让你们扬名，结果你们给我拉一坨大的！就你们这样的还想当皇帝？当个屁！我能指着你们点啥！”
　　两人被骂的不敢抬头！
　　等赢毅这边没声音了，才过说话道！
　　“陛下，事到如今，我们还是要想个办法处理一下！”
　　“毕竟桃源县离京城不远，如果真的让那些泥腿子冲过来，安全什么的倒还好说，关键是他们的财路就断了！
　　“哦？爱卿有何办法？”
　　“不如派大军前去围剿！”
　　“好，那就爱卿去吧！”
　　关煜：“……”
　　“陛下，臣乃是文人，如何带兵？”
　　关煜连忙道。这活儿太危险了，干的好背一身骂名，干不好更是容易小命都没有！
　　虽然手里现在有了点人，但谁知道这点人够不够啊！至于其他的兵马？好家伙还不如自己手里的人呢！
　　好不容易有了点兵，损失一点他都心疼！
　　“那大将军？”
　　“陛下，臣旧疾复发，恐难行动！”
　　“好好好！真好啊，那既然你们两个都不愿意去，那就推荐一个你们信的过的人吧！”
　　赢毅不耐烦道！
　　“陛下！臣有一人举荐，只是就是不知道这个人愿意不愿意！”
　　赵将军突然上前拱手道！
　　“说来听听！”
　　“这个人就是陛下！”
　　关煜瞬间看向赵将军，那意思是你疯了，竟然让皇帝去，万一出了点什么意外怎么办？
　　“陛下不可啊，陛下乃千金之躯，万万不可涉险！”
　　“陛下，如果陛下担心危险，老臣可以派兵保护陛下！”
　　“你！”
　　关煜一下子火了！
　　“赵半山！你屡次想要让陛下犯险，到底是何居心！”
　　“陛下容禀，臣是想要借此机会，让陛下增长名声！臣等三人做出这等蠢事，实乃让天下人耻笑，而此时，如果陛下能够救灾成功，那就证明了陛下的不凡！从此以后，我等三人也可以放心的把朝政交还给陛下！”
　　说着，赵大将军深深鞠了一躬！
　　“臣没有半点私心，还请陛下明鉴！如果陛下仍不想去，那么臣将忍着病痛亲自前往！”
　　关煜皱起眉头，他不明白赵半山到底有什么阴谋，为什么非得让小皇帝过去！
　　如果小皇帝真的死了，那么那传位诏书可就作废了啊！
　　而且万一真的让他成功了，那不就更加打他们的脸吗？
　　只是他话已经说到这了，自己再劝，不就是显得自己小肚鸡肠吗？
　　罢罢罢！既然他想去就让他去吧！也正好趁着这个机会，整合一下霍家的实力，到时候自己就能在朝堂上一家独大了！
　　到时候别说什么传位诏书了，有没有那东西自己都会是皇帝，就像是太祖那样！
　　“陛下，既然如此，老臣也认为，陛下前往是最好的选择！臣……也愿意派兵保护陛下！”
　　赢毅在上面看着两人，他的赵大宝贝很显然是准备出招了，应该是看到小霍昏过去以后，突然做出的决定吧！
　　不愧是我的赵大宝贝啊！当初看好你真是太对了，你放心不论你有什么准备，我都一往无前的往你的陷阱里跳！你可千万不要让我失望啊！
　　“好！既然两位都这么说了，那么七天之后我就出发！两位爱卿，朝廷我就交给你们了，希望你们能多多的行动，把对方干掉！早日坐上我这个位置！”
　　两人：“……”
　　陛下说话能不能不要这么直白！
　　“陛下，事情紧急，为何要七天之后啊？”
　　赵大将军不解道。
　　“因为……我要凑点路费！”
　　第二天早朝，众大臣一个个走进宣政殿！
　　看到赢毅在上面坐着，他们也习惯了，毕竟这一个月中，除了刚开始那两天发疯以外，皇帝真就不怎么管事。
　　他们以前怎么干，现在还是怎么干，甚至霍丞相他们明争暗斗，朝廷权利，他全都不关心，上朝就睡觉！
　　仿佛就真的是不想当皇帝，等着霍丞相三人决出胜负，他好给他们让出位子！
　　只是今天，他们却发现有些不对。
　　小皇帝把那个叫做轮盘的东西又搬上来了，他们心瞬间提溜起来！
　　那一瞬间，他们回想起了最初的恐惧！
　　但只是担心片刻，就又放心下来，反正他们的钱财都已经藏好了，随便小皇帝搜，能搜出来算他厉害！
　　你总不能钱没找到，还要杀我们吧？
　　“咳咳！”
　　赢毅咳嗽了一声，随后找了个舒服的姿势坐起来！
　　“讲两句啊！昨天的消息大家都听到了吧？那三废物救个灾还把人逼反了！小霍因为这件事情一下子没上来气，嘎过去了！所以呢，今天就是要处理这件事的！”
　　“陛下，桃源县离京城很近，此事刻不容缓，微臣觉得当初派三个人过去就不是太好，毕竟三人的权力分散，不能集中处理问题，所以才导致了现在的事情！”
　　户部尚书姜琦出来说道！
　　“所以，姜爱卿的意思就是我的错咯？”
　　“臣不敢！”
　　“没关系，我的错我承认，我错就错在相信这三的能力上了，做权臣做的这么拉稀的，古今你们三都是头三位！”
　　赵大将军：“……”
　　关煜：“……”
　　他们没想到赢毅这么不留情面，当着众臣的面就这么损他们！
　　“所以啊，为了弥补这个错误，我和那俩小废废决定了，由我亲自前往桃源县，处理这件事情！”
　　“陛下……”
　　“闭嘴！都说了已经决定好了，还废什么话啊？”
　　众大臣：“……”
　　总感觉陛下没把他们当人啊！
　　“不过呢，桃源县虽然离京城挺近，但是我毕竟是皇帝吗，过去肯定得劳民伤财！”
　　众大臣：“……”
　　不是陛下，咱能要点脸吗？就不能委婉点？
　　“但问题是呢？桃源县那情况，民是劳不动了，财更是没有！所以啊，我就又想到了众爱卿了！”
　　众大臣心中瞬间升起不好的预感！
　　“简单来说，三百万，我想七天凑齐！我知道，大家肯定不想拿这钱，所以啊，老规矩，咱们挑选几个倒霉蛋！一天一个，凑够钱咱们就拉到！小曹第30章皇帝跟你耍无赖怎么办？
　　曹总管都不用赢毅说，直接把轮盘转了起来！
　　赢毅拿起飞刀，随手一扔！
　　唰！
　　“哟，这回是个大官啊，御史中丞，谢金谢大人！”
　　关煜的脸色瞬间不好，因为这人是他的人，而且是他的副手！
　　刚想要出声，却看赢毅拿着飞刀，闭着一只眼睛瞄着他，他立刻闭上了嘴！
　　谢中丞也是个人物，当官这么多年，那涵养也是练出来了，听到自己的名字，先是愣了一下，然后立刻苦笑道！
　　“这怎么还把臣弄出来了？陛下，臣乃是御史中丞，作用就是监察百官的，谁敢跟我送礼啊！那不是给我送案子吗？陛下如果不信的话，可以去臣家里搜一搜，如果能搜出千两以上的银子，臣甘愿把人头献上！”
　　“嗯，谢中丞是个人物啊，这谎话说起来脸不红心不跳的！”
　　赢毅看了一眼小曹！
　　小曹立刻点头，随后从袖子里拿出一本小册子出来！
　　“谢爱卿，您虽然是御史中丞，但却不是盯着百官犯错，而是盯着百官谁不给你送礼！凡是新上任的官员不给送礼的，你都会找他们的麻烦！还有宁浩宁大人在桃源县干的事情，也有您的手笔，还有……”
　　“行了行了，说那么多没用的干什么，你就直接说他应该有多少钱！”
　　赢毅不耐烦的打断他！
　　“额，陛下经过粗略估算，谢大人的财产应该有……五十八万两！”
　　“行了，就凑个整六十万两！”
　　众大臣：“……”
　　凑整有这么凑的吗？
　　只是谢中丞仍旧一点都不担心，反正他笃定，皇帝肯定搜不到！
　　赢毅一手拄着腮帮子，一手翻看着上面的纪录，眼皮耷拉着，就好像要睡着了一样！
　　“谢爱卿，我不管你用什么办法，哪怕是卖屁股！也要凑齐这六十万两！明天早上，有这六十万，你能好死，没这六十万，诛你九族！”
　　谢中丞：“……”
　　“陛下，臣……臣冤枉啊，您说臣有这些钱，总得拿出证据出来吧？”
　　“没证据，反正明天我看不到钱，你就等全族死光光吧！我可没什么耐心！”
　　“荒谬，这太荒谬了，从古至今，哪有这样逼死忠臣的啊？陛下这样做，难道不怕千古骂名吗！”
　　谢中丞脸红脖子粗的喊道！其他大臣也心有戚戚，陛下这么做的确是太过了！
　　啪！
　　一个黄色的东西掉了下来！
　　众大臣低头一看！是一卷圣旨！
　　“罪己诏！”
　　啪！
　　一个小册子掉下来！
　　“起居注！”
　　啪！
　　这回是一本书！
　　“秦朝史书！”
　　“上面写了，朕乃荒淫无道之暴君，逼死忠臣良将！十恶不赦，惨绝人寰，天人共愤！当然了，本人文才有限，只能想到这些词儿，如果你们还想写的话，可以在后面补上！”
　　众大臣：“……”
　　这还怎么整啊！
　　一个皇帝不要国家，不要名声，甚至连皇位都不想要，就跟你耍无赖你能怎么整啊！
　　“行了，今天就到这了，关太师和赵将军，你们俩处理朝政吧，我先回去睡回笼觉去了！谢爱卿，别忘了钱！”
　　说完，赢毅就离开了！
　　只剩下谢中丞无助的站在原地！
　　下朝以后，谢中丞回到了家，跟他熟识的官员也过去了！
　　“谢大人，我觉得你不用怕，陛下也可能只是说说而已，你看郑大人现在不还是在牢里关着的吗？”
　　“是啊谢大人，我就不信，陛下真的敢冒天下之大不韪，冤杀朝廷大臣！”
　　“就是！”
　　“好了，诸位不用说了，我谢某人，两袖清风！一身坦荡，宁死也不做那卑躬屈膝之事！”
　　谢中丞慷慨激昂道！
　　只是当打发走了这些人，他就去找了关煜。
　　“关太师，这可怎么办啊！陛下跟下官要钱，下官这是给……还是不给啊？”
　　“不能给，千万不能开这个头！你也看到了郑欢被收拾了，你要是再弱下去，这朝堂之上，就真的要尽归陛下之手了，陛下年幼，太过快掌控国事，于他于国都是不利的！这国家大事，还得是我们掌控！”
　　“可……可那下官要怎么办呢？”
　　关煜摸了摸胡子，这人是自己的心腹，当然要保下来，沉思片刻，心中瞬间有了主意！
　　“这样……”
　　关煜在谢中丞的耳边嘀咕了几句，谢中丞的眼睛瞬间亮了起来！
　　“高！太师真是高啊！下官现在就过去！”
　　拜别了太师，谢中丞先是回家准备了一些东西，然后就前往了皇城城南的方向！
　　走过御街，就来到了一个十分的老旧的建筑前！
　　进去以后，就听到里面传来声响！
　　“大大大……”
　　“哈哈，你又输了，快点给钱！”
　　“来，让本公子香一口！”
　　听着里面的声音，谢中丞不由得暗唾了一声，简直是有辱斯文啊！
　　不过现在有求于他们，现在也管不了这么多了！
　　他清了清嗓子，继续往里走去，走到声音来源的房间，推开门进入！
　　眼前这一幕，让他这个见多识广的人都骚的慌！
　　各种白花花的一片！还不时掺杂着一些嬉笑的声音！
　　里面的人听到了声响，却是并不在意，其中一个扭头看过去，立刻惊呼一声！
　　“哟，世叔！您怎么来了！”
　　蒋雄立刻拿起一个袍子给自己罩上！来到谢中丞前一拱手。
　　“让世叔见笑了，我们这都是在学习之余，放松放松！”
　　他嬉皮笑脸道！只是谢中丞注意到，他的嘴角上残留一些白色粉末，脸上还透露出不正常的红色！
　　心里瞬间明白过来！
　　“世侄啊！这五石散还是少吃为妙啊！”
　　“世叔，我这都是找大家帮我配的药，吃起来浑身舒服爽快，绝对没有害处！再说了，就连宇文大家都吃呢，我这算什么啊！”
　　谢中丞听到这，也就不再多劝了！
　　毕竟吃了这东西的人，脑子不是很清楚，到时候说生气了，直接给他来一下子！
　　这里是太学，是秦朝的最高学府！
　　在里面上课的都是秦朝最顶尖的学子……嗯，那是以第31章伏阙！找皇帝要个说法！
　　现在这里面的学生全都是秦朝贵族家的孩子，秦朝太祖皇帝打完天下以后，并没有亏待跟自己打的这帮老兄弟。
　　那是要钱给钱，要地给地，见官不拜，见皇不跪，只要别碰兵权，那一切好说。
　　并且下了祖训，贵族头衔世袭罔替，与国同休，皇室子孙后代不得摘除。
　　而这些人也倒是知足，都回到自家封地买田买地，欺男霸女之外，也没干什么特别出格的事情。
　　到了最后那是越来越完蛋，原本还有一些人活跃在朝堂之上。
　　但是现如今却是连朝廷大门都进不去。
　　送孩子过来上学，结果却变成了这副德行。简直就是京城中的活阎王。
　　不过这都不关自己事情，他现在，却是恰恰需要这些孽畜。
　　“世侄，世叔这次来是找你帮忙来的。”
　　“哟，世叔，您这话可是抬举我了。您有什么事儿直说，能办的我肯定给您办利索了。”
　　谢中丞要的就是这句话。
　　“世侄，事情是这样的，世叔我啊。今年流年不利啊，咱们得这位陛下想一出是一出，硬是要世叔我拿六十万两银子出来。可世叔我两袖清风，哪拿的出这笔钱啊。”
　　“是啊，这小皇帝太欺负人了。世叔您是想借钱是吧？不过我们家我做不了主啊。”
　　蒋雄有些为难道。
　　“不是这样的，世叔是想请你明天带着你的同窗们，跟着世叔我一同去那大殿之上。慷慨陈词，羞的那小皇帝收回成命。以安天下民心。”
　　“世叔，您的意思是……伏阙？”
　　“咳咳……怎么，你不敢吗？”
　　“笑话，整个大秦，有什么我蒋雄不敢干的事儿？而且伏阙这事儿我太感兴趣了，弄不好我也算是青史留名了，大家说是不是啊？”
　　“是啊。咱们明天就让那小皇帝开开眼。”
　　“到时候恐怕那小皇帝见到那场面，都吓的尿裤子了。”
　　“哈哈哈……”
　　谢中丞打了个哆嗦，这帮人吃了药以后，是什么话都敢往外说啊。
　　“世侄，既然这样，那明天的事就拜托了，这是世叔的一点心意。”
　　谢中丞拍了拍手，两个漂亮的小娘哆哆嗦嗦的走了过来。
　　看到里面的情形，脸色十分的绝望。
　　蒋雄看到两个小娘眼中冒着红光，就跟狼看到肉一般。
　　“还是世叔了解我啊，世叔放心，明天我一定帮世叔把事情办的妥妥的，给那小皇帝一个下马威。”
　　“呵呵，那我就不打扰你们了。”
　　谢中丞转身就离开了。
　　那蒋雄还不等谢中丞的身影离开，直接拽着两个小娘跑进屋里。
　　不一会儿，里面传出两个小娘的尖叫声。和里面男人的淫笑声。
　　过了半刻，就听里面有人喊道。
　　“大哥，下手重了，人死了。”
　　“这个也快没气儿了。”
　　“真是晦气。”
　　蒋雄扇着扇子，身上不停的流着汗。
　　“拖出去埋了。”
　　“大哥，这个还有气儿的……”
　　“也埋了，谁让她打扰了爷的雅兴呢。”
　　于是，人群中走出几个，从窗户底下拿了两个袋子，装了起来。
　　然后衣服也不穿，就这么晃荡着出去了。
　　街上的人看到这一幕，都见怪不怪了。
　　他们拖着两个袋子来到城外乱葬岗。
　　拿铁锹挖了两个坑出来，把其中死的那个埋了下去。
　　把另外一个袋子打开，露出里面浑身青紫的小娘。
　　“姑娘，刚才在屋里对不住了。我们也不想的，但是那个人逼着我们不得不这么做。”
　　“是啊。姑娘，你趁着这个机会赶紧走吧。千万别回来。”
　　几个人叹息道。
　　“谢……谢谢。”
　　那个小娘虚弱的从袋子中爬出来，随后强撑着身体站了起来。
　　只是刚起来，一个大脚就踹在了她身上。
　　“哈哈哈。她竟然还真信了啊！”
　　“真是傻啊！”
　　“啊哈哈哈……”
　　随后他们一锹又一锹的把泥土盖上。然后还特意等了一会儿，才大笑着回去。
　　回去的路上天上下起了雨，这群人反而放声高歌，丝毫不顾及周围人的目光。
　　一副众人皆醉我独醒的样子！
　　翌日早朝，谢大人脱下身上的官袍，不坐马车，身穿白衣，从家门走出，向着宣政殿走去。
　　而走到太学门口的时候，却看到一群太学生聚在一起，他们身上的衣服松松垮垮，脸上全都充满了不正常的潮红。
　　“诸位，陛下如此苛责臣下，乃是滑天下之大稽。谢大人乃是朝廷之栋梁，诸臣之典范，吾等身为太学学子，岂能坐视不管！任由那昏君祸国殃民！”
　　蒋雄神情亢奋的喊道。
　　“对！去皇宫让皇帝给我们一个说法！”
　　“去皇宫！”
　　“去皇宫！”
　　他们挥舞着拳头，浩浩荡荡的跟在谢中丞后面，向着皇宫走去。
　　浮云居雅间内，关旭和赵田从窗户看着下面。
　　“一群白痴！谁是好人谁是坏人看不清啊？那谢金吃饭的碗都用金的，还朝廷栋梁？我呸。”
　　关旭骂道。
　　“哎，现在太学里面还有多少国家栋梁？堂堂一国之太学，现如今竟然被百姓叫成大虫窝了。”
　　“但是陛下这回也难了啊。学生伏阙，我朝只出现三次，最后都是皇帝妥协了。毕竟太祖皇帝有令，学生伏阙是不论罪的。而且这些都有着面色金牌，这对陛下肯定是个巨大的打击啊。”
　　赵田也叹息一声。
　　好不容易有了一个比较好的皇帝，结果却遇到这样的事情，真是……
　　“话说，霍兄还在家关着呢？”
　　“是啊，他因为劝家里主动上交军权，并且全面投靠陛下，结果被他娘打的下不来床。现在还趴着呢。”
　　“哎，陛哥现在也不知所踪，如果陛哥在这儿，没准还能帮帮陛下。”
　　两人对视了一眼，随后一起叹息一声。
　　很快，谢中丞就走到了皇宫，只是因为体力不行，加之身体比较肥胖，所以喘息的厉害，有点失去风度。
　　不过百步九十九了，也不能差这一步了，他踏入宣政殿内。
　　就看到赢毅坐在上面，把玩着手里的匕首。
　　“哟，谢爱卿来了？钱呢第32章让后世人看看我是多么的暴虐！
　　“陛下，臣还是那句话，要钱没有，唯有清风两袖！”
　　“好啊，外面坐着的那些是？”
　　“陛下，这乃是民意！民意不可违啊！”
　　“放了谢大人！”
　　“没错，如果要杀谢大人，就先杀我！”
　　“今天我们就是撞死在这里，也要阻止陛下冤杀忠臣！”
　　外面的太学生不停叫嚷着，宫殿的内的众大臣也都是议论纷纷！
　　就连曹总管和西门飞雪也是大汗淋漓！
　　“陛下，要不……要不把臣送出去，就说是臣蛊惑陛下！”
　　曹总管着急道！
　　关煜等朝臣心中一动，如果能趁着这个机会，把曹太监扳倒也不是不可以，毕竟他们想着，陛下之所以这么疯狂，完全就是因为有曹太监在。
　　如果曹太监死了，陛下应该能够收敛一些。
　　只是还不等他们上前给赢毅台阶下的时候，就看赢毅翻着手里的书，头也不抬！
　　“小曹啊！”
　　“臣……臣在！”
　　“无诏闯宫是什么罪名？”
　　“陛下！”
　　“说！”
　　“当……当诛！可是……”
　　“三宝！”
　　却看一队戴着面具的甲士突然从后殿进入到宫里！关旭和赵大将军心中猛然一缩！
　　因为他们完全不知道陛下身边有这样的人存在！
　　这些人大部分都被派出去混到八校尉中了，只是剩余这五十人怎么说都不肯离开！就要护在赢毅身边！
　　刚好这次赢毅拿他们充充场面！
　　“末将在！”
　　“还等什么？”
　　“末将遵旨！”
　　却看欧阳三宝带着人大步向外走去！
　　蒋雄见状，直接站了起来！他眼神迷乱，衣衫不整，直接站到欧阳三宝面前，挺着胯嚣张道！
　　“哼，走狗！你给小爷我听好了！小爷乃清平侯之子，太祖爷有令，皇室子孙不得擅杀贵族！更兼太祖爷祖训，吾等太学生伏阙无罪，你杀我，就是违背太祖祖训！你敢动手吗？”
　　见欧阳三宝没有动作，蒋雄嗤笑一声！
　　“我今天就告诉你了！你要是不敢杀我，就是婊子养的，还得从我胯下钻过去！”
　　蒋雄又挺了下跨！
　　欧阳三宝眼中寒光一闪，手中的宝剑瞬间拔出！
　　唰！
　　一道白光闪过，蒋雄只感觉下面一凉，随后一阵巨疼袭来！
　　“啊！！！我的宝贝！你这个杂碎，竟然废了我的宝贝！”
　　蒋雄捂着下面倒地惨叫起来！
　　“吾等乃陛下亲卫，只听从陛下号令！陛下让吾等杀谁，吾等就杀谁！”
　　说着扬起手！
　　“动手！”
　　后面的五十个黑冰台卫士瞬间冲了出去！
　　在场的朝臣和所有太学生都震惊了！
　　“啊！！！杀人了！！！”
　　太学生们瞬间从五石散的亢奋当中清醒过来，随后转身就跑！
　　但此时宫门却被关上了！
　　他们本来就是跟着领头的想要威风一把，根本没想到竟然真的会死啊！
　　那群侍卫不停的手起刀落，瞬间就斩杀了十多个太学生！
　　“陛下！陛下饶命啊！陛下！”
　　“跪地不杀！”
　　赢毅突然喊道！
　　剩余的大学生纷纷跪了下来，不停的磕头饶命！
　　欧阳三宝等黑冰台的手也停下来！
　　诸臣心里总算松了一口气，没都杀了好啊，至少陛下心里应该有数……
　　“小曹！赶紧叫画师画下来！以后写到史书上，让后世人看看我是多么的暴虐！”
　　众大臣：“……”
　　你说遇到这么不要脸的陛下倒地怎么办啊？
　　“陛下，我可以啊！”
　　西门飞雪立刻拿起笔，画了下来，半刻钟以后，就画的像模像样了！
　　“好！回去有赏！”
　　“嘿嘿，陛下，你就把那些黑冰台的剑赏我一柄就行！”
　　西门飞雪憨笑道！那些黑冰台潜伏去了，也用不上这些装备！
　　“给你俩！”
　　“谢陛下！”
　　“三宝！愣着干什么，继续啊！”
　　众大臣再度瞪大眼睛看着他！
　　“陛下，您刚才说过放了我们的！”
　　一个太学生凄厉的喊道！
　　“说说而已，你们还真信了啊！”
　　“陛下，君无戏言啊！”
　　关煜上前想要把这些人保下来！
　　“我他么就戏言了，你打我啊！”
　　赢毅嚣张道！
　　关煜：“……”
　　“继续！”
　　“……是！”
　　欧阳三宝立刻应声，随后手起刀落，霎时间，惨叫声求饶声不断响起，直到最后只剩下蒋雄捂着下面不停的哀嚎！
　　看到欧阳三宝过来，他身体不停地向旁边挪去！
　　“你……你不能杀我！我爹……我爹是贵族，太祖爷……太祖爷……”
　　咔嚓！
　　欧阳三宝手中的刀落下。
　　整个大殿没有一个人敢说话，心里全都有些戚戚焉。
　　啪！
　　赢毅把书合上，看向下面已经瘫坐在地上的谢中丞！
　　“谢爱卿啊！我的钱呢？”
　　“陛下！陛下饶命啊！陛下！”
　　谢中丞跪在地上，不停的磕头道！
　　“请陛下再给臣一天时间，就一天，臣一定把六十万两送到陛下面前，还请陛下再给臣一个机会！”
　　“哎……”
　　赢毅叹口气！
　　“谢爱卿啊！我早就跟你说过，我没什么耐心的！高手！小曹！”
　　“臣在！”
　　“臣在！”
　　“送谢爱卿上路！”
　　“遵旨！”
　　两人瞬间拖着谢中丞下去！
　　“陛下，饶命啊陛下！臣真的能凑齐六十万！真的能啊！陛下！你给臣一个机会……”
　　咔嚓！
　　大殿再度陷入了安静当中！许多大臣更是直接跪在地上，身体不住的打颤！
　　天下难有！古今奇闻啊！世上竟然有如此暴虐之人，真乃是秦朝祸事啊！
　　“好了！谢中丞没了，那么咱们就继续往下来，咱们看看今天的倒霉蛋是……”
　　“陛下！还请再给臣等一个机会！明天早上，三百万两银子，一分不少，定然出现在陛下面前！”
　　户部尚书姜琦赶紧跪下喊道！他们是真怕了啊！
　　要知道，那轮盘上，除了三大臣以外，他们所有人的名字都有！
　　万一倒霉催的扎到了自己，他们不怀疑陛下真的会把他们砍了！
　　“哎呀，好吧！谁让我是个和善的人呢，就再给你们一天时间，三百万两！我明天就要一分不少的看到！退朝吧！”
　　姜琦带着百官众众的磕头，恭送赢毅离开！
　　经过今天这件事情，百官心中都只有一个念想！
　　你们三混蛋！怎么还不篡位啊！千万别让他再继续当下去了啊！
　　再这么整下去，他们真的受不了了第33章我一个皇帝要东西，难道还要花钱买吗？
　　退朝以后，宫中发生的事立刻传遍了整个京城！
　　全京城的人都麻了，他们什么时候见过这样的皇帝啊！
　　本朝优待贵族，那些跟着太祖皇帝发家的那些将军，全都被封了爵。
　　虽然不能再领兵了，但荣华富贵却是没有断过，其中更是有着见官不拜，遇罪不杀的恩典。
　　这几十个太学生，全都是贵族之子，还有一个当朝重臣，竟然都被杀了！
　　那个当朝重臣更是被诛了九族！当天就给办了。
　　刽子手刀都砍钝了！
　　本来他们以为还能继续闹腾呢，但没想到，那几十个贵族家竟然全都选择息事宁人，甚至连个葬礼都没有举办，就仿佛是没发生过这样的事一般。
　　而且第二天叭叭的给陛下送钱去了，并且是第一波去的，生怕送晚了。
　　“陛下，点齐了，经过各大人的努力，一共筹集钱三百六十万两！”
　　没办法，他们生怕没凑齐，赢毅再飞出来一个，虽然有一百多个官呢，但谁也保不准会不会飞到自己啊！
　　只是这可给关煜和赵大将军气坏了，他么的当初我们好说歹说，你们就说没钱，怎么现在就有钱了？
　　“好！既然钱齐了，那么我就出发了！我也知道你们烦我，没准儿这次，我路上就出什么意外，到时候，你们可要好好的辅佐新皇！”
　　众大臣连连说不敢！
　　但心里却不住的想着，你赶紧死外边吧。
　　【陛下惩治了一个中等级贪官！获得奖励：五百飞骑！】
　　【陛下以恐怖手段制止了一场伏阙，获得奖励：五爪金龙袍！】
　　【陛下凑得三百万巨款，获得奖励：金龙宝剑！吹毛短发，锋利无比！】
　　【经过陛下的雷霆手段，自身名望大幅度提升，获得奖励：一年寿命！】
　　赢毅：“……”
　　他就知道会有这样的结果！
　　但是没关系，他这次这么做是深思熟虑的！
　　经过这么一糟，朝堂上的大臣他是得罪完了，秦朝的贵族们也不会支持他，更加重要的是，民间的风评估计也会稀巴烂。
　　毕竟百姓不了解什么贪官不贪官的。
　　话语权都在那些文官手里，他们说什么，那就是什么。
　　经过他们的宣传，自己应该就是一个杀死忠臣，乱杀学子的大暴君啊！
　　朝上朝下的名声全完了，这就没有支持他的了。
　　他的位置肯定就坐不长了，而且想自己死的人肯定是老鼻子了。
　　赢毅感觉自己简直就是天才啊！
　　回到后宫，他就看到自己床上多了一个冕服。
　　整体呈现玄色，上面的图案都是用金丝绣的，再加上各种价值连城的珠宝点缀。
　　“这要卖了肯定值不少钱吧？”
　　赢毅忍不住想，本来想要扔到一边的，这东西是冕服基本上只有祭天或者什么重大仪式才穿。
　　只是刚要扔，他的手就停住了！
　　“等一下，如果我把这个穿出去，那是不是所有人都知道我是皇帝了？这目标多显眼啊！各种刺杀肯定是源源不断啊！”
　　赢毅赶紧把小曹叫进来，让他伺候自己穿上。
　　小曹：“……”
　　“陛下，咱们是去赈灾，您穿这个……不太好吧！让那群饿肚子的难民看见，那不是更恨咱们了吗！”
　　听到这个，赢毅眼睛一亮！
　　“那是不是希望我死！”
　　“……那肯定的！”
　　这不就等于饿久了的人面前，好不容易出现一碗饭，结果您给踢了，人家不恨死你！
　　“哈哈哈！那就对了啊！赶紧的，给我穿上，我一个皇帝出门，要的就是个牌面。”
　　“可是陛下，这是冬服啊！咱们这天已经热起来了，您穿这个……会很难受的！”
　　“哎，克服克服吗！不让他们恨我，那我更是浑身难受啊！赶紧，穿！”
　　小曹叹口气，随后召集几个小太监过来，帮赢毅穿上。
　　这玩意复杂的很，里三层外三层的！一个人还真搞不定！
　　等好不容易穿完了，赢毅感受了一下……
　　“……是挺热啊！”
　　小曹：“……”
　　能不热吗，光看着就想冒汗！
　　“不过没关系，一会儿坐车就凉快了！走，出发！”
　　“陛下，还有一件事，就是我们可能买不到多少粮食了！”
　　之前霍珏就买了一些，现如今等他们再去买的时候，人家就说卖光了！
　　很显然那些粮商背后的人，在用这样的方式表达不满！
　　“谁让你去买的？”
　　赢毅不满道！
　　小曹愣住了！
　　“陛下，我们难道……不是去赈灾嘛？”
　　“是啊！但我一个皇帝要东西，难道还要花钱买吗？他不送到我面前，就是最大的罪！”
　　“那……那您弄这些钱来是干什么啊？”
　　“没事儿打赏着玩的！”
　　小曹：“……”
　　很快，赢毅出发的消息就传遍了京城，所有人都聚集起来，想要看看这个杀人不眨眼的暴君是什么样的。
　　只是当赢毅出来的瞬间，所有都感觉不好了。
　　“皇上出宫了！！！”
　　赢毅穿着厚厚的冕服，坐在一个无盖的巨大马车上！周围还竖立起两个牌子，牌子上写着皇帝两个大字，还画着向下箭头！生怕别人认错！
　　所有人：“……”
　　有种想说话说不出的感觉。
　　你说你穿的这么立正，结果做个板车，都白瞎你这个造型和这几匹拉车的骏马了。
　　听着那些议论，赢毅丝毫不在意，区区平民怎么能知道我的伟大计划！
　　不过这天还真是有点热啊！
　　出了城门，先去了城外大营，这次关赵二人，各派了四千人马过来！霍家也派过来两千人马！
　　总计一万人！
　　“参见陛下！”
　　五个校尉纷纷跪下。
　　“好好好，这次我……咳咳，朕！微服出巡！救治灾民！要的就是各位听从命令，我说东，你们不能往西，我说上青楼，你们不能打飞……说吐露嘴了！总之一句话服从命令听指挥！”
　　众将心中暗暗叫苦！这次的行动估计有的受了，他们这些当兵的，最怕的就是上面瞎指挥！
　　偏偏这次瞎指挥的人还是皇帝！
　　上面动动嘴，下面跑断腿第34章还愣着干什么？锤死他！
　　“第一件事，先选一个当领头的……就你吧。”
　　赢毅拿着痒痒挠指了五个人中，长相最威猛的一个。
　　“从今天开始，大军路上一切行动都由你负责，那四个谁有异议，你就直接给朕砍了他们。”
　　赢毅拿出金龙宝剑直接扔给对方。
　　赵赟有些惊愕的接过宝剑。
　　“陛下难道不亲自指挥？”
　　“废话。我上哪儿会这玩意去啊，我他么除了吃喝拉撒加上喷人以外，其他方面纯废物一个。这么多人让我指挥？他们没死半道上，就算我技术高超了！”
　　众人：“……”
　　陛下，你好像把自己都骂了啊！！！
　　“还要啊，事儿呢朕就交给你了，但路上要是出了什么岔子，那我可就找你了。到时候别说你的人头，你祖坟我都给你扬了。”
　　赵赟：“……”
　　这跟他接到的命令不一样啊，他义父给他的命令，是尽可能的给赢毅使绊子，因为他害怕赢毅趁着这个机会掌握军队。
　　所以吩咐他在任何事情上都尽可能的给陛下找麻烦。
　　但问题是他还没等出手呢，赢毅就把一切都交给他了。
　　根本没有抢班夺权的打算。
　　他这怎么整啊？现在使绊子不就是给自己使绊子吗？
　　偏偏这个时候，越怕什么越来什么！
　　几个士兵勾肩搭背的从外面回来，而且看那腰膝酸软的样子，很显然头天晚上玩的挺开心啊！
　　赵赟那一瞬间有种想死的冲动。
　　“哟，这几个比我大牌儿啊？我不是说这个点集合的吗？小曹，我没说错吧？”
　　“陛下，没有！就是这个时间。”
　　小曹恭敬道。
　　“来，小赵，把那几个货带上来！”
　　“陛下！”
　　“我让你把人带上来！”
　　赵赟无奈，只好把几个人带了过来！
　　这一上来，几个校尉脸上都鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　因为这里面也有他们的人。
　　“赟哥？怎么了？让我们过来干啥啊？”
　　被带过来的人迷迷糊糊道。
　　“别放肆，陛下在这呢！”
　　赵赟赶紧道。
　　“陛下？”
　　那人醉眼朦胧的看过去！
　　“哟，陛下！”
　　他笑呵呵的一拱手。
　　“给陛下请安，我有眼无珠，没看到陛下，陛下长得真好看！跟……跟妓院里的娘们似得！”
　　“大胆！”
　　小曹脸色瞬间变了起来！
　　“来人给我把这狂徒拿下！”
　　赵赟立刻跪下。
　　“请陛下开恩，吴三腿他只是酒后失言，并不是有心的！还请陛下念在他多番立功的份上，饶他一命吧！”
　　“哦？你说他多番立功？那就说说他立过什么功？”
　　“他……他……”
　　赵赟有些语塞，他的确参加过许多战役，但是大部分都是开打就跑，能当上这个副校尉，都是看在他是赵大将军的义子份上。
　　“呵呵，老子的功劳多去了！在天狼山战役的时候，路过一个小村子，老子手起刀落，就把他们全村所有人都宰了！三十多个人头啊，让老子升了一级呢！”
　　“杀良冒功啊！”
　　“陛下，不是……”
　　赵赟气的直接一脚踹在了吴三腿的身上！
　　“你踹我干嘛？我说的都是事实！”
　　“你赶紧给陛下道歉！”
　　吴三腿嘟囔了几声，随后对着赢毅一作揖。
　　“陛下，对不起，是小人有眼无珠，还请您……原谅……”
　　说完，就耷拉个脑袋，笑着看向赢毅。
　　“哎，这出发之前你去喝酒，这是不是有些不好啊？”
　　“嘿嘿，陛下，你太年轻了，这打仗不是那么好打的，我不请他们吃饭喝酒，他们怎么能服我啊！不服我，这队伍要怎么……带！”
　　“陛下，我就这么跟你说，没有我们这些下面的人帮你看着军队，你连门都出不了！”
　　赵赟这叫一个气啊。
　　“陛下……”
　　“哎，不用多说，我不是小气的人，这有本事的人吗，有点脾气也很正常！”
　　赵赟立刻松了一口气。
　　“下辈子注意点就行了！”
　　“啊？”
　　“拉出去，砍了！”
　　赢毅左右两边的黑冰台士兵立刻上前。
　　而大难临头的吴三腿此时仍旧不慌不忙。
　　“陛下，你砍了我不要紧，但是这军队你可就带不走了，我吴三腿在军队靠的就是个人脉！你你动我？问问我的兄弟们答不答应！”
　　“不答应！”
　　人群中立刻叫喊道。
　　跟吴三腿一起喝酒的，还有一些小队长统统站了出来。
　　“陛下，您也不想军队哗变吧？”
　　吴三腿得意道。
　　“嘶，你说的有道理啊！”
　　赢毅倒吸了一口凉气！
　　吴三腿听到这话，心中暗自窃喜，大将军的吩咐他完成了啊！这样一来，小皇帝在军队当中的威望就会大打折扣！
　　“那就别砍了，活活打死！”
　　“啊？”
　　众将士呆愣住了。
　　“陛下，你杀了我，军中……”
　　“哗变吗？我知道，那就都杀了！刚才站出来的，有一个算一个，全都砍了！”
　　站出来的那些队长全都傻了！
　　却看赢毅一下子笑了出来，直接跑了出去！
　　“来啊！不是要哗变吗？老子的项上人头就在这里，你们过来砍啊！”
　　他直接来到一个傻了的伍长面前，用手搂着他的脑袋。
　　“来，砍我！”
　　赢毅直接抽出宝剑放到对方手里，眼中露出兴奋的光芒！
　　“陛……陛下……”
　　“砍我啊！”
　　“我……我……”
　　“我叫你砍我！”
　　噗通！
　　那人直接跪下了！
　　“陛下，求您开恩啊，这都是吴三腿逼我们出来的，如果我们不出来的话，那回去以后，他就要我们的命啊！”
　　随着他这一跪，走出来的那些队长伍长全都跪了下去！
　　“陛下，饶命啊！”
　　“都是吴三腿逼我们的！求陛下给我们做主啊！”
　　众人一下子全都跪了下去！
　　【恭喜陛下初步掌握了军队，制止了军中哗变，特此奖励：我既军心！】
　　【我既军心：当陛下在军中的时候，军队的凝聚力会极大的提升，除非陛下死亡，否则军队就不会溃败！】
　　吴三腿此时彻底没有了之前的狂妄，而是坐在地上瑟瑟发抖，他怎么也没想到，小皇帝竟然如此的有种啊！
　　赢毅一脸晦气的走了回去！
　　“还愣着干什么？锤死他！”
　　“诺！”
　　三宝面无表情的抢过旁边侍卫手里的长枪，随后双臂一用力，咔嚓一声响动，就变成了两个棒子！
　　“陛下，等等，我……”
　　第35章你抢了太后的店，我很开心，但是你没砸店，我很不高兴
　　三宝直接一棒子锤在了他的脸上，既然陛下要锤死他，那就陛下要锤死！
　　随后他手里的棒子劈头盖脸的就向着吴三腿砸去！
　　吴三腿的惨叫声响彻整个营地。
　　让所有人都不寒而栗，原本那些被他叫出去一起喝酒的副校尉等人，都一个个噤若寒蝉的跪在那里，浑身发抖！
　　“我告诉你们，我这个人不是小气的人，你说我两句没什么，但是你们他么杀良冒功，欺压百姓，上青楼不给钱这就说不过去了！”
　　“陛下，您怎么知道他嫖完不给钱啊？”
　　赵赟震惊道，陛下连这都知道？
　　“废话，你看他像是给钱的人吗？再说了，我一个皇帝冤枉他一个罪名不行吗？”
　　“额，可以！”
　　“哼！还有那些和他一起喝酒的，都给我砍了！”
　　赢毅直接喊道。
　　“陛下，饶命啊！陛下！”
　　那群副校尉连忙跪地哭喊着求饶！
　　“陛下！”
　　这时候，几个校尉同时跪地求情！
　　“陛下，既然已经诛了首恶，念在其他人是初犯，不如饶他们一命！”
　　一个关家校尉求情道。
　　“我饶你麻辣个头啊！你他么有什么脸给他们求情？自己下面的人跟敌对势力喝酒去了，你们他么就是这么掌兵的啊？”
　　“我他么当初设立这八个职位是干什么的？”
　　“三宝！”
　　“末将在！”
　　“这几个有一个算一个，都给我打！一人三十军棍，给我狠狠的打！今天先不走了！你们有胆子，现在就哗变，把我脑袋摘走！”
　　几个校尉一脸的苦涩！
　　不是，这跟想象的不一样啊！
　　他们想象中，陛下不应该和蔼可亲的拉拢他们吗？
　　然后对他们各种让步，或者许下重官，或者许下各种利益，让他们心动！
　　但实际情况怎么不一样呢，你一个皇帝跟我们这些泥腿子玩命干什么啊！
　　至于造反？他们都在人营地里面，造什么反？没看那个叫三宝的不停打量着他们呢吗？
　　至于之后？之后都被打的半死了，还有个屁的力气造反啊！
　　而且就算有力气他们也不敢啊！
　　接下来，整个营地都显露出一股肃杀之气，那些喝酒的军官全都被砍了脑袋，几个校尉被打了军棍！
　　打的几人是皮开肉绽，不过也都是样子吓人，小曹特意没下死手，毕竟还要靠着他们去镇压叛乱呢。
　　“陛下，这把他们打成这样，恐怕之后会没有什么战斗力啊。”
　　小曹有些担心道。
　　“本身就没有什么战斗力，打不打有什么区别？至少打了还能让我开心。”
　　赢毅根本不在意，没有战斗力更好！
　　第二天一早，再度升帐的时候，几个校尉一脸痛苦的走了进来。
　　大家都是当兵的，虽然受伤了，但也要咬咬牙做做样子，不知道为什么。
　　虽然被赢毅打了，但是他们的心中却不想被赢毅看扁。
　　“陛下容禀，现如今营内粮草只够三天的量，不知陛下准备的粮草在哪儿，末将好把粮食尽快运过来。”
　　赵赟咬着牙道。
　　“你自己去搞定。别他么什么都问我。都让我解决，我要你干啥啊。”
　　赵赟：“……”
　　不是，这合着还没出门呢，我就得先往里搭点啊？
　　之前听义父说陛下的性格十分恶劣，他已经尽量想象如何恶劣的，但是如今看来，自己的想象还是太过浅薄了啊。
　　“陛下……就算您硬要末将去买，末将也买不到啊，这城中商户都不卖粮了。”
　　赵赟硬着头皮道。
　　被昨天那些破事，加上身上这身衣服热的脸红脖子粗的赢毅一下子就火了。
　　“那你他么不会抢啊？我给你剑是干嘛用的啊？他不卖你就砍他，再不卖砍他全家，还他么能省一笔银子呢！”
　　“当兵这么多年了，这点事儿还要我教你啊？昨天那要哗变的气势呢？穿上衣服就不是兵痞了啊？去城里，看哪家势力大给我抢他！总之一句话，你做事儿，我背锅！滚！！！”
　　赵赟：“……”
　　众将：“……”
　　不是陛下，哪有您这么干的啊？纵兵劫掠皇城啊！
　　但赵赟因为昨天的事儿，也被打出了一些火气！
　　行，既然你说要抢的，那咱就抢。
　　于是他直接带兵就抢了一家商户，还挑的是最不能惹的。
　　“你们不能这么做啊。这是太后娘娘的店，你们敢……”
　　“我们是奉陛下的旨意，我们只听陛下的，不管什么太后娘娘。”
　　赵赟说完，就挥手让士兵进去抢粮。
　　同时心中感到一阵巨爽，他们不是没干过抢粮的事儿，但什么时候在京城抢过粮啊。
　　抢的还是太后的店。等回去以后，可有的东西跟那些混蛋吹了。
　　一家没够，他们又抢了一家，把后勤弄的足足的。
　　也没有人想管他们，都想着尽快把这些人送走。
　　“陛下！粮食已经准备充足。还剩了些银子。”
　　嗯，没错，他们不仅抢粮，还抢了些钱。能有十多两。
　　“赏你了。”
　　赵赟：“……”
　　他么的抢少了。
　　“陛下，末将为陛下效命是应该的……”
　　“那不给你了。小曹，把钱收了。”
　　赵赟：“……”
　　众校尉：“……”
　　这怎么好像陛下对他们一点不在意一样呢？
　　“你说你没事儿装什么逼啊？”
　　赵赟：“……”
　　众将：“……”
　　赢毅打了个响指。
　　小曹立刻拖了几个箱子过来。
　　“听说你抢的是太后的店？”
　　“是陛下您说我随便抢的……”
　　赵赟硬着头皮道。
　　“砸没砸店？”
　　“啊？”
　　“我问你砸没砸店！”
　　“没……没有。”
　　抢粮抢钱已经够大胆的了，他还敢砸店？
　　赢毅撇了撇嘴。
　　“真他么完蛋，都说了我给你背锅了，你不干的利索点？打开。”
　　小曹把箱子打开，露出里面白花花的银子。
　　“你抢了太后的店，我很开心，但是你没砸店，我很不高兴。本来想赏你一万的，这回拿五千走吧。”
　　赵赟张大嘴，整个人都傻了。
　　“怎么？不想要啊？不想要拉倒。”
　　“要要。嘿嘿，谢陛下。”
　　不要是傻第36章得到了我几分真传
　　赵赟兴奋的快疯了，这陛下好像比他义父敞亮啊，摸着手里的银子，身上的疼痛都减轻了许多！
　　他真不是编排他义父，他为他义父出生入死多年，身上伤痕无数，但打赏的银子加起来，都没有这一次的多。
　　其他四个校尉眼珠子都瞪红了，心里这叫一个悔啊。
　　早知道陛下这么大方，他们也能干啊，不就是抢粮吗？没什么技术含量的啊。
　　他们看赢毅的眼神瞬间不一样了。
　　本来想着消极怠工的几个校尉，路上那叫一个殷勤啊。
　　虽然他们上面让他们注意，不要让陛下把他们拉拢了。
　　但……架不住陛下真大方啊。霍家那校尉，就因为会来事，看陛下热得慌，就给陛下编了个扇子，就那么一个草扇子，直接就赏了他五十两银子。
　　而且从来没有说什么，你得站在我这边，你得忠心耿耿。
　　甚至他们能感觉到，陛下对他们有一种浓浓疏离感，不是因为他们是三大臣的兵，也不是他们是武将。
　　就是……单纯的对他们职业能力看不上，那表情是……真嫌弃啊。
　　甚至毫不掩饰，就仿佛看他们是看什么垃圾一样。
　　这瞬间激起了他们的好胜心。
　　“陛下，容末将都斗胆说一句，我们这些兵都是刚凑过来的，还没怎么训练呢。”
　　“对对对，我们的本部人马他不这样。”
　　“陛下，你要给我一段时间，我肯定能训练出来像是赵将军那样的无敌之师出来。”
　　众校尉纷纷表示道。
　　结果不说还好，一说赢毅更加嫌弃了。
　　“你们拿啥举例子不好，你拿小赵举。他那兵就够烂的了，你们还学他？怪不得这秦朝要完呢。”
　　听到这话，赵赟不干了，虽然他义父是抠了一点，但毕竟是他义父啊。
　　“陛下！您这话就伤将士们的心了，咱们北军的汉子都是响当当的，别看他们现在这样，只要打起来，那我们的兵就是饿狼一般！”
　　他这么一说，赢毅来了兴趣！
　　“要不……比一比？”
　　“陛下说说，如何比？”
　　赵赟瞬间叫喊道！
　　赢毅先是让军队停下，随后喊道！
　　“三宝！”
　　“末将在！”
　　“就赵校尉这样的兵马，你们五十个可以打多少？”
　　欧阳三宝看了那些士兵一眼，随后答道！
　　“如果只是比试的话，大概两百人左右！如果是战场厮杀，末将有信心可以把赵将军的这两千人马全都留下！”
　　这话一出，瞬间让赵赟恼火起来！
　　他也是赵将军义子中出类拔萃的，要不然也不能被派来京中！
　　现如今被欧阳三宝批的体无完肤，他如何能忍的了！
　　“兀那汉子，我也不欺负你！你我同样拿出五十人马来！咱们就在这里干上一场！谁要是被打死了，在下面也别怨谁，敢吗？”
　　“呵！好啊好啊！这有意思啊！三宝，答应他！”
　　最后狠狠地揍他一顿，在这些兵将面前狠狠地侮辱他！激怒他，这样一来，没准儿他一个没忍住，晚上来个夜袭……哈哈哈！
　　说着，他左右看了看，对着赵赟勾了勾手！
　　赵赟走了过来！
　　赢毅把他的金龙宝剑拿了过来！
　　“这把剑之前只是暂时放在你手里的，但是这回嘛，我就拿他当个赌注！”
　　说着，直接把剑拔出来，往旁边的地上随手一扔！
　　就看到那剑没有半点迟缓，直接全部没入地面，只留下一个剑柄！
　　如果说之前的银子让他们眼珠子通红，那么这柄剑就让他们眼珠子都绿了！
　　战场上的人，谁不想要一柄这样的神兵利器？这要是斗将上去，哪怕对方比自己厉害，也遭不住他们这么一砍啊！
　　“这剑好吧？”
　　诸将都点点头，西门飞雪更是把脑袋点的跟马达似得！
　　随后可怜兮兮的看着他！
　　赢毅：“……”
　　“以后在给你弄一柄！反正我话料在这儿了，你们各出五十人，不穿盔甲，拿着棍棒比试，谁能把对方打的爹妈都不认识了，谁就算赢，我这金龙宝剑就是谁的！再加一万两银子！”
　　“陛下，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　赵赟立刻挑衅的看着欧阳三宝！
　　“兀那汉子，别嘴上说的好听，真的动起手来，就拉胯兜子了！”
　　“呵呵，你还是先想好以后怎么跟爹妈交代吧！”
　　欧阳三宝冷笑道！
　　“交代什么？”
　　赵赟不解道！
　　“怎么出去一趟，模样都变了！”
　　赵赟：“……”
　　“哟呵，三宝，这段时间没白跟我身边啊，得到了我几分真传！”
　　然后又嫌弃的看了看西门飞雪。
　　“同样都是人，你怎么就这么完蛋呢？”
　　“陛下，我真的已经很努力了！我天天在您身边做记录的！”
　　西门飞雪委屈道！
　　曹太监：“……”
　　这方面你可以不用努力！！！
　　很快，比试的消息传遍整个队伍，都是闲不住的汉子！
　　瞬间纷纷就两边下起注来！秦朝风气好赌，哪怕是做生意，来上兴头了，都可以赌上一局，赢了直接货物白送！
　　赵赟这边，从队伍中精挑细选了五十人！
　　随后挑衅的看着三宝！只是这一看就感觉不对了！
　　因为他这边的士兵一个个都吊儿郎当的站在那里，神情都十分随意，甚至还相互打趣！
　　但是欧阳三宝这边的却不同，所有人都面无表情的站在那里，整个队伍鸦雀无声！
　　“赵赟要输啊！”
　　霍家校尉皱着眉头道！他们也不完全是草包！
　　光是这么简单看上去，两边的差距就出现了！
　　“而且你们，陛下的那五十个人站的队列，然后呈现一条直线！”
　　关家校尉咽着唾沫道！同时更是羡慕坏了，这要是他的兵该多好啊！
　　随后看了一眼自己的兵，瞬间两眼一黑！
　　一个个歪瓜裂枣的，站在那斗都打晃，他么跟闹着玩似得，不怪陛下嫌弃，就连他自己都嫌弃！
　　赵赟也不傻，他也看出了问题，知道这回要糟，但现如今箭在弦上不得不发！
　　就算打不过他们，至少也要啃下他们一块肉！
　　“好了，各就各位！预备！开始第37章吾乃秦朝皇帝！可敢与我单挑？
　　随着赢毅的一声令下，赵赟这边瞬间领着自己的人冲了过去！
　　“列阵！”
　　三宝瞬间大吼一声！
　　整个队伍瞬间快速变化起来！
　　随后以逸待劳，直接迎住对方！
　　霎时间，两边交战开来！
　　只是刚一交战，赵赟这边就感觉一阵别扭，明明是一样长的棒子，他们硬是打不到对方！
　　反而被他们瞬间切割开来，然后棍棒打在身上，一下就让他们倒地不起！
　　短短不到一刻钟的时间，赵赟的部队，都被打翻在地！
　　再看看欧阳三宝这边，却是一个受伤的都没有！
　　“比赛结束！胜利者，三宝！”
　　欧阳三宝立刻上前，抽出地上的宝剑，随后直接跪在赢毅身前，举起宝剑！
　　“陛下，末将不辱使命，成功把剑给陛下赢回来了！”
　　“哎，这是你的剑，我说了，谁赢了这剑就是谁的！”
　　但是欧阳三宝却是无动于衷，仍旧高举着宝剑！
　　“陛下，此乃天子剑！况且此剑锋利无比！陛下正好留在身边防身！”
　　那我他么更不能要了！
　　“咳咳，你拿着吧，从今以后，你就是我的剑！”
　　听到这话，欧阳三宝激动的大喊道！
　　“陛下，末将愿为陛下肝脑涂地，死而后已！”
　　“行了行了！剑拿着，钱拿着，还有一点小礼物！”
　　赢毅给了小曹一个眼神！
　　小曹：“……”
　　说实在的，他真的不想拿那东西！他是亲眼见证了一个珍宝是如何被陛下弄贬值的！
　　片刻之后，他拿起一摞诏书出来！
　　“来，给你一份传位诏书，如果以后想要篡权的话也好有个名头！”
　　欧阳三宝：“……”
　　众校尉：“……”
　　这是啥玩意儿？
　　“那个，赵赟啊！别气馁啊，你也有安慰奖！”
　　看着赵赟灰头土脸的回来跪在地上！
　　赢毅也给了他一份传位诏书！
　　“我跟你说，你干爹现在都没有呢，就你有！回去偷着乐去吧！现在知道自己不行了吧？不是我瞧不起各位，在坐的人都是……垃圾！”
　　“陛下，是义父！”
　　干爹总感觉有点不太对！
　　“都一样！”
　　赢毅没好气道，这人真是没眼力见，没看自己在吹牛逼吗！
　　赵赟：“……”
　　而经过这件事情以后，原本心里还有些想法的几个校尉，立刻摆正了态度！
　　在他们看来，陛下这是对他们亮出肌肉，原本他们以为陛下需要拉拢他们。
　　但实际上，人家有着自己的军队，而且战斗力十分的强悍！
　　只是这么一想，那事情就很可怕了！
　　陛下会不知道他们上头的打算吗？明显不是啊，但为什么陛下为什么放任他们自如呢？
　　越想他们心中越不安！
　　本来以为自己是走上一条通天道，但结果却可能是要踏入深渊门！
　　所以路上也都没有了说话的心思！
　　赢毅却是十分得意，他认为自己已经惹怒了这些人！
　　没看之前还献殷勤呢，这回却不说话了！
　　又过了两天，这天晚上，他们已经快要到桃源县了，正准备安营扎寨呢！
　　赢毅又憋着一肚子气，放下手中的木牌！
　　“小曹，你说我都这么显眼了，怎么也没个刺客刺杀刺杀啊？哪怕射个暗箭也行啊！”
　　这几天别说是刺客了，连个大点的动物都没有！
　　“陛下，这士兵行进的时候，都会派出斥候去打探周围的情况，而且咱们走的是官道，还是京城周围，您要是在这被刺杀，那基本上咱们秦朝就该亡了！”
　　小曹把挡在脸上的纸条拉开以后，小心翼翼道！
　　赢毅：“……”
　　“那你不早说！”
　　“您也没问我啊！”
　　小曹一脸委屈！
　　“我去，赶紧把这衣服给我脱了！他么的都热死我了！”
　　赢毅正要解身上的带子，就听到赵赟一声怒吼！
　　“保护陛下！”
　　“我艹，终于来了！”
　　赢毅一下子精神了！
　　“小曹，快快，给我找匹马来！我要带头冲锋！”
　　小曹：“……”
　　哎，又犯病了啊！
　　他知道就算自己拦着也没用，不过幸好他早有准备！
　　给赢毅的马牵过来以后，赢毅被西门飞雪扛了上去！
　　随后他一踢马肚子，打算让马飞奔过去！
　　只是……
　　“小曹！这……这马咋不跑呢？”
　　“陛下，您没掌握方法，这马就是跑不快！”
　　没错，小曹给赢毅准备了两匹马，一匹性格十分温顺，哪怕用尽手段，跑的也不快！
　　专门用在赢毅犯病的时候！
　　另一匹则是宝马，万一赢毅真的遇到危险了，能带着赢毅离开！
　　赢毅紧赶慢赶，却发现过去的时候，两边已经交上手了！
　　赵赟带着士兵正跟着一群衣衫褴褛的人战在一起！
　　本来赢毅还害怕赵赟动作太快，把对方打死了，但没想到，赵赟和另一个关家校尉，竟然被对方两个人压着打！
　　虽然两人身上有伤，但是可以轻易看出，两百年不是一个段位的。
　　其中一个身形普通，形象仿佛是一个老农一样的人物，手里拿着一根哨棒，竟然把赵赟打的连连后退！
　　另外一个则是特殊，身形枯瘦，面如痨鬼，比关家校尉矮了一大截，手里却拿着一柄脸盆大小的锤子，两三下就把关家校尉拍在了地上！
　　眼看对方就要痛下杀手！
　　赢毅当即拿起一个简易喇叭，大吼一声！
　　“瘦子！吾乃秦朝皇帝！可敢与我单挑？”
　　对面那瘦子听到声音，立刻放下手中的关家校尉向着赢毅跑去！
　　那老农样的中年人，听到这话瞬间脸色一变！
　　“大王，快回来！”
　　赢毅大喜啊！
　　赶紧手忙脚乱的从马上下去！
　　但这个时候，西门飞雪却已经上前跟对方斗在了一起！
　　对方力气极大，刚一交手，西门飞雪就吃了个暗亏！
　　但好在他动作灵敏，左突右闪，就是不跟他正面对决！
　　使用缠字诀，让对方前进不能！
　　“高手！你别上啊，他是我的！”
　　赢毅已经走了进来，西门飞雪见状，心中大急，结果这一分神，就被对方拍了出去！
　　随后转身一锤子就要砸向赢毅！
　　“终于！可以回去了！”
　　赢毅闭上眼睛，等待着死亡的到来！
　　“……”
　　等了两三秒，他发现什么感觉都没有！
　　他睁开眼睛，却看那锤子在自己身前停住了，对面那瘦子呆呆的看着他！
　　“哥？”
　　“哎？”
　　赢毅下意识的说了一个疑问句，结果对方自己把锤子一放，抱住赢毅就大哭起来！
　　“哥，我终于找到你了！他们都说你死了，我真的好想你啊！”
　　【恭喜陛下死里逃生！获得奖励：条件反射！】
　　【条件反射：当陛下遇到危险时，身体会自动做出反应第38章单皇闯敌营！
　　看着这技能效果，赢毅瞬间疯了，这尼玛以后自己不是想死都难了！
　　这东西说白了，就是当他面临死亡威胁的时候，身体会自动的反应！
　　这他么不是给他的死亡道路上添堵吗！
　　随后他气急败坏的看着眼前这瘦子！
　　“谁是你哥！你叫谁哥……唉我去，长得还真跟我挺像！”
　　“都停手！”
　　这时候，那老农一把推开赵赟！
　　随后小跑着过来，见到赢毅以后，瞬间泪流满面！
　　“末将孙健拜见陛下！”
　　“不是，你认识我啊？”
　　“当初陛下登基的时候，末将见过陛下一面！”
　　“不是，他是？”
　　“陛下，大王乃是鲁王之子！赢烈！”
　　赢毅回忆了一下，还真记起来了！
　　“这不我叔家小四儿吗？不是，你们不在领地待着，怎么跟难民混在一块儿了啊？”
　　在原身的记忆中，这个赢烈是个傻子，从小脑袋就不好使！但他爹鲁王挺厉害的！
　　“陛下……”
　　说到这，孙健眼泪瞬间流了下来！
　　“陛下，没有领地了！去年各处发生旱灾，鲁王被乱贼杀死！整个城池都被洗劫一空！末将带着大王四处逃窜，多亏了大王天生神力，才勉强逃了出来！”
　　赢毅恍然！他一点都不奇怪，朝廷为什么没有收到消息，大家都在争权夺利，谁管的上这些细枝末节的王族呢？
　　况且除了个别几个，他们巴不得这些王族死光了才好呢！
　　赢毅也有些无奈，这下可好，白激动了！
　　“行了，既然是自家亲戚，那就跟我走吧！”
　　“陛下，这……恐怕有些困难！”
　　孙健有些为难道！
　　“为什么？”
　　“陛下，末将等人是被上面派出来调查情况的，末将所在的地方，有着数万民众，他们要知道陛下在这，恐怕会出乱子啊！”
　　“啊？你说什么？会出什么？”
　　“会出乱子！”
　　“好！”
　　赢毅这叫一个激动啊，正所谓柳暗花明又一村啊！
　　“走，我跟你见见去！”
　　“陛下，这不行啊！这太危险了！”
　　“废什么话，不危险我还不去呢！”
　　“陛下，不行啊，陛下乃千金之躯，怎可孤身犯险？”
　　赵赟急了，连忙过来道！
　　“哎，你提醒我了，你们都别跟着我啊，就我一个人去！”
　　赵赟：“……”
　　我他么这张嘴啊！
　　小曹和西门飞雪刚要张嘴，就被赢毅堵住了！
　　“那些难民都是我……朕的子民，朕乃一国之君，怎可能看着朕的子民受苦而不顾？勿要多言！朕意已决！”
　　你这时候想起你是皇帝来了！！！
　　“陛下，您就算不为自己着想，也要为秦朝上下着想啊，您要是没了，这秦朝可怎么办！”
　　赵赟急道！
　　“哎！正好啊！我出事儿了，你们家老大就可以登基了！实在他想还过度一下的话，那边不是还有个私生子吗，都到这地步了，我估计小赵在京城已经开始行动了，你就不要拖他后腿了！”
　　“陛下，老臣一定跟着陛下，陛下去哪儿，老臣就去哪！”
　　小曹上前道。
　　关键是他就算不去的话，陛下没了估计也要把他带走！所以还不如表一下忠心呢！
　　“臣也如此！”
　　“都不许跟着，朕说了，这是命令！三宝，把他们看好了，别让他们过来！”
　　随后赢毅直接让小四儿带着自己上马离开了！
　　孙健赶紧跟上！
　　小曹急了，想要阻止赢毅离开，却被三宝拦住了！
　　“不是，你这人怎么这么轴呢！你还真想凭借着那张诏书继承皇位不成？”
　　却看三宝直接把那诏书拿出来，撕个粉碎！
　　“跟诏书没关系，但陛下的命令是绝对的！”
　　“那陛下让你死你也去死吗？”
　　“当然！为陛下赴死是我的荣幸！”
　　小曹：“……”
　　看着赢毅已经走远，小曹突然想到了什么！
　　“那如果陛下让你杀他，你动不动手？”
　　“当然不能！”
　　“可你说陛下的命令是绝对的！”
　　“但前提是我们不能做出任何有害陛下的事情！”
　　“但你现在的做法，就是间接害了陛下！如果陛下有什么三长两短，你就是凶手！你就违背了这条指令！”
　　三宝犹豫了一下，最后认真的点头！
　　“你说的对！”
　　随后对着前面喊道！
　　“所有人！跟我走！”
　　只是就在这个功夫，赢毅已经被小四儿带到了他们的营地当中！
　　却看这营地内，到处都是老弱病残！
　　少数一些青壮，都站在各处警惕的看着周围！
　　见到小四儿回来，立刻兴奋的跑过去！
　　“虎哥！怎么样？你带什么回来了？”
　　“我把我哥带回来了！”
　　小四儿骄傲道！
　　众人：“……”
　　这怎么还遇到熟人了呢？
　　“你们都什么眼神啊？我告诉你们，我哥可是皇帝！”
　　众人：“……”
　　啥？
　　孙健刚骑马过来，就听到小四儿的话，瞬间捂住了脸！
　　此时，在营地最中间的一个篝火处，王大脑袋正给人绑着绷带！
　　随后就看到一个人匆匆的跑过来！
　　“大哥！大哥！虎哥回来了！”
　　“哦哟！小虎回来了？他带物资回来没有？”
　　王大脑袋兴奋道破。
　　“不是，他他他……他把皇帝带回来了！”
　　王大脑袋：“……”
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　“他把啥带回来了？”
　　“皇帝！”
　　“……别闹！”
　　“不是大哥，真没闹啊！那皇帝身上还穿着龙袍！可威严了，看着就想跪下！”
　　王大脑袋：“……”
　　他回想起来小虎临出发前说过，回来一定给他哥惊喜！
　　不是，这尼玛哪是惊喜啊，这是惊吓啊！
　　他赶紧带着人过去！
　　等到营寨口，一群士兵堵在门口焦急的喊着！
　　“陛下！快回来！”
　　“陛下！危险！”
　　“陛下！”
　　王大脑袋感觉自己腿都有点发软，事情好像闹大发了！
　　赢毅丝毫不理会那些人，看着对面来人，立刻喊道！
　　“都给我听好了，此事因朕而起，朕必须要给他们一个交代！记住，无论待会儿发生什么事，切勿伤百姓一人！”
　　笑话，我能让你们破坏我的好事儿？
　　随后赢毅大步的向着王大脑袋走第39章来！砍朕！
　　在场的几个将领看到这一幕，全都感觉自己身上的汗毛都立了起来！
　　这难道就是传说中的单刀赴会？
　　这可是陛下啊！而且对面还是叛军乱民！
　　让他们这些人不带任何武器去里面，他们都未必敢！
　　此时赢毅在他们眼中，就仿佛是神人下凡一般！
　　就看到他一步一步的走向对面，他身高虽然不高，但是身上的气势却是压的王大脑袋等人不敢呼吸！
　　他们瞬间相信了，这就是皇帝陛下本人！一般人根本装不出这样的气势！
　　赢毅倒是有些奇怪，自己都在你们面前了，怎么还不砍我啊？
　　“你们……就是叛军的首领？”
　　“……”
　　他们张了张嘴，最后没有声音出来！
　　有那胆小的更是直接跪下了！
　　“算了，不说也没事儿，砍我吧！”
　　“……啊？”
　　“啊什么啊？你们是叛军啊！我是地方老大，你们把我砍了，你们就上位了啊！”
　　王大脑袋等人听到这话，脑袋瞬间疯狂的摇头！
　　赢毅：“……”
　　“你们害怕他们报复是不？你们放心，我可以下旨，绝对不让他们对你们造成任何的伤害！真的……”
　　看这帮人竟然开始后退了，周围人甚至越来越多开始跪下了，赢毅着急了！
　　他决定给他们下点猛药！
　　“你们之所以变成今天这样，都是我……朕的原因！是朕识人不清，害得你沦落到如此境地！你们心里没有怨恨吗？你们心里难道不想弄死朕吗？”
　　“朕给你们一个机会，来吧！砍朕，想想你们饿死的爹娘，想想你们被欺辱的姐妹，想想你那因为吃不到饭而哭泣的孩子！”
　　王大脑袋的胸口开始剧烈的起伏着！赢毅看到有效果，赶紧加紧道！
　　“而这一切都是因为朕这个不负责任的皇帝！正所谓匹夫一怒血溅五步！舍得一身剐敢把皇帝拉下马！王侯将相宁有种乎！来吧，朋友们，尽情的把你们内心中最渴望的暴虐释放在朕的身上吧！”
　　“啊！！！”
　　王大脑袋赤红着眼睛大叫一声，
　　“对！就是这样！来！”
　　随后在赢毅满怀期待的目光中……
　　他跪下了！
　　“陛下！！！求求您救救我们吧！”
　　随着他这一跪，后面的所有人都跪下了！
　　“陛下！恳求您做主，救救我们吧！”
　　“陛下！”
　　赢毅：“……”
　　哎？
　　这发展的不对啊，我都这么说了，你们还不想砍我？
　　小曹等人急匆匆的跑过来！随后看神一样的目光看着他！
　　“陛下！你……您太厉害了！末将当兵这么多年，就没有一个人有您这样胆子的！”
　　赵赟敬佩道！
　　“是啊！陛下单人退万军！真乃神人是也！”
　　另一个校尉佩服道！
　　赢毅：“……”
　　“不是……那个……时间暂停一下啊，你们先别给我吹牛逼了，小曹！高手！我们先开个小会啊！”
　　赢毅赶紧把两人拉到一边！
　　“不是，我都这么说了，他们还不想砍我？”
　　“陛下，您都这么说了，他们怎么还能砍您啊？”
　　西门飞雪诧异道！
　　“您不顾自身安危，单人赴敌营，随后的话语更是体现出了，您是一位有担当有责任，能够体谅他们难处的好皇帝，这他们求都求不来的，怎么还能砍您啊？甚至于现在谁敢伤害您，他们都能跟人玩命！”
　　“是啊陛下，退一万步说，您贵为皇帝，亲自给他们这些贫民道歉，这事情简直是古今难有啊！他们还想要怎么的？”
　　“不会吧？这么夸张？”
　　“会啊！陛下，您是皇帝啊！”
　　赢毅：“……”
　　他气的直嘬牙花子，给人心理疏导疏导大了吗这不！
　　偏偏这个时候，系统那个不开眼的又出现了！
　　【陛下豪气冲云天，美名四方传，陛下极大的提升了自己的威望，制止了一场可能发生的冤案！特此奖励：称号·爱民如子！】
　　【爱民如子：普通百姓见到您，先天性的获得好感，大幅度降低被刺杀的几率和成功率！】
　　赢毅感觉不对啊！就算这样，这效果也未免太离谱了吧？
　　他又看了看自己之前的那些奖励，直到看到自己冕服的介绍，他才懂了！
　　【五爪金龙袍：极大提升自身威严，震慑宵小，具有极高的正统性！】
　　【正统性：本国的百姓对你的认同度！】
　　赢毅：“……”
　　这他么谁知道一件衣服还有特殊能力了！
　　他以为就是一件意义比较大的普通衣服，至于系统介绍的内容？
　　他烦它都来不及呢，每次出现他都闹心，怎么可能仔细看啊！
　　更别说那次直接来三，他就扫了一眼就把提示关了！
　　就尼玛这衣服穿身上，谁敢出手啊！
　　最关键的是，他么的自己热了这么多天，这罪全白受了啊！
　　“陛下！陛下！”
　　这个时候，一个虚弱的声音突然响起！
　　随后就看到后面的人群中，一个衣衫褴褛的人，头上缠着渗血的纱布，手里拄着一根拐棍，一瘸一拐的急切过来！
　　“陛下，陛下臣总算见到你了，陛下！”
　　赢毅定眼一瞧，这人有些眼熟啊！
　　“陛下，这是宁浩宁大人啊！”
　　小曹赶紧说道！
　　“哟，这就是我那赚了十五万两银子，把桃源县逼反了的那个连襟啊？这怎么他们还混在一块儿了？”
　　“陛下，此事估计有些蹊跷，不如先听听宁大人怎么说！”
　　“这个不重要，我现在有件事情必须先办。”
　　“什么事情啊？”
　　小曹和高手不解道！
　　“把这破衣服脱了！他么的，老子坏就坏在这衣服上了！你们两个也是，这大热天的，就看我穿这么厚的衣服，也不劝着我点！”
　　两人：“……”
　　他们劝了啊，但不是被你骂回来了吗！
　　得，反正您高兴就好！
　　两人赶紧把衣服里三层外三层的脱下来，里面的汗都能拧出水了！
　　赢毅感觉一阵凉风过来，心情瞬间好了许多！
　　他直接在众人抽抽的目光中，把冕服扔地上坐下。
　　“哎，那个赵赟！”
　　“末将在！”
　　“煮点粥！给……给他们分分！”
　　“这……陛下，我们的粮食也不多了！”
　　“笑话，你跟我身边还怕没粮食啊？”
　　赵赟：“……”
　　这倒也是！实在不行再去抢……买第40章桃源县秘闻！
　　于是不再犹豫，直接转身吩咐士兵去煮粥去了！
　　幸好当初抢……买粮的时候，多买了点！
　　趁着煮粥的功夫，赢毅把宁浩召过来。
　　“说说吧，怎么把你自己弄成这副德行？”
　　“陛下，桃源县知县欺君罔上，意图谋反啊！赵大人被他们谋杀而死，霍大人不知所踪，还请陛下为我们主持公道！”
　　宁浩悲愤的喊道！
　　“哦？可是我接到的消息是你们三逼反了桃源县的百姓！”
　　“陛下容禀！当初我们三人到了桃源县以后，才发现这里早就已经变成了人间地狱，天灾仅仅是最微不足道的，重要的是人祸啊！”
　　“仔细说说，你们都干了什么事儿？”
　　“陛下，臣等三人进县以后，发现整个地方宛如鬼蜮，城中只有一些老弱，半点青壮都看不见！
　　“县内的知县豪族，更是胆大妄为至极！”
　　“霍大人的粮食白天刚进粮仓，当天晚上就被运走了！一粒米都没有剩下！”
　　“想要花银子买点粮食，价格更是涨到一石五两银子！”
　　“臣去主持修复堤坝，却发现那堤坝他们根本就没有修过！往年朝廷拨下来的银子，都被他们给贪墨了！”
　　赢毅听到这，摸了摸下巴！很感兴趣道！
　　“一个知县……有这么大的胆子？”
　　“陛下，可能不仅是知县，桃源县可是国舅爷的封地！而且臣最近发现，太后娘娘似乎和国舅爷的交流频繁了许多！”
　　小曹在赢毅耳边小声道！
　　“这么说，太后他想要谋反？”
　　“陛下不会是想……放任太后行动吧？”
　　小曹忍不住咽了口唾沫，根据陛下的性格，还真有可能啊！
　　“拉倒吧。”
　　赢毅翻了个白眼！
　　“你就觉得她那智商，有这个本事吗？一天到晚除了那啥以外，还能弄出什么事来？”
　　最重要的是，别把他那三个老宝贝弄死了！
　　“所以，你们就想给他来一下子？”
　　“陛下，说句不中听的，我等平时也是嚣张跋扈的人，何时吃过这样的亏啊！”
　　“正好赵大人手里有兵，我们就想在第二天一早，把那知县请来赴宴，趁着宴席之间把他借机拿下！但没想到……”
　　宁浩眼中露出一丝恐惧！
　　“第二天一早，那知县就派人告诉我们，赵大人死在了妓院当中！还给我们看了他的无头尸体，随后县内更是传出有乱民造反！”
　　“陛下，这桃源县有没有乱民我们还不清楚吗？随后那县令更是丧心病狂，派人够来追杀我等！”
　　“也幸得我身边人的忠心，这才逃出城去！随后我就躲在了这些灾民当中！”
　　“等一下，那不对啊！”
　　赵赟听到这直接出声道！
　　“你都说了，桃源县都没有什么精壮了，那这些流民是哪儿来的？”
　　“陛下！”
　　这时候，孙健出声了！
　　“陛下，现如今京畿附近，到处都是乱民，我们也都是从外地过来的，想着天子脚下，能过的好一点，但谁想到……”
　　“陛下，我们是被土匪赶到这边来的！”
　　“陛下，俺们是听闻桃源县这边有人救灾，特意过来的！”
　　“陛下……”
　　众人七嘴八舌的，让赢毅等人听明白了大概！
　　这些人估计是被当做替死鬼的，毕竟如果没有贫民作乱，那么怎么解释霍珏他们的死亡呢！
　　“行了，不用说了！这知县有点意思啊！竟然敢一下子得罪我那三老宝贝，胆子不是一般的大啊！那……咱们就过去跟他玩玩！”
　　赢毅笑着拍了拍手，虽然他觉得太后造反不能成功，但是并不妨碍他作死啊！
　　既然那些人那么嚣张，那么自己一个没弄好，被他们弄死了也是合理的吧！
　　想到这，他当即对西门飞雪道！
　　“高手，帮我送个信！”
　　与此同时，桃源县城外十几里的地方，一个老人拽着自己小孙孙的手在野外寻找着野菜！
　　“爷爷，我饿！”
　　小孩子已经十岁了，但是外表看上去却只有六七岁的样子，身上瘦的只剩下皮包骨了！
　　“狗娃乖，爷爷今天给你煮野菜吃！”
　　狗娃乖巧的点了点头，随后小声道。
　　“爷爷，我想爹了！”
　　“你爹……”
　　说到这个，老人叹息一声，估计是回不来了！
　　正找着野菜呢，却突然看到一个人过来，抓住狗娃就跑！
　　“哎，你们干什么？放开狗娃！”
　　“爷爷！”
　　“放开……”
　　砰！
　　这人一脚把老人踹在地上！
　　“狗娃！”
　　老人倒在地上绝望的喊道！
　　但就在这一瞬间，一匹骏马突然从后面飞来，下一秒，一道银光乍起！
　　那人的脑袋瞬间飞了起来！
　　唰！
　　西门飞雪直接一个弯腰下马，把孩子抱了起来，随后还到了老人的手里！
　　“谢谢大人！谢谢大人！”
　　老人跪在地上，不住的磕头！
　　“老丈，当不得！当不得！”
　　西门飞雪赶紧把老人扶了起来！
　　“老丈，桃源县现在已经到了这个地步了吗？”
　　西门飞雪皱着眉头道。竟然已经到了易子而食的地步了！
　　“回大人，倒也没有那么严重，但整个桃源县从三年前就时常会有孩童丢失。报了官也没什么用处，丢了就再也找不回来了！”
　　老人叹息一声！
　　西门飞雪感觉这里有古怪，但是现在身上有任务在身，不好详细调查，于是从衣服里拿一些吃的放到老人手里。
　　“老丈，你带着孩子赶紧回家，最近一段时间不要出来，陛下听闻了桃源县的事情，马上就要来了！他会给你们做主的！”
　　“陛……陛下真的要来吗？”
　　老人充满希望的看向西门飞雪，对于他们这样的普通百姓来说，皇帝就是神仙一样的人物！
　　“当然，我这就是过来传旨的！”
　　“太好了！太好了！我们终于有救了！”
　　“老丈，赶紧回去吧，记住，跟谁都不要说见过我，我怕那些人会狗急跳墙！”
　　“明白！老头子我这就回去，哪儿也不去！”
　　说着，拉着自己的小孙孙向家中走去！
　　西门飞雪重新向着桃源县走去！当他来到城外的时候！
　　却看桃源县大门紧闭！城门上甚至沾染了许多的血迹，仿佛是经过一场大仗！
　　“快快开门！陛下有旨，让桃源县县令出来迎驾第41章刚见面就阉啊？
　　城楼上守城的士兵听到这话，愣了一下，随后立刻回去禀告了！
　　士兵向着县衙走去，恰好撞到了拎着食盒的师爷！
　　“嘿，毛毛躁躁的，撞了知县大人的宝贝！”
　　士兵立刻低下了头连连道歉！
　　“哼，进去吧！”
　　士兵赶紧进去，把事情说了出来！
　　“什么？迎驾？”
　　桃源县县令吴江怀疑自己的耳朵！
　　“是啊，下面的那个人是这么说的！”
　　吴江捋了捋胡子，沉思了片刻，随后吩咐道！
　　“先让稍等，容我整理一下！”
　　“是！”
　　士兵立刻下去，师爷这时候也进来了，把食盒放在桌子上！
　　吴江的呼吸立刻急促起来！
　　“赶紧的，赶紧的拿出来！”
　　“是！”
　　师爷一低头，随后从食盒中拿出一个汤碗，却看里面放着一个肉丸！
　　知县拿起汤匙舀起一小块放在嘴里！
　　随后脸上露出意犹未尽的表情！
　　“鲜！真鲜啊！”
　　“师爷啊，我跟你说，自从跟了国舅爷吃了这活丹，我感觉这之前的几十年就算白活了啊！天下竟然有如此的美味！”
　　“是是是，老爷，您快点吃吧，别让外面的特使等久了！”
　　吴江一脸的晦气，这人来的真不是时候，他把那颗肉丸三下五除二，吞入腹中，然后让师爷帮他整理了一下衣服，这才出门而去！
　　不一会儿，西门飞雪大步的走了进来！
　　吴江见状，立刻上前拱手！
　　“这位……”
　　刚说俩字，西门飞雪二话不说，直接一巴掌扇在吴江脸上，直接把吴江扇在了地上！
　　噗！
　　吴江感觉嘴里似乎多出了点什么东西，用力一吐。
　　几颗牙齿瞬间出现在面前！
　　“你……你……”
　　“咳咳，这是陛下让打的！”
　　西门飞雪不好意思的挠了挠头！
　　吴江一口老血差点没吐出来！
　　“这……这是为何啊？”
　　“咳咳，陛下让打的，然后是陛下口谕，桃源县知县……”
　　西门飞雪说到这，突然拿出一个册子！
　　“你个脑壳比*黄大不了多少的傻逼！朕大老远的过来，你不提前三天在路边跪好了接驾，竟然让一些泥腿子挡在朕的面前，惊扰了朕的美梦，我……”
　　西门飞雪抿了抿嘴！他实在说不出口！
　　“总之这部分就是问候了一下你的全家和祖宗十八代，咳咳……然后撒楞麻溜的给朕准备好行宫，摆上美食，找几个吹拉弹唱的妹子在旁边伺候着！要不然的话就朕就要你全家在朕身边玩人体……蜈蚣！”
　　西门飞雪把册子合上！
　　吴江：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“别……别这么看我啊，陛下就是这么说的，我只是……转述！”
　　西门飞雪有些脸红道！早知道再带个人过来就好了！
　　“不是……陛下是不是搞错了，我们这里是受灾区啊！”
　　“陛下说了，他不管，你不准备好的话，他今天晚上就让你全家侍寝！”
　　吴江：“……”
　　陛下玩的这么花吗？
　　西门飞雪说完，就转身离开了！
　　他的师爷立刻小跑着过来！
　　“大人，您没事儿吧？”
　　吴江直接转手给了他一嘴巴！
　　“你说我有没有事儿？看看我这脸，我这牙！这像是没事儿的样子吗？”
　　师爷委屈的捂着脸，你有事儿也别打我啊！
　　“不过这皇上怎么突然过来了？是不是要……”
　　师爷的脸上露出惊恐的神色！
　　“肯定不是啊！你见过谁家皇帝调查事情这么干的啊！”
　　那话……他都不好意思说！
　　“赶紧的！让下面人准备好，估计那小皇帝就是一时兴起，想要看看赈灾是什么样的，把他伺候好了就行！”
　　“是！”
　　师爷转身就要走！
　　“等会儿！”
　　吴江叫住了他！
　　“让下面的那些泥腿子给我把嘴管好了，要是说了什么不该说的，小心他们的脑袋！”
　　吴江眼睛露出凶光！
　　“是！”
　　师爷立刻下去了！
　　看着走后，吴江立刻捂着自己的脸哀嚎了起来！
　　当天下午！吴江带着衙门的人站在城门外等候！
　　片刻之后，就看到一队人马向着这里驶来！为首的是一个巨大的轿子，上面坐着一个衣着相当华丽的人！
　　吴江等人立刻跪在地上！
　　“桃源县知县吴江，率桃源县所有同仁，恭迎陛下！”
　　吴江等人立刻跪下磕头！
　　只是等了半天却也没有听到让他们起来的声音！
　　他忍不住偷偷的抬起头看了一眼，结果……
　　“大胆！”
　　一个声音瞬间响起！
　　“桃源县知县，你好大的胆子，竟然敢窥伺圣驾，来人啊！”
　　“末将在！”
　　左右瞬间应声道！
　　“把他拉下去给我阉了！”
　　“是……啊？”
　　众校尉刚回答完就感觉不对。
　　“阉……阉了？”
　　赵赟楞道。
　　“废话，不阉他阉你啊？”
　　“不不不，不是，陛下，太祖有言刑不上……”
　　“那我他么现在让你下去问问太祖，朕阉他可不可以？”
　　赢毅瞪大了眼睛！
　　“那……那倒也不用！”
　　“那废什么话！还不快去！”
　　“是！”
　　赵赟立刻下去，吴江瞬间懵了，随后就着急了！
　　“不是，陛下，臣……臣冤枉啊！”
　　“你冤枉个屁！”
　　赢毅生气的拍了一下桌子！
　　“你还敢说冤枉？先前朕让人怎么通知你的？让你带好人马来迎接朕，结果呢？人呢？就这么几头烂蒜啊？朕这么大的腕你就派这么点人来接朕？你到底有没有把朕放在眼里啊？”
　　吴江：“……”
　　不是，陛下你不是来赈灾的吗？我这样不是体现我不兴师动众吗？
　　你早说你喜欢这套，我早把人给你弄来了啊！
　　不过好在他能屈能伸，赶紧道！
　　“陛下，臣有罪！还希望陛下能给臣一个机会弥补！”
　　“弥补？你想怎么弥补啊？朕的心里被你狠狠的伤害了，这个价钱……可是很贵的哦！”
　　吴江再次瞪大了眼睛！
　　不是，你什么情况啊？就算是我们，也顶多是别人救灾的时候，往灾款中捞钱，你可好，你直接管灾区要钱！有这么当皇帝的吗？
　　“陛……陛下……臣……”
　　“两袖清风是吧？那拉下去阉了！”
　　“不是，臣有钱！有钱！”
　　“嗯~乖~来，过来来！”
　　赢毅对着他招第42章这哪是什么皇帝啊？这简直就是活爹啊！
　　吴江胆战心惊的小跑着过去！
　　来到赢毅身边，赢毅一把搂住他的肩膀！
　　“我跟你说啊，朕这个位置可坐不了多久了，好不容易趁着这个机会出来一趟，朕肯定要给自己弄点积蓄的……你懂吧？”
　　“……懂！”
　　“哎！这才对吗，你贪不贪钱朕不关心，朕关心的是，你给不给朕钱？说说吧，你打算出多少啊？”
　　“臣……臣能出三千……三千两？”
　　“三千两？”
　　赢毅惊叫一声！
　　给吴江吓了一跳，这是多了还是少了啊？
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“我打算恢复古代的木驴法，并且加以改进，把木头改成铁的，烧红了以后，对着后面瞄准了直接往下一按，呲！！！”
　　“嘶！！！”
　　周围人忍不住倒吸了一口凉气！
　　吴江更是吓得快尿出来了！
　　“陛下！臣……臣能出八千两！”
　　“八千两？小曹！我打算再改进一下，等按完了以后，捉一条黄鳝进去，穿上鳞片铠甲，让他往里钻啊钻啊！身上的鳞片还不停的割着被烧红的肉！再加上点孜然和辣椒面！”
　　“陛下！您到底要多少啊！您说个数，臣回去就算是砸锅卖铁也给您凑出来啊！”
　　吴江哭了，被吓哭的，这也太吓人了啊！
　　眼前这货就不是个人，是畜生啊！活畜生啊！
　　怪不得人家篡你位呢，你该啊！
　　“咳咳，这个正所谓三年清知府，十万雪花银啊！你虽然不是知府，但是你在这里待着的时间也够久了，再加上你小弟弟的钱，我算你……五万两，怎么样？这个价格可是很优惠咯！”
　　“臣……臣给！”
　　“好！那就先记在账上，今天我晚上我就要见到银子！”
　　“是！”
　　“行了，既然事情办妥了，朕就原谅你了，那个朕的行宫准备的怎么样了？”
　　吴江：“……”
　　“陛下，您……我……咱们这就是个县城，没有行宫啊！”
　　“那你就不会找你们县里最豪华的地方给朕当行宫吗？”
　　“不是，陛下，那地方是……国舅爷的！”
　　“屁话，他国舅大还是朕大？他不来拜见朕就算了，现在有好地方还不给朕住，朕看他是要造反啊！”
　　“陛下！国舅爷万万没有此心啊！”
　　“他没有，朕有！来啊！跟朕杀进去，把朕的行宫抢回来！”
　　“……是！”
　　“陛下！陛下息怒！请……请给臣点时间，臣这就去找国舅！陛下……”
　　“行吧！但是朕可告诉你，朕的时间可是很宝贵的，一刻钟……就一千两银子吧，你自己看着让朕等多久！”
　　赢毅翘着腿，脸上一副要死不死的吊样！
　　吴江都快吐血了，这哪是什么皇帝啊？这简直就是活爹啊！
　　他赶紧小跑着回去！在他走远了以后，小曹立刻皱眉道！
　　“陛下，看来这桃源县的确有问题啊！”
　　“这怎么看出来的？”
　　西门飞雪不解道！
　　赵赟等校尉也转过头好奇的看过来！
　　“陛下刚才出言恐吓，让那知县拿出来五万两银子，那知县脸上的神色虽然肉疼，但仍旧咬着牙答应下来，证明他的确是能拿出这笔银子，并且这五万两银子还远远未必是他的极限！”
　　赵赟等校尉瞬间倒吸一口凉气，这老家伙也太能贪了吧？
　　“而且最重要的是，陛下说国舅爷要造反这句话，他的反应太过迅速，证明国舅爷的确有这样的心思，并且他也参与其中！”
　　“嘶！”
　　赵赟等校尉没想到这里面居然这么多弯弯绕绕，他们根本就没想到，就觉得陛下只是在吓唬他！
　　随后他们看赢毅的眼神不一样了，这个陛下虽然不正经，但是真的厉害啊！
　　赢毅：“……”
　　“不是，我没想那么多啊！我就随便得得两句，哪有这么些事儿啊？你是容易过度解读！”
　　“是！陛下没有想那么多，是臣多嘴了！”
　　小曹表面应承，但是心里却是撇撇嘴，我要信你，才是有鬼嘞！
　　桃源县内，吴江气喘吁吁的来到了国舅爷的府邸！
　　却看这国舅爷的府邸相当的气派，甚至比京城的关家都不遑多让！
　　原本占地就极大，现在更是在地震以后，大肆的搜刮平民的房屋，并且持续扩建他的府邸！
　　一般人进去，更是连路都找不到！
　　只不过吴江对这里是熟门熟路，看门的下人见到他也十分的热情！
　　“哟，吴知县，您不是去迎接陛下了吗？怎么又跑我们这儿来了？”
　　“别提了，赶紧带我去见国舅爷！要出大乱子了！”
　　吴江着急道！
　　下人见状也不敢耽搁，赶紧引着他向里面走去。
　　书房内，国舅爷正把玩着一件玉器，那玉器乃是一对琉璃瓶子，通体洁白，晶莹剔透，摸起来就仿佛是人的皮肤一般！
　　秦朝的琉璃十分稀少，甚至许多时候，要比玉还要珍贵，这对瓶子乃是大家所做，虽然瓶子表面有些许的瑕疵，但已经算的上是珍宝！
　　国舅爷挪动了一下屁股！他整个人差不多有两百斤！
　　只是他坐着的凳子却是没有发出一丁点的声音，因为他坐着的不是普通的椅子，而是一个人！
　　那人跪在地上，脸上充满了汗水，手与地面接触的地方都磨出血了，但是却不敢发出一丁点的声音！
　　甚至任由国舅爷怎么动弹，这人的身体连颤抖都不会颤抖一下，也不会发出一丁点的声音！
　　这叫做肉凳！京城那边的贵族们十分流行的一种享受方式！
　　一个合格的肉凳在市面上可是要好多钱的！
　　国舅爷虽然不在京城，但是京城有的他也要有并且还要比他们更好！
　　在他身边还伺候着几个身形各异的女人，都有着各自的作用。
　　平常在家，国舅甚至连走路都要几个女人抬着！
　　屋内除了他以外，还坐着一个大胡子，皮肤粗糙，看起来就不像是秦朝人！
　　“国舅，这可是我们花大价钱才弄来的宝贝，特意拿过来孝敬国舅您的！”
　　“嗯，你们有心了！”
　　国舅面不改色道！随后手轻轻的一推。
　　咔嚓！
　　其中一个琉璃瓶子直接掉落在地上摔的稀第43章这属狗脸的啊？
　　“国舅，您这是做什么啊？”
　　大胡子大惊道。
　　“你懂什么？这一对琉璃瓶是一个价钱，这一只又是一个价钱！”
　　国舅爷看了地上一眼，旁边伺候的立刻上前把地上的碎片扫走！
　　随后他拿起桌子上的参茶喝了一口，淡淡的问道。
　　“这次，你们大老远过来，有什么事儿啊？年初的时候，我们不都交易完了吗？”
　　“是这样的，我们还想要加大最近交易的数量！”
　　大胡子稳定了心情，笑着说道。
　　“还要加大？”
　　国舅眉头一皱，随后斜视着对方！
　　“你们不会是要寇边吧？”
　　“哎，国舅这是说的什么话，这不是最近快入夏了，下面的一些部落有些不安稳了，我们首领想要多弄一些兵器，镇压一下这些不长眼的！”
　　“哼哼，我不管你干什么，寇边也好，镇压也罢，只要你能出真金白银，我这边就可以帮你搞定！不过这个价钱，还得上涨三成！”
　　国舅爷竖起三根手指！
　　听到这话，大胡子立刻着急了！
　　“国舅，您这……这是为何啊？以前我们不是说好的吗？而且我们要这么大笔的货物，您不说给个实惠，怎么还要涨价呢？”
　　“这话说的没有道理啊！”
　　国舅用手晃荡了一下瓶子上的圆环。
　　“我这货也不是容易弄的，为了你们，我可是连朝廷上的几位重臣都得罪了！我容易吗？这整个边关，上上下下哪里不需要打点？”
　　“而且我们这可是直接给你们送到家了，路上不用你们多花一两银子，我这要的多吗？不多！你去别处都找不到我这样的价钱！”
　　“是是是，我知道国舅不容易，只是这一下子涨了三成，这也太……”
　　大胡子一脸为难道。
　　“我告诉你！你别觉得多，这价钱都我照顾你的，以后啊，还有大生意跟你们做呢！”
　　这话让大胡子眼睛瞬间一亮！
　　刚要问是什么生意，结果外面就响起了敲门声！
　　“老爷，知县大人有急事找您！”
　　“嘿，今天这是什么日子啊，都赶到一块儿了！”
　　国舅端起一旁的茶杯！
　　大胡子见状，立刻恭敬道！
　　“那在下就先告退了！”
　　国舅没有回话，大胡子刚出门，吴江就慌慌张张的进来，大声道！
　　“国舅爷，不好了，陛下来抢你宅子来了！”
　　噗！
　　国舅爷一口茶水吐了出来！
　　“你说什么？”
　　大胡子听到这话，则是心中一动，随后强忍着心中的激荡，快速的离开这里！
　　“国舅爷，陛下说他是什么大腕，需要住大房子，咱们县就您的房子最大，所以他就要住在您这！”
　　“不是，大腕就得住大房子？凭什么啊？那小杂……皇帝这么嚣张？”
　　“十分嚣张，这还没进城门呢，就敲诈了臣五万两，还说没让他多等一刻钟，就要多给他一千两银子，如果您不答应，他还要带兵清了您的家！”
　　“好胆！你让他过来试试！老子我可是有……”
　　说到这，他突然停了下来！
　　现在还不是时候啊！
　　“算了！让他住进来就住进来吧！老子就会会这个小皇帝，让他知道，这灾，不是那么好赈的！”
　　“是！”
　　知县得了准许，赶紧回去通知。
　　他发誓，他活到现在，都没跑过这么长的路！
　　终于再破出城外，累的上气不接下气的！
　　“陛下，陛下……国舅答应了！”
　　“哦，答应了，那他怎么不出来迎接朕啊？”
　　吴江：“……”
　　陛下，您能一口气说完吗！
　　而且关键是以前没人把小皇帝当回事儿，尤其是国舅家，更是深恨小皇帝抢了他们家的位置，所以更不能有好脸色了！
　　“陛下，臣……臣再去问问！”
　　“那你快去，这可都三刻钟了！”
　　吴江悲愤的转身，累死累活的跑过去！
　　可怜之前想要在皇帝面前装相，装可怜，所以街道上连匹骡子都没有！
　　只能靠着两条腿硬跑！
　　“什么？他还让老子去迎接他？”
　　“是……是啊……”
　　吴江也顾不上什么形象了，一屁股坐在地上！
　　脸色惨白，一副要死的样子！
　　他头一回这么痛恨国舅贪污，你他么没事儿把房子修的这么大干什么啊！
　　国舅很想直接说不去，但是一想到姐姐给他的信，他就犹豫了！
　　现在真要跟他干起来，那不是破坏姐姐的大计吗？
　　“罢了，老子这就去见见他！”
　　“哎，国舅爷，您……您先忙着，我去……我去通知其他人过来！”
　　好在国舅这里有马，他紧赶慢赶通知县里的豪强们！
　　不一会儿，一堆人乌央乌央的出来了！
　　“桃源县侯宇文豹参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　一众人都心不甘情不愿的给皇帝跪下！
　　他们对赢毅的认知当中，还存留在以前！对于来见这个不能给他们一点好处且懦弱的皇帝，他们觉得就是在浪费时间！
　　“哎呀！朕的好舅舅啊！你看看，你这就客气了不是，咱们可是一家人，你看看你这不是折煞我了吗！”
　　赢毅赶紧把对方扶了起来，宇文豹立刻得意起来，这皇帝看来也没有他姐姐说那么嚣张吗！
　　他估计也就是姐姐恨先帝连着给小皇帝恨上了，所以就有些夸大了！
　　在自己这个国舅面前，他还是不敢放肆的！
　　正这么想着呢，就听到赢毅说道。
　　“舅舅啊，这朕大老远的过来，你就没有什么礼物给朕吗？”
　　国舅：“……”
　　这怎么上来就要礼物呢？而且按规矩来说，不应该你赏赐我吗？
　　他只好拱手道。
　　“陛下，臣来的匆忙，并没有带什么礼物！”
　　这话一出，赢毅的脸就变了！
　　伸出手拍着国舅的肩膀！
　　“小豹啊！你这就有点不识时务了！”
　　众人：“……”
　　不是，这属狗脸的啊？
　　刚才还舅舅呢，这会儿就小豹了？
　　“陛下说笑了！”
　　“谁他么跟你开玩笑了？朕这大老远过来是跟着你闹着玩儿来的？”
　　“本来不想跟你计较了，但是你既然这么不识趣，那就别怪朕了！你既然知道朕要过来，怎么不提前迎接朕啊第44章这陛下怎么感觉……有些不要脸呢？
　　国舅爷被这一连串的话都弄懵了，这变化也太快了啊！
　　不过好在他反应快，当即道！
　　“不是陛下，您……您误会了，我是在给您准备礼物呢，所以没来得及过来！”
　　“啊呀，有礼物？”
　　“有礼物！”
　　啪！
　　赢毅直接给了他一个嘴巴！
　　国舅瞬间懵逼了，随后心中火气！
　　“你……”
　　嘴里刚要骂出，结果就看到对面一群人面容不善的看着他！
　　他立刻把脏话憋了回去！
　　“陛下？有礼物还打啊？”
　　他决定了，如果皇帝不给他一个说法，他就……就……也不能怎么着！
　　“哎呀，舅舅可千万不要误会，这下不是冲你，是冲朕的，因为刚才朕误会你了，这是朕的错，朕打算给自己一巴掌的。
　　但仔细想了一下，朕是天子啊！天子能有错吗？不能啊，所以只能把这个巴掌扇在舅舅的脸上了！”
　　“舅舅，朕跟你说啊，这一般人可没有这个荣幸替朕挨打！是吧？”
　　赢毅向后看了一眼。
　　“你看看他们羡慕的，眼珠子都快出来了，但是没办法，他们没这个资格！”
　　众人：“……”
　　幸好没这个资格啊！
　　“呜呜呜……陛下下次可否给臣这个荣幸！”
　　小曹咬着手绢眼泪汪汪道！
　　众人：“……”
　　我艹！这你也能拍啊？
　　国舅更是气炸了，这合着自己给了你钱，挨了你打，这他么还是我的荣幸？
　　正生气了，赢毅的脸色又变了！
　　“哎，朕给了你这个荣幸，你为什么没有说谢谢啊？”
　　国舅：“……”
　　我还得谢谢你！
　　国舅什么时候受过这个委屈啊，要是在别的时候，他早就炸了，偏偏现在都是对方的人！
　　心中的火气出不去，脑袋瞬间一阵眩晕，所以身体摇晃一下，竟然直接晕了过去！
　　“我靠，晕了？”
　　赢毅直接上前又是几巴掌下去，硬生生的给人打醒了！
　　“晕……了……还……打？”
　　国舅肿着脸艰难道！
　　“你还没有说谢谢呢！”
　　国舅：“……”
　　众人：“……”
　　“谢……谢谢！”
　　国舅咬牙切齿的说道！
　　随后一个没忍住，又晕了过去！
　　赢毅心满意足的把人放下，对着左右道！
　　“好了，把国舅抬进去吧！你们也都跟着！朕要看看舅舅给朕的礼物！”
　　赢毅坐着轿子进城！后面的人见状，赶紧跟在赢毅的后面！
　　走进桃源县，不得不说里面是真的冷清，街道上根本见不到人！
　　“那个小江！”
　　“臣……臣在！”
　　吴江听到赢毅喊自己的名字，立刻一激灵，对方连国舅爷都敢打，更不用说他了！
　　“这桃源县怎么没多少人呢？”
　　“陛……陛下，那群灾民都变成乱民跑出去了！我们也是侥幸才没有受到那些乱民伤害！陛下，臣等实在是……”
　　“哎，我不关心这个，我关心的是，朕说过来赈灾的，但是现在没有人，你让朕怎么赈啊？”
　　吴江：“……”
　　“那……陛下是何意啊？”
　　“我不管你怎么整，我明天早上在我行宫门口施粥，你必须得给我找到人过来，你是装也好，演也好反正我要赈灾！”
　　这让吴江松了一口气，这活他熟啊！
　　之前宁浩等人过来赈灾的时候，他们就是用这一招对付他们的！
　　既然皇帝说要赈灾，那么甭管怎么样，肯定要拿出粮食出来！
　　到时候……哼哼！
　　“陛下，这城中还有些老弱，明天一早，知道陛下施粥，肯定会过来拜见陛下的！”
　　“嗯！很好！”
　　赢毅满意的点点头，很快就来到了国舅府！
　　不得不说，这地方是真的大！
　　让一向是见多识广的赢毅都吃了一惊！
　　此时门口内国舅爷的一众家小都在门前候着！
　　既然要给赢毅脸面，那就给全了！
　　“妾身林氏拜见皇上！”
　　“拜见皇上！”
　　赢毅左右打量了一番，随后皱起眉头，又向着吴知县招了招手！
　　吴知县捂着自己的脸，小心翼翼的走过去！
　　“陛下？”
　　“换一批！”
　　“哎！啊？”
　　吴知县瞠目结舌的抬起头。
　　“陛下这换一批像话吗？这……这是国舅爷的夫人！”
　　“哎呀，舅妈啊！吓我一跳，我还以为是我舅舅给我准备的礼物呢，幸好不是！”
　　赢毅松了一口气！
　　林夫人：“……”
　　林夫人差点没气死，这什么皇帝啊？一点礼貌都不懂，还有我怎么了？我就这么让你看不上眼吗？
　　“起来吧！”
　　林夫人站起身来，向前一瞧，随后疑惑道。
　　“陛下，臣妾的夫君呢？”
　　“这呢！”
　　赢毅让人把国舅抬了出来！
　　“夫君！”
　　林夫人一下子慌了，赶紧过去！
　　就看着国舅脸上肿的跟猪头一样，嘴唇发白，眼睛紧闭！
　　一副就要过去的样子！
　　“陛下，夫君他……他怎么变成这个样子啊？”
　　“哎！还说呢，这国舅啊，从小就跟朕亲，这次见到朕，那是万分激动啊，结果一个没注意，嘎，抽过去了！”
　　众人：“……”
　　这瞎话是张口就来啊，他不是被你抽昏过去的吗！
　　“不过他昏过去之前特意让我叮嘱您，说把他们家的房子给朕当行宫！朕脸皮薄，不好意思要，就拼命拒绝，他就拼命的劝，最后不惜自残来让朕答应！”
　　说着，赢毅叹息一声！
　　“朕是个心软的人啊，看到舅舅把自己打成这个样子，朕不忍心，就咬牙答应下来！”
　　众人：“……”
　　你心善？你心善我们都能做庙里面当神像去！
　　而且他不是抽过去了吗！怎么跟你说的这么些东西?
　　林夫人倒是不觉得赢毅会说谎，毕竟人家是皇帝吗！总不会骗自己一个女人！
　　心里还埋怨国舅，你倒是大方，平日里嘴上总说这个小皇帝这不行那不行的，结果人家一过来，你就殷勤的什么似得！
　　“那妾身就去把房间收拾一下！”
　　倒不是她有多么的礼貌，只是单纯的卧室里有挺多值钱的东西，她怕赢毅给祸祸了！
　　“哎，舅妈这就客气了，收拾什么？难道舅舅有什么见不得人的东西？”
　　“当……当然没有！陛下怎么这么说呢！”
　　“没有就对了吗！都是亲戚，朕又不嫌弃你们！”
　　林夫人：“……”
　　我们嫌弃你啊！这陛下怎么感觉……有些不要脸呢？
　　“这……不好吧？”
　　“哎，不信你问他们。舅舅可是千叮咛万嘱咐，说是让朕把这里当家一样！这自家孩子，哪有嫌弃自己家的呢”
　　赢毅和善的看了一眼知县等人。
　　众人：“……”
　　他们瞬间点了点头！
　　林夫人：“……
　　宇文豹！你倒是大方！
　　她的心都在滴血啊！
　　虽然房子里面现银没多少，但是房产地契什么的，可都在里面藏着第45章陛下万岁！
　　“陛……陛下，妾身……妾身有些不适，就先告退了，陛下有什么事问管家就好！”
　　说完，她让下人抬着国舅走了，路上还发疯的拧着国舅的胳膊！
　　“吴知县啊！”
　　“下……下官在！”
　　吴知县哆哆嗦嗦的走上前去。
　　“带朕好好的巡视一下朕的行宫！”
　　“额……是！”
　　赢毅抬脚走了进去！
　　却看到里面的奴仆已经跪了一地！
　　好多都是眉清目秀的小姑娘！
　　“哇哦，这些都是朕的宫女吧？”
　　“这……这都是国舅的侍妾！”
　　吴知县有些为难道！
　　“胡说，国舅洁身自好，纯白无瑕，肾虚无双！岂能做出如此之腌臜之事！一定是国舅看他们瘦弱可怜，想要给他们检查身体！”
　　“对！就是这么回事！”
　　吴知县松了一口气，看来陛下也是要脸的，估计应该不会……
　　“小曹，找个大房间把她们送进去，派人严加看守，我要给她们进行为期七天的体检！”
　　小曹：“……”
　　吴知县：“……”
　　“陛下……全要啊？”
　　“年轻人火力旺，理解一下了！”
　　赢毅继续往前走！看到许多面色惨白，身形各异的女人！
　　“陛下，这些都是国舅的……特殊用具！”
　　吴知县尽可能委婉的说道！
　　“哎呀，明白，小曹，再开一间房！朕看看怎么个特殊法！”
　　“陛下……这……有点多吧？”
　　“想挑战一下极限不行啊？”
　　赢毅没好气道。
　　小曹：“……”
　　陛下你该不会是想死上面吧？这死法挺特别的啊！
　　接下来又看到一堆男人。
　　“哇靠！朕的舅舅竟然这么变态，男人也就算了，这么老也要？”
　　赢毅震惊道。
　　“陛下，这……这是国舅爷的管家！”
　　吴知县赶紧说道。
　　随后他和小曹都看向赢毅！
　　“哦哟，管家啊！看起来又丑又怪，还有股怪味！”
　　赢毅面带笑容摸着下巴！
　　管家：“……”
　　小曹：“……”
　　吴知县：“……”
　　这也要啊？
　　在三人惊异的目光中，赢毅把他推到了吴知县身边。
　　“赏给你了！今天就洞房，记得不要请我喝喜酒啊！”
　　吴知县和管家两人露出震惊的目光！
　　对视了一眼，随后不约而同的呕了起来！
　　“吴知县啊，朕放宝物的地方在哪儿？带朕去看看！”
　　“陛下，这……这不好……”
　　“朕打算给你们写一个百年好合的圣旨，让你们生则同穴，死则同寝……”
　　“……这不好走，来陛下您脚下慢点！”
　　吴知县一脸谄媚的向前一伸手！
　　管家：“……”
　　说真的……他倒也不是那么太在意，毕竟……荣华富贵吗！
　　吴知县心情悲愤的在前面带路，很快就来到了国舅放置宝库的地方！
　　只是此刻外面狂奔过来两个人，仔细一看正是国舅夫妻！
　　当他们跑过来的时候，赢毅他们已经进去了！
　　“哇！”
　　看着宝库里面的奇珍异宝，众人的心都忍不住跳动！
　　“这么大的珍珠啊！”
　　赢毅看着眼前一条珍珠项链，其中一颗最大的珍珠差不多有小孩儿拳头大小！
　　国舅夫人的心立刻提了起来，这可是她最喜欢的宝贝啊！！！
　　“小赵！”
　　“末将在！”
　　赵赟不知道赢毅叫自己干什么。
　　就看到赢毅拿起那串珍珠！
　　“朕记得，你儿子去年办满月，朕工作太忙没有过去，这个就送你儿子当礼物，拿回去弹着玩！”
　　赵赟瞬间被巨大的惊喜砸懵了！
　　“陛……陛下，给……给我的？”
　　“给你儿子的，怎么？不想要啊？”
　　“要！”
　　赵赟立刻回答道。同样的错误他可不会犯第二次，虽然他现在没儿子，但不妨碍他先替儿子收起来！
　　“住……”
　　国舅夫人刚想喊出声，就被国舅给捂住了嘴！
　　“别出声，那个小畜生正想着理由弄我们呢！就当破财免灾了！”
　　虽然他也很心痛，但此时千万不能出声！让他们拿吧，他就不信了，这么多东西，他还能都拿走！
　　赢毅似乎没有听到声音一样，继续浏览着里面的东西！
　　“哎呀，看看这个用各种宝石和金丝编着的衣服啊！那个……那个谁，就你！”
　　赢毅又指了一个校尉。
　　那校尉立刻笑的跟傻子似得。
　　“我记得，你母亲去年八十大寿，拿回去给你母亲当冬衣吧！”
　　“那个谁，你爹前年升官，给你个大金猪，祝他步步高升！”
　　“那个谁，你二大爷大前年打赢仗了，这个宝瓶送他，祝他以后平安！”
　　“那个……”
　　一直到最后一个校尉，赢毅实在想不出词儿了！
　　“陛下，我媳妇儿五年前和我上司结婚！四年前生了孩子，三年前他娘过大寿，两年前我上司升官，去年我过去闹事没打过！”
　　那个校尉快速的喊道！
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　“那……这个翡翠盘子就给你了，回去带头上多盘一盘，长点心！”
　　“谢陛下！”
　　那校尉喜笑颜开！
　　“好了！大家都拿好自己的礼物了吗？”
　　“拿好了！”
　　外面偷听的国舅和国舅夫人两人松了一口气，虽然有些损失，但好在还不算太大！
　　等他们走后，立刻带人把东西转移！
　　“那么好，你们几个，立刻带人，把这里的东西全都拿回去，给下面的弟兄们分一分，就说朕在这里，给他们拜个早年！”
　　噗！
　　国舅爷瞬间一口老血喷了出去，随后再度晕倒！
　　“老爷！老爷！”
　　在县城营地内，所有士兵一个个目瞪口呆的看着西门飞雪！
　　就看到西门飞雪每经过一个人，就往他们手里塞一件他们这辈子都不可能获得的珍宝！
　　“每个人都拿好了？”
　　西门飞雪拿着个本子做着统计！这是防止那些校尉把东西自己昧下了！
　　“都记住啊，这是陛下给你们的，回去自己收好了，每人一份，别抢别人的！如果你们上司要抢，就跟陛下说，陛下收拾他们！”
　　现场安静了片刻之后
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　所有人士兵全都激动的喊道！
　　他们当兵这么些年，什么时候遇到过这样的事儿啊！
　　说出去都没人信！他们当兵的能有口吃的就不错了，至于兵饷？
　　他们当了八校尉以后，才见到过这玩意，而且只有一半！
　　现如今有人不分青红皂白的，塞给他们一件够他们全家吃一辈子的东西，这怎么能不让他们激第46章谁捐的银子最少，朕就抄了谁的家
　　赵赟几个校尉见状，心里一阵阵苦涩。
　　他们知道这队伍是没法带了，谁能想到陛下来这么一招啊！
　　谁好人家给士兵赏赐下血本啊！这出手太他么大方了！就没有你这么干的啊！
　　只是赢毅却不是这么想，他之所以这么干不是拉拢他们，也不是因为抢班夺权，就是单纯的想要气死国舅那个混蛋！
　　至于那些珍宝，他早晚要死回去，生不带来死不带去，要那么多这破玩意儿干啥？
　　至于有什么后果？他才不管呢！
　　“陛下，今天天色已晚，不如您先休息一下，有什么事我们明天再说！”
　　“哎！朕可是过来赈灾的，救灾如救火啊！正好朕有些事情要吩咐你们！”
　　你他么才想起来有正事啊！！！
　　客厅内，赢毅坐在主位，手里盘着国舅的琉璃串！
　　“说正事啊，朕这次来赈灾，需要各位的鼎力相助，只要你们表现好，那朕肯定也是不吝赏赐的！”
　　众人心里暗喜，赏赐不赏赐的他们不在意，关键是你赈灾还是得靠我们！
　　这里面可就有说法了！
　　“陛下客气了，只要能用到我们的，我们义不容辞啊！”
　　其中一个家主大声喊道！
　　“是啊！都是为了百姓吗。”
　　“陛下您有什么需要的就说话，我们别的没有，就是有把子力气！”
　　至于钱粮，那肯定是没有的！
　　赢毅满意的点点头！
　　“要的就是你们这个态度！”
　　吴知县这时候赶紧说道！
　　“陛下，请问一下赈灾的粮食在哪儿？微臣好带人把粮食入库，以防有宵小作乱！”
　　众人心中一喜，这又有一笔银子进账啊！
　　小曹他们看着众人的表情，脸上的表情直抽抽，似乎在忍耐着什么！
　　“没有粮食！”
　　众人：“……”
　　“陛下？您……没带粮食过来吗？”
　　“对啊，不是有各位群贤在吗？刚才那位先生说的多好啊，只要能用到你们的，你们义不容辞啊！好了，现在就用到了！我来赈灾，需要点粮食，你们商量一下给朕出了吧！”
　　赢毅理直气壮道！
　　众人：“……”
　　不是，合着您过来是纯白嫖来了啊？
　　“陛下，我们这是灾县！大家都受灾了，而且又经历了那些乱民的洗劫，钱财损失巨大，手里没有余财啊！”
　　一个家主瞬间叫屈道！
　　“是啊！陛下，咱们现在连里衣都穿不起，哪里还有粮食呢？”
　　“陛下，您可怜可怜我们吧，我们都是良民啊！”
　　“好了好了，你们这样显得朕很残暴似得！”
　　赢毅生气道！
　　众人：“……”
　　难道不是吗？
　　“朕体谅你们，所以啊想了个办法！小曹！”
　　小曹立刻给诸位家主拿了一些笔纸！
　　“陛下……这是？”
　　吴知县看自己也有，不解的问道。
　　“很简单，为了体现你们对朕的孝心，每个人写出一个捐给朕银两的数目，然后呢，谁捐的银子最少，朕就抄了谁的家，然后找到的钱粮，就用于赈灾！怎么样？”
　　众人惊呆了！
　　什么叫做暴君？这就叫做暴君啊！
　　古代昏君都得把你画背上啊！
　　“都这么看朕干什么？你们随便写，写一两银子也可以，反正朕只找一个倒霉蛋！牺牲他一个，造福千万家啊！”
　　众人：“……”
　　有一个老头刚想张嘴！
　　就看到赢毅啪啪啪，瞬间甩出了罪己诏、史书和起居注三件套！
　　“朕知道你们想说什么，朕都准备好了，大家想往上写什么都可以，哪怕你们现在开口骂也没事，但是钱呢，你们还得出！”
　　众人：“……”
　　你为什么这么熟练啊！！！
　　“陛下可否让我们今晚先回去，算算自家有多少财产，然后明天再来写！”
　　有一个老头小心翼翼的问道。
　　“不行，就今天写，今日事今日毕，为什么要拖到明天？怎么？不愿意啊？”
　　谁愿意啊！
　　但是没办法！不写估计今天就走不出去了！
　　众人相互看了一眼，都看到对方眼中的警惕！
　　片刻之后小曹拿起众人的纸条过来，赢毅看了一眼！
　　“好，本次中奖的得主为，童家主！让我们恭喜他荣获抄家灭族大礼包一份！”
　　童家主的脸色瞬间大变！
　　随后转身就想要跑！
　　只是刚出门就被赵赟带人给按住了！
　　“昏君！你不得好死啊！我诅咒你……”
　　咔嚓！
　　赵赟直接把他下巴给卸下来了！
　　“陛下，这次就让末将去吧，末将保证不给他留一个铜板！”
　　赵赟兴奋道！
　　“嘿，赵倔驴，你想的挺美，上次就是你去的，这次凭什么还是你啊？陛下！让臣去吧！”
　　关家校尉急道！
　　“陛下，臣愿意献出一千两银子，申请这次抄家的机会！”
　　又一个校尉瞬间出声道！
　　“我艹！”
　　众人看向霍家校尉！
　　这尼玛这些都是惯匪啊！谁好人家花钱买名额去抄家的啊！
　　赵赟等人也是郁闷，要不怎么说人家是霍丞相家的呢，脑筋转的就是快啊！
　　“行了，你那点银子还是自己留着吧，咱们这儿不兴内卷！都放心，大家以后都有机会！这里这么多人呢！”
　　众家主：“……”
　　你说的这叫人话吗！！！
　　“今天这次就让……你叫什么？”
　　“陛下，末将……张洪！”
　　张校尉大声喊道！
　　“好！就你去吧！这次呢，朕就不赏你了！”
　　张校尉：“……”
　　其他人瞬间幸灾乐祸起来！
　　“你自己从这次抄家的银子里面拿十分之一！”
　　众校尉：“……”
　　我艹！！！
　　“谢陛下！！！”
　　张校尉兴奋的大喊道！
　　随后押着童家主就往外走！
　　“好了，大家今天都累了一天了，就都回去吧！记着明天别忘了把写上的钱带过来！”
　　众家主：“……”
　　众家主对着赢毅鞠了一躬，随后转身离去！
　　只是在走出了国舅府以后，都不约而同的来到了一个酒楼当中！
　　砰！
　　一个家主重重的拍了一下桌子！
　　“这小皇帝简直是欺人太甚！竟然无故压榨我等，真以为我们是好欺负的吗？”
　　“是啊！他一个无权无势的傀儡，凭什么站我们头上拉屎啊？”
　　另一个家主道！
　　“诸位，话也不能这么说！”
　　说话的是一个年纪十分大的家主！今年都已经七十了！
　　但他眼不聋耳不花，十分的能活！
　　此人姓刘，名叫刘和，据传闻乃是前朝皇帝后人！
　　“陛下身边的军士还是颇为雄壮，并且老夫今日看来，陛下也颇得那些武夫的忠心，诸位如果想要行那不义之事……恐怕难以成功！”
　　“那就任由他这么欺负我们吗第47章我一个皇帝杀个下等人有什么大不了的！
　　“也不是没有……”
　　刘和刚想说话，却突然听到门外传来喊声！
　　“伯父！！！”
　　一个人从外面跌跌撞撞的跑进来！
　　“伯父！”
　　那人见到众人，一下子悲愤的喊了起来。
　　刘和一下子站了起来。
　　“欢儿？你……你这是？”
　　来人是童家家主的儿子童欢，此时他衣着破烂，满脸灰渍。
　　“伯父，童家……没了！”
　　众人一下子大吃一惊！
　　“他们不就是抄家要钱吗？童家怎么会没？”
　　刘和惊道。
　　“我们家被抄家的时候，有个贱婢说我爹杀了她的姐姐，就因为这么一个贱人，那个暴君的手下就直接把我爹给砍了！”
　　童欢哭泣道！
　　“这……真是太过分了，怎么能因为一个贱民就把童家主给杀了呢？”
　　“我们乃上等人，杀个卑贱之人有什么大不了的！”
　　“是啊，死个人而已，赔点钱不就行了吗！”
　　“你有没有跟陛下告状？”
　　刘和立刻问道。
　　“我有啊！但是……但是那暴君却说……”
　　……
　　“死个人而已，赔点钱不就行了！”
　　赢毅头都没抬，一边翻看着珍藏版三十六式一边道！
　　“什么？上等人？他能有我上啊！在我眼里你们全都是下等人，我一个皇帝杀个下等人有什么大不了的！”
　　……
　　众人：“……”
　　刚才说话的那几个人默默的低下头！
　　“哎，世侄你放心，你家遭此劫难，我们不会不管的，正好我在南方有些生意，不如你……”
　　“伯父！”
　　童欢突然一抹眼泪！
　　“多谢您的好意，但是我不甘心我们家就这么没了，我要报仇！”
　　“这……你要如何报仇呢？那小皇帝身边有不少人马……”
　　“伯父，我这次来，就是向诸位伯父求援来的！”
　　“这……”
　　这话一出，他们的脸色瞬间变了。
　　如果让他们搭把手他们还是可以的，但是要他们跟着童欢造反，那是万万不可能的！
　　看着他们的表情，童欢心里一阵暗恨！
　　都是薄情的人，想当初自家老爹帮助了他们多少，现如今需要他们出面了，就一个个当上了缩头乌龟！
　　“不需要各位叔叔伯伯出面，只需要援助侄儿一些人手就好，事情成了我分文不取，所有缴获全都交由各位叔伯，事情失败了，自有我们一家人承担！”
　　这话一出，众人瞬间心动了！
　　这样不付出什么，就可以有收获的事情，他们可太愿意做了！
　　“好！世侄，我们就帮你这一回！而且我们还可以帮你照顾家小，免除你们的后顾之忧！”
　　刘和摸着胡子道。
　　童欢面色变了一下，知道这老东西是在要人质呢，但是现如今他别无他法！
　　“好！我现在就把家小都送过来，还请伯父帮忙照看，请众伯父今晚就把人手武器准备好！”
　　“这么急？”
　　“当然，那个暴君也不会想到，我今晚就会去突袭他！”
　　“可是……你要怎么摸进那暴君的屋子？”
　　刘和不解道。
　　“我自有我的方法！”
　　童欢卖了个关子，刘和也没有继续追问，毕竟这样的事情越少人知道越好！
　　众家主也不耽搁，你一百我二百五的凑了起来！
　　很快就给他凑了一千好手！
　　童欢带着这些人来到了县衙！
　　里面国舅和吴知县已经在那里等候多时！
　　“人要到了？”
　　“要到了，国舅！您瞧好吧，今晚我就把那暴君给宰了！”
　　童欢咬牙切齿道！
　　“那暴君身边有几个好手，如果出了意外，你们能对付的了吗？”
　　国舅神情凝重道！
　　“呵呵，国舅！我们童家兄弟也不是吃干饭的！”
　　却看三个大汉从人群中走了出来！
　　这三人加上童欢，乃是桃源县一霸！号称三虎一彪！
　　老大下山虎童鹰，善使一柄点钢枪，曾拜名师习武多年，曾经单人屠杀一村三十二人！故也被称作三十二郎！
　　老二花大虎童光，一柄大刀挥舞的密不透风，等闲二三人不得近身，最喜欢淫人妻女！
　　老三病痨病虎童临，身体瘦弱，不善武功，但为人阴险狡诈，满肚子坏水，童家做的一些事情都是由他主导的！
　　最后就是出云彪童欢，武艺最为高强，喜欢使锤，手握一柄拳头大小的铁锤，最喜砸人脑袋！
　　这四人平日在桃源县就是无法无天的主，这次被赢毅抄了他们的家，他们怎么能忍的下去！
　　所以一合计，就直接找到了国舅，想要报仇！
　　国舅也深恨赢毅，所以两方人马一拍即合，打算给赢毅来一个出其不意！
　　“我那国舅府可不是那么好住的，那里面有数处密道，夜晚时分，我会让管家在府内几处放火，引起骚乱。
　　趁他们顾此失彼，直取那暴君人头，只要暴君一死，剩余的人立刻就会大乱，到时候我们再把事情推到乱民身上，那么大事可成矣！”
　　国舅大笑道！
　　“好，到时候还请国舅把那张洪校尉交给我们处置，我们恨不得生食其肉。”
　　童欢眼睛通红道！
　　“好说！不过你们闹归闹，那些混蛋身上的东西可要小心一点，别给我弄坏了！”
　　国舅有些心疼道！
　　“明白！”
　　众人商定以后，童欢立刻带着自家人前往密道处做准备！
　　而此时国舅爷府内，原本应该安静的夜晚，此时却是忙碌了起来！
　　“所有人都到齐了？”
　　赢毅穿着自己的皇帝套装，站在高台之上，而前面则是站着赵赟等人！
　　“陛下！这是……要干什么啊？”
　　赵赟不解的问道！
　　“问的好！”
　　赢毅一拍手！
　　“今天晚上你们来着了！我打算今晚上给你们相亲！”
　　“相亲？”
　　赵赟等人面面相觑！
　　“没错，就是相亲！这不白天不是弄来那么些女子吗！他们的单身，你们也单身，正好在一起凑凑！”
　　晚上小曹问过那些女子的情况，发现许多人眼里都有种死意，如果不是自己的亲人还活着，她们估计会立刻自杀！
　　赢毅一听立刻不乐意了，我都没死成，我还能让你们死了？
　　于是就想了这么个主第48章防不胜防啊！
　　“陛下，您说的是真的吗？”
　　张洪有些不敢相信道。
　　“当然了，谁要是不想的话可以不参加啊！我话说在前头，不是你乐意就行得，也得人家乐意！
　　都乐意了我给你做证婚人！婚后谁要是不好好过日子，给我正幺蛾子的，不论男的女的，我可都要收拾你们！”
　　“陛下！”
　　这时候，一个女子突然出声。
　　“怎么了？”
　　“不是，是……我……不干净了！”
　　那女子神情黯然！
　　“哎呀，这话说的，你向下看看，这些家伙有几个干净的！咱大哥别嫌二哥！我都已经说了，他们要不乐意可以不参加啊！”
　　说完，看向下面。
　　“有人想走的吗？”
　　“没有！”
　　下面一堆人立刻喊道！
　　“那好！一会儿都给我好好的发散一下自身魅力啊！别到时候找不到婆娘怨我不给你们机会！”
　　下面人立刻一阵大笑！
　　“三宝！赶紧的，把吃的喝的送上来啊！”
　　说话间，三宝就带着人，扛着好几头羊过来了，还有人带着酒水！
　　“陛下，柴火不够了，我去拿点柴火！”
　　赵赟说着，带着人出去！
　　走到半路，正好碰见一些人拿着柴火和油罐！
　　那些人见到赵赟以后，魂儿都快吓飞了，转身就要走！
　　“哎！你们跑什么啊？这边！”
　　赵赟立刻上前过去！
　　那些人见到他们腿肚子都哆嗦了！手里的油罐子差点没摔地上！
　　好在赵赟眼疾手快，直接伸手接住了！
　　“我说你们这怎么办事儿的啊？让你们拿点东西磨磨唧唧的！今天这顿菜就等着你们呢！”
　　那些人：“……”
　　啥玩意儿？就等着我们呢？完了，他们早知道我们是内应啊！这是准备把我们一网打尽啊！
　　“将军！饶命啊！将军！我们也不想这样做！但我们也是被逼的啊！”
　　“逼的？”
　　赵赟想了一下，反应过来，这几个人应该昧下了不少东西！
　　这上梁不正下梁歪啊！
　　“我知道！大家都不容易吗！但是你们这事儿做的很严重啊！陛下可就在里面等着呢！”
　　众人：“……”
　　完了，还杀人家了，人家早就等着你们呢！
　　“跟我来吧！一会儿表现好一点，争取宽大处理！”
　　“是！”
　　而此时，在一处破旧的房屋内，童家四兄弟不时的看着国舅府的方向！
　　话音刚落，就看到里面火光亮了起来！
　　“亮了，都跟我走！”
　　众人立刻进了密道！
　　跑过长长的通道，他们挪开了上面的板子！来到了一个房间当中！
　　“兄弟们，富贵就在今日，跟我冲！”
　　随后他们直接撞开房门！
　　唰！
　　一群士兵手里拿着刀，一脸诧异的看过来！
　　童家兄弟：“……”
　　士兵们：“……”
　　赢毅：“……”
　　“宴……宴会啊？”
　　童欢咽口唾沫艰难的问道。
　　士兵们点点头。
　　“对不起，打扰了！”
　　童欢默默的弯腰把撞掉的门捡起来，随后装上！
　　“……”
　　“护驾！！！”
　　一群士兵直接冲了进去！
　　却看这些士兵一个个都跟饿狼似得，眼珠子通红！
　　正愁找不到孔雀开屏的机会呢，机会就自己送到眼前了，他们怎么可能放过！
　　一群人被堵在了房间里，直接一通刺杀，只有童欢四个人从屋子里逃了出来！
　　“我们被那群混蛋卖了！”
　　老二花大虎童光悲愤的喊道！
　　“现在先别管这些了，先逃出城去，等以后有机会再找他们报仇！”
　　童欢嘶吼道！
　　只是就在这个时候，他们遇到了一个人！
　　这人枯瘦如柴，身形矮小，面容丑陋，此时正坐在一张桌子前大吃呢！
　　“四弟，我认得这小子，这小子是那暴君的弟弟！”
　　老三病痨虎童临激动道！
　　“太好了，简直是天助我也，我杀不了那暴君，就先杀了他弟弟收收利息！”
　　话落，老大童鹰提着手里的点钢枪就冲了过去！
　　赢烈对那些男男女女的事情不感兴趣，而且他哥给他找了一对好宝贝，在那边施展不开，万一伤到人就不好了！
　　所以就躲在这里吃饭，吃的正欢呢，突然感觉旁边银光一闪！
　　赢烈直接抬手一抓，那点钢枪竟然直接被他牢牢的抓在了手里，任凭童鹰如何使劲都动弹不得！
　　“什么？”
　　童鹰面色大惊，但还不等他动作，就感到一阵巨力袭来，整个人直接被拽了过去！
　　赢烈此时十分的开心，哥对他就是好，知道他一个人在这里无聊，特意给他找来几个玩具！
　　看着童鹰过来，赢烈大笑一声，直接一脚踹在了他的胸口！
　　噗！
　　童鹰一口鲜血直喷而出！
　　随后倒飞出去，而还不等他起身，就看那赢烈竟然抬起了那石桌子，直接扔了出去！
　　轰的一声巨响，石桌直接砸在了童鹰的身上。
　　“啊！！！”
　　童鹰痛苦的惨叫一声，随后整个人倒在地上没了声息！
　　“怪物！怪物啊！！！”
　　病痨虎童临惊恐的大叫一声，随后突然捂住了胸口，绿色的胆汁从嘴里吐了出来！
　　他竟然被活活的吓死了！
　　“三哥！快走！我拦着他！”
　　童欢大叫道！
　　“不行，你走，我拦着他！”
　　童光大喊道。
　　四弟的本事比他大，自然应该让四弟活着！
　　“你本事不够，拦不住他，快走！童家人怎么也得活一个！”
　　童欢一推童光！提起手中的双锤就冲了过去！
　　童光见状，抹了一把眼泪，转身就走！
　　“这小子力气虽大，但是我的力气也不小，只要我出其不意，未必不能拿下他！”
　　只是正合计呢，就听到赢烈惊喜道。
　　“哎，你也有锤啊？我也有！我的比你的大！”
　　说着，就打开一旁的巨大箱子，从箱子里拿出一对金色巨锤！
　　那锤子有西瓜那么大个，通体金色！
　　此锤名擂鼓瓮金锤，共重三百二十斤，乃是前朝大将军的武器！
　　而赢烈之所以获得了这个东西，还要多谢国舅爷，正是从他府里搜到的！
　　童欢见到那锤子的瞬间，就意识到不好，但是再想后退也已经晚了！
　　轰！
　　两锤相撞，童欢手里的锤子直接飞了出去，同时手臂咔嚓一声巨响，竟然直接折断！
　　“好！再来！”
　　赢烈兴奋的大笑着，举起手中的锤再度砸来！
　　童欢举起另一只锤抵挡，但又听咔嚓一声响动，另一只手应声而断！
　　整个人更是被直接砸跪在地上！
　　“绕……饶命啊！！！”
　　童欢嘴里含着血大叫道！
　　他本来以为自己不怕死的，但真的死到临头瞬间，他发现自己没那么勇敢！
　　轰！
　　赢烈的锤子直接锤爆了他的脑袋，童欢的脑袋瞬间犹如西瓜般炸裂！
　　“哎？你说啥？”
　　赢烈晃荡了下脑袋。
　　“听错了吧！”
　　【陛下英明神武，料敌于先，识破了对方的阴谋诡计，特此奖励：危机感应！】
　　赢毅：“……”
　　“防不胜防啊！”
　　赢毅一脸痛第49章朕听到你们的惨叫声，朕就开心了！
　　你说早知道你们今天晚上刺杀，我就老老实实待着就完了呗！
　　我作什么妖啊！
　　而且这个破能力……能力……
　　仔细回味了一下，赢毅眼睛一亮，这对于他来说，是个神技啊！
　　只要知道哪里有危险，就无脑的往哪里冲不就完事了？
　　正高兴呢，突然感觉不对，这怎么没有什么反应啊？
　　这里可以算是敌人腹地，怎么看都是有危险的啊！
　　“系统，你是不是把我能力昧下了吧？”
　　赢毅不满道！
　　【请陛下仔细阅读能力！】
　　“哼，就这四个字，你玩出花来，那也就是那点能力！”
　　赢毅仔细看了一下能力内容！
　　【危机感应：当陛下遭遇到危险时，周围的忠心侍卫会第一时间感应到，并用尽一切办法保护陛下！】
　　赢毅：“……”
　　“不是系统，你这多少有点丧心病狂了吧！我他么还头一次看到，一个系统给别人奖励的！喂，你他么吱声啊！又他么装死？”
　　赢毅气的是满头大汗啊！
　　而这个时候，西门飞雪拎着一个人走了进来！
　　“陛下，抓了一个活口，剩余的都让鲁王给宰了！”
　　“陛下！饶命啊！我们都是被逼的！是……是国舅和刘和他们逼我们过来的，我们家小都在他们手里，不得不从啊！”
　　花大虎童光悲愤的喊道！
　　“哦？正好，把那些个混蛋都给我叫过来，我正愁没地方撒气呢！”
　　“诺！”
　　此时，众家主仍旧在酒楼内等待着消息！
　　“不知道他们能成功吗？”
　　“反正失败了也跟我们没什么关系！”
　　其中一个家主慢悠悠道。
　　“不过他们的家人始终是个问题啊，刘老爷……”
　　“哎，别乱说，我们什么时候见过他们的家人？”
　　刘和慢悠悠道。
　　那人愣了一下，随后恍然。
　　“对对对，是我糊涂了，我们都是清白人家，怎么会见到那些逆贼？”
　　那个家主感觉自己糊涂了，这样的尾巴肯定不能留下了，至于他们成功了怎么办？
　　当然是把他们拿下，砍掉头颅送往京城，这可是杀害陛下的凶手啊！
　　“好了，大家先吃点东西吧，老夫给大家准备了上好的肉食！”
　　刘和拍了拍手，下人给每个人的桌子上送了个小碗，碗里面各放着一个肉丸！
　　“嘿，刘老爷您真是这个啊！现在啊，我一天不吃这东西，我就浑身难受啊！”
　　一个家主哈哈大笑道。
　　“人间美味！人间美味啊！”
　　“那皇帝他吃过这个吗？他吃个屁！”
　　咣！
　　房门被一脚踹开！
　　众人猛的转头，就看到西门飞雪面无表情的站在门外。
　　“诸位，陛下有请！”
　　众人心中一突，看来童家兄弟失败了啊！
　　但是随即他们就放心了，童家兄弟造反失败了，跟他们有什么关系？
　　虽然人手是他们派过去的，但是首尾已经收好了，那暴君没有任何的证据证明是他们做的！
　　“这位小哥儿，可否容我们吃完的？”
　　刘和拱了拱手！
　　“不行，陛下让你们现在过去！”
　　众家主心中一阵可惜，白瞎这好东西了！
　　随后众人大晚上的又回到了国舅府，在门口恰好看到了国舅爷和吴知县。
　　得，这是都没跑了！
　　众人走进国舅府，就看到里面到处都是血渍，还不时的有士兵抬着尸体过去！
　　那些士兵全都穿着甲胄！
　　这让他们心中感觉不安，这小皇帝貌似早就有准备啊！
　　等他们到了地方以后，就看到赢毅一脸怒气的坐在椅子上！
　　他们想着，也不怪人家生气，刚到第一天就遇到了刺杀，不要说皇帝了，普通人也受不了啊！
　　“陛下……”
　　吴知县刚出声，就被赢毅打断了！
　　“来人！”
　　“在！”
　　“给朕把他们按住，打他们板子！狠狠地打！”
　　众人大惊！
　　“陛下，不是我们刺杀您的，这事情跟我们没有关系！”
　　一个家主着急道！
　　“嗯？你怎么知道我受到了刺杀？”
　　众人：“……”
　　蠢货啊！
　　“而且谁说朕是因为刺杀的事情打你们了？”
　　众人听到这话立刻不解了。
　　“不是因为刺杀，那为何要打我们板子？”
　　“因为朕想要找找乐子，听到你们的惨叫声，朕就开心了！”
　　众人：“……”
　　找乐子就打我们玩啊？
　　这纯变态吗！
　　“赶紧的，打！我就喜欢你们屁股红彤彤的样子，就仿佛少女害羞时的脸庞！”
　　“呀，陛下好文采啊！”
　　小曹竖起大拇指！
　　这尼玛也拍啊！这有个屁的文采……好像还真是屁的文采啊！
　　“低调！低调！这也就是朕命不好，当上了皇帝，要不然就朕这文化，高低考个状元！”
　　众人：“……”
　　臭不要脸！
　　“陛下，小人年纪大了，经不住这般打啊！”
　　刘和赶紧求饶，别没在各种危险当中死去，结果因为逗闷子死了，那多憋屈啊！
　　“哎！多亏你提醒我了！”
　　赢毅一拍手！
　　“朕可是个尊老爱幼的人，年纪大了的确不能这么打！”
　　刘和松了一口气！
　　这给其他家主气的啊，这老不死的！
　　“所以朕特许，打前面！”
　　“谢陛……啊？”
　　刘和震惊的抬头。
　　“啊什么啊？反正你年纪大了，估计也用不着他出场了，正好代替你的屁股受刑！”
　　“不是陛下……”
　　谁用不着啊！老子去年才还生了个儿子呢！
　　你说咱这么大岁数了，就这点爱好，你还要给我剥夺了！
　　“哦对了，说谢谢！”
　　“谢……陛下！”
　　众人：“……”
　　突然感觉，打屁股挺好！
　　国舅和吴知县看着被拖下去的众人，有些幸灾乐祸，幸好他们不用。
　　正开心呢，突然感觉肩膀被拍了拍，转过头，就看到赢毅奇怪的看着他们。
　　“不是，你们俩在这儿愣着干什么呢？”
　　国舅两人愣住了：“……”
　　“那……我们去哪儿啊？”
　　“一起过去挨打啊！”
　　两人：“……”
　　“不是，我是国舅啊！”
　　“你国舅多个蛋啊！你不想打后面那就打前面！你自己选！”
　　国舅：“……”
　　吴知县默默的自己走过去，他国舅都不多个蛋，自己就更不多第50章只能委屈国舅了！
　　“这位……这位小哥儿，麻烦待会儿动手的时候轻一点啊！！！”
　　吴知县偷偷的往拿板子的士兵手里塞了一锭银子！
　　谁知那士兵轻蔑的看了他一眼，随后伸出手露出了一手的金戒指！
　　“嘿！”
　　吴知县闭上眼睛，怎么忘了这茬儿了呢！
　　躺他旁边的国舅更是心在滴血，这都是他的钱啊！！！
　　“而且陛下刚才说了，谁打的好了，给谁介绍媳妇儿！”
　　就那么点婆娘，肯定不够分的！
　　“嗯？”
　　国舅猛的起身。
　　“不是，他哪儿来的女人啊？”
　　话音刚落，就看到所有士兵再度看向他！
　　国舅：“……”
　　赢毅！！！我艹……
　　“那是我的女人！我的！！！还有很多没开脸的呢！”
　　国舅悲愤的喊道！
　　几个士兵对视了一眼，瞬间明白了，一会儿把这家伙往死里打！
　　很快，板子落下，赢毅的耳边传来这些人鬼哭狼嚎的惨叫声！
　　这些人平日里养尊处优的，哪受的了这罪啊！
　　没一会儿就开始哭爹喊娘！
　　“陛下！陛下！小人有话要说！陛下！”
　　赢毅抬起手，示意士兵停下。
　　“你有什么话说？”
　　那个家主一脸的痛苦，但此时顾不得疼痛，赶紧道。
　　“陛下，小的……小的有乐子！陛下不是不开心吗，小的有乐子可以让陛下开心！”
　　“说来听听！”
　　“陛下，还请……还请让小人回去准备准备！”
　　那个家主恳求道。
　　“可以，高手，你带人跟他走一趟吧！”
　　不一会儿，就看到一群士兵带着一个铁牛过来，还有一个一脸惊恐的老头！
　　“陛下，这个乐子是这样的，咱们先让这老头进到这铁牛当中，然后再在这铁牛地下烧火，等火起来了，那铁牛里面又闷又热，他只能靠着里面的一个细嘴呼吸。
　　他一呼吸，这铁牛就发出牛叫声，他一呼吸，这牛就叫！一呼吸这牛就叫，可有意思啦！”
　　“哎呀，这么有意思呢！太好了，我要玩！我要玩！你办的很好啊！过后我要奖励你啊！”
　　赢毅兴奋的拍着手！
　　那个家主大喜啊，他觉得自己摸清了赢毅的命脉！
　　这小子就是个残忍嗜杀的主，只要顺着这个方向整，就能逗他开心！
　　“能为陛下效劳，是小人的荣幸！”
　　家主赶紧谄媚道！
　　“哦，那赶紧开始吧，过去！”
　　“哎！你过去！”
　　家主指着老头道。
　　“你过去！”
　　赢毅拄着腮帮子，用痒痒挠指着他！
　　“我过……我过去？”
　　家主指着自己有些慌张道！
　　“是啊！”
　　“不是，陛下，这个游戏是他……”
　　“我知道！”
　　赢毅打断了他！
　　“但那是你玩的时候，你随便找个人就可以，现在是我玩！当然要用更高档次的人了！如果我用跟你一个档次的人，那我多丢份啊！丢进去！”
　　“陛下！陛下！不要……”
　　家主转身想跑，但是早已经被打的惨不忍睹的他，哪还有力气啊！
　　直接被几个士兵压着扔进了铁牛当中！
　　随后开始往底下烧火！
　　很快，一道悠然的牛叫声响起，并且越来越响，只是很快，这声音就消失不见了！
　　“哎呀，真是不错啊！诸位，如果还有类似的游戏可以尽情的说啊！朕绝对不吝赏赐！”
　　众人都一阵沉默，这哪还敢说了啊！
　　说了当你的玩具吗？
　　“那既然没有了，咱们就算算刺杀的账吧！虽然朕不介意你们刺杀，但问题是你们刺杀失败了，这让朕很不高兴啊！”
　　众人明白，这是反讽，他们心中一阵后悔，他们没事儿参与这破事干什么啊！
　　早点回家睡觉不香吗！
　　“这样吧，这次赈灾的钱粮呢，你们就替朕出了吧！”
　　这话瞬间让他们眼前一黑！
　　你他么是真一毛不拔啊！
　　“怎么？有问题？”
　　赢毅挑起眉毛。
　　“没！没问题，我们非常乐意为陛下分忧！”
　　“对对对，只要陛下高兴，让我们干什么都行啊！”
　　“陛下，我们平日里特别乐善好施，这事情交给我们准没错！”
　　不表态不行啊！不表态人家是真砍你啊！
　　“舅舅啊！”
　　“陛下，您叫我小豹就好，而且这事儿跟我真的没有关系啊！”
　　国舅爷赶紧道！他现在听到舅舅这两个字就发颤！
　　“我也没说跟你有关系啊，这怎么都不打自招呢！”
　　赢毅无语道。
　　“哎，舅舅你这话就外道了不是，你在朕心里永远是朕的好舅舅！”
　　你刚才揍我的时候怎么不提我是你舅舅呢？
　　“是这样的，朕这不办了一个相亲会吗，把朕看不上的丫头都分配给了下面的人！”
　　国舅：“……”
　　他的心都在滴血啊！
　　这些都是他花大代价弄来的，有些特殊的有钱都买不到。
　　结果就让这小王八蛋便宜这些泥腿子了！
　　这么一想，他的心和屁股都更疼了！
　　“但毕竟是从你府上出来的，所以作为娘家人，你是不是应该给点嫁妆表示表示啊？”
　　国舅：“……”
　　“陛下，我给！”
　　国舅爷咬牙切齿道！
　　不给不行啊，不给的话他怕走不出这里！
　　“多少钱？你可是国舅，给少了那可是打你的脸！”
　　“……十万两？”
　　“好！不愧是朕的舅舅！就十万两！”
　　国舅爷心里暗恨，等我从这里出去的，我就立刻派人弄死你！
　　“那……就请陛下派人跟臣去库房拿一下吧！”
　　之前被赢毅抄家的都是一些珍品古玩，金钱什么的都还在别的地方放着呢！
　　他可不会把所有的东西放在一个地方，狡兔三窟吗！
　　而且就算是这个金库，其实也只是表面上的！
　　怕的，就是现在这个结果！
　　“什么库房？小豹啊，你可不要太过分啊！这是朕的房子，你从朕的金库拿钱给朕，世间哪有这样的道理！”
　　“不是……陛下！这是我家啊！”
　　“什么你家？这是朕的行宫！是朕的产业，怎么？你想谋夺皇产啊？”
　　“陛下，我这只是借你暂住啊！”
　　国舅忍不住喊道！甚至连礼仪都不顾了！
　　“但是朕看上了啊！谁让你把家弄得这么舒服了，比朕在宫里住的都好，朕感觉十分舒服，十分不舍，所以就只能委屈国舅了！而且你不是说要送朕礼物吗？朕也不挑别的，就要这个房子了第51章至仁至善至纯至孝至高无上的皇帝陛下！
　　国舅：“……”
　　凭什么我委屈啊！！！
　　“陛下，那……那总得给臣一点银子吧？”
　　“银子没有，不过有其他的补偿你！小曹！”
　　赢毅这么一喊，赵赟等人瞬间想到了什么，难道说这个传说中的赏赐就是……
　　小曹立刻拿出了一样东西。
　　众人：“……”
　　“知道这是什么吗？传位诏书，有了这个，我死以后，你就是下一任的皇帝啊！当了皇帝，你还在意这破房子吗？”
　　赵赟：“……”
　　他突然觉得，自己手里的传位诏书……可能真的就只是一个安慰奖！
　　而国舅爷则是愣住了，随后双手颤抖的看着前面盘子上的传位诏书！
　　“陛……陛下，你认真的吗？”
　　“当然了！朕金口玉言，说一不二！不信的话现在就可以拿走！当朕死后，注意听啊！朕死后！你就是……额，有资格当皇帝了！”
　　小曹等人：“……”
　　那是，但照您这么发下去，如果万一真有那么一天，这玩意儿都够不上一间茅房的！
　　“其实朕这次过来，就是想要找一个有缘人继承皇位啊！”
　　赢毅背着手感叹了一声！
　　下一秒，他一把抓住了国舅的双手！
　　“国舅，打从朕第一眼见到你，朕就觉得你不一般！”
　　“真的？”
　　国舅不敢置信道。
　　“当然，看看你这面相！天庭饱满，地阁方圆……后面我忘了，反正就能看到有光从你脑袋顶上冒出来啊！”
　　“是吗！”
　　国舅欣喜的摸着自己的脸，怪不得他娘小时候说他长大后有出息呢！
　　小曹等人：“……”
　　这还美呢！脑袋瓜冒光，那不就是脑袋被人打穿了吗！
　　赢毅则是拿起从他手上撸下来的扳指对着月光看了看，随后在他转过身来的时候，顺势塞进了衣服里！
　　“所以啊！你再看看你这身体……”
　　赢毅一把把他转过去，从上倒下拍了拍他的衣服！把腰上的玉佩和钱袋子都薅了下来！
　　“陛下，我这身体怎么样？”
　　国舅欣喜道。
　　“相当一般啊！”
　　赢毅见他身上没有东西了，脸色瞬间变了回去！
　　“行了，把他扔出去吧！”
　　“嗯？”
　　国舅懵了，不是，这态度变化的怎么如此之快啊？
　　“陛下那……容臣把家具什么的先弄出来可以吗？”
　　国舅爷都顾不上屁股的疼痛了，有传位诏书在手，区区一个房子罢了，等他成了皇帝，整个秦朝都是他的！
　　啪！
　　一巴掌扇过去！
　　国舅爷：“……”
　　为什么又要打他啊！！！而且最气人的是，为什么自己有点习惯了啊！！！
　　“想什么美事儿呢？这房子的家具也是朕的，要不然朕能给你这玩意儿？对了，高手，把国舅衣服扒了，现在他所有的东西都是朕的！别让他偷拿啊！”
　　“陛下你就放心吧！”
　　西门飞雪一脸兴奋的下去了！
　　“不是，你要干什么？等一下！你给我留一件衣服，留一件……”
　　只是眨眼的功夫，他的衣服就被扒光丢了出去！
　　“不是，你，我，你……”
　　国舅爷光着膀子，手里拿着诏书挡着下面，加之屁股上又疼，一下子没忍住，又晕了过去！
　　赢毅：“……”
　　这古代人身体素质也不行啊，没事儿总晕！
　　我怎么就没有这本事呢？
　　很快，所有家主的人带钱过来赎人，没钱的拿房产和古玩字画什么的抵债！
　　只是一晚上的时间，他们就变得比他们看不起的泥腿子还要穷！
　　而在忙活了这一天以后，天也快亮了！
　　折腾了一宿的赢毅也感觉累了，况且第二天还要施粥呢！
　　至于其他的家主则没有睡觉的心思，一来被打的屁股疼，让他们睡不着！
　　二来赢毅说是明天要看到大场面，就是要人多，关键整个县城没有那么多人啊！
　　许多青壮都因为一些特殊原因没了！
　　所以没办法，他们只好自己顶上，让家人找几件旧衣服披上，明天过去喝粥！
　　这里面只有刘和不一样！
　　他并没有选择破旧衣服，相反，他选择了一件华服！
　　这可不是一般的衣服，而是太祖皇帝赐给他们刘家的！
　　他是前朝的皇族，本朝太祖皇帝从他们刘家手里接过了皇位，所以对刘家极尽尊荣！
　　只是刘家却并不感激，各种小动作极多！
　　这次也是如此，受到如此大辱，他怎么能善罢甘休！
　　在天亮之前，他特意让管家去找了一些吴知县，在经过来一番利益交换以后，管家心满意足的离开了！
　　你不是爱看戏吗？明天就给你演一场大的！
　　第二天一早皇帝施粥的消息传了出去！
　　许多百姓都蜂拥过来，只是到了地方以后，他们却有些愕然。
　　他们不是没见过施粥的，毕竟前一阵就来过一个。
　　但是他们从来没见过这么施粥的！
　　就看到一个穿着十分华丽的人，翘着二郎腿躺在一个躺椅上，周围到处都是给他按摩捶腿的下人，旁边还放着各种各的蜜饯肉干。
　　另一边放着好几口大锅，里面煮着粥！
　　吴知县就站在他身边，一脸的谄媚！
　　见到人都来了以后，立刻高声喊道！
　　“都注意了啊！在你们眼前这位，是我们秦朝至仁至善至纯至孝至高无上的皇帝陛下！”
　　话一说完，吴知县忍不住一阵脸红，这话可不是他拍马屁啊！而是赢毅给他塞的剧本，让他必须念出来！
　　众人：“……”
　　臭不要脸！
　　“你们能有今天，都是因为我们的皇帝陛下的仁慈，所以你们要抱着感激的心情，来喝陛下给你们的这碗粥！知道吗？”
　　“知道了！”
　　众人立刻配合道！
　　那些老弱更是无所谓，反正只要能有吃的就行！
　　“好，那么现在！为了让大家相信我们这粥用料十足，就由我先喝一碗给大家看看！”
　　吴知县拿起旁边的碗，这碗准备的也够大，是那种大海碗，他伸手就要在锅里舀出来一大碗，只是刚舀起来的瞬间，手上一些粉末隐秘倒进去锅里！
　　看到没有人注意到他，他冷笑一声，随后放回勺子搅拌了搅第52章很想掏出一把刀，直接捅死这个王八蛋！
　　放里面的不是什么毒药，而是巴豆！
　　人群中只要喝粥就会出事儿！他就会同样顺势倒在地上！
　　这样一来，赢毅就是有嘴也说不清，到时候人群中蜂拥而起，他就不信小皇帝可以把整个县城的人都杀了！
　　就算是他真的这么暴虐，他们也早就准备了人，到时候把这里的事情传播出去！
　　小皇帝身上不是屎也是屎了！
　　“诸位！看到了没有！这满满的一碗粥，可都是真材实料！”
　　然后他直接咕咚咕咚一大口，一碗粥就进去了！
　　“啊！真美味啊！”
　　“好了，都排好队，一个个的上前领粥吧！”
　　说着他就要下去！准备随时开始演戏！
　　“等一下！”
　　只是还没等他下去，赢毅就抬起了手！
　　“这人数不对啊！我不是说了我要那种大场面的吗？你们看看这点人，会让观众感觉我们在糊弄的啊！”
　　赢毅不满道！
　　观众又是什么意思啊？
　　“陛下！”
　　刘和整理了一下衣服，慢慢挪动的走了出来！
　　其实来之前，他们看到刘和这个装扮，都劝了他一下，别这么扎眼，到时候万一惹怒了赢毅就不好了！
　　但是刘和却是固执的穿着衣服，因为他觉得，昨天之所以会被打，就是因为自己没来得及说出自己的身份！
　　而今天则不一样，他们刘家在秦朝世代尊荣，他就不信这暴君敢违背太祖皇帝的命令！
　　多少也得给自己点面子的！
　　“陛下……”
　　啪！
　　他刚说两字，赢毅直接一巴掌过去，就给刘和扇地上，直接起不来了！
　　众人：“……”
　　这就是你的面子啊！！！
　　“陛下，这刘老爷子乃是前朝的皇族，皇族啊！太祖爷说过的，诸罪不加身！而且刘老爷子也没干什么，您为什么要打他啊！”
　　吴知县崩溃道！
　　“你还问朕为什么打头？朕刚才有叫他出来吗？”
　　“没……没有？”
　　“朕有让他说话吗？”
　　“没有！”
　　“既然都没有，他为什么要出来啊？你说他该不该打？”
　　这也太暴虐了啊！
　　就因为上前一步，就被打啊！
　　“而且，你们都配合着表演，就他为什么穿的像是个人一样？”
　　穿的像是个人也犯法啊！
　　“不是，陛下这……嗯？”
　　吴知县刚要说话，就感觉不对，什么叫他像个人？这不就是说他们不是人吗？
　　“陛下，这整个县城只有这些人了，您再怎么逼我们，我们也凑不出来了啊！”
　　吴知县无奈道！
　　“啊！那你们为什么不早说！现在都开始了，你们才说，是不是想要害朕啊？”
　　“不是陛下……”
　　吴知县连忙慌张道！
　　“来啊，给朕打他十板子！”
　　“陛下！陛下！！！”
　　啪！啪！啪！……
　　打完了十板子，吴知县又被拖了回来！
　　人世间最悲催的事情是什么？
　　就是有人无缘无故的揍你！
　　最悲催的是什么？
　　就是揍完你以后，你还要给他工作！
　　“所以啊！你们有困难早点说嘛！朕这个人还是很好说话的！”
　　赢毅笑眯眯道。
　　众人：“……”
　　“对了，你刚才说他是前朝什么？”
　　吴知县刚要说出口，就看到赢毅的一对大眼睛一眨不眨的看着他！
　　‘“……余孽！”
　　吴知县立刻改口！
　　地上刚挣扎起来的刘和听到这话，瞬间一口老血吐了出来！
　　“哎呀，你们怎么办事的，竟然被前朝余孽混进来了……”
　　“呀！！！”
　　吴知县突然叫了起来！
　　随后指向地上的刘和！
　　“大胆逆贼，你终于露出了马脚了！之所以留你到今天，就是为了等到陛下亲临，好揭露你的身份！”
　　说完，吴知县强忍着疼痛跪下！
　　“陛下，下官实在是义愤填膺，难忍胸中的怒火，这人平日里就在县城中作威作福，今日下官恳求陛下为了桃源县百姓，清除这个逆贼！”
　　“你，你，你……”
　　刘和不可置信的指着吴知县，他没想到吴知县竟然把他给卖了，昨天他们还聊的挺好的！
　　“哎，不要乱指啊！你现在认罪的话，我还能在陛下面前求求情，给你争取个宽大处理！”
　　对不起，我也不想的，但是屁股真的是太痛了，我不想再挨板子了！
　　吴知县在心里流泪道！
　　“既然是前朝余孽，那么……”
　　“陛下我！”
　　赵家的另一个校尉立刻兴奋的举起手！
　　今天他值班！
　　“哎，就你了，你叫什么名字？”
　　“陛下，末将赵凡”
　　“好，就你了，带下去抄家吧！还是老规矩！”
　　“谢陛下！”
　　赵凡直接把刘和的嘴堵上拖了下去，可不能再让他乱说什么！
　　再说什么万一抄不成了怎么办？
　　“陛下，现在可以施粥了吧？”
　　吴知县在心里愧疚了那么几秒，刘老爷子，你放心走吧，我会替你报仇的！
　　“当然，那咱们从头开始！”
　　“哎……啊？从头？”
　　吴知县瞪大了眼睛！
　　“是啊，这叫有头~有尾，有始~有终！”
　　赢毅用痒痒挠点了几下！
　　吴知县：“……”
　　“都注意了啊！在你们眼前这位，是我们秦朝至仁至善至纯至孝至高无上的皇帝陛下……你们要感激！知道吗？”
　　“知道了！”
　　“好，开始吧！”
　　“咔！停！”
　　“不是陛下，这又怎么了啊？”
　　吴知县现在很想掏出一把刀，直接捅死这个王八蛋！
　　但是看了一眼旁边的西门飞雪，又瞬间打消了这个念头！
　　“你还没喝粥呢，怎么就开始了啊？”
　　“不是陛下，我刚才喝完了啊！”
　　“你也说了，是刚才了，这次你还得喝！这叫有头~有尾，有始~有终！”
　　吴知县：“……”
　　不是，再喝一碗我可就中毒了啊！我不能喝的！
　　“陛下，现在时间也不早了……”
　　“你知道时间不早了还跟我磨叽？赶紧的啊！不喝打屁股！”
　　吴知县：“……”
　　他此时恨不得给自己一巴掌，你下药下这么早干什么啊！
　　看着那冒泡的粥，一脸哀怨的拿起碗，重新舀了起来！
　　算了，喝酒喝吧，大不了就坏肚子吗！
　　吴知县又念了一遍台词，随后拿起碗把粥喝了个干净！
　　“啊~真美味啊~”
　　“开始吧！”
　　一个满脸油光的男人立刻上前，刚准备喝粥！
　　“停第53章闹了半天这罪不是白糟了吗！
　　赢毅又喊了出来！
　　“陛下！为什么又停啊！”
　　吴知县着急道！他不着急不行啊！肚子已经有感觉了！
　　“不是你看看，他这油光满面的，哪里像是受灾的样子啊？”
　　“陛下，这是做戏啊！他就没饿过肚子啊！他平时一天吃八顿，怎么可能像是受灾的样子啊？”
　　吴知县一个没忍住，把真话说了出来。
　　“那做戏也要认真的啊，脸上抹点灰不会吗？咱们演戏就是要投入进去，这叫演员的自我修养，这叫有头~有尾，有始~有终！”
　　吴知县：“……”
　　“你还看着干什么啊！赶紧抹脸啊！”
　　男人：“……是！”
　　他赶紧用手在地上抓起一把土，然后在脸上用力的抹了抹！
　　“好，咱们重新开始！”
　　赢毅看了一眼吴知县。
　　吴知县：“……”
　　“还……还喝啊？”
　　赢毅点点头。
　　吴知县痛苦的看了一眼锅里，合着这点药全都给我准备的啊！
　　关键现在不仅下面兜不住了，肚子也快要爆炸了！
　　“啊~至仁至善……的皇帝是吧！他皇帝你得感激啊！赶紧鼓掌吧！”
　　他快速的说完了词儿，然后拿着碗走到锅旁边！
　　看着里面那热气腾腾的粥，心里忍不住一阵腻歪！
　　刚才那两大碗就让他感觉有些撑得慌了，而且偏偏这个时候药效还发作了，肚子实在是疼的慌！
　　他用勺子舀起一勺，偷看了一眼赢毅，手抖了抖，抖出一多半出去！随后放进碗里！
　　只是刚要转身，就看到赢毅站在她身后！
　　“小吴啊，你这就不好了啊，你得把碗装满啊！你得让他们相信，我们的用料十足啊！你这不行，来来！”
　　“不是陛下，这不行，臣吃不动了，臣……哎哎！”
　　满满一大碗！吴知县抿了抿嘴！
　　“赶紧的重新来，喝粥，说词儿啊！”
　　吴知县脸颊抽搐，露出了一个难看的笑容！
　　“……至仁至善……谢陛下！”
　　赢毅：“……”
　　是不是快进了啊？
　　说完词儿了以后，硬着头皮，把粥灌了进去！
　　喝完以后，整个人都不好了，身体都在打晃悠，肚子里面就仿佛是火烧一样啊！那叫一个疼啊！
　　“哎，赶紧的，说词儿啊！”
　　“词儿！”
　　“不是，你得说好喝啊！你不说好喝怎么能体现着粥的珍贵！”
　　“好……喝……”
　　“啊呢？你的那个啊可是点睛之笔啊！”
　　“啊~~~”
　　吴知县吐出了一个相当销魂的啊，里面不含一点表演，全是真情流露！
　　“好，咱们开始吧！”
　　那个灰头土脸的赶紧上前，赢毅给他舀了一碗粥！
　　“快，喝吧！”
　　男人赶紧凑到嘴边喝了一小口！
　　“停！”
　　“这次……又是……为什么？”
　　吴知县绝望道！
　　“不是，他这不像啊！”
　　赢毅还是不满道。
　　“他都灰头土脸的了，还不像啊？”
　　“是啊，但你看，他是灾民，去年旱灾，今年地震，饿了这么长时间了，他得大口喝啊！懂了吗？”
　　“啊！！！陛下我懂了！你再给我一次机会！我这次一定行！”
　　男人激动道！
　　“哎~孺子可教也，那咱们从头开始！”
　　吴知县：“……”
　　“陛下，开始不了了，臣真喝不下去了！”
　　“哎呀，小吴啊，别这么小气嘛，人家还年轻，咱们给年轻人一个机会！咱们坚持一下，把这场戏拍完，这叫有头~有尾，有始~有终！”
　　吴知县：“……”
　　谁他么给我一个机会啊！！！
　　“陛下，臣觉得，要不今天就算了吧！今天是臣等准备不周，误会了陛下的意思，您……您给我们一晚上的时间，让我们操练操练！”
　　吴知县实在是喝不下去了，只好找个理由想要开溜！
　　但是赢毅还是把他留下了！
　　“别走啊，演戏这事儿我熟啊！我演戏可厉害着呢！”
　　在他后面的小曹暗暗的点头！
　　您那哪是厉害啊，您是相当的厉害！
　　装傻硬是装了十多年，把所有人都骗过去了！
　　论这个所谓的演戏，您是头子啊！
　　“就比如说那个小伙儿！过来！”
　　那个灰头土脸的赶紧小跑着过来！
　　“你看看这家伙，先天条件很不好啊！”
　　赢毅掐着他的脸。
　　“看这大脸蛋子，一看就不像是穷人啊！”
　　随后他看向了人堆里！
　　“哎！那几个老弱病残！你们出来！”
　　人群中的一些老弱瞬间害怕的缩回去！
　　他们是真害怕啊，但结果却被人群中的青皮们硬生生给推了出去！
　　“哎！看看，这些人就很不错啊！你们看看这个外形，不像是你们流于表面！他们……在走心你知道吗？”
　　“来，你们给他们表演一个！”
　　这话一出，吴知县两眼放光，终于等到这个了！
　　他受了这么大罪为的是什么？还不是等着这些泥腿子吃粥以后肚子疼，以为小皇帝给他们下毒，然后引起暴乱！
　　为此还把刘和给搭进去了！自己也被迫吃下毒药！
　　不过没关系，只要目的达成了，一切的苦难就都是值得的！
　　他眼睁睁的看着赢毅拿起了碗……走向了另一个锅！
　　吴知县：“……”
　　“不是陛下，为什么换锅啊！这里面还有呢！”
　　“哦，那锅是给你演示用的，真的赈灾怎么可能弄的那么稠吗！”
　　赢毅笑着拍了一下他！
　　“亏你还当县令呢，一点经验都没有！”
　　吴知县：“……”
　　“不是陛下，那这么多就浪费了？”
　　“不浪费，一会儿你可以拿回去给家里人吃！别跟我客气啊！”
　　吴知县：“……”
　　嘿，闹了半天这罪不是白糟了吗！
　　赢毅给这些老弱舀了一碗稀的！
　　虽然没有吴知县的稠，但也要比普通人平常吃的要好一些！
　　“吃吧！”
　　这些老弱看着眼前的粥，忍不住咽了咽唾沫，但是看了一眼旁边的知县，却是不敢下嘴！
　　“嘿，墨叽什么呢？赶紧的啊！这可都快中午了，要是太阳晒到老子了，老子把你们这身老皮扒下来当地毯！”
　　众人：“……”
　　他们本来以为自己都够畜生的了，但是现在看到陛下才发现，他们差着境界呢！
　　那些老弱听到这话，立刻拿起眼前的碗吃了起来！
　　“对对对，看到没有，这才叫吃饭呢！这叫什么？这就叫演技！懂吗？”
　　赢毅看的十分开心！拍着手大笑道！
　　只是这边正笑着呢，旁边传来一阵稀里哗啦的声音！
　　吴知县：“……”
　　赢毅：“……”
　　众人：“…第54章陛下从来不会做无意义的事情！
　　“你……”
　　咕咚哗啦！
　　“不是……”
　　哗！！！
　　“哎我艹，你先别拉了！”
　　哗！！！
　　“不是，这怎么还来劲儿了呢！别过来，你站那！”
　　来到这个世界，赢毅是第一次落荒而逃！
　　这阵仗直接把人群中的小孩子吓哭了！
　　“你能停一下不？你再给人孩子吓到！哎我天啊，这指不定弄出啥心理阴影了呢！赶紧的，来人给他拖下去！”
　　众人：“……”
　　不是陛下，我们也怕啊！
　　吴知县此时已经一脸淡然了，他仰头看着天空！
　　天空为什么会那么蓝呢？我从哪里来，又要到哪里去？
　　无所谓了！一切都无所谓了！
　　最后还是叫了吴知县的家人，把他抬了回去！
　　“得，今天的粥看来是施不成了，那今天就到这吧，给你们三天的时间！三天以后，朕要看到结果！”
　　“陛……陛下！我们……我们没有这样的经验啊！”
　　有人怯怯道。
　　他们怎么都不可能像是这些泥腿子一样，吃的这么有感觉啊！
　　而且经过今天这事儿，别说孩子有没有阴影，他们都有很大的阴影了！
　　至少这几天都吃不下去饭了啊！
　　“嗯……那也不是没有办法！朕这里有两种方法，一种是学院派，一种是体验派！你们想要哪种啊？”
　　“陛下，敢问这学院派是什么？这体验派又是什么？”
　　这些家主连忙道。
　　“学院派吗，就是看书，正所谓书中自颜如玉，书中自有黄金屋，书上能教你们怎么演戏！正好，朕带了一些有关表演的书！”
　　赢毅拿出一些书出来，都是他怕在路上无聊带过来的话本！
　　“朕懒得翻了，你们自己拿吧！里面有一本就是讲救灾的！你们看着学就行了！这种呢，角色重一些，奖励也好一些！”
　　家主们都没有去捡，毕竟救灾的书他们家里也都有，回去找就完了！
　　“另一种呢，就是体验派，就比如说她就演的很好，这一瘸一拐的，但是如果不瘸怎么办？”
　　前面那个灰头土脸想了一下，小心道。
　　“认真模仿？”
　　“不是，是朕给你打瘸，这叫做体验派！”
　　众人：“……”
　　“好了，谁想要体验派的，到朕这来报名！速成啊！保证出师以后，身体没有全乎的！”
　　众人瞬间都选择了学院派！傻子才选体验派呢！
　　青皮们纷纷把地上的书拿起来！
　　见到他们如此选择，赢毅叹息一声！
　　“行吧，既然选好了，那么就好好演，记住，你们只有三天的时间，”
　　说完，赢毅就转身进去了！
　　众人瞬间松了一口气！
　　“对了！”
　　众人的气又提了起来！
　　“剩下的粥都吃了吧，别浪费了！小吴吃的那锅就算了！”
　　他感觉小吴这人能成事儿啊，一般人谁有这胆子，在大庭广众，上千号人的面前公开上厕所呢！
　　众人：“……”
　　如果说之前还有心情混顿饭吃，但是现在谁他么想吃啊！
　　不吐就够不错的了！
　　连在人群中的混混也没有了胃口！
　　所以这些粥全都给那些老弱了，他们都激动的吃着粥！
　　吃的饱饱的！哪怕是吃不了了，也要往肚子里塞，西门飞雪都怕他们撑死！
　　“不是，陛下为什么这么做啊？”
　　之前他发现了吴知县的小动作，想要出声，却是被赢毅给拦住了！
　　“不这么做，这些人怎么吃上这粥？”
　　小曹淡淡的说道。
　　“高手，你是大户人家出来的，不知道这里面的事儿道，你看看刚才那些人，有多少是身强体壮的，真要正常施粥，这些人怎么抢的过他们？”
　　“那陛下可以惩罚他们啊！”
　　“怎么惩罚？”
　　小曹瞥了他一眼！
　　“陛下只要一惩罚，那就代表着陛下在乎他们，陛下在乎他们，那群人就找到了陛下的弱点！找到了陛下的弱点，他们就敢蹬鼻子上脸！”
　　小曹冷笑一声。
　　“到时候别说是吃粥了，能有口粟汤喝就不错了！”
　　说完，小曹直接命人把剩余的粥拿走！
　　“不是公公，你这……”
　　“饿太久了，吃多了容易撑死！”
　　那些老弱畏惧的看了小曹等人一眼，什么也不敢说！
　　“这鬼世道！”
　　西门飞雪暗骂了一声，想要帮助人还得偷偷摸摸的！
　　“西门公子，这回抡到你出场了！”
　　听到这话，西门飞雪眼睛瞬间亮了起来！
　　“公公有何吩咐？”
　　“跟着那些泼皮破落户！陛下从来不会做无意义的事情！”
　　小曹轻声道！虽然他也不知道陛下有什么目的，但肯定大有深意！
　　“明白！”
　　西门飞雪一甩宝剑，随后直接一个助跑，跑到一个房子旁边，纵跃翻墙而过！
　　小曹不由得感叹，要不怎么说天下第三刺客呢，这身手真是没得说的！
　　正打算转身走呢，就突然听到西门飞雪的声音！
　　“公公！公公拉一把，掉……掉坑里了！”
　　小曹：“……”
　　从坑里出来以后，西门飞雪一甩头发。
　　“咳咳……这谁家菜窖你不放盖，陛下那词儿怎么说来的，对，没公德心呢！”
　　正说着呢，就看到小曹斜视的看着他！
　　西门飞雪：“……”
　　“咳咳……公公，其实刚才就是个意外，他没盖儿，刚才只是扭到脚了，要不这个高度我其实很容易就出来的，”
　　“知道了高手，还不赶紧去，再磨叽下去人都走光了！”
　　小曹无语道！
　　“是！”
　　西门飞雪又是一个纵跃消失在了小曹的眼前！
　　小曹：“……”
　　就非得走屋顶吗？这货的排名不会真是买的吧？算了，还是拜托三宝加个保险吧！
　　与此同时，在县衙内，面色苍白的吴知县来到自己的房间，片刻之后……
　　“啊！！！”
　　吴知县把桌子上的东西全都扫到了地上！
　　他知道他完了，当时那么多人在场，这件事情绝对会走露出！
　　到时候他这个县令就当到头了，毕竟没有人会让一个丢了这么大丑的人当县令！
　　但这个时候，外面传来一个声音！
　　“不要生气，生气是解决不了任何问题的！”
　　吴知县转过头，就看到国舅推着一个小车走了进来！
　　而车上的人，正是刘和！
　　“刘和？你没死？”
　　“我当然没死，而且我也找到了对付那个暴君的方法第55章针对赢毅的阴谋！
　　“还对付？这一天一宿的，我们没对付吗？招数都用尽了，但是没用啊！”
　　吴知县气急道。
　　“要不然咱们把山上的人拉下来，跟他真刀真枪的干一场，到时候再推倒那些乱民身上，到时候甭管皇帝哪个坐，我们仍旧在这桃源县风流快活！”
　　“不行，我们总共就这么一点人，那暴君手里的兵马也不弱，厮杀起来，这点家当就全赔进去了！”
　　国舅立刻否决道！
　　“那你说怎么办？除了这个我想不到有什么办法能对付那个暴君了啊！”
　　吴知县崩溃道！
　　那暴君根本不按套路出牌，弄得他们完全摸不着头脑！
　　“呵呵，别急啊！那暴君之所以肆无忌惮，完全就是因为他身边那些将士，只要把他们那些将士弄到我们这边来，那个暴君就是没牙的老虎……”
　　刘和瞧着兰花指小心的打理着自己的胡子！
　　就剩下这么些了，再掉可就真的没有了！
　　“可是那暴君出手挺大方的，给钱给女人，那些人未必会过来啊！”
　　提到这个，国舅爷就一阵阵心疼，那都是他的钱啊！
　　“放心，他们会听话的！”
　　刘和意味深长道。
　　晚上，赵赟正在值班，赵凡突然从外面进来，后面还跟着一个带着斗篷的人。
　　“哟，回来了？这回你可发达了啊！那刘家可是个大户！”
　　只是赵凡却一点高兴的表情都没有，反而面容十分的纠结。
　　“哥，咱们能说两句吗？”
　　赵赟脸上的笑意突然没了，看了赵凡身后的那人一眼，对着赵凡一扬头！
　　很快，三人来到了一个房间！一个女人正坐在那里缝着衣服，见到他们进来，立刻笑逐颜开。
　　“夫君！”
　　“娘子！”
　　赵赟乐的跟个傻子一样！
　　没错，他也给自己找了个老婆。
　　之前陛下说儿子满月啥的，都是玩笑话！
　　平时东奔西跑的，哪有时间解决个人问题啊！
　　这次陛下组建相亲，他一眼就看中了这个姑娘，虽然不是特别漂亮，但是非常的贤惠，而且这姑娘没什么家人，原来是国舅夫人身边的打扫丫鬟！
　　于是他立刻展开了猛烈的追求！当天打国舅屁股就属他最用力！
　　“嫂子！”
　　赵凡也立刻打了个招呼！
　　“叔叔！”
　　赵娘子立刻回了一礼，随后看了一眼赵凡身后的斗篷人，立刻道。
　　“夫君，你们有事儿要谈吧，那我先进去了！”
　　“哎哎！”
　　赵赟一脸不值钱的样子，等赵娘子进屋以后，他的脸立刻阴了下来！
　　“赵凡，你是不是做了什么不该做的事了？别忘了你的身份！”
　　“应该是你别忘了自己的身份吧！”
　　一个熟悉的声音从斗篷人的嘴里发出！
　　他撩起斗篷，露出了下面的面容。
　　“赵玉！你不是死了吗？”
　　“我当然没有死，事实上这都是义父计划的一部分！”
　　赵玉自顾自的坐了下来！
　　“可是义父为什么没有跟我们说？”
　　赵赟皱着眉头。
　　“怕你们露馅啊，你也不看看你们两个什么德行，让你们演戏你们会吗？”
　　赵玉嘲讽的看着两人！
　　两人都不说话！他们两个和赵玉的地位根本不是一个等级的！
　　赵玉在义父心里，那简直是比亲儿子还要亲！
　　平时家宴的时候，都坐在义父身边吃饭！
　　缴获的财物都必须他先挑，剩下的才是他们的！
　　明明是他们辛苦弄来的东西，最后基本上全都进了他的手里，他们什么都不剩下！
　　明明是他们辛苦带出来的精锐，结果却都要交给他带！但结果他就剿个匪的功夫，全都给葬送了！
　　但是即使这样，这人仍旧深得义父的信任！
　　甚至这次八校尉的人选中，其实是没有赵赟的，是赵玉出事了以后，他才被临时提拔上来的！
　　“我可警告你们，别被那小皇帝的一些小恩小惠收买了！”
　　赵玉看了一眼里面，意味深长道。”
　　“那小皇帝已经是日薄西山了，跟着义父走才是王道！你们要清楚自己的地位！”
　　赵赟和赵凡对视了一眼，随后赵赟露出笑脸。
　　“当然，我们怎么会背叛义父呢！”
　　“就是，谁轻谁重我们还是知道的！”
　　两人赔笑道。
　　“哼，知道就好，你们去把下面的司马叫进来，我有事情要吩咐！”
　　“我去！”
　　赵凡立刻出去了，不一会儿，几个人走了进来！
　　看到赵玉以后也是一惊。
　　“都认识我吧？”
　　几个司马赶紧点头！虽然之前死了一批，但是剩余的也是赵家老人了，所以自然认得赵玉！
　　赵玉拿出一道令牌放在桌子上，这是赵大将军的贴身腰牌！
　　“知道就好，接下来你们要听我的，我让你们干什么你们就干什么！”
　　几个司马看着旁边默不作声的赵赟和赵凡一样，有些不知道这是什么情况。
　　但是其中一个立刻谄媚的上前。
　　“当然！我们自然是听从赵大人您的安排！您有什么事情直说就行了！”
　　赵玉很满意这人的态度，虽然他的亲信被赢毅杀了好几个，但还是剩了那么两个！
　　“很简单，接下来那小皇帝的命令你们就不要听了！他让你们干什么，你们阳奉阴违就可以！”
　　“明白！”
　　那个司马立刻点头。
　　“然后等我的命令，只要我一声令下，你们就把那个小皇帝拿下！”
　　“这……”
　　所有人迟疑了！
　　“怎么？难道你们打算背叛我义父吗？”
　　“当然不是，只是他毕竟是皇帝！”
　　司马有些为难道！
　　“呵呵，很快他就不是了！”
　　“那……属下自然遵命！”
　　其他人见状，也都点头称是。
　　“然后你们把小皇帝送给你们和下面那些泥腿子的东西全都收上来了，等事情结束以后交给我，然后我统一分配！”
　　众司马：“……”
　　“怎么？有问题？”
　　赵玉板着脸。
　　“没有！怎么会有呢，那些泥腿子怎么配有那些东西呢，这些东西自然都是赵大人您的！”
　　还是那个司马，前倨后恭的样子简直是令人发指！
　　“这话说的很对，还有那些女人啊，都让他们交出来！那也是他们配拥有的？”
　　“对对对！赵大人说的十分有理！只有大人才配享受那些美人呢！”
　　司马谄媚第56章坏人只有一个，我们这么多人怎么分？
　　赵玉满意的点点头，这小子十分不错，等事情结束以后，可以赏他一些银子！
　　他不认为这些人会背叛义父，毕竟那小皇帝就是个傀儡皇帝，而他义父正是炙手可热的时候，谁会傻到背叛一个未来的皇帝，而讨好一个傀儡呢？
　　而且就这些废物，给他们几个胆子也不敢啊！
　　所以他给自己要点好处不过分吧？
　　正如这个司马说的那样，那些东西和女人，他们就不配拥有！
　　“行了，事情就这些，给我找个房间，我今天就睡在这儿了！”
　　这些天妓院那些小娘皮的功夫不错，让他甚是劳累，所以他打算休息一晚上！
　　“哎好！我正好知道一间屋子，是国舅爷用来藏人的，不仅隐蔽还舒服！我带您过去！”
　　司马伸着手在前面引路！
　　在他离开以后，其余的司马看向了赵赟。
　　“都散了吧！”
　　其余司马立刻走了出去！
　　只是出去以后，他们看向对方，都能看到对方脸上的不甘！
　　“哥，你是怎么打算？”
　　“还能怎么打算？他都把义父搬出来了，我能有什么打算？”
　　赵赟语气生硬道。
　　“你怎么想的？”
　　“我没什么想法，反正先看看情况再说！”
　　“哼，那你走吧，今天也不早了，回去睡觉吧！”
　　赵凡对着赵赟行了一礼，随后转身离开！
　　所有人走后，赵赟关上了房门，转身走进内堂！
　　赵娘子仍旧缝着衣服，只是却没什么进度！
　　“夫君不是说今晚执勤吗？怎么这么早就回来了？”
　　赵娘子有些心不在焉。
　　“哦，遇到了一些事情！”
　　赵赟坐在赵娘子身前，把她手上的衣服夺了过来！
　　“大晚上的，缝它干嘛，怪伤眼睛的！”
　　赵娘子羞涩一笑，随后看着赵赟愁眉不展的样子，轻声道。
　　“夫君是遇到了什么难处？怎么……看起来很是为难？”
　　赵赟沉默了一下，随后说道。
　　“娘子，如果说……我是说如果，我做了对不起陛下的事情，你会如何想我？”
　　赵娘子的眼睛垂了下来。
　　“夫君在奴家眼中，是个忠君爱国，顶天立地的大英雄，妾身识字不多，但也知道自古忠孝难两全！无论夫君选择什么，妾身都会支持夫君！”
　　赵赟听到这话，心里有些不是滋味，自己……真有那么好吗？
　　随后，就听到赵娘子继续道。
　　“然奴家终究是受过陛下大恩，夫君若是做了对不起陛下之事，奴家自然是不会怪罪夫君。”
　　“但我们夫妻一体同心，夫君的错就是奴家的错，奴家对不起陛下，就是恩将仇报，如此，奴家自然愧活于世……”
　　“别别别啊！”
　　赵赟一下子站了起来抓住了赵娘子的手！
　　“娘子，你可万万不可有如此想法啊！”
　　“夫君！”
　　赵娘子眼中含泪道。
　　“夫君，刚才你们说的话奴家都听到了，夫君乃是顶天立地的男子汉，为何要受制于那种人？”
　　“我……”
　　“夫君，奴家知道义父对你有知遇之恩，然这些年你做的事情已经数倍偿还于他！可他仍旧不重用于你，反而是外面那种无能之辈，压在夫君的头上，夫君难道甘愿如此吗？”
　　“可是义父现在势大，陛下这边……”
　　这才是他最犹豫的地方！毕竟要是他投靠了陛下，以后义父真的做了皇帝，那不得清算他啊！
　　“夫君，现在一切都是变数，义父他未必能登上那个位置，而且看义父行事，不似仁君之相！”
　　“那赵玉乃无能之辈，却得重用，类似夫君这样的人才却是不得重用，光是这识人之能，就落了下层。”
　　“再看陛下，奴家听闻西门公子曾经是刺杀陛下的刺客，这样危及自己生命的人陛下都能重用，更何况是你呢？”
　　“而且曹公公曾经也背叛过陛下，但陛下最后不计前嫌仍旧把他们放在身边，而正是有了他们的支持，陛下才能有今天的局面！”
　　“而且夫君，现如今陛下正值势微之际，你在义父那里宛如锦上添花，无足轻重，但若是加入陛下这边，那就好比雪中送炭，重若千斤啊！”
　　这一套话下来，犹如醍醐灌顶，瞬间让赵赟眼神清明起来！
　　“娘子说的对啊！”
　　说着，他紧紧的握住赵娘子的手！
　　“我赵赟何德何能娶到娘子这样的贤妻，今娘子的一番话，让我清醒过来！今晚还请娘子捎待，为夫去去便回！”
　　说着，拿起自己的宝剑就走了出去！
　　看着赵赟离去的背影，赵娘子松了一口气！
　　她其实也有着自己的小心思，刚才之所以这么劝赵赟，一来的确是刚才说的那个原因，至于二来吗……是她有些害怕！
　　她毕竟刚跟赵赟结婚不久，说是感情深厚那是假的，赵赟虽然现在对她很好，但是以后呢？
　　如果今天赵赟因为赵大将军的原因，把手下的妻子和钱财送了出去，那么以后呢？
　　万一赵大将军让他杀了自己呢？
　　但是陛下这边就不一样，毕竟陛下当众承诺过，如果这些汉子敢欺负她们，那么陛下就会收拾他们。
　　金口玉言，这就是一个保障！
　　哪怕陛下只是随口说说，但是下面的人却不能这么想！
　　所以只有陛下活着，她才能安全有保障！
　　正是这两个原因，她才必须要把赵赟推到陛下身边！
　　毕竟这已经不是当初……
　　似乎想到了什么，赵娘子叹息了一声！
　　随后吹灭了蜡烛，房间瞬间陷入了黑暗当中！
　　而此时，赵赟则是提着剑偷偷摸摸的向着赵玉所在房间走去！
　　只是他刚一到门口，就看到一群人同样举着武器蹑手蹑脚的过来！
　　赵赟：“……”
　　赵凡：“……”
　　一众司马：“……”
　　“你们怎么也来了？”
　　“也？大哥，难道你也是？”
　　赵凡脸上惊讶道。
　　赵赟看向其他人，发现他们都是同样的表情！
　　这下坏了，赵玉只有一个，这么多人怎么分啊？
　　“不是，老肖，你不是他的人吗？刚才就你跳的最欢，你怎么也？”
　　赵赟奇怪道。
　　没错，那群司马中，打头的正是之前最谄媚的那个！
　　“赟哥，我那是想要套出他的目的！毕竟光是杀了他功劳太小了！而且您说，我跟着他我能得到什么？”
　　“官？没有我的份，钱？他能有陛下给的多吗？况且他也不能给！女人？他不抢我老婆就不错了！我跟着他，啥啥捞不着，那我跟他干什么啊第57章美人计？美人呢？计又在哪儿？
　　“就是啊！”
　　“陛下待我们不薄，我们怎么背叛陛下呢！”
　　“陛下拿我们当然，他拿我们当畜生，我们要当人不要当畜生！”
　　虽然之前陛下杀了那么多人，但是只要守规矩，陛下还是很好说话的！
　　赵赟看向赵凡。
　　“我就是单纯的看他不爽！”
　　赵赟：“……”
　　“先回来一下！”
　　众人来到拐角处。
　　“现在问题是，他就这么一个人，我们这么多人，好像有点不够分啊！”
　　“要不吗，我们还是上报吧，他看起来知道不少东西！”
　　既然已经决定了要投靠赢毅，那么自然是要为了赢毅着想！
　　赵赟的话让他们都点头赞同！
　　随后他们直接找到了小曹，把事情说了一遍！
　　“嘶！”
　　小曹倒吸了一口凉气，他万万没想到竟然会发生这样的事啊！
　　随后他不由得感叹，要不怎么说是陛下呢，不愧是积年老鬼，这鬼精鬼精的！
　　知道这边有陷阱，竟然用这样的方式收买他们！
　　不要觉得这样的方式不能奏效，不奏效的原因是你给的价码不够！
　　而且送老婆这招更是一个妙招啊！
　　这里有一大半都是老婆劝过来的！
　　他赶紧回去禀告给赢毅！
　　赢毅：“……”
　　他忍不住倒吸了一口凉气，他就只是单纯的想要恶心国舅而已，没想到把他们给拉拢过来了啊！
　　就一点钱而已，眼皮子没必要这么浅吧？
　　“你们没行动吧？”
　　赢毅赶紧问道。
　　“没有啊！”
　　“太好了！”
　　赢毅心中松了一口气！只要没死就好！
　　“那个，你们立功了，看到后院里面那些钱了没有？自己拿一箱！”
　　“一箱？”
　　众将震惊了！他们头一回见到赏钱论箱的！
　　这能怪他们眼皮子浅吗？实在是陛下给的也太多了！
　　“陛下，我们不用，这都是我们应该做的！”
　　他们是真的不想拿，陛下给的真的太多了，再拿有些不好意思了！
　　“让你们拿你们就拿，说什么废话！”
　　“陛下，我们是来赈灾的，万一赈灾不够。”
　　赵赟为难道。
　　“笑话，你跟我身边还用担心钱粮不够？”
　　“陛下，桃源县有钱有势的，基本上都被您给抢光了！”
　　小曹忍不住提醒道。
　　赢毅：“……”
　　“下不为例！”
　　众人见状，也不好意思矫情了，纷纷去里面拿了一个箱子！
　　随后心中不由得比较，你看看人家，再看看你赵玉！这有的比吗？没有！
　　“那个人现在在哪儿？”
　　“陛下，我带您过去！”
　　老肖谄媚道！
　　很快，众人来到了那处房屋。
　　此时赵玉睡的正香的时候，突然房门被一脚踹开！
　　“谁？”
　　赵玉立刻从床上坐了起来！结果看到打头的皇帝，心里瞬间一突！
　　又看了看皇帝身后的那些司马和赵赟赵凡两人，心底更是一阵绝望。
　　他万万没想到，这些人竟然一个不剩的全背叛了！
　　“我我我……我告诉你们啊，我可是赵大将军最宠爱的儿子！你们要是动了我，你们全家都得没命！”
　　“你先考虑你自己吧！”
　　小曹冷笑一声！
　　“你想干什么？”
　　赵玉想要摸索自己身边的宝剑，结果却摸了一空！
　　这时候，赢毅走上前去！
　　“赵玉是吧？你不要激动！我来这里呢，没什么恶意，只是想要请你把你们的计划说一下而已！”
　　然后自己好配合一下，毕竟如果什么都不知道的话，他们失败的概率太大，他身边的人太强了！
　　但自己知道就不一样了，可以用各种方法去配合他们完成计划！
　　当然了，他也留了后手，只要自己死了，就会让欧阳三宝立刻干掉国舅等人！
　　所以还是那两个字……完美！
　　“哼，你以为我会告诉你吗？”
　　赵玉不屑道。
　　“我是绝对不会背叛我义父的！”
　　“这样啊，那就不得不使用一点手段了！”
　　赢毅对着赵赟招了招手。
　　“他平时喜欢什么？”
　　“陛下，他……贪花好色，平日里基本上是住在妓院！”
　　“哦！那我明白了！”
　　赢毅露出一脸淫荡的表情！
　　赵玉心中一突，突然有种不好的预感！
　　“那个……我……跟你说，我……我受到过专业的训练，你无论怎么拷打我都没用的！”
　　赵玉结结巴巴道。
　　“哦，这个你放心，我怎么会打你呢？我可是一个文明人，所以我打算给你使用美人计啊！”
　　一听这个，赵玉立刻兴奋起来！这个好啊！他就喜欢美人！
　　他重新躺在床上，十分嚣张道。
　　“陛下，我可跟你说，不是一般的美人过来伺候我，我可不招！”
　　其他人也想着，陛下难道要用怀柔政策？
　　却看不一会儿，小曹端着个盘子进来！
　　“陛下，美人呢？”
　　赵玉左右看了看，别说美人了，连个女人都没有！
　　“你不就是喽！”
　　“那计呢？”
　　赢毅没有说话，而是拿起一个锤子，上面还刻着一个大大的计字！
　　赵玉：“……”
　　“呐，痛只是暂时的，一会儿找个人把他按住！”
　　赵玉汗都下来了，立刻喊道。
　　“陛下，你……你要是换一个招的话，没准儿我就告诉你了！”
　　“换招儿是不可能的，但是可以给你换个东西”
　　说着，赢毅又拿了一个狼牙棒
　　“哇，这怕是有点痛啊！”
　　赵凡忍不住感叹道。
　　“不是！这玩意怎么打！你真搞笑！”
　　赵玉瞬间松了一口气。
　　“这是要打前面的！”
　　赵玉：“……”
　　“一会儿找人的时候多给点钱，这玩意儿弄不好是要有心理阴影的！咱们不是差钱的人，吓到别人就不好了！”
　　众人：“……”
　　陛下我们现在就有心理阴影了！我们刚成亲啊！！！
　　“陛下！”
　　赵玉突然喊了出来，随后一个纵跃，直接滑跪在地上，正好出现在赢毅的面前！
　　“陛下，请允许小人弃暗投明！其实我早就看不惯他们的一些举动了，他对我的心灵产生了莫大的伤害，心中十分向往有明主前来驱散这里的罪恶！恰巧这时陛下您来了，您就是小的一切，您！是！我！的！神！！第58章陛下在下面有关系？
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　要不怎么说赵大将军稀罕你呢，你活该升职啊！
　　“陛下您坐！”
　　赵玉用袖子扇了扇床上的不存在灰，让赢毅坐了下去！
　　“不是，你就不想着把我挟持了，然后突围出去？”
　　“陛下您这是说的哪里话啊，小的哪有那本事啊！”
　　赵玉一副不好意思的样子！
　　众人：“……”
　　真亏你能说的出来！
　　“不是，赵大将军那么器重你，你能一点本事儿没有？”
　　赢毅不信道。
　　‘额……您要是说溜须拍马，欺上瞒下，贪污受贿，抢功夺利，打个架嫖个……这些我擅长！’
　　赵玉伸出手指一个个按下去！
　　然后苦着一张脸道。
　　“陛下，其实我都不想来啊，像我们这种人啊，最要紧的就是有自知之明！我像是干实事的人吗？”
　　“那你怎么来了？”
　　赢毅奇怪道。
　　“这不……拍马屁拍大了吗！”
　　赵玉尴尬道。
　　“义父想要让我积累点功劳，要不然有点压不住下面的人，您看他们这不就造反了吗！”
　　众人：“……”
　　赢毅：“……”
　　“你既然知道这些，你为什么不收敛一点呢？”
　　赵赟纳闷道！
　　“哎呦，我的好弟弟啊！你随便找本历史书翻一翻，能知道收敛一点的有几个啊！我要是能控制住自己，那我就不是小人，是圣人！”
　　赵玉没好气道。
　　赢毅：“……”
　　所以说，他为什么一定要知道计划的经过，看看跑跑身边这都是什么人啊！
　　他要是不知道经过，这计划没得成功！
　　“行了，别说这些没用的了，跑跑要你过来究竟要干什么？”
　　“陛下，这我跟您说实话，我的职责就是在他们两个过来以后，接手军队，然后听从那刘和的指挥！其余的事情他就没告诉我了！”
　　说到这，他好像又想起了什么。
　　“对了，这次过来是刘和让我叮嘱他们，最近他要带人进来一趟，并且进来的时候一定不能有其他人在场！”
　　“这是为何？”
　　小曹不明白了，如果说要行刺杀之举的话，也不用这么麻烦了！
　　“不清楚，那个刘和老变态了，一肚子坏水，对了，他还吃小孩儿！”
　　“吃小孩儿？”
　　“是啊！陛下，我跟你说啊，虽然我这个人贪财好色卑鄙无耻下流，但是我基本做人的观念还是有的！”
　　“那些家伙都疯了，说是用小孩儿，可以延年益寿，增强体力！还要给我吃，我直接拒绝了！所以我这段时间一直住在妓院里面！”
　　“你好像给自己嫖了一个多月的行为，找了个很好的理由啊！”
　　赵赟无语道！
　　“最重要的是，那刘和好像在肉丸里加了什么东西，那些人长时间不吃，身体就会出现问题！”
　　赵玉继续补充道！
　　赢毅瞬间皱起了眉头！看起来，这桃源县内，兴风作浪的并不是国舅，而是这个刘和！
　　啧，早知道之前直接拍死他好了！
　　“这样！等那个老家伙在联系你的时候，他让你做什么，你就做什么，千万别露出马脚！”
　　“明白！不过陛下，我有个要求！”
　　赵玉神色严肃道。
　　“嘿，替陛下做事是你的荣幸，你还端上了！”
　　赵凡不满道。
　　“不行，这个要求不满足我，我不放心！”
　　“说！”
　　“陛下能不能给我下个慢性毒药啥的，控制我一下！”
　　众人：“……”
　　“你不至于吧？”
　　赢毅有些震惊道。
　　“不是陛下，您不控制我，我不安心啊！”
　　赵玉着急道。
　　如果没被发现那还好说，既然被发现了，天知道陛下会有什么手段！
　　毕竟天下第三刺客都在他的身边呢！想要杀他还不容易吗？
　　如果不控制他，那就代表着他无关紧要，可以随手就弄死他！
　　而且赵赟他们都造反了，万一看自己不顺眼，结果了自己怎么办？
　　如果控制他！哎，那就证明他还有价值，就算真动手的话也会担心一下药物成本问题，毕竟控制人的药也挺值钱的！
　　“滚！”
　　赢毅黑着脸转身就走了！
　　他么的，赵大将军这身边都什么人啊！
　　这次回去得好好提升一下他身边的人才！
　　“不是，陛下，考虑一下啊！”
　　赵玉着急道，看着小曹也要离开，赶紧抓住对方！
　　“曹公公，您是陛下身边人，您手里有没有……”
　　“赵将军，其实这个你不用担心，不知道你听没听京城的传闻……”
　　“你是说，陛下是先帝的那个……”
　　赵玉瞪大了眼睛。
　　“咱家跟你说个秘密，就你一个人知道就行了啊，别到处乱说，要是别人问起来，咱家可不承认！”
　　赵玉立刻从衣服里摸出了个钱袋放到了小曹的手里！
　　“公公，我保证不会跟别人说的！”
　　小曹收下了钱袋，随后轻声道。
　　“这件事是真的！”
　　“嘶！”
　　赵玉倒吸了一口凉气！
　　“而且咱家跟你说，陛下在下面有关系！如果让陛下下去了，到时候想带谁走就带谁走！要不然你以为我为什么这么忠心呢！”
　　赵玉脸都绿了！这样一来一切都能解释通了，为什么曹太监这样的人精，会不遗余力的去帮助小……不！陛下！陛下！莫怪！莫怪！顺嘴了！
　　为什么陛下前后的变化会这么大！
　　随后就看到小曹从袖子里拿出一条有些干瘪的麦穗！
　　“看看，认得这是什么吗？”
　　“这……没见过！”
　　“这就对了，这是陛下从下面带来的粮食种子，亩产千斤！”
　　“陛下还能从下面带东西啊？”
　　赵玉眼珠子差点没瞪出来！
　　“你以为呢！要不然你以为我为什么会信！那天，就陛下那屋子，我每天都检查无数遍，结果那天突然间就多了个包裹！里面就是这个！”
　　“还有，那欧阳三宝，你以前听说过有这人吗？”
　　赵玉摇摇头。
　　“也是突然出现在宫殿里的，还带了五百人出来，应该就是陛下从下面弄到这边的！”
　　“还能撒豆成兵？”
　　赵玉声音都变了！
　　“是啊，要不然陛下怎么不担心你叛变呢？你叛不叛变对陛下来说都不是事儿！”
　　“不过，你要仔细想一下，到底是陛下因为遭受意外，回到下边，把你们这些人带走，然后永生永世遭受折磨！还是一直伺候陛下到百年之后，到下面继续作威作福……你自己掂量掂量吧！”
　　小曹用手背拍了拍赵玉的胸口，转身就要离开，结果……
　　“公公！我回来了！”
　　西门飞雪的声音在耳边响起，小曹大喜啊，听声音看来是弄到什么消息了，他赶紧小跑着出去，结果刚到门口，整个人就僵住第59章上个茅房怎么还上灭门了呢
　　“公公，这回我收获很大啊！”
　　西门飞雪浑身是血的走了过来，原本亮白色的衣服，都变成了血红色！
　　脑袋上的发髻也都散乱开来，身后跟着神情怪异的欧阳三宝！
　　“嗯，看的出来！”
　　小曹声音僵硬道。随后他又看了一眼外面，整个人更加不好了！
　　偏偏这个时候，那个不开眼的还主动凑上来！
　　“不是，公公，你怎么看着不太高兴呢？”
　　西门飞雪不解道。
　　“高兴，怎么不高兴呢，不过……你告诉我，我让你去干啥？”
　　小曹面无表情的看着他！
　　“探听消息啊！”
　　“那探听消息，是不是应该潜入进去，无声无息的呢？”
　　“是啊，我潜入的很成功啊！”
　　“那你告诉我外面这一百来号人是怎么回事儿！”
　　小曹指着门外面一群被鼻青脸肿的人咆哮道。这他么头一回听说探听消息，探听回来一百来号人的！
　　“不是，公公你听我狡辩……不是解释！”
　　“行。你给我一个完美的解释！”
　　“事情是这样的，我当时想着，这是陛下第一次单独给我派任务，我一定要给陛下办的漂漂亮亮的！”
　　“而且我堂堂天下第三刺客，一身高超的潜入之术，监视这些泼皮还不是手拿把掐！”
　　外面的那些泼皮集体斜视着他！
　　高超的潜入之术啊！
　　时间稍微前一点，这些泼皮混混把书拿回去以后，瞬间就傻眼了！
　　尼玛光害怕体验派了，他们都忘了自己不识字啊！
　　别说识字了，他们连自己名字都不会写！
　　“牛哥，你不是上过两年私塾吗？要不你给我们念念？”
　　一个泼皮无奈道！
　　“放你娘的屁，老子要是会这个，我他么还当什么游侠啊，早他么考状元去了！”
　　“那怎么办啊？要不找老爷他们问问？”
　　“屁话，他们现在都自身难保了，哪里还管的上我们啊！”
　　牛哥无奈道！
　　现在的情况，让他想起了当年在私塾玩了两年以后，他爹要考教他，头天晚上不知道怎么办的心情！
　　“哎，牛哥好像还真有一个人能帮到我们啊！”
　　一个泼皮突然想到了什么，然后激动道！
　　“谁啊？”
　　牛哥不解道！
　　“牛哥你怎么忘了啊！就是牢里的那个啊！那可是大人物啊！咱们找他不就行了？”
　　牛哥一拍脑袋！
　　“瞧我这脑子，怎么把他忘了！今天晚上就这么糟吧，明天我去请示一下，这点面子那些人应该能给！”
　　主要是他平时给那些人送物资的！所以知道那个地方，但也仅限他一个人！
　　“老大我去撒泡尿！！”
　　一个泼皮起身向外走去！
　　在外面监视的西门飞雪见有人出来，连忙就要离开，结果刚一转身衣服却被钩子挂住了！
　　他着急的想要解开，那个泼皮走到拐角想要解手，就看到了在跟衣服挣扎的西门飞雪！
　　“你……”
　　那泼皮大惊，刚想要出声！
　　西门飞雪直接一个箭步过去，随后一记手刀！
　　砰！
　　泼皮立刻晕了过去！
　　“喂，等我一下，我也要……”
　　泼皮：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“你……”
　　砰！
　　西门飞雪拖着两个人的身体，想要把他们放进茅房！
　　就看到一个女人拎着食盒进来！
　　“官人……”
　　砰！
　　“哥哥，我找你……”
　　砰！
　　“儿子，你看没看见……”
　　砰！
　　“阿牛，你父亲……”
　　砰！
　　“汪！”
　　砰！砰！砰！
　　“呼！呼！呼！”
　　西门飞雪眼红脖子粗的喘着粗气，此时茅房里已经塞满了人，不是你们非得找这一天过来啊？
　　“小三！你们他么的去茅房吃席去了……”
　　牛哥刚一出门，就看到西门飞雪和那一茅房的家人！
　　牛哥：“……”
　　这他么上个茅房怎么还上灭门了呢！
　　牛哥深吸了一口气！刚一张嘴！
　　西门飞雪：“……”
　　砰！
　　“咳咳，所以虽然过程曲折了一些，但是最终我还是跟着他们找到了一处隐秘的地牢！”
　　牛哥：“……”
　　……
　　“你说不说！说不说！说不说！”
　　西门飞雪扇了牛哥无数的大嘴巴子！把牛哥扇的跟猪头一样！
　　牛哥哭的十分凄凉！
　　“大侠，我说什么啊？您倒是问啊！”
　　“额……对不起！”
　　西门飞雪有些尴尬，随后面容一整，马上严肃道。
　　“你刚才说的那个地牢在哪儿？关着的人又是谁？”
　　“他叫什么我不知道，我们只知道他是京城那边的过来的大官，到这来救灾的，但是发现了刘老爷的秘密，这才被关了起来！”
　　西门飞雪瞬间明白过来！
　　那被关起来的，正是霍家的大公子霍珏啊！
　　应该就是这霍珏发现了什么引出来的！
　　而他们的身份特殊，直接让他们失踪了不好交差，所以才弄出了这个所谓的百姓叛乱！
　　“带我过去！还有，到了地方以后，你千万不要轻举妄动，如果让我知道你敢通风报信，老子杀你全家！”
　　“大侠，我保证我什么也不说！”
　　牛哥赶紧发誓道。
　　“行，那出发吧！”
　　“不是大侠，就这么去啊？咱们，不变一下装啥的？”
　　牛哥震惊道。你这大晚上的，穿个大白衣服，还他么反光，就这么直不愣登的就过去了！
　　关键你死了不要紧，别连累我啊！
　　“怕什么？我堂堂天下第三刺客，一身轻功隐匿之术那更是出神入化，就算是带你一起，也丝毫没有申能影响！”
　　牛哥转头看了一眼他那一茅房的家人，心里忍不住一阵悲凉！
　　爹！娘！儿子估计回不来了！你们要保重！
　　……
　　“然后我们就到了那个地方，不得不说，那弄的是相当隐秘啊！有人带都要走半天呢！然后我堂堂……”
　　“行了，你别吹牛了！赶紧说说这些人是怎么回事儿？”
　　小曹看了一眼，里面不仅仅是一些光着屁股的人，还有一些怀着身孕的女人，手里还抱着一些孩子！
　　“哦，我挟持他……啊不是，跟着他来到了目的地以后，我就用我高超的技术，躲避了他们的岗哨！”
　　那些光着屁股的人斜视着他！
　　躲避了我们的岗哨？你他么那是躲避第60章只要进去了，谁说不是潜入成功了？
　　……
　　西门飞雪和牛哥同时来到了那处隐秘的基地！
　　“大侠，这附近都是他们的暗哨，如果硬闯的话，肯定会被杀死的！”
　　“谁说我要硬闯的？我要凭借我高超的技术潜伏进去！我是一个刺客！”
　　随后他拖着牛哥潜伏进去了，还真别说，他还是有两把刷子的，一路潜伏进去，竟然没有触动任何一个人！
　　这个洞穴经营许久，里面到处都放着金银珠宝，古玩字画！
　　“大侠，您真厉害啊！您是这个！”
　　牛哥竖起大拇指！
　　“哼，知道天下第三刺客的含金量吗？”
　　西门飞雪骄傲的一仰头，脑袋上的发髻不小心撞到了身后的架子，一个瓶子晃悠着就要掉了下来！
　　西门飞雪和牛哥两人赶紧手忙脚乱的把瓶子扶住！
　　“要小心！”
　　西门飞雪瞪了牛哥一眼！
　　牛哥：“……”
　　两人小心翼翼的把瓶子扶上去！
　　随后继续往前走，只是他们刚走两步，身后的架子就缓缓的倒了下来！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　瓷器碎裂的声音接连响起！
　　西门飞雪：“……”
　　牛哥：“……”
　　洞穴中瞬间响起了无数的声音！
　　“有敌人！”
　　“快！把他们找出来！”
　　“把牢里的人看好了！”
　　躲在拐角处，看着呼啸而过的人，牛哥害怕的浑身颤抖！
　　“大侠，现在怎么办？”
　　“……哈哈哈哈！那个王八蛋你给我过来！”
　　你别破罐子破摔啊！！！
　　牛哥在内心咆哮道！
　　随后看着一个人落单以后，西门飞雪直接冲上去，一道寒光，那人瞬间倒在地上！
　　“哇啊！！！”
　　随后，里面不停的响起厮杀声！
　　牛哥：“……”
　　这就是你说的办法啊！你不是刺客吗？说好的潜入呢！！！
　　只是很快，里面的声音越来越小！然后外面又闯进来一个大汉，最后整个洞穴直接就没有了声音！
　　……
　　“……事情就是这样，我靠着缜密的头脑和出色的潜伏，成功的放倒了他们所有人！”
　　西门飞雪傲然道！
　　众人：“……”
　　你说谎！！！
　　“所以，你查到了什么？”
　　“公公，他们都是黑莲教的！”
　　“黑莲教？”
　　小曹的声音一下子提了起来！
　　随后立刻带着西门飞雪进去去找赢毅去了！
　　赢毅本来已经睡下了，结果被小曹硬生生的弄醒了！
　　“小曹，你最好给我个合适的理由，要不然老子入了你！”
　　赢毅坐了起来，迷迷糊糊道！
　　“陛下！大事不好了，黑莲教的妖人出现了啊！”
　　小曹急道。
　　“黑莲教？那是什么东西啊？”
　　赢毅不解道。
　　“陛下，黑莲教不是什么东西，他是从前朝就开始兴起的邪教，江南的贼逆，我朝前几任皇帝的死，还有北边蛮子的入侵，都有这个黑莲教的身影！”
　　这倒是让赢毅有了点兴趣！
　　“这么说，他们很厉害？”
　　“相当厉害啊陛下！现在那些妖人竟然出现在了京城附近，天知道他们要做什么事情，而且最重要的是，大将军竟然也和他们有了勾结！”
　　小曹有些手足无措，可见是真的有些慌乱了！
　　“别急！”
　　赢毅却是不在意的挥了挥手！
　　“事情就在那里，你再着急也无济于事！”
　　就好比第二天就要开学了，你的寒假作业一点都没写呢，再怎么着急都补不完！只能赌一手明天老师不检查！
　　赢毅走出房门，就看到一群光着屁股的人！
　　赢毅：“……”
　　“这什么情况？”
　　“哦，我虽然搞定了他们，但……我不知道他们是不是还藏了什么秘密，所以我就都弄过来了！陛下和公公比我聪明，肯定能套出话来的！”
　　“我问的是他们为什么光屁股？”
　　“我从话本……不是，我的师父曾经叮嘱过我，说这些邪教的人可能会自杀，我就把他们衣服扒了！”
　　说到这，西门飞雪想起了什么，咬牙切齿道。
　　“这些人都疯了，他们竟然强迫让那些女人不停的生孩子，我过去的时候，那些女人都已经没有理智了！”
　　“行了我知道了！”
　　赢毅挥手示意他们不用说了，随后让小曹带过来一个！小曹带过来他们的一个头目，然后把他嘴里的布条弄下来！
　　只是刚摘下布条，他们就要咬舌自尽！
　　“高手，把他们的牙打掉！”
　　“诺！”
　　西门飞雪毫不犹豫的上前，拿剑柄把这些人嘴里的牙一个个敲掉！
　　那人的嘴里瞬间满是鲜血，但是却完全不求饶。
　　而是挑衅的看着赢毅。
　　“你杀了我吧，我是不会回答你任何问题的！”
　　“陛下，不如先上大刑？”
　　小曹建议道。
　　“哈哈哈……阉狗，来啊，尽管把你们的大刑用在老子身上，我们黑莲教的教义就是奉献己身，取悦神明！我死以后，黑莲圣母就会接我去极乐世界，哈哈哈……”
　　“陛下……”
　　“没用的，你看看他们身上，很显然是受过专业训练和洗脑的，酷刑对他们来说是家常便饭！”
　　赢毅摸着下巴。得给他们来点不一样的！
　　“不过你说黑莲圣母？我好像听过这个名字啊！她是不是姓白？叫白晶晶？”
　　这话给那教徒问懵了。
　　“圣母就是圣母，哪有什么名字啊？”
　　“哎呀，那我就形容一下吧，她是不是长得很好看？”
　　“你怎么知道？”
　　“陛下，你怎么知道？”
　　西门飞雪小声问道。
　　“废话，长得难看谁信啊！”
　　西门飞雪：“……”
　　小曹：“……”
　　“那这个圣母在你们的心中，是不是像着美好的初恋，又像慈祥的父母姐妹亲人？”
　　“你怎么知道？”
　　教徒更加震惊了！
　　“陛下这……”
　　“我都说全了，总有一个会准的！”
　　忽悠这种人，你不能一味的否定他，你得融入他，然后不断的给他增加设定，只要对方信了一个！那就好办了！
　　西门飞雪：“……”
　　小曹：“……”
　　“啧，还真是她？哎我艹！赶紧把那什么圣母给我找到，你让她过来，我骂不死她！”
　　赢毅突然生气道！
　　“不许你侮辱我们的圣母！”
　　教徒愤怒第61章是你师父先抛弃我们圣母的
　　“我侮辱她？嘿，要不是她，我师父的职位还能更上一层楼啊！你说我该不该骂她？”
　　教徒蒙了，这哪儿跟哪儿啊？
　　还是小曹反应快，立刻上前道。
　　“陛下，他们的圣母还跟咱们得师父有关系？”
　　“嘿，孽缘啊，那是我的师父齐天大圣斗战胜佛孙悟空，在保着我师爷唐三藏去西天取经之前的事了！”
　　赢毅叹息一声，随后他就把大话西游给讲了一遍！
　　在场的三货哪听过这种故事啊！一下子都入迷了！
　　“最后我师父用了月光宝盒，穿越到了五百年前，然后终于遇到了那个人！”
　　“哪个人？”
　　三人齐声问道。
　　“就是……我跟你们说这么多干什么？这都是师门密事，别瞎打听！”
　　“别啊陛下，你这事情讲到一半你不讲了，我这晚上睡不着觉啊！”
　　西门飞雪着急道。
　　这听的正兴头上了，你突然咔嚓截住了！这谁受得了啊！
　　“好好好，回去再跟你说！到时候我给你都写下来，你回去慢慢看！”
　　赢毅敷衍道！
　　“总之呢，就是她跟我师父有过那么一段！”
　　“这么说……这黑莲圣母跟咱师傅算是一家人了？”
　　小曹又看了眼下面一脸懵逼的教徒，轻声说道。
　　“什么一家人啊！别乱攀关系啊，顶多就算是前女友！”
　　“后来，我师父保我师爷经历九九八十一难的时候又遇上了，那时候她修行走岔路了，就爱干一些吃人的事情，还想吃我师爷！”
　　“我跟你们说啊，我师爷背景大啊！原先是佛教老大如来佛的二弟子，号金蝉子，又号善檀功德佛，这回带着任务去出差，好么，人家吃着火锅唱着歌正走着呢，结果让他家圣母给劫走了！”
　　赢毅指着教徒！那一瞬间，教徒心中升起了一丝歉意！
　　“你说这人家能干嘛？给我师父这顿骂啊！差点被优化了！”
　　“优化？”
　　“就是罢免！”
　　“最后人救出来了，我师爷给我师父弄了个留岗查看！就因为这事儿，后来封官的时候，因为这事儿，职位降了一等，你说我该不该生气？”
　　“该！”
　　小曹和西门飞雪齐声道。
　　结果教徒不乐意了！
　　“不是，这怎么就都是我们圣母的责任了？是你师父先抛弃我们圣母的，这才导致我们圣母这样的！”
　　赢毅听到这话，心中一乐，好，你承认了就好！
　　但是他面上一怔，更加生气道！
　　“放你娘的屁，我师父够意思的了！成佛之后念在以前的感情，还给她求了她一官半职，当了个草头神。”
　　“让她潜心悔过，人家最近巡逻组就下来了，结果一看你家圣母最近做的这些事情，完了！本来有机会成佛的，这回完了！”
　　这话瞬间让教徒心中一突。
　　“不是，这……这是教主命令我们做的！圣母不知道的！”
　　“那更完了，人家改好了，你们这又给弄回去了！你们这不是耽误人家吗？”
　　“还想去极乐世界呢？人家不弄你们个魂飞魄散就不错了！”
　　“不……这……我……”
　　那教徒的脸上第一次露出惊恐的神色！
　　如果赢毅说黑莲圣母是假的，那他肯定不信的，但是万万没想到赢毅竟然承认了有黑莲圣母，而且说的还有理有据！
　　这故事很完整，肯定不可能是现编的！
　　而且他一个皇帝，骗自己有什么意义啊？
　　再加上他突然想到了一件事，这小皇帝最近身上好像也发生了一些玄乎事，他的前后性格大变！
　　难道就是像他师父孙悟空一样，戴上了金箍，下凡经历九九八十一难来了？
　　这人就怕联想，越联系想的就越多。
　　再一想到，赢毅嘴里说的，圣母本来可以成佛，就因为他们了做的这些错事，导致了圣母错失成佛的机会……
　　“啊！！！”
　　教徒嘴里突然发出了绝望的嘶吼声！
　　他的神情狰狞，脖子上的青筋乍起！
　　声音止不住的悲凉，传到外面，让外面的一众教徒感到震惊！
　　因为里面那个，可是他们之中，信仰最强的！
　　无论经历什么酷刑，就连眉头都不会皱一下的，到那时现在……
　　“陛下！陛下！我求求你！你跟上面说说，这些都是我们的错，千万不要连累圣母啊！我求求您了！”
　　教徒鼻涕一把眼泪一把的给赢毅磕头！
　　“不是，你这我说没用啊，你们做的那些事情已经连累到她了！而且当初那档子事，跟我师父的情分都已经尽了！”
　　“啊！！！”
　　教徒又发出了一阵悲鸣！
　　扬起脑袋就要向下砸去！
　　但是瞬间被西门飞雪拦住了！
　　“你现在死了有什么用，你死了，那些人做的事不还是连累你们圣母吗？”
　　赢毅拿起小曹递过来的茶，喝了一口淡淡的说道。
　　这话瞬间提醒了他！
　　“对！陛下您说的对！陛下！我我我要恕罪！陛下，您想知道什么？我都可以告诉您！”
　　西门飞雪刚想张嘴，就听到赢毅道。
　　“我不想知道什么，反正这些事跟我没关系！你们圣母也跟我没关系，你可别往我身上扯！”
　　这下教徒彻底信了，毕竟根据他们这几天的了解，赢毅就是这么个性子！
　　随后他有些急了。
　　“不！陛下，跟您有关系啊！咱们是一家的！我圣母跟您师父是一家人！”
　　“都说了是前女友！！！”
　　“陛下，不管怎么说！有这么个缘分在，您总不能看着不管吧？万一您师父突然想起来我们圣母，结果知道您眼睁睁的看着我们圣母被人利用，您也落不着好不是？”
　　“嘿，我这还被讹上了！”
　　赢毅气道。
　　“得，谁让我倒霉呢，那你先说说，外面的那些女人是怎么回事？”
　　“陛下，那些是教里的人弄出来的人畜，主要作用就是不停的生孩子，那些我们会养到八岁，没什么天赋的，就用秘法做成延年益寿丸，给那些达官贵人吃，好控制他们。
　　如果孩子天赋出众的，就培养成教徒，为教中做事！”
　　教徒老实的回答第62章为了圣母，说死也得把你留下！
　　听到这个，小曹和西门飞雪都露出恶心的神情！
　　“你们真该死啊！”
　　“教……教主说了，我们在现世无论犯了什么罪孽，黑莲圣母都会原谅我们，然后接我们去极乐世界！”
　　“他说你就信啊？”
　　“教主……他……会很多东西，他可以从烧红的铁锅中捞铜钱！”
　　“那是在油里面放了醋，醋的沸点比油低，所以在低温的时候就容易沸腾，沸腾的时候，吸热温度保持不变，这个时候你手放进去也不会烧伤，回去自己试验一下就行了！”
　　赢毅无语道。
　　初中知识！
　　教徒不可思议的看着赢毅。
　　“那……那教主还可以把我们的罪孽弄到纸上，再烧掉……”
　　“还是用醋写纸上，等干了以后一烤就成！哎呀，不要迷信了啊！神仙过来这个世界不是那么容易的，咱们这个世界是没有仙法的！”
　　【恭喜陛下慧眼识人，以国家为棋盘，以人才为棋子，闲庭信步之间就识破了黑莲邪教的阴谋，特此奖励：五百陌刀兵！】
　　“不是，这不是我干的啊！我就在家睡大觉，我什么都没干！他干的也算我头上啊？”
　　赢毅崩溃道！
　　【西门飞雪是不是您的人？】
　　赢毅：“……”
　　【既然是您的人，就是说属于您的派系，他做什么都是跟您有关的！所以恭喜陛下！】
　　轰！
　　四人突然听到了旁边的房间里传来了一些奇怪的声音，随后房门打开，一个个身穿重甲，手里拿着大刀的士兵从房间里走了出来！
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　教徒：“……”
　　四人呆滞的看着那小小的房间里走出了五百号人！
　　而且这五百人的身材都十分吓人，每一个都至少有八尺高，身材健硕的更是吓人！
　　五百人默不作声的走出房间，只有一个人留在房间内！
　　“破阵营统领李成业拜见陛下！”
　　小曹三人脑中回想起了刚才赢毅的话！
　　“这个世界是没有仙法的！”
　　“咳咳，那房间里面有地道，他们从地道里面过来的！”
　　三人：“……”
　　您说什么就是什么吧！
　　“额……好，那个，你先随便找个屋子休息吧，我还有一些事儿要处理！”
　　“是！”
　　李成业转身就出去了！
　　赢毅转过头，就看到教徒看他的眼神已经不一样了！
　　赢毅：“……”
　　他知道现在解释什么都很苍白，于是干脆不解释了！
　　“你们这样的基地还有多少个？”
　　“还有两个！只是我也不知道他们在哪儿！还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有就是，刘和昨天给我们下令，让我们去雇佣刺客过来！”
　　“刺杀我？”
　　赢毅眼睛一亮，还有这好事儿？
　　“不是，是刺杀陛下您周围身边的人，还有桃源县的百姓，说是刺杀一个百姓给一两银子，刺杀成功您身边的人给一万两！并且还特意叮嘱，万万不可伤害您的性命。”
　　这话瞬间让小曹和西门飞雪不解了！
　　按理来说，他们最应该恨是赢毅才对啊！
　　可是为什么要刺杀他们呢？
　　在退一步，刺杀他们也行，但是关桃源县百姓什么事儿啊？
　　只有赢毅似乎想到了什么，突然笑了起来！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“从明天开始，让三宝他们在城中巡逻，五步一岗十步一哨，务必不能让那些刺客得逞！我身边只留赵赟和赵凡两人看守！”
　　“是！”
　　“然后是你……”
　　“陛下，还请您饶我一命！”
　　教徒直接跪在地上！
　　“我知道我罪该万死，我也不怕死，但如果我一死，那么圣母的名声就会被那些渣滓败坏，就更难成佛！我想要协助陛下清除那些人，还黑莲教的清白，还有那些被困的女子，等到一切尘埃落定，我自然会在陛下面前授首！”
　　“行！就给你个机会！不过你不是向我授首，而是向那些被你们迫害的女子授首，我这个皇帝还不知道能当多久呢！”
　　赢毅无所谓道。反正只要他一死，欧阳三宝直接会杀了桃源县国舅等人，而且他也会派人看着，早死晚死都可以！
　　“陛下洪福齐天！秦朝的皇帝必然是陛下！陛下必能统治秦朝百年！”
　　这不是你才不行呢，不是你，那圣母跟你师父最后一点联系都断了啊！
　　“不要说这么不吉利的话！”
　　赢毅黑着脸道！
　　教徒：“……”
　　这哪儿不吉利了？
　　随后教徒留下了自己的名字就走了！临走前，赢毅千叮咛万嘱咐，就是刘和让他们干啥，他们就干啥，千万不要打折扣！
　　哪怕他死了都没有关系！
　　教徒深深的看了赢毅一眼，随后明白了赢毅的想法！
　　对方应该是想尽快的回到天上去当神仙！
　　那我能让你得逞吗？还是那句话，为了圣母，说死也得把你留下！
　　他现在的任务是要找到另一处关押那些女子的地方！并且把圣母的事情说给其他人！
　　赢毅则是回去继续睡大觉！
　　只有小曹却突然感觉有些不对。
　　“我们是不是忘记了什么事啊？”
　　“哎呀，既然忘记了那就代表事情不重要，我们先吧那些女人小孩儿安顿起来吧！”
　　小曹一想，西门飞雪说的也有道理，于是也就不再想了！
　　而此时，在黑莲教基地内的地下牢笼。
　　一个衣着狼狈的公子哥抓着牢房的房门拼命的拍打叫喊！！
　　“不是，什么情况啊？那些贱民你救走就算了，你连那些敌人都带走了就剩我一个？你快回来啊！还有没有人啊！我一个人害怕！！！”
　　第二天一早，刘和正上药呢，突然接到消息，一下子从床上坐了起来，结果一下子扯到了伤口。
　　“啊！！！”
　　刘和捂着自己的下面，痛的身体都在发抖！
　　随后他直接一巴掌打在给他换药的下人脸上！
　　“你他么小心着点啊！”
　　“老爷！我错了！我错了！”
　　刘和缓了半天才缓过劲儿来，随后咬牙切齿道。
　　“你说什么？我们的据点被发现了？”
　　“是啊！据说是那些泼皮想要认字，就去找霍珏去了，结果被那西门飞雪抓住了尾巴，这才……”
　　“混蛋！”
　　刘和奸细着嗓子喊道。
　　他就说小皇帝为什么弄出这么一遭，原来是在在这儿等着他呢！
　　“情况怎么样第63章弄不好自己真的就天下无敌了！
　　“还好，只是那些女人和小孩儿被带走了，他们提前逃了出去，不过他们说其他地方的最好也换个地方！！”
　　下人说道。
　　刘和并没有怀疑，因为下面那些人都是被从小教育的教徒，脑中已经深深的印上了要信奉黑莲圣母的思想，所以绝对不会背叛的！
　　“我知道了！还有，那些刺客过来了吗？”
　　“过来了，但是他们说没办法出手，今天早上开始，那些士兵都在紧密的巡逻，甚至是挨家挨户的查验身份，已经有好些人被抓了起来，剩余的人根本没办法出手！”
　　刘和眼睛眯了起来。
　　估计是黑莲教的事情让那暴君戒备起来了吧！
　　不过正好符合他的计划！
　　但桃源县如果不乱起来的话那也白搭，而且那暴君身边的人也是个问题！
　　“天榜的那些刺客联系了没有？”
　　“联系了，只是他们说了，如果他们动手，那么那个暴君也必须是目标，这样才能体现出他们的厉害！”
　　“老爷，那些刺客一个个都想出名想疯了，知道皇帝在这儿，都马不停蹄的往这儿赶！”
　　这让刘和瞬间皱起眉头起来！
　　如果那暴君死了的话，那么他们很难办的！
　　但是仔细一想，只要所有知情人死了，那么那暴君活不活其实也没什么大不了的！
　　“可以！”
　　正说话间，外面突然响起恼火的声音！
　　“大胆，你们这群混蛋竟然敢拦我？信不信老子摘了你们的狗头！”
　　说着，那人直接闯进屋里！
　　刘和赶紧把被盖上，结果一不小心扯到了伤口！
　　疼的他又龇牙咧嘴。
　　“刘和！”
　　却看国舅直接闯了进来，指着他怒道。
　　“今日份的活食呢？前两天我可都没吃着啊！今天你必须给我弄来一碗！”
　　这三天没吃这好东西，他就感觉身体里面有蚂蚁一样，浑身刺挠不得劲儿！
　　“国舅爷，您这不能怨我啊！那暴君找到了我的一个据点，所有的材料都到了那暴君的手里，我就算是想做，我也没办法啊！”
　　刘和两手一摊，无奈道。
　　“又是那个王八蛋！好好好，老子这就让山上的人下来，把他的狗脑袋摘下来！”
　　国舅说着转身就要离开！
　　“国舅稍等！”
　　刘和赶紧拦住了他！
　　“国舅，现如今那暴君兵强马壮，就算您把山上的人带下来也无济于事，到时候两败俱伤可就不好了。”
　　“那你说怎么办？”
　　“国舅爷不是和长生人有所联系吗？”
　　刘和这是在给事成之后做准备。
　　如果他的计划成功了，那么事情必然闹大，也就必须要有个背黑锅的人！
　　而国舅最适合不过了，身份够，跟那暴君的恩怨也是最深的，理由也充足！而且如果计划成功的话，他手里的那些兵马和赚钱的路子，也都可以到自己的手上，百利而无一害！
　　“我这就去！”
　　国舅转身就走了！
　　当天下午，赢毅在国舅府里和赵赟他们打麻将呢，突然西门飞雪急匆匆的走了进来！
　　“陛下，大事不好啊！”
　　“又怎么了？”
　　赢毅无奈道，这一天天的让人不得安生！
　　“咱们所有人都被挂在天榜上了！”
　　西门飞雪急道。
　　“天榜？”
　　“是我们刺客专门用来接生意的！我们所有人包括陛下，都被悬赏了，现在有天榜排名前十二的刺客放出声来，要接这笔银子！”
　　西门飞雪坐在桌子上，一边说一边给自倒了一壶茶水！
　　“刺杀啊？”
　　赢毅立刻来了兴趣，这不撞枪口上了吗！
　　“高手啊，这天榜上的刺客都厉害吗？”
　　“厉害啊！陛下您忘了，我就是天榜的啊！”
　　赢毅：“……”
　　看来这天榜的水分很大啊！
　　“这天榜排名前十二的刺客你都了解多少？”
　　小曹赶紧问道。
　　“具体什么情况我也不知道，但是江湖上有一些关于我们的传闻！”
　　西门飞雪拿出来一张纸！
　　小曹拿过来缓缓的念道。
　　“白日不见灯，天黑莫出声！”
　　“剑神一线喉……”
　　“哎，这是我！这是我！”
　　西门飞雪兴奋的指着自己！
　　众人：“……”
　　他爹真的是没少花钱啊！
　　“剑神一线喉，刀客鬼门走！”
　　“阎王催命贴，五鬼难过夜！”
　　念到这的时候，西门飞雪插了一句。
　　“这是天榜排名前六的刺客，每一句代表着一个人！后面就没这待遇！”
　　“瞎子乞丐与疯狗，美人孩童和老叟！”
　　“这弄的挺像是回事儿的！实力行不行啊？”
　　赢毅有些担心，这人数不老少呢，别到时候刺杀自己失败了，最后给自己弄一堆奖励，那弄不好自己真的就天下无敌了！
　　“陛下，您看我不就知道了吗！”
　　“那完了！”
　　“啊？”
　　“额不是，我的意思是，那我要玩完了啊！”
　　赢毅还是挺注重这孩子的自尊心的！
　　“陛下不用担心，我在天榜内部有人，他能给我传消息，据说这个排名第十二的老叟……今晚就到！”
　　赢毅一听这话，瞬间来精神了！
　　既然这样的话，那么他得准备一下了！
　　“小曹！给我准备东西，就是今天了，我要迎接老叟！”
　　小曹：“……”
　　这又开始了！
　　随后小曹按照赢毅的吩咐买了一堆东西！
　　当天晚上，小曹和西门飞雪看着赢毅布置的场景，嘴角有些抽抽。
　　“陛下，您这……真的可以吗？”
　　“怎么不可以啊？”
　　却看赢毅在窗户和门口都做了一个简易的楼梯！
　　“看看，无论他是从门口还是窗户进来，都可以非常安全的下来！”
　　他充分的吸取了上一次的教训，尤其是对方的称号还叫老叟，那腿脚肯定有问题啊！
　　“那这些蜡烛是？”
　　小曹看了一眼摆满房间的蜡烛！
　　“照亮用的，你看他叫老叟，年纪大了眼神肯定不咋地，这些蜡烛就是给他指路用的！你们看看，无论他从窗户还是门走进来，都可以直达我的床铺！”
　　两人：“……”
　　还……还真是方便啊！
　　“不是陛下，那这都行了，那你弄个棺材在屋里干什么啊第64章你多少有点丧心病狂了吧？
　　“那能赖我吗？那床吊起来我不是睡不了吗！你看这棺材，我躺里面多合适啊！无论他从哪儿进来，都能第一时间看到我！”
　　赢毅心里这叫一个美啊，今天晚上就能回去了啊！
　　所以他也不管舒服不舒服了，把自己的龙袍套上，咱别让人认错了不是？
　　为了欢迎对方到来，他还特意准备了一点花瓣，只是高手这二百五玩意儿，让他找红色的花瓣，结果给自己找了一堆白花！
　　不过算了，也挺应景的！
　　两人：“……”
　　得，您高兴就好！
　　反正他们今天晚上多看着一点吧。
　　就这样，夜晚来临！
　　小曹和西门飞雪带着人马紧紧的看守着大门，务必不能让赢毅出事！
　　只是他们没发现的是，一个身影早就躲在了赢毅卧室的房顶！
　　“哼，果然戒备森严啊！”
　　老叟冷笑一声，世人都知道他叫老叟，所以都刻板印象的认为，他是个老人，身手肯定一般，但是无人知道，他最擅长的就是潜伏提纵之术！
　　这可不是西门飞雪那种半吊子能比得上的，而是有真才实学的。
　　早在今天刚入夜的功夫，他就已经潜伏在了房顶之上！
　　只是年纪也的确大了一些，加上姿势有些别扭，所以脑袋现在有些眩晕！
　　虽然不知道下面叮叮咣咣的在干什么，但是无所谓，不论什么准备，都会死在自己的手上！
　　只要杀了皇帝，自己的排名就可以更进一步，而且还能拿到一大笔银子！
　　想到这，他立刻轻轻的弄开卧室的屋顶，然后向下看去，这一看瞬间呆住了！
　　什么情况？
　　却看下面的卧室里面到处都是蜡烛！并且按照了某种特殊的排列规律摆放，而且并没有看到床铺。
　　“这……这难道是传说中的……阵法？”
　　老叟也只在古籍上看到过，据说那些阵法都有着很神奇的效果！
　　他没想到在这里还能碰见！
　　想想也是，这可是皇帝，肯定是见多识广的！
　　这就让他有些麻爪了，心脏开始跳的有些快！
　　事到如今也只能拼一把了！
　　他咬了咬牙，随后直接从洞口跳了进去！
　　只是他跳下来的瞬间，带起的风吹灭了一片蜡烛！
　　他起身抬头，却看到正前方有个板子。
　　“向后看！”
　　他下意识的回头一看，就看到一个人头漂浮在棺材里，周围摆满了白色的花瓣！
　　棺材周围的蜡烛被他弄灭了，一道月光从被他弄出来的窟窿射下，照耀在赢毅的脸上，显得无比苍白！
　　而这个时候，赢毅似乎也感觉到了什么，眼皮子动了动，清醒过来。
　　看到眼前模糊站着一个人，立刻兴奋一笑。
　　“你来了！”
　　“啊！！！”
　　老叟直接惊叫出来，随后突然捂住胸口，直挺挺的向后倒下去！
　　“有刺客……我艹！”
　　西门飞雪等人一下子冲了进来，只是刚一进门，就忍不住爆了一声粗口！
　　赢毅：“……”
　　【恭喜陛下躲过了一场精心谋划的刺杀！特此奖励：起死还生丹一箱！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“是不是自己都觉得离谱？”
　　【……】
　　“如果我没有理解错的话，这玩意应该是救命用的吧？有一口气都能救活？”
　　【嗯】
　　“还他么嗯！有你这么干的嘛？谁家好人……呸，好系统给人奖励这种东西给一箱的啊！你多少有点丧心病狂了吧？”
　　赢毅气的拍着那口大箱子！
　　“就这数量，我他么得死多少次啊！”
　　赢毅翻开一看，我艹速效救心丸大小！
　　【陛下，如果对方一击必杀的话，这也是救不回来的！】
　　“怎么说我还谢谢你喽？”
　　【倒也不用这么客气】
　　“我他么你没再夸你！你给我好好解释一下，就这破刺杀为什么要奖励这么重！”
　　【……】
　　“说话啊！又装死？你解释不出来你就装死！”
　　赢毅捂着脑袋，偏偏脑袋还不疼你说气不气人！
　　“不是这什么情况啊？我总共就说了三个字，他怎么就倒下了？”
　　“不是陛下，你这弄得太吓人了，你给自己脖子上弄个架子干什么啊？”
　　西门飞雪无语道。这猛的一看还以为脑袋在架子上放着呢！
　　“我不弄架子我怎么睡啊？那不往外出溜吗？我固定一下我还有错了啊？”
　　赢毅咆哮道！
　　谁知道这刺客胆子这么小啊！你说你这胆子当什么刺客！
　　而且你老叟老叟，你不走门窗，你上什么房梁啊！你有那腿脚吗！
　　赢毅这个悔啊！
　　他就不该相信这什么天榜的刺客！就说能花钱买来的东西，他能有多少本事啊！
　　现在好了，一箱这破玩意！
　　不过很快赢毅有了想法！
　　这东西自己可以给别人吃啊！
　　只是刚一张嘴，系统的声音再度响起！
　　【赠予他人，一次只能赠一粒！当对方使用完以后，才能赠与第二次，陛下亲手给他人使用无任何限制】
　　赢毅：“……”
　　行！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“给我把这东西发下去！”
　　小曹对赢毅时不时变出东西的举动已经免疫了！之前对赵玉说的都是实话！
　　“陛下，这是……起死还生丹？”
　　小曹愣住了，这玩意他听过啊！
　　据说秦朝一个世家花费了几代才研究出来那么几颗，后来因为材料的原因，再也制作不出来了！
　　这几颗丹药被当做家族至宝！当年先帝病重时曾经派人求药，但是被对方拒绝了！
　　先帝大怒想要兴兵过去，结果还没等动作就死了！
　　而现在，你告诉我这样的好东西您有一箱！
　　您这多少有点丧心病狂了吧？
　　“还愣着干什么？赶紧给我发下去，所有士兵将官，没人一粒！”
　　“诺！”
　　“回来！”
　　刚一转身，赢毅又叫住了他！
　　“明天得开始施粥了吧？把所有人都给我叫来！他么的，让你们刺杀老子不成功！”
　　小曹：“……”
　　他在心里给那些人默哀，还是那句话，你们没事儿惹他干什么啊！
　　很快，小曹把所有的士兵们都召集起来！
　　他们还奇怪小曹大半夜的叫他们干什么呢，然后就听到了一个让他们瞠目结舌的内容！
　　“皇恩浩荡，圣上仁心，今见众将士劳苦功高，不辞辛苦，故特赐每人起死还生丹一枚，钦此！”
　　众将士：“……”
　　赐什么玩第65章有本事你当皇帝啊！有本事你篡位啊！
　　随后在他们震惊的目光中，每人发了一粒小药丸！
　　“哥……这真的假的啊？”
　　很显然，他们也知道起死还生丹的传闻。
　　“你管真的假的呢，陛下赐的你就留着呗！你不要就给我！”
　　赵凡赶紧宝贝的把丹药收起来，这东西是假的也就罢了，要是真的话，那可就是个保命的东西啊！
　　只不过大家心里还是不太相信的，真不赖他们对赢毅没有信心，实在是这东西也太多了！
　　这么珍贵的丹药随便给人，那皇帝也不能这么败家不是！
　　只是还不等他们多想，就看到小曹一挥手，手下的人抬上来一个人！
　　这人正是那些泼皮中的头领牛哥！
　　“咱家知道大家关心药效的问题，咱家也不多费口舌，咱们验证一下就好！”
　　随后他笑眯眯的看着被牢牢绑住，瑟瑟发抖的牛哥！
　　“这位壮士，咱家听说了你的事情，按照咱们秦朝的律法，你做的这些事情杀头也不为过！但是现在有个让你活命的机会！”
　　牛哥被堵着嘴，拼命的摇头。
　　“你不说话就是答应了！”
　　说着，在他惊恐的目光中，小曹拿开他嘴里的抹布，然后一刀插入他的胸口！
　　呜！
　　牛哥的眼睛突了出来，他感觉到自己的生命在流逝！意识陷入了黑暗当中！
　　就在这个时候，他突然感觉嘴里多出来一个东西，下一秒，他的眼前突然出现了光亮！
　　唰！
　　他一下子坐了起来！
　　“我艹！”
　　所有人忍不住爆了粗口！
　　随后不可思议的看着手里的东西！然后赶紧小心翼翼的放好，千万别弄丢了！
　　一旁看热闹的教徒等人更是瞪大了眼睛，本来他们不太相信教徒的话，但是现在……
　　“这个世界是没有仙法的！”
　　陛下，您就是太低调了啊！
　　小曹也张着大嘴看着牛哥，他知道这丹药能有效果，但是没想到效果这么好！
　　那个世家的丹药吃完只能保住性命，但人还是半死不活的，而陛下这药效出奇的好啊！
　　“拖下去！”
　　“哎，公公，您说了饶了我的！”
　　“是啊，不但饶你不死，还给你官做呢！”
　　“什么官？”
　　“太监！”
　　“不要啊！公公！公公饶我小命啊！公公……”
　　小曹把让人把牛哥拖了下去，随后心痛看着那一箱丹药。
　　陛下，您是真败家啊！
　　第二天一早，下人面色惨白的跑进了县衙！
　　来到了刘和的房间！
　　“老爷，不好了！天榜第十二的刺客……死了！”
　　“什么？死了？怎么死的？”
　　刘和大惊，赶紧问道。
　　“哎呦，说来都吓人啊！天榜那边说了，是那暴君在屋中摆设了阴阳九幽阵！那老叟进去以后，立刻陷入了癔症当中，周围是迷雾重重，危机四伏，最后更是心神俱疲而死啊！”
　　天榜那边也没办法，他们能怎么说？
　　说是老叟是被吓死的？那你这组织还干不干了？
　　你派出来的天下第十二的刺客一个照面被吓死了，多丢人啊！
　　所以绝对不能这么说！
　　但不能这么说要怎么办呢？
　　既然不能说我方太无能，那就只是对方太厉害！
　　“那暴君还有这一手？”
　　刘和不可思议道。
　　“谁说不是呢！据说城里一些刺客都走了！不敢接有关暴君的活儿，说那暴君有点门道儿啊！”
　　刘和瞬间感觉身体有些发冷，他一直以为那暴君只是一个性情残暴的人，只是运气好身边有些能人罢了，没想到他自己也有一手啊！
　　“加钱！给我加钱，务必要让他们继续任务，桃源县必须要乱起来！”
　　刘和咆哮道。
　　“是！”
　　只是还不等那下人下去，他的管家就连滚带爬的进来！
　　“老爷，不好了！暴……陛下让你们全都过去国舅府门前集合！”
　　刘和心里一突，难道那暴君发现了什么？
　　“告诉他，我病重在床，无法起身！”
　　“老爷，陛下说了，你们不去可以，但是得把家中的地契房契都带过去！”
　　刘和：“……”
　　“不是，他之前不都是抄家了吗？”
　　“是啊，但是陛下说了，知道你们肯定还私藏了一些，说你们要是不去的话就把这些东西送过来也可以！”
　　刘和这叫一个气啊，这完全是死要钱吗不是！
　　“给他！反正等事情成功以后，一切我都可以重新拿回来！”
　　管家赶紧行了一礼，随后拿着房契田契就来到国舅府门口！
　　却看这里已经站满了人，不仅是那些老弱病残，甚至妓院中的妓女都被喊来了！
　　“陛下！陛下，这是……这是我们刘老爷的房契和地契，听说陛下您需要，特意给您送来了！”
　　管家讨好的说道。
　　“嗯，放哪儿吧！”
　　赢毅还是躺在躺椅上，手里的痒痒挠指着国舅，恨铁不成钢道
　　“你看看人家，多配合，再瞅瞅你，要你点东西就要死不活的！”
　　“不是陛下，您已经要了我一个房子了！你现在还要我的田要我的地，你怎么不直接要我的命啊！”
　　“那也可以！”
　　国舅：“……”
　　“来啊，现在就送国舅上路！那个小豹啊，你放心，每年逢年过节，朕给你烧纸钱，朕给你烧好的！当然了，这得是朕当皇帝的时候，之后朕下来了估计就只能给你烧点树叶了！”
　　“谁上路啊！我才不上路呢！”
　　国舅不乐意道。
　　“这都是我辛苦攒下来的，您就是皇帝，也不能随便拿走！要不然……要不然我上京告太后去！”
　　这话一出，赢毅也来脾气了，最烦的就是那老娘们了！
　　“你告去吧，你现在就去吧，什么你的我的？这整个秦朝朕的！所有土地都是朕的，房子也是朕的，就连你也是朕的！”
　　“这个时间段可没有私人财产神圣不可侵犯，朕想干嘛干嘛，有本事你当皇帝啊！有本事你篡位啊！”
　　国舅：“……”
　　太欺负人了！你真当我不敢啊！你……你等我大军到的！
　　“呐，也别说朕不照顾你啊，传位诏书给你一份，以后你篡位就有理由了！”
　　赢毅拿出一份招书扔给对方！
　　国舅捧着那招书愣了片刻。
　　“不是，你给过我了！”
　　“哦，那再给你一份，丢了还能有备用的！”
　　国舅：“…第66章就喜欢他们看自己不爽，又拿自己没办法的样子！
　　“好了！得了好处就不要在这儿碍眼了！”
　　然后赢毅叼着一根木棍嘬了一口，吐了一口气！
　　众人：“……”
　　这嘬什么呢？
　　“宋老汉！宋老汉在吗？”
　　“在！小人在！”
　　一个干巴老头胆战心惊的走了出来！
　　心都提着嗓子眼了，不怪他害怕啊，就说国舅这些恶人都被陛下整的要死要活的，那陛下得多吓人啊！
　　赢毅夹着木棍看了一眼手里的账本！
　　“你欠了国舅家五十两银子是吧？”
　　“对！是小人欠的！”
　　赢毅旁边拿出一张借据出来！
　　“看看，是你的吗？”
　　“是小人的！”
　　“好！”
　　赢毅点点头，随后直接把借据扔到了旁边的火盆里！
　　“哎！陛下你这是干什么啊？你不要了也别烧了啊！”
　　国舅着急道！
　　“朕乐意啊！赈灾吗，戏文里面不都是这么整的吗！来，宋老汉张嘴！”
　　宋老汉下意识的张开嘴，赢毅扔他嘴里一个起死还生丹！
　　咕咚！
　　宋老汉咽了下去，随后整个人就感觉身体无比的得劲儿！
　　原本佝偻的身体都直了起来！
　　这给在场的所有人看傻眼了！
　　“诺，这是你的一百亩田，还有两银子，一小袋粮食，拿走吧！”
　　众人：“……”
　　现场再度一片寂静。
　　“陛下！”
　　“你又喊啥啊！这一天天的就听你喊了，老子赈灾呢，能不能认真一点啊！”
　　赢毅拍着桌子道。
　　“你把我的田钱还有粮食给了这么一个泥腿子！你想要干什么？”
　　国舅心痛的无以复加，那都是他的钱啊！看着自己的钱一点……不是，是大量的流走，他心痛啊！
　　看着他那痛不欲生的样子，赢毅爽了！
　　我他么叫你们刺杀我不成功！我叫你找个老头刺杀我！我叫你走房顶！
　　我他么折腾不死你们！
　　随后脸上一板，生气道。
　　“都说了赈灾赈灾，你听不懂啊？”
　　“那赈灾你给弄点粥啥的不就完了吗？”
　　“那能一样吗？别人这么赈灾，朕也这么赈灾，那怎么能体现出朕的实力？别人赈灾施粥，朕赈灾直接给地给钱给粮食！朕就比他们强！下一个！”
　　随后下一个百姓一脸懵逼的上来，随后还是那一套，先是喂丹药，然后给东西！
　　“一百亩地！二两银子，一袋粮食！滚吧！”
　　“……是，谢陛下，谢陛下！”
　　“刘老头……”
　　“张屠户……”
　　“冯三狗……”
　　就看桌子上那些借据，田契以肉眼可见的速度减少！
　　这回不仅国舅伤心了，那些家主也都伤心啊，这都是他们几代努力得来的啊！
　　现在全没了！
　　这瞬间，他们心中对赢毅的恨是无以复加！
　　好，你分吧，等以后你不在了，这些东西还都是我们的！
　　赢毅清楚的看到他们眼中的仇恨，心里十分的得意！
　　果然不愧是我啊！既可以挑起他们心中的怒火，又可以处理了这些起死还生丹，又出了自己心中的一口恶气，简直是完美的计划啊！
　　至于发完东西他们再抢？怎么可能！自己死后，肯定要三宝把这些混蛋带走的啊！
　　“陛下，不要田只要钱可以吗？”
　　“为什么？”
　　“我们……我们是在县里做小买卖的，而且我们肩不能扛手不能提，您给我们田，我们也种不了啊！”
　　“哦，那可以！给你两百两银子！不过记得交税啊！”
　　“是，谢陛下！”
　　那人兴高采烈道！
　　“下一个，孙小妹！”
　　“陛下！她是女的！女的！！！”
　　国舅跳出来状若疯魔道。
　　“她女的多个啥啊？女的了不起啊？女的也得给朕种田交税啊！显着你怜香惜玉了！”
　　我是这个意思吗！！！而且她都五十多岁了！我怜香惜玉个屁啊！！！
　　“行行行，瞅你那样，多给她十亩行了吧？累死她！满意了吧？”
　　国舅：“……”
　　孙小妹：“……”
　　“下一个！江婉儿……”
　　“陛下，奴家是品香楼的。”
　　叫江婉儿的女子不停搅动着手帕，低声道！
　　“品香楼？那是干啥的？”
　　赢毅疑惑道。
　　“陛下，就是妓院！”
　　小曹低声道。
　　“哦，那不行！”
　　江婉儿神色立刻黯然起来！
　　被叫过来的其他妓女脸色也变得灰白！
　　却在这个时候，听到赢毅拍着桌子叫喊道。
　　“当妓女不就不能种田了吗！不能种田那朕的税不就是少了吗？这不行！那个，以后你就不是妓女了！你给我种田去！”
　　江婉儿：“……”
　　“陛下，这不行啊，她种田去了！我的妓院还开不开了！”
　　人群中的老鸨子着急道！
　　“开尼玛个蛋啊！就因为有太多你这样的地方，这这这，都他么打光棍呢！赵赟！”
　　“末将在！去把她们的卖身契都给我找出来烧了！”
　　“额陛下，您能换一个人吗？”
　　赢毅疑惑的看着他！
　　“那个，末将现在是有家室的人了，不好去那种乱七八糟的地方！怕我娘子误会！”
　　赢毅：“……”
　　“那他么的以后打仗的时候，人家躲妓院里去了，那你还不打了呗？赶紧给我滚过去！”
　　“诺！”
　　赵赟灰溜溜的带兵过去了！
　　由于县城中的人也不是很多，且大多数都是老弱病残，所以很快就分完了！
　　看着桌子上剩下一多半的各种地契，国舅和众家主松了一口气！
　　谁知赢毅似乎想起了什么。
　　“赵凡！”
　　“末将在！”
　　“咱们路上是不是遇到了一些乱民啊？”
　　“是！”
　　“把他们叫过来，朕给他们分地！”
　　噗！
　　国舅直接一口血吐出来！随后晕过去不省人事！
　　回去以后，国舅让刘和叫那些刺客快点过来，他已经等不了长生人过来了！
　　刘和立刻叫下人去催！
　　三日之后，赢毅目送国舅和众家主离开以后，这才回到房间！
　　他就喜欢这些人在自己面前露出那种，看自己不爽却拿自己一点办法没有的样子！
　　这么想着，脑中又突然想到了一个办法，明天每发一个人，就让他们在旁边吹捧自己好了！
　　哈哈哈……
　　只是刚回屋没坐多久，却看西门飞雪急匆匆的进来！一边走一边喊。
　　“陛下！陛下不好了……”
　　他拿起桌子上的水壶咕咚咕咚给自己灌了起来，喝完以后抹了一把嘴！
　　“啊！陛下，大事不好啊第67章天榜就是个坑逼组织【感谢短小葡萄快出货的大神认证！】
　　“说！”
　　西门飞雪用手点着桌子，神情严肃道。
　　“天榜上的五鬼！已经确定接了这笔买卖，估计现在已经到桃源县了！”
　　说完却发现赢毅没有反应，抬头一看，却见赢毅揣着手一脸斜眼看着他！
　　“别跟我扯你们那破榜了，那他么全都是花钱上去的！谁家好刺客能被人吓死的啊！”
　　“不是陛下，这回不一样！”
　　西门飞雪急了！
　　“这回的这个，是天榜上上六位的刺客，跟下六位的没法比！”
　　“上六位行啊？”
　　赢毅怀疑道。
　　“那当然行了，你看看我！”
　　赢毅：“……”
　　“没眼看！”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下，我发现你对我很有成见！是，我当初落网的时候，是不好看那么一点点，但这也不能赖我吗！刺杀皇帝这种事情大家都没有经验的嘛！你总得给人犯错的机会！”
　　赢毅想了一下，也的确是这么个道理！
　　“那上六位真行啊？”
　　“陛下，你给他们个机会！让他们试一下！”
　　小曹：“……”
　　也就这缺心眼的能说出这话！
　　“陛下，这天榜上的刺客都有一手绝活！上六位的绝活更加强大！这次的五鬼更是每人都有一手绝技啊！五个人联手更是强大无比，甚至就连我都得退避锋芒！”
　　“仔细说说！”
　　赢毅来了兴趣！
　　“老大铁皮鬼，一身铜皮铁骨练得是一手横练功夫！刀枪棍棒伤不得其身！”
　　“老二飞天鬼，双腿过江如履平地！”
　　“老三大力鬼，力大无穷！”
　　“老四利爪鬼，手臂快如闪电！一手飞刀绝技例无虚发”
　　“老五大头鬼，心思缜密，用毒如神！”
　　“五人合起来就是传说中的天榜第六刺客，江南五鬼！”
　　赢毅听到这，一拍桌子！
　　“好，这个组合很好！让他们来！”
　　为什么好？人家这配置齐全啊！老大上单，老二打野，老三辅助，老四射手，最后一个老五中单！
　　简直是完美阵容啊！
　　“陛下，那今天还要准备啊？”
　　“准备个头啊，万一再给人吓到怎么办？”
　　赢毅没好气道。
　　“其实最近我也反思了一下，做多错多，所以我们要回归原始。”
　　“那这个原始是？”
　　“你们统统进屋巡逻，我睡院子！”
　　哎~这就很完美了，他睡在院子里目标多明显啊，到时候直接来个什么暗箭啥的，不就完事了吗！
　　小曹：“……”
　　这是够原始的，而且这进屋了还巡逻个屁啊，大晚上的在屋里转圈玩？那不更吓人吗！
　　不过还是那句话，陛下玩的高兴就好！
　　就这样赢毅直接在花园中打了个地铺，然后直接睡到了第二天，刚睁开眼睛，就听到那烦人的系统声响起
　　【尔等雕虫小技还敢在陛下面前班门弄斧！恭喜陛下躲过了一场精心谋划的刺杀，特此奖励：赈灾时期粮食无限供给】
　　【恭喜陛下洪福齐天，威震八方！躲过一次精心谋划的刺杀，特此奖励：百病不侵！】
　　赢毅：“……”
　　“陛下！我们抓到了一个刺客，他想要潜入你的房间里行刺！”
　　屋子里值班的赵赟拎着一个侏儒出来，只是此时侏儒已经疯掉了！
　　“为什么！！！”
　　赢毅仰天长啸！
　　“不是，我这么大目标在院子里躺着，他么的蚊子咬了我一宿！我硬是没吭声，结果你他么跑屋里干什么啊！”
　　赢毅脸红脖子粗道！
　　“陛下，我们问了，他说以为在外面躺着的是诱饵！”
　　当然实际上说的比这脏，谁脑子有问题，在这天气住院子里啊，那皇帝能是脑子有问题的吗？肯定不能啊，所以他选择进屋里！
　　结果刚一进去就被赵赟等人抓到了，本来想报告陛下的，但是看陛下睡的这么香，就先放弃了！
　　但为了防止他跑，就把他捆在中间，然后继续在屋里巡逻！
　　然后他就莫名其妙的疯了！
　　“哈哈，这么玩是吧？我在屋里你们去外面，我去外面你跑屋里，哈哈哈……”
　　正在这个时候，西门飞雪小心翼翼的走了进来！
　　“高手！来！你进来！给你个好东西！”
　　赢毅对着西门飞雪笑着招了招手！
　　“什么东西？”
　　西门飞雪眼睛一亮，小跑着过来！
　　然后赢毅直接给了他一脑壳！
　　“你说什么？说好的五鬼呢？人呢？”
　　“额……变真鬼了！”
　　西门飞雪捂着脑袋讪笑道。
　　赢毅：“……”
　　“怎么回事儿？你昨天不吹牛逼吹的挺厉害的吗？那什么老大刀枪不入……”
　　“是啊！所以得肠痈了吗！”
　　西门飞雪低着头不敢看赢毅。
　　“肠痈？”
　　“是啊，陛下，这也不能怪人家！本身他们就是江南人，上面催的还紧，到这边饮食啥的都不习惯，陛下，你说这人吃五谷杂粮，哪有不生病的呢？”
　　赢毅：“……”
　　“那有病就治病呗！”
　　“治了啊！但是人家郎中说要切开肚子把肠子割了！”
　　“那割啊！”
　　“刀枪不入吗！活活疼死了！”
　　赢毅：“……”
　　“那还有四个呢！老二双腿如履平地！”
　　“是啊，但是老大肚子疼想上厕所，他扶着过去，结果坑上的木板塌了，被老大拽进坑里面淹死了！”
　　“……”
　　“老三呢？力大无穷啊！”
　　“哦，听郎中说有草药能缓解疼痛，去给老大找草药，路上遇到熊了被拍死了！”
　　这倒霉催的，遇到个比他劲儿更大的！
　　这回不用赢毅问，西门飞雪直接开口道。
　　“老四和老五看一下子死了三，也别刺杀了，赶紧撤吧，就抬着老大的尸体走了！”
　　“还活俩？”
　　“没有，他们两个抬着老大路过堤坝的时候，因为堤坝年久失修，直接摔进去了！两人都不会水，下意识的抓着对方，结果一起淹死了！”
　　赢毅：“……”
　　他错了！他真的错了！当初就不应该相信这个坑货！
　　这个天榜就是个坑逼组织！原先百毒不侵已经够变态的了，现在还来了一个百病不侵……嗯？
　　赢毅突然想到了还有另外一个奖励呢！
　　“系统，这个奖励的无限食物是什么？汉堡炸鸡？”
　　赢毅眼睛放光，能够解解馋也是好的啊！
　　【不是】
　　“大米粥咸菜也行！”
　　【也不是】
　　“那是什么？”
　　【额……小米粥！】
　　“哎哎哎，陛下！陛下！来人啊！陛下晕倒了第68章陛下的气度是谁都模仿的了的吗？
　　“你说什么？江南五鬼被那暴君杀死了？”
　　刘和震惊道。
　　“是啊！老爷，天榜那边传来消息，说那暴……陛下一身武艺十分出众，当晚五鬼……逆贼趁着月色去刺杀他！都被陛下全都杀了！”
　　管家说完，还偷摸的看了周围一眼，陛下我可没有任何不敬啊，您要杀就杀他好了，不要杀我啊！
　　“不是，那江南五鬼本事通天，更是天榜上排名第六的高手，怎么就会被暴君杀了？他才多大啊！”
　　“老爷，根据天榜那边传来的消息，说那陛下先是用点穴之术破了大鬼的横练之术，那手指跟钢针似得，一戳一个窟窿，大鬼七窍流血活活疼死！！”
　　刘和下意识的摸着自己的身体，就仿佛那指头戳在自己身上一般！
　　“老二用连环腿踹向陛下，结果被陛下抓住双脚用力一撕！”
　　“嘶！”
　　刘和还有管家都忍不住合拢了自己的双腿！
　　“老三想要跟陛下比力气，被陛下像是抱小孩子一样举了起来，然后被活活摔死！”
　　刘和一下子摸索着床边坐在了地上！
　　“老四双手如闪电，但是被陛下硬生生的把手臂卸了下来！”
　　“老五对陛下甩出毒镖，却根本没用，最后被陛下踩爆脑袋而死！”
　　刘和摸了摸自己的脑袋和手臂，感觉都在以后这才放心下来！
　　“就……就没有什么好消息吗？”
　　刘和忍不住喊道
　　“也有！就是陛下似乎也受了一些伤，所以现在好像陷入昏迷了，具体啥的小的也不清楚，不过国舅府那边好像挺乱的！”
　　“好！”
　　刘和瞬间来了精神！
　　“快去请国舅他们，我们等的机会终于来了！”
　　“是！”
　　管家立刻小跑着出去，不一会儿，国舅和一众家主等人纷纷过来！
　　一同过来的还有赵玉！
　　“不是怎么的？我听说那暴君遭报应了？”
　　国舅一脸的兴奋，只是面容却是十分的疲惫，不仅仅是他，其他的家主也同样如此！
　　自从那家据点被那暴君给拔除了以后，刘和说为了安全起见，暂时停止活食的发放！
　　他们虽然有些不满，但也是没有办法！
　　“是啊！咱们的计划还是有效果的！”
　　刘和兴奋道。
　　“所以接下来我们要怎么做？”
　　赵玉问道。他并不知道这些人的计划，否则就以他的性格，被发现的时候就全都招了！
　　“很简单。”
　　刘和拍了拍手，卧室里面突然走出一个人，看到那人的瞬间，所有人立刻吓了一激灵！
　　然后纷纷跪下磕头求饶！
　　“陛下！都是刘和这老小子逼我们的，这里面可绝对没有我啊！”
　　“是啊陛下，小的其实是想在这王八蛋身边当内应的！陛下，这货想造反！”
　　“陛下！我真的忍不了了，还请陛下给我个机会，让我跟他单挑！”
　　刘和：“……”
　　“他是假的！”
　　刘和咬牙切齿道！他第一次怀疑自己跟这些人合作是不是错的！
　　遇到事这帮混蛋毫不犹豫的就给自己卖了！
　　“假的？”
　　众人看过去，也没发现什么不同，但是赵玉却是忍不住道。
　　“不是，你这假的也太假了啊！这能行吗？”
　　“这怎么假了？模样一模一样，甚至身上的衣服，我们都在这几天紧急制作的！”
　　刘和疑惑道。
　　赵玉瞬间无语了。
　　“来，我问你，我站在你面前，你应该怎么说？”
　　假货微微一笑。
　　“赵将军！”
　　“完了，这就不对了！”
　　“这怎么不对了？”
　　刘和不解。
　　“那陛下他就不会这么说！”
　　“陛下会怎么说？”
　　“我去你二大爷！”
　　刘和：“……”
　　“你骂我干什么？”
　　刘和生气道。
　　“不是我骂你，是陛下骂你！陛下他就这么说！”
　　刘和：“……”
　　被赵玉这么一说，刘和也发现不对了。
　　“是有些太斯文了！”
　　假货：“……”
　　我斯文还不对了啊！
　　“没事儿，反正那暴君现在已经卧床不起了！我们只要把人换了，到时候说是失忆了就行了！”
　　反正暴君也发生过变化，再变一次也没什么大不了的！
　　“那我们要怎么靠近？曹太监还有那西门飞雪可是对陛下寸步不离的！”
　　赵玉忍不住问道。
　　“放心，这个我早就有了打算！”
　　刘和笑眯眯道。
　　“至于其他人，就麻烦国舅派人下来，在县城中闹出混乱，牵制暴君的兵力！”
　　“好说，我今天晚上就派人上山！明晚咱们就行动！”
　　国舅拍着胸口道。
　　“诸位，是生是死，就看这一遭了，我不希望能出任何岔子，所以今晚还请各位待在这里。”
　　话落，一群人出来瞬间把他们给围住了！
　　“不是，刘老爷，你这就见外了不是，我们还能投靠那暴君吗？”
　　“对啊！大家都知道我的？我这个人最热衷的就是造反！”
　　“刘老爷，给我个机会，我要跟那暴君单挑！”
　　刘和：“……”
　　就这几个货他能放心就怪了！出这门就得给自己卖了！
　　还他么单挑，你被人打的都兜不住屎的玩意，你能单挑过谁啊！
　　“那我去跟我那两个兄弟说一声！”
　　赵玉起身道！
　　“嗯，注意安全！”
　　刘和对赵玉是非常放心的，毕竟这次的事情主要目的，就是为了帮助赵大将军当上皇帝！
　　所以赵玉绝对不会背叛！
　　……
　　“曹公公！事情就是这样，那群家伙十分的猖狂啊！还找了个跟陛下一样的人想要替换陛下，那陛下的气度是谁都模仿的了的吗？”
　　赵玉义正言辞道！
　　小曹：“……”
　　这倒是实话，一般人骂不出来那么脏！
　　“公公，属下当时就想拍案而起，跟他们来一场激情似火的单挑，哪怕拼上属下这条贱命又何妨？
　　但属下一想到我是内应啊，陛下的安全大过一切，属下就硬生生的忍了下来！
　　听着他们对陛下的谩骂，属下的心都在滴血！”
　　赵玉用沾满洋葱汁的手抹了抹眼睛，眼泪瞬间就掉了下来！
　　“但是，属下知道大事为重，属下想要出来报信，但他们戒备森严，但事关陛下，哪怕是刀山火海，属下也要闯一闯！这一路上，属下遭遇了各种危险，直到最后才钻狗洞出来的，您看看……”
　　赵玉撸起袖子，露出鲜血淋漓的胳膊！
　　“当然了，属下绝对不是在跟您邀功啊！就只是单纯的想要表达一下，属下对陛下的孺慕之情！”
　　“赵将军啊，你这伤的怎么都是胳膊里面了？划伤不得划到胳膊外面吗？而且你这好像是刀伤啊！”
　　西门飞学好奇道。
　　小曹似笑非笑的看着他！
　　赵玉：“……”
　　完了，白划第69章一定要好好效忠陛下！
　　“行了，直到你忠心，陛下从来不会亏待下属的！”
　　小曹慢条斯理的拿出了一个小盒子扔给了赵玉！
　　“这是？”
　　“起死还生丹！”
　　“哎哟我的天啊！公公！长者赐不敢辞啊！属下就不跟您客气了！以后有什么事儿您就吩咐，属下赴汤蹈火啊！”
　　赵玉亲了一口手上的盒子！
　　他要这玩意不是为了保命，而是为了它调理身体的效果！
　　“也是看你除了抢点功劳，外家喜欢嫖了一点以外，没做过什么坏事，这才给你的，希望你以后能继续保持！”
　　“那当然了，公公不是我跟你说啊！我最不喜欢那些大闺女小媳妇的，没什么滋味，要不是我义父拦着，我都跟京城那家头牌结婚了！”
　　“对了公公，如果陛下需要的话，我也可以帮陛下安排……”
　　“滚！”
　　小曹黑着脸道。
　　“哎哎，我滚！我这就滚！但那个陛下那边……”
　　“自有安排！”
　　“好嘞！”
　　赵玉立刻兴高采烈的离开了！
　　“公公，这人能相信吗？”
　　西门飞雪感觉这人有些不靠谱！
　　“没关系，他背不背叛都无所谓，反正都不影响大局！”
　　“公公，那我们……”
　　“将计就计！他想不来一招狸猫换太子吗？那咱们就给他演一场好戏！”
　　小曹眯着眼睛！
　　第二天一早，由于赢毅的命令，王大脑袋带着一众灾民入城，只是在人群中，却多了一些人混了进来！
　　这些人正是国舅从山上叫下来的私兵，因为要在城里弄出乱子，所以本地人正合适！
　　这些人走进了城，全都向着自己家走去，他们想要先看看自己的亲人！
　　其中一个直奔宋老汉的房子
　　此时，宋老汉正在家中一遍又一遍的看着手里的田契，虽然那他不认识上面的字，但是却怎么看都看不厌！
　　他没想到，他老宋头也有这样的一天啊！
　　只是正看的入神呢，一个声音突然响起。
　　“爹！”
　　宋老汉吓了一跳，转过头一看，眼泪立刻流了下来！
　　“儿啊！”
　　宋老汉一下子冲过去，紧紧的抱住了眼前的壮汉！
　　壮汉的眼泪也流了下来！紧紧的抱住自家老汉。
　　两人哭泣了良久，随后松开手。
　　“儿啊，你不是被国舅抓去当兵了吗？他们怎么可能放你出来？”
　　“呵呵，我用银子贿赂了我的上官，然后带着几个弟兄偷摸回来的！”
　　壮汉呵呵一笑。
　　“爹，我带了一些粮食回来，您好好吃一顿！”
　　壮汉刚想把身上的粮食放下，结果就看到屋里放着一大袋粮食。
　　“爹？这是从何而来啊？”
　　壮汉大惊，国舅他们是什么德行他可太知道了，怎么可能会让爹留下这么多粮食呢？
　　“呵呵，这可多亏了陛下啊！”
　　“陛下？”
　　“是啊，当今陛下亲自出京来我们这里赈灾，给了所有人田地，粮食和银两！”
　　说着，宋老汉拿出那些地契。
　　“看看，整整一百亩啊！”
　　宋阿生看着那一百亩地，眼珠子都瞪的溜圆！
　　他忍不住掐了一下自己，确定自己不是在做梦！
　　“我的老天爷啊，这皇帝老儿也太大方了！”
　　同时也回过味来，怪不得他进城的时候，发现城里变得严了许多，要不是他说自己是宋老汉的儿子，他们差点被抓走！
　　啪！
　　宋老汉直接给了自家儿子一巴掌！
　　“爹？”
　　宋阿生捂住自己的脸不明所以！
　　“你要对陛下尊敬！我可告诉你，别人老汉我管不得，但是你万万不可跟陛下作对！有了陛下，才能有这一百亩地！咱们老宋家穷了几辈子了！才有这么些地，绝对不能再丢了！”
　　“爹，这……我说了不算啊！我只是一个小小的什长！真到了时候，我也是身不由己啊！”
　　“那我不管，反正我这一百亩地不能丢！而且我告诉你啊！陛下还治好了你爹我身上的病，我现在能感觉多活几年呢！”
　　“真的？”
　　宋阿生更加不可思议道。
　　宋老汉没有说话，而是直接拎起地上的粮食袋子！
　　这下宋阿生立刻信了，他爹身体孱弱，什么时候能拎起这么重的东西？
　　“爹，您放心，我会想办法的！爹，我先出去一趟！”
　　“好！记住了，一定要好好效忠陛下！”
　　宋阿生点点头，随后赶紧出门，只是刚一出去，就看到自己的几个朋友也同样出了家门，脸上都是跟他一样，一副见了鬼的表情！
　　几个人立刻凑在了一起，把事情说了一遍！
　　“宋哥，我老娘的眼睛就是被陛下治好的，还给我老娘分了地，你这让我在对陛下动手，我这……”
　　“是啊宋哥，我那小儿子从小体弱多病，结果今天我回去一看，竟然能走能跑了，这多亏陛下啊！这我要是再做那些事情，我都对不起我儿子！”
　　“是啊宋哥，你得想想办法啊！”
　　宋阿生见几人的心思跟自己差不多，立刻放下心来！
　　“我知道！哥几个，陛下拿我们当人看，宇文老贼拿我们当牲口，谁好谁坏，大家都懂得，山上的人苦老贼久矣，现如今陛下在此，这正是我们的机会！”
　　“那是我们是要告发宇文老贼吗？”
　　“不！我们要断他的根！老三，你的腿脚快！你回去把这里的事情跟山上的人说一下！”
　　“明白！”
　　老三转身就要出城，结果却看到了一个阴恻恻的人出现在他们身后！
　　宋阿生几人瞬间汗毛乍起！
　　立刻抽出怀里的尖刀想要冲过去！
　　“不要担心，我跟你们是一边的！”
　　说着，露出了一口没有牙齿的笑容。
　　“你是？”
　　“你们可以叫我无涯，我可以明确告诉你们，我们的目的一致，就是要保护陛下的安全，并且彻底除去国舅他们这些祸害！”
　　“我们怎么相信你？”
　　宋阿生警惕道。
　　“你们信不信无所谓，因为你们进城的第一时间，就已经被陛下的人盯上了，如果你们没有现在的想法，那么你们就已经死了！”
　　宋阿生几人瞬间冷汗直冒！
　　“所以，你到底想要干什么？”
　　“只是想提醒你们一些事情，你们让他回去传扬陛下的事情是对的，但是光用嘴说没有什么说服力！”
　　无涯拿出了一张田契放到了老三的手里！
　　“拿着证据去，才更加让人相信！”
　　宋阿生几人一脸恍然！
　　“然后还有一点，我希望你们能按照国舅的要求，正常的进行闹事！”
　　“这是为何？”
　　“还不是为了你们！”
　　无涯冷哼一声。
　　“陛下是我见过最仁慈的陛下！他知道你们这些人被迫上山，所以为了避免牵连无辜，打算给国舅那些人演一出戏！”
　　“陛下……”
　　宋阿生几人瞬间热泪盈第70章大家都长的一样，凭什么他们砍你不砍我啊！
　　很快，时间来到了行动的晚上。
　　赢毅靠在床上，嘴里叼着木棍感悟着人生！
　　“人生路~……下一句是啥来的？”
　　赢毅满脸的悲伤，晕倒之后郎中给他把了脉！
　　说他除了因为被蚊子咬的一身包以外，身体没有任何的毛病，脉搏跳动的还挺有力你说气不气人！
　　就在他百无聊赖的时候外面突然响了一阵响动！这让赢毅瞬间坐了起来！
　　随后就听到外面传来一阵喊打喊杀的声音。
　　“嚯！终于开始了啊！”
　　赢毅赶紧穿上鞋就想要往外跑。
　　“慢点砍！慢点砍！让我先挨一刀！就一刀！没准儿还能弄个破伤风……他娘的老子百病不侵！两刀！挨两刀！”
　　赢毅开门就冲了出去！
　　他前脚刚走，窗户就打开了，赵玉护送着冒牌货进到了房间！
　　“陛下人呢？”
　　赵玉奇怪道！
　　“应该被其他人得手了吧，赵将军，你不用管了，接下来就看我的了！”
　　冒牌货得意道。
　　“你……能行啊？”
　　“哼，我可是受到过专业训练的！”
　　冒牌货傲然的整理了一下衣服！
　　“行，那你自己注意一点，我先走了！”
　　赵玉说完就跳着窗户走了！
　　冒牌货兴奋的坐在了床上，心里幻想着当上皇帝以后，酒池肉林，美人在怀的美好生活了！
　　只是正美呢，就看到房间突然打开，一群彪形大汉跑了进来！
　　“大哥！狗皇帝！”
　　“我艹，机会来了，干他！”
　　冒牌货：“……”
　　“不是，我不是皇帝啊！我们是一伙儿的！”
　　“哼，还想骗我？你不是皇帝你穿龙袍？砍他！”
　　“不是，我们真的是一伙儿的……哎呀！”
　　冒牌货在屋里一边跑一边悲愤的喊道！
　　因为刘和怕走漏风声，所以并没有告诉这些刺客详细的计划！
　　只是这就苦了冒牌货了，一会儿的功夫，身上就挨了八刀，脸上挨了七拳！
　　要不是身上的龙袍比较厚实，这会儿就交代了！
　　“大哥，外面有人过来！”
　　“是护卫，撤！”
　　众人立刻跳窗户逃走！
　　赢毅扶着自己的老腰，喘着粗气开门进来！
　　“哎我艹，这跑了一圈了，一个刺客都没捞着啊，下手也太快……哎？”
　　赢毅突然发现屋里有人，身上还穿着龙袍，他立刻反应了过来。
　　“我去，狸猫换太子是不是？我怎么早没想到这一招呢！”
　　他赶紧过去，发现这个狸猫被揍的都不成人形了！
　　只是这就让赢毅懵逼了！
　　“大哥，既然是狸猫换太子，那他么打你干什么啊？”
　　“呜呜呜，我也想知道突然他打我干什么啊！”
　　冒牌货哭的十分伤心，说好的享福呢？说好的美人呢？
　　福没享到，揍先挨到了，美人没有，男人管够啊！
　　“哎呀，那个啥，这个先不提了，那些打你的人呢？你告诉我他们在哪儿？我给你报仇啊！”
　　说着，对着窗户大喊一声。
　　“那些刺客，有种别跑，跟我单挑啊！”
　　说着，赢毅跳窗户出去了！
　　冒牌货龇牙咧嘴的坐了起来，想要在屋里找一找有什么伤药没，结果刚起身就看到刚才那些人浑身是伤的进了屋！
　　“他么的狗皇帝，挺有种啊！刚才没弄死你，还想要跟我们单挑！好，老子成全你！”
　　冒牌货：“……”
　　“不是我说的，是他说的！”
　　冒牌货哭喊道！
　　“这里除了你以外还有什么人啊？想骗老子？上！”
　　“啊！！！”
　　冒牌货爆发出了自己的洪荒之力，在屋内玩命的跑，好在这些刺客受的伤都比较重，体力大不如前！
　　但身体上又挨了几刀，光是被踢飞就不下十次！
　　但是求生的欲望让他坚持了下来！
　　“他么的，皇帝的护卫呢？都死光了！”
　　冒牌货口吐鲜血的叫喊道！
　　当然也不是护卫们不保护皇帝！
　　刚有刺客作乱的时候，他们就想进屋去保护陛下，但是还没等他们进去呢，陛下自己就跑出来了！
　　穿着个里衣就要跟刺客玩命！
　　说真的，这些刺客不难对付，但是怎么让陛下别过去废了他们挺大劲！
　　好不容易给陛下劝回去了！
　　又看到刺客再度向着卧室冲去，刚想进去，陛下自己又跳窗户出来了！
　　那既然陛下出来了，那自然是不着急进去了！
　　“大哥，撤吧，在追下去就都要留在这了！”
　　“好！走！”
　　大哥懊恼的看着一身狼狈的冒牌货，气恼的再度从窗户离开！
　　砰！
　　“我……我……我跑不动了！”
　　赢毅一下子坐在门槛上，他两辈子加起来，都没有跑过今天这么长的路！
　　学校体测他都是走着跑完的！
　　正大喘气呢，转头一看，发现冒牌货更惨了！
　　赢毅：“……”
　　冒牌货：“……”
　　“不是大哥，你是我大哥！亲大哥！你传授一下我，如何才能被人揍的像你这样有特点呢？”
　　“哧……”
　　“不是大哥你别哭啊，哪怕我给你点钱呢！教我一下！大家都长的一样，凭什么他们砍你不砍我啊！”
　　赢毅心里十分的不平衡！
　　冒牌货抹了一把眼泪！
　　这活儿他不干了，再干下去命就没了啊！
　　“衣服，我穿了你的衣服他们才砍的我！”
　　“哎呀！”
　　赢毅懊恼的给了自己一嘴巴！
　　怎么就把这茬忘了呢，临来的时候热了一路了，关键时候衣服没穿！
　　“大哥，你赶紧把衣服脱了，我把衣服穿上，这样他们就不打你了！”
　　说着，赢毅就从架子上把自己的龙袍拿下来，七手八脚的往自己身上套！
　　冒牌货赶紧的把衣服脱下来，这倒卖皇帝谁爱当谁当！他反正是不当了！
　　脱下衣服的时候，疼的他龇牙咧嘴啊，但谁也不能阻挡他活命的决心！
　　“大哥，你在这儿……”
　　“我不在这儿！”
　　冒牌货瞪大了眼睛。
　　“你别乱跑他们就砍你了！”
　　冒牌货用布把自己的脑袋包上。
　　“呼，总算安全了！”
　　冒牌货欣慰的松了一口气，只是刚想走出去，就听到一阵大笑！
　　“哈哈！踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫！狗皇帝，没想到吧，我在这儿等着你呢！”
　　冒牌货：“…第71章那都不是我啊！！！
　　“不是，我不是啊！我是假的，他才是真的！”
　　“对啊，我是真的，你看我还穿龙袍呢！”
　　赢毅赶紧显示了一下衣服！
　　“呵呵，真是忠心的替身啊，不过你们骗不了我！我亲眼看到你们互换的衣服，你就是他的替身！”
　　“我不是……”
　　砰！
　　那刺客一脚踹在冒牌货的肚子上，冒牌货一下子干呕了起来！
　　“还想抵赖？我的眼睛就是尺！”
　　赢毅看着那一只眼睛对眼，另一只眼睛到眼角的双眼，瞬间无语了！
　　“不是，你等一下，那你顺便给我一刀呗，我看到你脸了！你们当刺客的不是要隐蔽吗？”
　　赢毅着急道。
　　“你想挨我一刀？”
　　刺客皱起眉头？
　　“是啊！大哥，捎带手的事儿！”
　　“呸！想的美！知道我是谁吗？”
　　刺客傲然道。
　　“你谁啊？”
　　“呵呵，你听好了！我就是白日不见灯，一遇鬼见愁的天榜第一次刺客，严鹰是也！”
　　赢毅：“……”
　　就着眼睛还不见灯呢，你能见的着谁啊！而且
　　又是天榜这个坑逼组织！
　　“不是，那你捎带手砍我一刀有什么关系啊？”
　　赢毅不解道。
　　“我！天榜第一啊！出手费很贵的，多砍一刀那都是钱啊！又没有人悬赏你，我凭什么砍你啊！”
　　“那我给你钱啊！”
　　“也不行！”
　　“为什么？”
　　“我是天榜的挂职刺客，组织里有规定，同一个杀手，不能一次执行两个任务！犯规的话是要扣钱的，所以如果你想要我砍你的话，请等我完成这个任务，再到附近的天榜据点进行悬赏！
　　不过我很抢手的，你要雇我的话要排队！”
　　说完，就带着冒牌货转身就走了！
　　【恭喜陛下临危不惧，用帝皇之气吓走了刺客，特此奖励：水泥的制作配方！】
　　“我雇你？我雇你奶奶个腿！我跟你们天榜势不两立！”
　　“小曹！”
　　“在呢！”
　　咔嚓！
　　小曹拎着一个棒子从旁边的柜子里冲了出来！
　　“我艹！”
　　赢毅吓了一跳。
　　“你什么时候进去的？”
　　“臣担心陛下的安危，所以在陛下睡觉之后就躲在了这里！”
　　毕竟虽然准备周全，但是狸猫换太子这样的事情，还是有些凶险，所以他们还是要保险起见！
　　“那外面那个说话的是谁啊？”
　　……
　　外面，牛哥穿着太监服眼泪八叉的在那里指挥着，他也算是见过大场面了吧！
　　只是他分外的想念自己的兄弟！
　　……
　　“算了，这都无所谓了，你赶紧叫上高手他们，我们跟过去！”
　　“是！”
　　轰！
　　西门飞雪等人从各种家具内纷纷跳出来！
　　“遵命！”
　　“哎我艹！”
　　赢毅：“……”
　　都是人才啊！
　　另一边，严鹰带着冒牌货向着雇主所在的地方跑去！
　　很快他来到了桃源县附近的一座山脚下！
　　这座山因为在桃源县附近，故此就叫做桃源山，山上道路险要，到处都是悬崖峭壁！
　　前往山顶的道路只有一条路，并且在几个关键地方都有派兵把守！
　　前几天严鹰上去的时候，这些士兵看守的都相当严格，路过都需要盘问。
　　但是今天，他却发现有些不对，这些士兵脸上都有些浮躁。
　　甚至他们靠近了都没有盘问！
　　不过这也不是严鹰操心的事情，雇主就在山脚下，他直接把冒牌货带上去了！
　　“任务完成！”
　　严鹰把冒牌货往地上一扔，淡淡的说道！
　　“好！非常好！”
　　看着地上那半死不活，一身狼狈的冒牌货，刘和这叫一个高兴啊！
　　“我的好陛下啊！怎么不狂了呢？怎么不骂人了呢？哟呵呵呵……”
　　一旁的国舅更是兴奋，直接上去咣咣就是几脚，把冒牌货踹的是呜呜直叫！
　　只是嘴里塞着抹布，什么话也说不出来！
　　“我让你抢我房子，我让你抢我的钱，我让你抢我的女人！”
　　“呜呜呜……”
　　冒牌货直接哭了出来，那都不是我啊！！！
　　我都没做过那些事，为什么我要替他受罪啊！
　　“哎哟，这还哭了呢，陛下，这可有点不像你哦，”
　　我就不是他啊！你把抹布弄下来让我说句话！就一句！！！
　　“行了国舅，你可别把他打死了！咱们还有接下来还有很长的时间，慢慢跟他玩呢！”
　　计划成功，接下来的一切就都不是事儿了！
　　此时，他们跟赵大将军的合作也结束了！
　　赵大将军想要用这样的方法来让自己当皇帝，但是……他们也想要用这样的方法，在朝堂上安插自己的人！
　　“暴君！你也有今天！你还想让我效忠于你？你做梦！”
　　其中一个家主解开腰带，对着地上的冒牌货就一阵抽打！
　　他要好好的发泄这段时间的不满！
　　“对，我明目张胆的告诉你，我们就是要造反！你给那些泥腿子的东西，我全都要拿回来！”
　　另一个家主拍着冒牌货的脸，咬牙切齿道！
　　“国舅，给他解开，我要跟他单挑！”
　　最后一个家主更是撸胳膊挽袖子道。
　　“别急，让我先来！”
　　吴知县兴奋的看着冒牌货！
　　“你不是喜欢打我嘴巴子吗？这回我也让你尝尝挨嘴巴子的滋味！”
　　啪！啪！啪！
　　最后一下吴知县更是抡圆了胳膊，直接把冒牌货嘴里的抹布打掉了！
　　在这一瞬间，冒牌货用尽全身力气喊道！
　　“上人！是我啊！我是假的！那个二百五的刺客，把我当真的绑回来了！”
　　听到这话，众人愣了一下，随后吴知县突然又是一巴掌过去！
　　把冒牌货的牙齿都打掉了！
　　“还他么撒谎！暴君，你为了活命真的是什么谎都能撒的出来啊！刘老爷，你说他招不招笑，竟然说这样的谎哈哈哈……刘老爷？”
　　却看刘老爷脸色瞬间变得难看起来！
　　“你……你的名字是？”
　　“我是胡三啊！上人，我真是假的啊！”
　　“哎呀！”
　　刘和绝望的闭上了眼睛，万万没想到竟然出了这么大的岔子啊！
　　“不是，刘老爷子，你别这样啊！你这样我们害怕，我们把全家性命都压上陪你造反，结果你告诉我们你绑错了！”
　　吴知县声音都变了！
　　“对啊。你这不是胡闹吗？我可没有功夫陪你玩了，我还要回去挖野菜呢！”
　　“幸好刚才的话没有被陛下听见！”
　　他们转身就想要跑，结果一转头，就看到赢毅他们出现在眼前。
　　众人：“……”
　　赢毅：“……”
　　“嗨第72章他急了！他急了【感谢短小葡萄快出货两个礼物之王1/10】
　　“陛下！”
　　众人吓的声音都变了！
　　刘和也忍不住裤裆一红，但是下一秒，当他看到赢毅身后的赵赟和赵凡，心瞬间放回了肚子里！
　　“哎呀，如果没弄错的话，地上的这个现在是不是应该是我？”
　　赢毅一脸可惜，说真的，被这破系统弄得，他有时间都觉得自己是真他么贱，做梦都上赶着想要挨打！
　　“我就说那破天榜不靠谱！”
　　“陛下，你这话说的，这不是还有我的吗？”
　　西门飞雪挺了挺胸口。
　　“你他么就是那不靠谱的头子，吹的那天榜人五人六的，结果最后一个比一个完蛋！全他么花钱上去的！还老叟孩童？一个吓死一个吓疯，最他么完蛋的就是那五鬼，八字不硬你当什么刺客啊！”
　　赢毅没好气道！随后看向刘和等人。
　　“行了，你们准备了什么东西，都拿出来吧，没准儿真的能弄死我呢！”
　　众人：“……”
　　“陛下，这这这……这是个误会！”
　　“是啊！陛下，您听我们狡辩！”
　　“陛下！我们真不是在造反！”
　　“好了！”
　　刘和突然喊道！随后他拍了拍手。
　　“暴君！不得不说你真是好手段！先用假痴不癫之计麻痹我们，然后再秘密的派人把我们的情况摸透，真是可以，如果再让你长大一点，没准儿真的能给你爹一样，是个明君！”
　　“别他么扯淡，我除了折腾你们，我还干啥了啊？别什么都往我身上赖！”
　　众人：“……”
　　所以你承认你是故意折腾我们的是吧！！！
　　“暴君，你真的以为自己赢了吗？你真的以为，给你的那些手下发了女人和钱财，就收买了他们？”
　　“没有啊！我就只是单纯的想要看你们失去钱财那痛苦不堪的样子！”
　　赢毅摆了摆手！
　　众人：“……”
　　哎我艹，这人是他么贱啊！
　　“呵呵，只是你万万没想到啊！你给了他们一个家，但也给了他们一个弱点！”
　　刘和露出智珠在握的表情！
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿，意思就是他们的家人都被我控制起来了！”
　　赵玉嘚瑟的走了出来！
　　“陛下，没想到吧？我再次弃暗投明了！没办法，谁让我当初让你控制我，你不肯呢？那就别怪属下我了！”
　　赵玉一脸淫荡的笑道！
　　“陛下啊，他们非常喜欢你给他们发的媳妇，所以为了那些女人，他们也同样背叛了你！”
　　赵赟和赵凡全都低下了头，用手捂住了脸，仿佛在无声的哭泣！哀叹命运的不公！
　　“而且，你不会真以为，随便编了个故事，就能策反我的教众吗？”
　　却看无涯也出现在了人群中！
　　面无表情的看着赢毅！
　　“早在你放了他的第二天，他就已经把事情全都跟我说了，那些放出的女人，全都是用来迷惑你的！”
　　刘和得意道。他想要看看赢毅那惊恐的嘴脸！
　　谁知却看赢毅嘴角抽抽了几下，随后噗嗤一下笑了出来！
　　众人：“……”
　　刘和更是眉头紧锁。
　　“你笑什么？难道你还留了什么后手？”
　　“没有！绝对没有！”
　　赢毅赶紧道。随后一边忍不住笑一边说道。
　　“哎呀，这么说，我这岂不是大难临头了？”
　　“那当然！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅一下子笑了出来！
　　“太好了！真的……太好了！”
　　赢毅又哭了出来！
　　众人：“……”
　　他们觉得，对赢毅可能有些误解！
　　这货不是暴君，只是单纯的精神有问题！
　　“终于啊！我终于等到了这一天！那个高手，小曹，一会儿你们两个也投降吧，别跟我一起死了！当然了，他们真要不放过你们也没事儿，我跟那边说好了，花点钱也能给你们办过去！”
　　“别不好意思啊，哥我不差钱！”
　　赢毅拍了拍两人的肩膀！
　　“这段时间虽然我经常骂你们，但实际上呢，对你们两个的感观还真挺不错的！真要到了那边啊，我跟你说，别的不敢保证，吃喝肯定不愁！”
　　笑话，我那可是有一百多亿呢！
　　当然，他也不会放过这些人，他特意没有带欧阳三宝过来，只要他一死，欧阳三宝就会把这些人全都干掉！
　　“陛下……”
　　“不用多说！都在心里了！”
　　赢毅拍了拍胸口，随后转身道！
　　“来吧，杀了我吧！不要犹豫，对着我的脑袋，一刀下去，噗嗤！各种血型都有！”
　　刘和看赢毅那样子，神情更加凝重了。
　　他不信有人真的会不怕死！
　　“赢毅，你想要这么简单的死，恐怕不是那么容易啊！”
　　这话一出，赢毅脸上的笑容瞬间不见了！
　　他不是怕疼，系统可以屏蔽各种疼痛！关键是他害怕出什么意外！
　　“不是，都这个时候了，咱们抓紧时间好不好，这种重要时刻咱们多耽搁一秒钟，都容易出意外啊！”
　　赢毅着急道！
　　“呵呵，赢毅，你怕了吧！”
　　“我怕你奶奶个腿！你们没看过话本吗？反派都是死于话多的！就是太多你们这样磨叽的反派，才造就了许多主角的装逼时刻！而且现在不流行这个，咱们流行杀伐果断啊！”
　　“看看，他急了！他急了啊！”
　　国舅大笑的指着他！
　　“啊！！！”
　　赢毅都快疯了，这就好比你已经快要推掉基地了，结果非得去虐泉或者来个投降投票！最后给自己玩死……嗯，等一下！
　　赢毅突然想到了什么，这种时刻，自己应该可以自杀了啊！
　　因为不想被敌人侮辱自己的身体，或者是虐待自己，自己自杀是合情合理的啊！
　　“高手，剑借我一下！”
　　话音刚落，却听无涯突然大喊一声！
　　“西门飞雪！我今天就要报我的牙齿之仇！”
　　随后抽出配剑直刺过来，西门飞雪立刻拔剑迎战！
　　赢毅：“……”
　　“你他么砍他干啥啊！你砍我啊！”
　　“呵呵，你想就这么死了？没那么容易！”
　　“别这么说，别乱插旗，这种话一说就容易出意外的！”
　　赢毅崩溃道！
　　“没有意外，我们要把这些天，你施加在我们身上的痛苦，全都还回去！”
　　“啊！！！烦死了第73章你要玩死我啊【感谢短小葡萄快出货的两个礼物之王2/10】
　　“好了，咱们该好好的玩一玩了！”
　　刘和拍了拍手
　　一头烧红的铁驴出现在赢毅面前！
　　而这次，吴知县则是面容扭曲的走了上来！
　　“陛下，这可是臣专门为您打造的！您看看还喜欢吗？”
　　其他家主也都幸灾乐祸的看着赢毅！
　　一想到赢毅会被自己想出来的酷刑弄死，这个感觉就十分的爽！
　　只是他们看向赢毅，却是心中一惊，这人不愧是皇帝啊，都已经到了如此境地，竟然还面不改色！甚至能够笑出来！到也真有皇帝的一番风范！
　　当然能笑出来，赢毅看着那东西，甚至是两眼放光啊！
　　“行，就它了是不，咱们千万别再整什么意外了，我自己来！”
　　说着赢毅就要冲过去！
　　结果却被吴知县给拦住了！
　　“别急啊陛下，陛下乃是万金之躯，岂可没有人服侍？”
　　说着，吴知县对着赵赟和赵凡笑眯眯道！
　　“两位赵将军，把陛下请上去吧！”
　　“……”
　　却看两人并没有动弹！
　　“哈哈哈……没用的，吴知县，他们是赵将军的义子，你是指挥不动他们的！现如今只有老夫能指挥他们！”
　　刘和呵呵笑了一番，随后对着两人道！
　　“赵赟，赵凡，还不动手？”
　　“……”
　　两人仍旧没有动作！
　　这瞬间让刘和等人感觉不对！不仅仅是他们感到不对，赢毅更是感觉不对！
　　“我说什么来的！让你们磨叽，事情出意外了吧！”
　　赢毅痛苦的捂着脸！
　　“你们在干什么？动手啊！是不是不听我话了，信不信我杀了你们的女人”
　　刘和气急败坏道！
　　“白痴！”
　　赵赟忍不住嘲讽道！
　　“你说什么？”
　　刘和面色一变！赢毅面色更是巨变！
　　他立刻不再犹豫，趁着他们不注意就向着铁驴跑去，但是却被小曹一把拉住了！
　　“陛下，待会儿再收拾他们！”
　　赢毅：“……”
　　我是想收拾我自己！！！
　　“不是，你做什么了？”
　　赢毅有些崩溃道。
　　小曹一脸茫然道。
　　“臣没做什么啊，不都是陛下您自己安排好的吗？”
　　“我什么时候……”
　　赢毅气的都说不出话来了！双手不停的比划着！
　　“哈哈，就让我来替陛下向你们解释吧！”
　　赵玉瞬间抽出宝剑架到了刘和的脖子上！
　　“别动哦！”
　　“你！你在干什么？”
　　刘和慌张起来！
　　“刘老爷，真是不好意思，我再再次弃暗投明了！”
　　赵玉一副贱兮兮的样子！
　　“你以为，自己的鬼蜮伎俩能对陛下有用，陛下早就看透了！”
　　赢毅：“……”
　　他现在说不出话来，只能瞪大着眼睛，摊开了手，示意自己做了什么？
　　“不是，那天晚上的事情，你明明都跟我说了！”
　　刘和气急道！
　　“是啊，我不这么说，怎么打消你对我的怀疑呢，你个老东西，不要以为我不知道，那天晚上你派人过去在监视我！”
　　赵玉得意道。
　　“而我之所以这么做，正是因为陛下知道，你们有可能会对那些女人动手，所以特意安排我，把他们集中保护起来！”
　　当国舅就提出来要绑架那些女人时，他瞬间就明白了陛下为什么让他不动声色潜伏下去的意图！
　　“可是……可是你为什么要这么做啊？”
　　刘和不解道。
　　赢毅也疯狂的点头，他也想知道为什么？
　　“陛下刚才不是说了吗，他可以花钱在下面买位置，我……我也想死后继续荣华富贵！”
　　赢毅：“……”
　　刘和：“……”
　　“不是，那都是骗人的！”
　　刘和绝望道！
　　“我亲眼看到陛下撒豆成兵！”
　　天知道他看到那五百巨汉出现的时候，是多么的吃惊！
　　更不用说那起死还生丹的效果了！
　　陛下有这本事，还愁不能成事？
　　赢毅这个悔啊！都怪系统，你说直接把他们放出来干什么啊！
　　“那……那你们刚才那个捂脸的样子，也是为了骗我们？”
　　吴知县颤抖的问道
　　“是啊，我们没办法啊，一想到他们知道真相的表情，我们就忍不住想笑！”
　　赵赟不好意思道！
　　“是啊，就如陛下说的那样，我们的演技太烂了！”
　　赵凡也憨厚的说道！
　　赢毅：“……”
　　心好累啊！
　　刘和知道事情已经无法挽回了，但还是有一线生机的！
　　“无涯！救我！”
　　他的话音刚落，却看西门飞雪和无涯并肩走了回来！
　　“你……你也背叛了我？”
　　刘和不可思议道！
　　“你竟然背叛了圣教！”
　　“是你们背叛了圣教，是你们让黑莲圣母遭到了侮辱！”
　　无涯咆哮道！
　　刘和：“……”
　　“你竟然真的信了那个故事！”
　　赢毅：“……”
　　我那个故事真就是瞎编的！大话西游嘛，我讲的还乱七八糟的，你怎么就信了啊！
　　“我为什么不信？我可以无视陛下的种种神通，无视陛下对我的恩典，但是……”
　　无涯眼睛通红的拿出一本破烂的书！
　　“我在教内的一本书上，真的找到了圣母有个丈夫，并且就姓孙！这足以验证，陛下说的就是真的！”
　　当然即使是没有这本书，他也会相信赢毅的话，毕竟赢毅已经验证了自己的本事！
　　赢毅：“……”
　　老天，你要玩死我啊！！！
　　对，你一直在玩我啊！花样百出的玩啊！
　　“你们！你们别得意的太早！我……我还有五千精英在！”
　　国舅突然尖声喊道！
　　“我的五千兵马就在后面，我的侄子也在上面领军，你们敢动我，大军马上就下来！”
　　说到这，他得意的看着赢毅。
　　“我的军队装备精良，可不是你们身上这些破铜烂铁能比！”
　　话音刚落，后面突然响起了一阵厮杀的声音！
　　“这……这是？”
　　国舅瞬间转过头，就看到山上竟然燃起了黑烟！
　　小曹冷笑了一声！
　　“呵呵，你还如此冥顽不灵！尔等雕虫小技，怎能瞒过陛下的眼睛？听听，这是鲁王爷正带着军队，消灭尔等这些乱臣贼子！”
　　“不可能！绝对不可能！山上有我儿子看守，他怎么把人带上去的！”
　　国舅连忙喊道！
　　赢毅也很想知道这一点。人都在的啊！赢烈是怎么上去第74章让你这么死了，似乎有些太便宜你了！【3/10】
　　“呵呵，说尔等虫豸目光短浅还不信，你们以为陛下施展的是假痴不癫之计，但实际上，此次的重点，恰巧就是这个痴字！
　　尔等痴人如此对待桃源县百姓，但推翻你们的，恰恰也就是他们！
　　都是有儿有女的，陛下在他们的幸福生活就在，山上人的父母妻儿也都在其中，且陛下许诺，外人也可以在桃源县中安居，并且能够领导银钱！你山中有部分士兵深感陛下之恩德，故此已经暗中投靠了陛下！
　　最后，趁着你们派出士兵在城中引起破坏的功夫，让鲁王爷带着领着黑冰台卫士换上他们的衣服，借助山上人值班之际潜进山中！围剿掉所有的顽固之徒！”
　　小曹疾风骤雨一般，呵斥着国舅！
　　同时一只手暗暗的抹了一下腰上的话本，天知道他为了眼前这一幕练了有多久！
　　砰！
　　话正说着呢，一个血肉模糊的身影突然飞了进来！
　　国舅低头一看，瞬间悲愤。
　　“卯儿！”
　　这正是他的侄子，宇文卯！
　　此时倒在地上胸口凹陷，嘴里吐着的血液里混杂着碎肉块，在地上抽动几下，就不再动弹了！
　　“哥！我来了！”
　　山上响起了赢烈兴奋的喊声！
　　却看鲁王举着擂鼓瓮金锤，从山上走了下来！
　　他身边的人正是孙健！
　　“陛下，末将等人不辱使命，歼敌一千二百人，请陛下指示！！”
　　孙健瞬间下跪道！
　　赵赟和赵凡对视了一眼，都能看到对方眼中的庆幸！
　　其实除了陛下的恩德以外，赢烈也是他们投靠过来的原因之一！
　　那家伙简直就不是人！打不过！根本打不过！
　　“好……好……”
　　赢毅终于能发出声了，只是声音里都带着哭腔了！
　　好好的死局，硬是被你们给盘活了啊！
　　此时，国舅等人全都吓得浑身发抖！
　　完了，全都完了啊！
　　“陛下！陛下饶命啊！都是国舅逼着臣的，臣的心里其实是向着陛下的啊！”
　　“是啊陛下！我们都是被逼无奈啊陛下！”
　　“陛下，陛下还要看臣等演戏呢！”
　　“对对，陛下，戏咱们还没演完呢，还得赈灾啊！”
　　剩余的几个家主跪在地上连连求饶！
　　看到这些王八蛋，赢毅心里这叫一个气啊！
　　他说什么来的啊！让你们快点你们快点！
　　你们就是不听啊！
　　这回可好了，让人家包圆了！他都不敢想象，这次的奖励会是什么样！
　　“陛下，你干什么去啊？”
　　“跳崖自杀！”
　　众人：“……”
　　他明明赢了为什么还这么生气啊？
　　“怎么感觉陛下并不是十分高兴啊？”
　　西门飞雪凑过来不解道！
　　“还能因为什么？不就是因为这些家伙太弱了，没让陛下玩尽兴嘛！”
　　小曹一副一定是这样的表情！
　　众人：“……”
　　这还能赖上我们啊！你自己无敌成这个样子了，结果怪我们菜？
　　这个时候，孙健上前行礼道。
　　“公公！山上那些士兵询问，他们可否下山回家？”
　　“可以！”
　　“还有，山上发现了大量的武器盔甲，甚至还有上千匹战马……”
　　还不等孙健说完，小曹就打断他道。
　　“都交给你处理了，咱家还有要事要做！”
　　小曹说完，一甩拂尘！
　　“陛下！等等臣啊！！！您别摔着了！实在不行臣背您啊！”
　　众人：“……”
　　公公真是不放过任何一个拍马屁的机会啊！
　　只有赵玉感叹，不愧是公公啊！我要学习的还挺多呢！
　　很快众人就走下了山，此时山下的县城里面，已经站满了之前的乱民！
　　而一些老弱则是在城里期待的看着门口！早在赢毅等人离开以后，城里的骚乱就已经停止了！
　　“回来了！回来了！陛下赢了！”
　　“我看到我儿了啊！！！”
　　“爹！！！”
　　“儿子！！！”
　　众人看到山上下来的亲人，全都哭喊着跑过去！只是身体十分虚弱，跑到一半就倒在了地上！
　　那些年轻人瞬间冲过来，把他们扶住！
　　赢毅看着穿流而过的人群，还想着能不能有潜伏在人群中的刺客呢，结果等了半天也没有出现一个！
　　“晦气！”
　　赢毅一甩袖子直接回到了国舅府内！
　　此时国舅和那些家主的家眷都已经被控制住了！
　　纷纷跪在地上惊恐的看着赢毅！
　　所有参与此次人都被压了过来！
　　“陛下，这些反贼要如何处理？”
　　赢毅坐在太师椅上，手背拄着脸，一只脚放在凳子上，看着下面这群瑟瑟发抖的人！
　　“那头铁驴带下来了没有？”
　　“带下来了，臣知道陛下肯定会有用，所以特意带回来的！”
　　小曹笑着说道！
　　只是那笑容，却是让众人不寒而栗！
　　“让外面的人先别嚎了，都说一说自己受到了什么迫害，先从这个吴知县开始！”
　　吴知县立刻跪在地上，不住的磕头！
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”
　　这话一出，下面的人瞬间激动了起来，赢毅现在在桃源县的声望是十分巨大的，他说什么，下面的人都会听！
　　“陛下，草民要告他抢了我家的田，还打死了我爹！”
　　“陛下，草民的女儿被他硬生生的给摔死了！”
　　“陛下！他儿子纵马踩死了我的婆婆！”
　　这个时候，吴知县家眷中，几个长相漂亮的女生哭喊着过来！
　　“陛下，我等皆是良家女子，但却皆被这畜生劫来，日夜折磨，还请陛下为我等做主啊！”
　　一个女人当即不顾一切的扯下了自己的衣服，露出里面惨不忍睹的身体！
　　许多地方甚至有灼烧的痕迹！
　　“呵！小吴啊，你这玩的挺变态啊！”
　　赢毅看向吴江！
　　“陛下，臣冤枉啊！这都是……这都是这些人污蔑臣，臣……”
　　“行了！不用说了，爱卿是什么样的人朕是再清楚不过了，况且爱卿还欠着朕的钱呢，朕怎么舍得让爱卿就这么死去吗！”
　　听到这话，吴知县眼中瞬间燃起了希望！
　　“对，臣还欠着陛下钱呢，臣愿意捐出全部身家，换臣一命！”
　　下面的民众听到这话，瞬间露出了绝望，难道这个皇帝跟以前那些大官一样？不管他们的死活！
　　就在那女子忍不住，想要撞墙自杀的时候，赢毅的声音再度幽幽的响起。
　　“你误会了，你死不死的，你的钱都是朕的，但问题是……让你这么死了，似乎有些太便宜你了第75章陛下怎么也得给他点面子嘛！【4/10】
　　这话一出，吴知县眼中瞬间露出惊恐的神色！
　　“高手！铁驴热乎没？”
　　“陛下，热乎了！热的透透的！”
　　“那还等什么啊？还不赶紧给吴大人用上啊！”
　　“是！”
　　西门飞雪最讨厌的就是贪官了，要不然他当初也不能刺杀皇帝去！
　　这活儿他十分爱干！
　　“陛下！不要！陛下，臣请求速死啊陛下！陛下饶了臣吧！臣愿意速死！陛下！”
　　只是他再怎么惨叫都无济于事，他那小小的身躯怎么能挣扎出西门飞雪的手，直接跟三宝左右分开他的腿，随后对着火热的铁驴一放！
　　“啊！！！”
　　吴江的惨叫声瞬间传来！
　　下面的跪着的家主等人全都瑟瑟发抖起来！
　　而底下的民众则都是忍不住喊道！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“都给朕闭嘴！万什么岁啊！再他么让朕听到这两个字，朕剪了你们的舌头！”
　　赢毅黑着脸道！明知道他不高兴还说这些不吉利的话！
　　所有人纷纷闭嘴！
　　那边的惨叫声还在继续！
　　赢毅看着剩余的人！
　　“你们……”
　　“陛下！臣等愿意交出所有财产，只求速死啊！”
　　他们看到吴知县的下场，哪还敢祈求活命啊！能够死就算不错的了！
　　“陛下，不如给他们一个机会，毕竟赈灾还要有人的啊！”
　　这时候，一个人突然跳出来为他们求情，这人不是别人，正是霍府的大公子霍珏！
　　因为无涯等人的投靠，所以他也被放了出来！
　　这次霍珏打算卖个人情！如果这些人能保下来，也能算是些助力！
　　赢毅瞥了一眼他。
　　“你有什么资格给他们求情啊？”
　　“陛……陛下……”
　　“你以为自己好哪儿去了啊？你他么一个丞相之子，人家硬是没屌你，把你绑了，你自己心里没点逼数啊？你但凡有一点用，都不会一点用没有！
　　霍丞相当初怎么没把你抹墙上呢？还是出生的时候不小心把孩子丢了，把胎盘养大了？生出你这么个缺心眼的三炮，还他么舔着个碧莲给人求情呢！
　　我他么要是你，我恨不得自己随便找个厕所给自己撑死！”
　　霍珏被骂的身体都冰冷起来，手气的直哆嗦！从来没有人跟他这么说过，哪怕就是被这些人绑架了，也是对他十分尊敬！
　　站在后面的小曹无语去了！
　　你说你没事儿多什么嘴啊，陛下正在气头上，谁上去谁挨骂！
　　“小曹，一会儿统计一下！这些人都贪了多少，刚他么藏一粒米，我把他肠子拉出来当二胡拉！”
　　“诺！”
　　随后赢毅看向了国舅爷！
　　只是让他有些惊讶的是，这人刚开始还有些害怕，但是现在，却是镇定起来！
　　“哟，我的好舅舅！这么有种啊？还是说想要负隅顽抗一下？”
　　赢毅手里多了一个册子，里面是从别人嘴里记录的国舅罪行！
　　“陛下，您怎么又改自称了？”
　　西门飞雪不解道！
　　“废话，之前这么叫是因为需要这个身份，现在全都完犊子了，还装什么蛋啊！”
　　说着，又看向国舅！
　　“我的好舅舅，贪污朝廷钱粮，这件事你承认吗？”
　　“承认！我甚至可以告诉你，这些年我从朝廷上贪的钱，至少有五百万两！”
　　国舅扑棱个脑袋，竖起五根手指！
　　“残虐桃源县百姓这罪你可认？”
　　“认，拿小孩儿心肝下酒保持青春，美人盂，美人纸，肉屏风，只要是京城中那些人有的，我都用过！并且用的都比他们更好！”
　　“嚯，你还真不是人啊！不过你是不是觉得，自己凭借太后的关系，我就不敢杀你啊？”
　　赢毅感兴趣道。
　　“当然不是，我姐姐特意从家里给我送来的信，我知道你对她是什么态度，当然不指望你能看她的脸面放过我！”
　　国舅慢条斯理道！赢毅更加好奇了！
　　“嘶，那我就奇怪了，你为什么这么镇定啊？”
　　“很简单，你杀不了我！”
　　“为什么呢？”
　　国舅大笑几声，随后从衣服里掏出了一样东西高高举起！
　　“太祖御赐免死金牌在此！我看你们谁敢杀我！”
　　赢毅瞪大了眼睛看着他！
　　见到赢毅如此惊讶，国舅忍不住嘿嘿一笑！
　　“陛下，我知道我做了一些该死的事情，甚至许多晚上，我都觉得我自己是个人渣败类，我应该被碎尸万段！但是没办法，祖宗保佑！太祖所赐免死金牌！可免一死！陛下，您总不会违背太祖的命令吧？”
　　国舅得意的看着赢毅，但谁知却听到赢毅诧异的声音。
　　“额……就这？”
　　国舅：“……”
　　他连忙看了一下自己手里的金牌，自己没拿错啊，这也没调换啊，是真的！
　　“陛下，免死金牌啊！太祖！太祖爷下的命令，您可不能违背啊！”
　　国舅有些慌张道！
　　赢毅面无表情从上面走了下来！
　　“太祖的命令？”
　　“对！太祖爷！您不能杀我？”
　　“哦，既然是太祖爷的命令……那他算个屁啊！”
　　“啊？”
　　国舅瞪大了眼睛，不止是他，所有人都感觉自己是不是听错了。
　　就在众人愣神的功夫，却看赢毅直接一个大脚过去！
　　“我艹！”
　　“哎呀！”
　　国舅直接被踹到在地，随后赢毅抄过那个免死金牌不停的砸着！
　　“他但凡能从狗窝中把脑袋装上，就不应该给你们这些傻逼免死金牌！”
　　“我让你免死金牌！”
　　“我让你刺杀失败！”
　　踹了好几脚，随后赢毅长长的出了一口气！
　　“不过也怪不得他！毕竟你指望一个欺负孤儿寡母的人能有多聪明呢？刚建国就大兴宫殿，制造徭役，给子孙后代添加了无数的麻烦，还他么太祖！硬是把两个好字变成了贬义词！”
　　所有人恨不得把自己耳朵砍了！
　　这是他们能听的吗？
　　赢毅抽出金龙剑高高举起！
　　“他们不敢杀你，我敢，反正老子也不想当这个皇帝了，大不了杀了你以后，老子亲自下去跟那老登解释去！”
　　赢毅是不放过任何一个机会，只是这话一出，小曹等人立刻急了！
　　纷纷上前拉住了他！
　　“陛下！犯不上为了这么个货搭上自己啊！”
　　“就是啊！而且毕竟是太祖啊！陛下，陛下怎么也得给他点面子嘛第76章翻开史书头一句，我去你二大爷！
　　小曹急的都顾不上犯忌讳了！
　　“给他点面子啊？”
　　“对对对，给太祖点面子！”
　　“行吧！”
　　赢毅有些可惜，这些货反应太快了！
　　他决定以后得练练武！扔掉金龙剑，转身坐到座位上！
　　“免死金牌是吧？行，我认！”
　　国舅立刻高兴起来！自己的命保住了！
　　“但是，免死免死，他只能免你死罪，但是不能确定让你怎么活！赵赟！”
　　“末将在！”
　　“给我把他做成人彘，放进酒瓮里面，日夜看守，让他好好的活！长命百岁！”
　　“陛下，这……有点苦难啊！弄不好就直接弄死了！”
　　赵赟有些为难道！
　　“你傻啊？起死还生丹在那放着呢！要死了就给他来一颗！活了再弄死，死了再弄活，活活死死，我就不信让他活不了一百岁！”
　　国舅立刻瞪大了眼睛。
　　“陛下！臣错了啊陛下！陛下！你不能这么做！”
　　他想要拿起金龙剑自杀，但是下一秒就被赵赟给擒下了！
　　没办法，他害怕这家伙死了，陛下给他做成人彘！
　　被压在地上的国舅不断的挣扎求饶，但看赢毅没有改变想法以后，立刻破口大骂起来！
　　“赢毅！小杂种！不要以为你就赢了，老子还有后手！你的死期到了！你的下场肯定比老子还要惨！”
　　听到这话，小曹的面色一变！
　　赢毅的脸色更加一变！
　　“把他的嘴堵上，赶紧给我堵上！”
　　赵赟立刻把他的嘴堵上了！
　　赢毅这才松了一口气，这家伙也真是，后手这东西能说出来吗？
　　说出来的后手那不是好后手啊！
　　“陛下，要不要听一听呢？”
　　小曹小心翼翼的问道。
　　“听你二大爷！告诉你们啊，谁也不允许问！继续审案！”
　　众人无奈，只好先清理所有豪强的财产！
　　这些豪强基本上没什么钱了，不过房子还有几个，赢毅全都抄了，先安排百姓居住！
　　其中在国舅的另一个家里还搜出了二十多万两白银！
　　当然这不是他的全部家产，只不过他却把钱花在了其他的上面！
　　孙健想要跟赢毅禀告，但是赢毅却是懒得听这些东西！
　　直接让他们自己处理！
　　刘和的家里更是搜出了五百万两银子！
　　“这么多！”
　　西门飞雪吃惊道。
　　“很正常，他是黑莲教的中层，而且还要准备在京城附近起义，一些财产肯定会转移到这里！”
　　无涯淡淡的说道。
　　他们黑莲教别的不说，至少敛财的手段可是一绝！
　　不过现在这些都便宜陛下了。
　　霍珏和宁浩在一旁看的都眼热啊！这俩现在也可以光明正大的出现了！
　　“两位，别看了。这些都是陛下用来重建桃源县的！”
　　小曹在旁边幽幽道！
　　“公公，我们只是看看！”
　　宁浩有些尴尬道！
　　“这次重建桃源县的事情，还需要二位大人鼎力相助！陛下说了，干的好的话有赏，干不好的话就来咱家这里上班吧！”
　　两人：“……”
　　这惩罚也太厉害了吧！！！
　　小曹说完了赢毅的命令，刚想要转身，却突然停住了。
　　然后又转了回来，迟疑了一下，随后道。
　　“还有一件事情！”
　　“公公请说！”
　　两人十分客气道！
　　“这件事并不是陛下吩咐的，而是咱家的事情。”
　　这话一出，两人的心思瞬间灵活了起来！
　　现在陛下有点起来的趋势，曹公公更是陛下的红人，要是跟他打好关系，那以后做一些事情也方便点，最次也不至于干不好活去找他报道啊！
　　“公公，您这就见外了，我父亲经常跟我说，对待您，就要像对待伯父一样！”
　　霍珏笑容满面道。
　　“是啊，公公，有什么吩咐尽管提，就没有我们办不到的事情！”
　　宁浩也拍着胸口道。
　　“额，事情是这样的，两位都是文人，不知道是否认识一些……底线比较灵活的史官呢？”
　　两人对视了一眼，随后不解道。
　　“公公找这样的人是要干嘛？”
　　“咳咳，事情是这样的，虽然陛下对身边这些东西并不在意，但是我们做臣子的不能不管啊！”
　　“平日里陛下的言行有些……特立独行，那万一以后有人翻开史书，别的帝皇都是丰功伟绩，要么是什么天怒人怨的事情，这都可以，但是到了陛下这，翻开史书头一句，我去你二大爷，这不合适啊！”
　　这不为难子孙后代吗！
　　两人：“……”
　　这倒真是个问题啊！
　　这陛下自己是无所谓了，但是他们不能无所谓啊，这丢人丢的是他们整个秦朝的脸啊！
　　你说他骂我们，我们还得颠颠的给他擦屁股，这怎么感觉有些犯贱呢？
　　“公公放心，我们会留意的！”
　　两人立刻表态道，这件事情回去跟他们父亲说一下，得当做事情办啊！
　　之后的十天时间，两人开始忙活起来！
　　不得不说，虽然两人的品德都不咋地，但是能力还是有的！
　　处理事情也算是得心应手！
　　但是许多事情却是让两人震惊不已！
　　“陛下，我们的粮食快不够了！”
　　宁浩小心翼翼道！
　　“那些家主不是处理了吗？他们的粮食不够啊？”
　　赢毅看着话本百无聊赖道！
　　他就不知道那些现代人穿越回古代是怎么待的住的！没有手机电脑的日子，是真难熬啊！
　　呜呜呜……他现在好想喝一杯冰可乐啊！
　　上辈子减肥都没有这么饮食健康过！
　　“陛下，整个桃源县的人太多了，许多流民也在往这边赶，许多粮食都用来救济他们了，陛下您看看要不然先停止接收……”
　　“不用！国舅府的粮食库里有粮食，你们去拉吧！管够！”
　　提起这个，他心里又升起了无限的怨念。
　　烤串，倒是能烤，但是没有调料！
　　火锅，倒是也能整，但是没有蘸料！
　　麻辣烫、沙县小吃、汉堡披萨还有各种垃圾食品……我好想你们！
　　只是他不知道这话却是让两人心中大惊，因为这十天他们每天都要过来请示，而且城防什么的他们也检查了！
　　确定并没有粮食运进来，而且陛下过来的时候，并没有带太多的粮食！
　　那么国舅府的粮食是怎么出现第77章没关系，到时候我就吊死在他们家门口！
　　“陛下，虽然粮食足够，但是桃源县毕竟不大，现如今已经容纳不了这么多人……”
　　“啪！”
　　赢毅拍桌子一张配方！
　　两人瞬间看过去。
　　“水泥？”
　　“嗯呐，一种建筑材料！使用效果比正常的方法要好！你们自己找工匠把它弄出来吧！”
　　赢毅把书放在了脸上，摆了摆手！
　　还是睡觉吧，梦中什么美食都有！
　　两人立刻看向桌子上的配方，随后两人大惊，这东西的效果如果真的像上面所说那样，那么这东西价值万金啊！
　　陛下就这么直接给他们了？
　　要知道他们可以算是陛下的敌人啊！
　　旁边的小曹瞬间忍不住了，顾不上二人在此，直接开口道！
　　“陛下，这配方十分珍贵，您就这么把他放出去……有些不妥吧？”
　　“那你说，是你有人还是我有人能弄这玩意啊？出了这京城谁还认识你我是谁啊？让他们用吧，只要用了，就是对国家有利！”
　　两人瞬间愕然，他们发现，陛下竟然的心胸如此宽广！
　　不过霍珏却是心中一阵冷笑，小皇帝到底是小皇帝，还是太年轻了！
　　这样的东西不用来赚钱怎么行呢？
　　“陛下，用这东西自然可以，但是我们没有人手啊！”
　　“外面这多人在，你说没有人手？以工代赈不会吗？”
　　这话瞬间宁浩眼睛一亮，随后立刻激动道！
　　“陛下，您这四个字让臣醍醐灌顶，但可否仔细跟臣说说？这以工代赈是怎么运转的？”
　　“怎么运转？老子不会！老子他么就知道赈灾用这四个字！具体实施你自己看着办！”
　　宁浩：“……”
　　行吧！
　　两人又汇报了一些事情，然后转身就走了！
　　见二人离开以后，小曹有些着急道！
　　“陛下，您就这么把配方白给他们了？”
　　“谁说我白给的？”
　　赢毅疑惑道。
　　“我有说白给吗？”
　　“那您就这么，让他们知道了配方的内容？”
　　小曹不解道。
　　“他们知道了才能用吗，用了我才好收专利费嘛。”
　　小曹：“……”
　　“那您刚才没说是因为……”
　　“说了他们不用怎么办？”
　　“那他们万一不给钱呢？”
　　“没关系，到时候我就吊死在他们家门口！”
　　小曹：“……”
　　倒也不至于！
　　赢毅把书放在脸上，又要继续睡觉，西门飞雪突然进来了！
　　“陛……”
　　“闭嘴！出去！”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下我还什么都没说！”
　　西门飞雪一脸冤枉道。
　　“你一进来就没有好事儿！”
　　赢毅直接把书扔过去！
　　西门飞雪一伸手接过书放在了桌子上！然后给自己倒了杯茶！
　　“不是陛下，这回真的不一样啊，我跟您说啊……哎？陛下，您找啥呢？”
　　他见赢毅左右看了看，好奇道！
　　“我金龙剑呢？算了，你剑借我一下！”
　　“哦！”
　　西门飞雪老实的把剑递过去！
　　小曹：“……”
　　他默默的退后了几步！西门飞雪没有感觉不对，继续滔滔不绝的讲道。
　　“陛下，我跟你说啊！这回天榜的人来势汹汹啊！”
　　赢毅抽出宝剑把头发放上去吹了一口，然后摸了摸剑刃，满意的点了点头！
　　“陛下，天榜下六位的人孩童和老叟栽在了我们的手上，但是剩余四人据说已经抱团过来……”
　　“我砍死你个王八蛋！”
　　西门飞雪连忙起身，围着桌子转了起来！
　　“陛下！是天榜的人要来刺杀你，不是我刺杀你啊！”
　　“我叫你不学好加入那破天榜！”
　　赢毅拿刀指着他！
　　“你让我砍你一刀，然后我让你砍回来！”
　　西门飞雪：“……”
　　我哪敢砍你啊！
　　【恭喜陛下所做的事情感化了刺客，让刺客不战而降，特此奖励：五百弓箭手】
　　赢毅：“……”
　　“嗤！”
　　赢毅一下子笑了出来！都没有问系统为什么，然后……拿着剑，追着西门飞雪砍了半条街！
　　“陛下，真的不赖我啊！谁知道他们因为想要退休，借着你这机会假死脱身的啊！”
　　西门飞雪一边跑一边悲愤的喊道！
　　“你……你闭嘴！你他么也是天榜的，老子……老子找不到他们，先砍死你个龟儿子！”
　　赢毅累的要死要活的喊道！
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下！”
　　就在这个时候，却看孙健急匆匆的跑了过来！
　　“陛下，大事不好了！”
　　“嗯？有好事儿啊？”
　　赢毅来了精神！
　　孙健：“……”
　　“陛下，臣有要事禀告，还请陛下先行回府！”
　　“是啊陛下，咱们先处理大事！”
　　西门飞雪赶紧赔笑道！
　　赢毅：“……”
　　“我以后在收拾你！”
　　众人回到府上，发现其他人都已经来了，甚至国舅也被抬了过来！
　　“陛下，长生人要来了！”
　　孙健神情凝重道！
　　众人听到这话，脸色全都大变！
　　小曹想的更多，一下子凶狠的看着国舅！
　　“你勾结了长生人？”
　　西门飞雪拔掉了他嘴里的抹布，国舅立刻大笑道！
　　“呵呵，没错，现在告诉你也无妨，我跟长生人达成了交易！他们很快就会带人来到这里了！到时候，你们全都要死！你们全都要给我陪葬！哈哈哈……”
　　“陛下，还请速速离开这里！如果长生人真的来到这里，那么陛下就危险了！”
　　小曹焦急道。
　　“这么多人，还保护不了我吗？”
　　赢毅意有所指道！要知道这里加上国舅那些降兵，可是有一万三千来人！
　　“陛下，我们跟长生人作战，输多赢少，在边军甚至有句老话，长生人不满万，满万不可敌！”
　　赵赟有些无奈道！
　　当然，就算是这，他也给自己这边脸上添光了！
　　实际上这几年不要说过万了，哪怕是几千的长生人作战，也从来没有赢过！
　　每次都被对方撵着打！防线已经一退再退！
　　“可是他们是怎么过来的？边军那边全都没有消息啊？”
　　赵赟不解道。
　　“他们是走国舅布置的走私通道过来的！”
　　孙健无奈道。
　　“这些年，国舅通敌卖国，不停的卖各种武器盔甲给长生人换取金钱马匹，一路上的各个关节都打通好了，他们身上还有国舅的令牌，所以一路上可以说是畅通无阻！等发现的时候，已经晚了！”
　　孙健立刻对着赢毅行礼道。
　　“陛下，他们很显然是知道陛下在这儿，所以路上马不停蹄，还有不到两日就到了！还请陛下速速撤离第78章朕把未来压在你们身上了！【5/10】
　　“长生人这么厉害？”
　　赢毅不动声色的问道
　　“是啊，陛下，所以我们赶紧走吧！”
　　小曹紧张道！
　　长生人真的不是开玩笑的，你上辈子怎么死的难道不知道吗？
　　“不急，明天不是那些混蛋行刑的日子吗？先看完再说！”
　　赢毅笑眯眯道。
　　“陛下，时间紧急，甚至可能都不到两日，他们就要过来了！”
　　小曹焦急道。
　　“不不不，这么热闹的事儿我怎么能不看呢？不必多言，我意已决！对了，既然要走的话，把银子都收拾好，明天看戏的时候，一起带过去！看完了以后，咱们马上走人！”
　　说完，赢毅直接回屋了！
　　众人无奈，只好尽快把流程走完！
　　翌日，整个桃源县所有的家主被带到了大街上
　　很快，时间来到了正午！太阳升到了头顶！
　　“行刑！”
　　临时充当刽子手的赵赟抄起手中的大刀，噗嗤一声！
　　一个人头就掉在了地上！
　　“好！！！”
　　下面的百姓们都不停的叫着好！更有的人恨不得冲上前去，生食其肉！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　接二连三的大刀落下，脑袋不停的滚落下来！那些家主和他们那些做过恶的族人们，全都被赵赟砍了脑袋！
　　“陛下，行刑完毕，请陛下指示！”
　　赵赟跪在地上对着赢毅喊道！
　　“好！”
　　赢毅这个时候站了起来，站在临时搭建的台子上，居高临下的看着下面的百姓！
　　“诸位，我有一件事情要说！”
　　所有的百姓全都期待着赢毅能说出什么，只是很快，赢毅就给了他们一个晴天霹雳。
　　“长生人就要打过来了！”
　　所有百姓听到这话，瞬间慌张起来。
　　小曹等人也瞬间瞪大了眼睛！
　　陛下，这不对啊！您不能把这个事情说出来啊！
　　说白了！两天的时间，能不能逃走都不一定呢！所以需要有人阻拦长生人的大军！
　　在场的所有人，都已经默认了，这些百姓要为陛下拖延一段时间！
　　虽然很残忍，但是没有办法，现如今不想要秦朝崩溃的话，陛下必须活着！
　　只是本来计划挺好的，但是没想到赢毅竟然说了出来！
　　“估计没有几天就能到达这里，到时候这里会发生什么，朕不用多说，大家应该都明白！”
　　赢毅面带微笑说道！就仿佛过来的不是长生人大军，而是美女大军一般！
　　百姓开始变得嘈杂起来！。
　　“安静！”
　　赢毅吼了一声。
　　“不过大家应该清楚，咱们这里有这么多人在，尤其是朕还在这里，想要所有人都出去，那是不现实的！必须有人留下来殿后！！”
　　百姓们瞬间明白了，随后都露出绝望的神色。
　　为什么绝望？这殿后的人能是谁啊？还不是他们？
　　毕竟皇帝可在这儿呢，他们能出意外，皇帝不能！
　　小曹等人也松了一口气，陛下还是知道轻重的。
　　虽然这样有些对不起这些百姓，但是他们也没办法。
　　要怪，就只能怪他们的命不好吧。
　　看到他们的面容，赢毅淡淡一笑。
　　“你们也不要抱怨，说句不好听的，人跟人之间的命是不一样的！有的人高贵，有的人低贱，而不用说，朕自然就是这高贵之人。”
　　百姓们都没有说话，也不敢说什么，毕竟周围的士兵都虎视眈眈的看着他们。
　　看来这段时间给他们的东西，就是他们的卖命钱啊！
　　“说到这，你们应该都清楚了，谁应该殿后了！”
　　看着众人绝望的表情，赢毅大笑一声。
　　“没错，殿后的这个人，就是朕！”
　　“嗯……嗯？”
　　所有人听到这话，瞬间不可思议的抬起头。
　　他们甚至怀疑自己是不是听错了。
　　赢毅直接走那群放着银子的箱子前面，把箱子打开！
　　“所有人听旨，每人一份银子一份粮食，然后给朕跑！玩命的跑，跑到安全的地方！好好生活下来，等到下一任皇帝带你们过上更好的生活！”
　　所有的百姓已经听不清楚他在说什么了，只记得赢毅刚才说的话。
　　皇帝……要亲自给他们殿后？
　　“陛下！不可啊！陛下！陛下乃万金之躯，身上更兼着整个秦朝的百姓，怎能做这样的事！”
　　小曹赶紧慌张的劝道。
　　“住嘴！”
　　赢毅指向了他。
　　“天子！就应该有天子的仪态！岂可落荒而逃！”
　　赢毅整理了一下衣服，又伸手指向前面的那些百姓。
　　“这里有数万人在！他们都是朕的子民！朕走了他们怎么办？”
　　“朕说过，朕乃高贵之人！何以为高贵？能庇佑群众，指引臣民方向之人可为高贵！”
　　“所以不用多言，殿后之人，必然是朕，也只有朕在此，才能让这些百姓全都逃脱出去！”
　　“……”
　　所有人都说不出话来了，陛下都这么说了，他们还能说什么？
　　赵赟等五个校尉看着赢毅的身姿，都震惊的不能自已，他们头一次见到过这样的主君！
　　尤其是赵赟三人，他们曾经跟着赵大将军打过仗，每次战况胶灼的时候，赵大将军都是第一个跑的！
　　根本不管前面作战的将士，而他一跑，整个局势就立刻溃败起来！
　　久而久之，整个军队的士气无比的低迷！
　　这也是他们虽然有一万多人，却不敢跟长生人作战的原因！
　　武器盔甲方面都太差，士兵的素质也不行，除了赵家这四千人马以外，剩余的六千人都是才组建不久的，而且里面的士兵也都是些新兵蛋子，有些还是强抓来的平民。
　　这样的人，要如何作战？
　　看到他们不说话的样子，赢毅心里暗喜啊。
　　有时候这个身份还是很好用的嘛。
　　他就不信了，这回他还怎么活。
　　“陛下！既然如此，那么末将恳请随侍在陛下左右！”
　　欧阳三宝当即拜跪道。
　　“臣也是如此！”
　　小曹也跪了下来。
　　“不，你们必须得走！秦朝可以失去一个傀儡皇帝，但却万万不可失去诸君！”
　　赢毅微微一笑，随后把手放在了小曹的肩膀上！
　　“朕把未来压在你们身上了！不要辜负朕的期望啊第79章没想到事情的关键竟然是自己！【6/10】
　　反正你们说破天了，我也要死这儿，这破地方他是一天也待不下去了！他就看看，谁还能拦住他。
　　据说这次长生人偷偷过来的有两万人呢！满万不可敌，这都两万人了，他们更加打不过了！
　　【计算完毕，恭喜陛下识破了以国舅宇文豹为首的造反分子，消灭了其造反的萌芽，更是揭露了赵大将军的险恶用心，狠狠打击了以他为首的邪恶势力！特此奖励：一缕国运】
　　【国运：一国之运，可以提升王朝气运，降低自然灾害发生的可能性，提高丰收概率，降低叛乱几率，提高国家的人才出现概率等等！可通过陛下的选择自主成长，也可以通过掠夺的方式，来强制提升！】
　　看着这介绍，赢毅倒吸了一口凉气，这东西很厉害啊！
　　不过随机他洒脱一笑，再厉害也无所谓，反正他就是不走！
　　“都愣着干什么啊？还不赶紧拿东西跑！喂，小曹你看着他们把钱拿了啊！”
　　赢毅说完拿着个凳子，在所有将士百姓的目光中，一步一步的走向了城墙之上，他背对着众人坐在椅子上，看着远方！
　　“我正在城楼观山景，耳听城外乱纷纷~~~”
　　“陛下！”
　　小曹望着赢毅的背影，抹了抹眼泪。
　　他知道陛下已经决定了，如果他们强劝的话，陛下弄不好会拔剑自刎！
　　虽然陛下有着种种其他的本领，但陛下的身体还很是虚弱，被杀也是会死的！
　　“还愣着干什么啊，还不过来拿东西！”
　　众人对视了一眼，随后纷纷上前排队，领取自己的银子和粮食！
　　就连每个士兵都有！赢毅也不打算让他们留下！
　　甚至就连被抓住的那些士兵也都被放了出来，毕竟他们也没有做什么坏事！
　　只是所有人都默默无言！
　　给所有人发完了东西以后，小曹挥了挥手！
　　“走吧！”
　　随后转身坚定的向着赢毅所在的方向走去！
　　众人看了看。
　　“走吗？”
　　赵凡几个校尉看向赵赟！
　　“……”
　　“……走？为什么要走？我得到的命令是保护陛下，现在陛下有危险，我怎么能走？赵凡！你带着你嫂子离开！”
　　赵赟直接把手里的银子扔在了地上！
　　“可是……那可是……长生人！满万不可敌啊！”
　　一个关家校尉咽了口唾沫道。
　　“大不了一死而已！怕什么？军人马革裹尸，乃是最高的荣耀！”
　　霍家校尉张洪大吼道！
　　“对！不走了！”
　　“不走了！跟他们拼了！”
　　所有士兵都把手里的银子和粮食扔在地上！
　　“哼，一群傻蛋，百里兄，这次我们路上一起走吧，也好有个伴！”
　　霍珏对宁浩道！他可不想陪着小皇帝送死！
　　只是宁浩却并没有动弹！
　　“百里兄？你不会也要跟他们一起疯吧？别忘了你的身份！”
　　霍珏严肃道！
　　“身份？”
　　宁浩一下子爆发起来！拍着自己受伤的腿喊道
　　“你看看我这样还有什么身份？我什么时候有过身份？”
　　他眼睛通红的指着自己。
　　“我宁浩，饱读诗书，满腹经纶！长相也算是一表人才吧？但谁又看的起我？京城那些人说我是赘婿！瞧不起我！”
　　“京城的勋贵他们耻笑我！府中的下人更是鄙夷我！我娘从乡下过来看我，却连门都进不来！”
　　宁浩激动的指着那些无头的尸体！
　　“甚至……甚至就连这些叛逆，他们把你绑了，想要威胁霍丞相，但是却连正眼都没看过我一眼！”
　　“我宁百里做太师的女婿是想施展自己的抱负，而不是要当个只会捞钱的废物！”
　　“所以，我想好了，我要赌一把！”
　　“你根本不可能赢！那是长生人，你知道长生人的厉害！我们这几年就从来没赢过啊！”
　　霍珏嘲讽的看着他！
　　“所以才是赌啊！赌就要赌大一点，上次我把赌注押在太师身上，结果输的一塌糊涂！这把我押陛下！输了一命呜呼，赢了全家福贵！”
　　宁浩红着眼睛道！
　　“疯了！全都疯了！”
　　霍珏摇摇头，既然你想死，就跟他们一起死吧。
　　他打算混在那些百姓当中，跟着他们一起走。
　　但就看这时，王大脑袋也把粮食扔在了地上。
　　“走？诸位，我们还能走到哪儿去？我们还可以去哪儿？整个秦朝到处都是贪官污吏，陛下登基三年，朝廷被奸臣趁着陛下年幼把持朝政，现如今好不容易逃脱囚笼，却因为遇到了长生人，要给我们这些泥腿子殿后！”
　　王大脑袋泪流满面道。
　　“这样的陛下还能上哪儿找到？我已经跑了五年了，死就死吧，桃源县现在就是我的家，我要跟我的家共存亡！”
　　“没错！不走了！！”
　　“对，陛下说了，高贵之人是为了庇护他人，之前陛下帮我们报了仇，现在，轮到我们庇护陛下了！”
　　霍珏：“……”
　　一群白痴！
　　霍珏不再管他们，直接转身就离开了这里！
　　小曹见到这一幕也抹着眼泪！
　　原来如此，陛下您是想用这样的方式，来激起大家的信心吧？
　　如果不这么做的话，大家就犹如一盘散沙，但是现如今……民心可用啊！
　　不愧是您，陛下！
　　“诸位，既然大家有如此决心，那我们不妨好好的计划一下，给那些长生人一个狠的！”
　　小曹面色阴狠道！
　　“公公！我知道那些长生人的行军路线！可以派人去骚扰他们”
　　无涯从阴影中走了出来！
　　笑话，他怎么可能会让赢毅回到地下去！他还要接着赢毅来拯救圣母呢，甚至于未来没准儿可以接着陛下，把圣母立为国教……
　　“好，可惜我们没有守城的器械！”
　　小曹有些可惜！
　　“有！”
　　孙健突然出声道！
　　“公公，山上有国舅制作的攻城守城器械，数量还很多！”
　　国舅：“……”
　　“很好，只是可惜啊，士兵们的甲胄有些破旧！”
　　“公公，山上有国舅打造的盔甲！”
　　小曹：“……”
　　国舅：“……”
　　“武器？”
　　“有！”
　　“弓弩？”
　　“有！”
　　“马匹？？？”
　　“也有！”
　　说完以后，众人都沉默了，随后不约而同的看向了国舅！
　　“噗！”
　　国舅气的一口老血喷出，没想到事情的关键竟然是自第80章高手，给我把这破云捅散了！
　　很快，所有人都开始忙碌起来！
　　尽快的上山把那些物资全都运送下来！一刻也不停歇！
　　而且多亏了陛下的粮食，他们吃的也不缺，无涯那边传来消息，对方似乎是骑兵，日夜兼程过来！
　　并没有带着太多的攻城工具！
　　赵赟等人立刻出城，把城外的森林都砍了！
　　所有人都忙碌起来，只有赢毅仍旧坐在城楼上看着远方！
　　此时天已经微微亮了，赢毅叹息道。
　　“哎，这是何苦呢？都说了人家很强的！你们这些人怎么可能打的过吗！”
　　啪！
　　一道椅子落地的声音响起！
　　赢毅抬头一看，发现是小曹放了一把椅子在自己前面！
　　“陛下，这是我们的选择！还请陛下原谅臣等的僭越，如果他们要攻击陛下的话，就先攻击臣等！”
　　说着小曹坐在了赢毅的前面！
　　然后是西门飞雪，接着是赢烈！两人学着赢毅，翘着腿坐在那里，小曹则是规规矩矩的坐着！
　　三人坐在了赢毅的面前，国舅则是被高高的吊起来。
　　本来对这些事情，赢毅是不在意的，但是他突然间感觉不对！
　　等一下？
　　一个人被吊起来，还有三个人坐在前面，其中两个是翘腿的……
　　你们他么的跟我玩顶上战争呢！
　　“你们俩，没事儿翘什么腿，小孩子家家的不学好，信不信我给你们俩腿儿打折了！”
　　西门飞雪：‘……’
　　赢烈：“……”
　　这不都是跟您学的吗！
　　两人瘪嘴拿着凳子坐到了赢毅身边！
　　小曹则是尴尬的站到了赢毅的身后！
　　“你们也别怪我生气，这种时候一丁点好的兆头都不能有！”
　　赢毅语重心长道！
　　“陛下，您说过不要封建迷信的！”
　　西门飞雪出声道。
　　赢毅：“……”
　　“我他么叫你少吃点你怎么不听呢？再说了，什么叫封建迷信？那是我们祖宗经过多年以来，留下的重要瑰宝，存在即是合理！懂不懂！”
　　“不懂！”
　　赢烈摇了摇脑袋！
　　“您说是就是吧！”
　　西门飞雪往嘴里塞了一块蜜饯！
　　赢毅：“……”
　　“对牛弹琴！”
　　“哥，为什么要给牛弹琴啊？”
　　赢毅：“……”
　　“我就多余跟你俩解释……嗯？什么声？”
　　赢毅耳边突然传来一阵清脆的叫声！
　　“陛下，是喜鹊！白日喜鹊枝头叫，这吉兆啊！”
　　小曹兴奋道！
　　他可是最迷信的，毕竟陛下就是迷信本身不是！
　　只是他太兴奋了，没注意到旁边赢毅越来越黑的脸！
　　“吉什么兆！大清早的你个破鸟叫什么叫？人家辛苦一晚上了，睡得正香呢，就听见你这破鸟在叫，有没有公德心啊！来啊，把这鸟给我打了！”
　　小曹三人：“……”
　　还没等他们行动呢，就听到下面一阵嘈杂，随后宁浩一瘸一拐的跑上来，满脸的兴奋！
　　“陛下，城外河中突然浮现了一只巨龟，龟背上的纹路竟然浮现出了一个胜字！”
　　“把它给我煮了炖汤！”
　　赢毅咆哮道！
　　宁浩几人：“……”
　　“我们跟你们说了多少次了，不要搞这一套！这些都是封建迷信，信不得的！”
　　“陛下，你刚刚还说这是老祖宗给我们留下的瑰宝！”
　　西门飞雪又出声道！
　　赢毅：“……”
　　“那老祖宗的话就一定对吗？你就像是我那什么太祖，他除了给我留下一堆麻烦，他还给我留下啥了？所以啊，我跟你们说，时代在发展，科技在进步！这未来会发生啥，谁都摸不住！”
　　话音刚落天边的朝阳突然升起，赢毅头上的云彩被照耀下，突然变成了金色！
　　“天降祥云！陛下，大吉啊！”
　　宁浩激动道！
　　“我吉你奶奶个腿！高手，给我上去把这破云捅散了！”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下，我要有这本事，我就不是西门飞雪，我是西天如来佛祖！”
　　赢毅：“……”
　　“干啥啥不行，抬杠第一名，别吃了！”
　　赢毅一把抢过西门飞雪手里的罐子，拿着蜜饯大口的吃了起来！
　　他总有种不祥的预感，这种预感还是之前国舅等人开始磨叽的时候，他感觉会有地方出岔子，那么会是哪里呢？
　　“对了，三宝他们在干什么？”
　　赢毅突然想了起来！
　　“就在城里休整啊！”
　　小曹说道。
　　赢毅倒吸了一口凉气，找到问题的关键了！
　　欧阳三宝的五百黑冰台，李成业的五百陌刀兵，还有新抽出来的五百弓箭手！
　　这就一千五百人了！虽然可能打不过对面的两万多人，但是护着自己逃走却是很可能的啊！
　　到时候他们要是强制把自己带走，那自己也反抗不了不是？
　　“那个，让欧阳三宝他们出城区！随便找个地方待着，不论我们这边怎么样，他们都不允许过来！”
　　“陛下，三宝将军他们是精锐，自然要留在陛下身边保护陛下了！”
　　宁浩赶紧说道。
　　“住嘴！我说了让他们出去！就这么定了！”
　　赢毅瞪着眼睛。
　　“那让他们去哪儿呢？”
　　“随便，他们爱去哪儿去哪儿，只要别在我周围烦我就行了！”
　　这样一来，这场战斗就完美了！
　　“这……是！”
　　宁浩糊涂起来，不明白为什么要这么做！
　　“笨蛋，你好好看看桃源县周围的地形图！”
　　小曹突然小声道！
　　宁浩立刻掏出地图看了起来！随后眼睛睁大起来！
　　“难道说……”
　　“没错，就是你想的那样，陛下对自己的臣民都是很有信心的，所以赶紧，让三位将军快点过去！”
　　“是！”
　　宁浩立刻兴致冲冲的过去！
　　赢毅并没有听见二人说话，而是看到宁浩兴高采烈的样子，想要说些什么，但是仔细合计一下，这一场完美无缺的死局，怎么都不可能破开的啊！
　　仔细想想，没什么疏漏的，就安心睡觉了！
　　很快，两天的时间过去了！
　　这天赢毅在眺望远方的时候，就看到一群人乌泱泱的跑了过来！
　　赢毅赶紧让小曹送自己上马！
　　随后直接出城！
　　守城是不可能守城的！必须干他们！
　　赵赟和赵凡则是立刻领着四千本部兵马跟了上去！
　　虽然此时他们心里仍旧害怕，但是皇帝已经上了，他们不得不上！
　　只是当他走上前去以后，却发现有些不对！
　　之前赵赟和赵凡吹的这些长生人人五人六的，什么满万不可敌，但是他看着对方的样子，却感觉相当一般呢！
　　只是他不知道，此时这些人也有苦说不出第81章宇文家满门忠烈！
　　当初，长生人胡图里从国舅府中出来的时候，听到了吴知县说皇帝要来这里，他当时就动了心思！
　　国舅不知道的是，这个一直以来，对他敬重有加的长生人，就是当今大金国的四皇子，完颜胡图里！
　　在听到了这个消息以后，他的心脏瞬间咚咚跳了起来！
　　一个天大的想法出现在了他的脑中！
　　他想要把那皇帝给抓住！
　　如果他们出其不意，俘虏了秦朝的皇帝，那么整个秦朝就立刻会大乱起来！
　　到时候他们金国将会得到巨大的利益！
　　而他本人，也会被父皇所看重！
　　而之后，国舅更是找到他，让他们金国出兵！
　　他的心中立刻大喜，如果有国舅的配合，他们走那条隐秘道路，就可以极快的来到这里！
　　于是他立刻动用飞鹰，向着金国传信！
　　所以他们一路上马不停蹄的往这边赶！
　　只是很快，一件出人意料的事情发生了，那就是这条秘密商道之中，有一条路是水路需要坐船！
　　这瞬间就要了他们的老命了！
　　胡图里这种常年两边来往的倒是很好！但是其他长生人可就惨了，吐的什么都吃不下！
　　有的身体弱的更是连床都起不来！
　　好不容易到了陆地，又要日月兼程的赶路！
　　毕竟他们害怕那小皇帝会提前离开！
　　所以他们是玩命的往这边赶，路上一些战马都被活生生的跑死了！
　　不过即使这样，他们也不担心自己的状态，毕竟常年跟秦朝的官兵作战，对于这些秦朝将士的实力很是了解！
　　他们有信心，即使是这种状态，仍旧可以打他们一个落花流水！
　　因为许多时候，秦朝军队都是一触即溃的，甚至只要他们过来，他们转身就跑！
　　他们相信，这次也不例外！
　　只是当他们来到桃源县外时，心中却是瞬间一突！
　　就只见当头一人穿着五爪金龙袍，腰上别金龙剑，下面骑着一匹小母马，看起来威风凛凛！
　　身后更是站立着四千骑兵，全身上下包括马匹全都覆盖着重甲！
　　甚至连脸都武装上了，大白天的看起来格外渗人！
　　“嘶！”
　　完颜胡图里心中忍不住一惊，这是怎么回事？
　　国舅不是说小皇帝身边的军队都是最近才组建的杂牌军吗？
　　你告我这是杂牌军？
　　我他么要知道对方是这装备，我就不会这么大大咧咧的来……嗯？
　　完颜胡图里突然一惊，他心中突然有种毛骨悚然的感觉！
　　自己好像中计了！
　　现在想想，当初怎么就会这么巧，就在自己送礼的时候，被自己听到了皇帝要来的消息！
　　而怎么就这么巧，国舅就和皇帝引起了矛盾！
　　要知道，他可是陛下的亲舅舅啊！
　　现在，他明白了！
　　这是那皇帝和国舅了，联手设下的陷阱！
　　那国舅竟然不惜用自灭满门的方式，来取信自己，让自己相信他们正在内斗，随后引自己过来！
　　而那小皇帝更是用自身为饵，让他们路上马不停蹄，消耗自身的体力，随后在全力一击，消灭自己等人！
　　毒！
　　真的是好毒啊！
　　宇文豹！！！
　　看着上面被装在罐子里，仍旧带着笑容的宇文豹！
　　完颜胡图里对他进行了真挚的问候！
　　国舅此时十分的开心！
　　自己快要得救了，一想到小皇帝会落到跟自己同样的下场，他就忍不住的开心啊！
　　赢毅则是奇怪，这人干什么呢？自己就在跟前呢，你倒是过来啊！
　　“对面的那群鳖孙！！！没有种的瓜怂，你们他么到底打不打啊？”
　　赢毅的声音让胡图里回过神来，随后立刻喊道。
　　“秦朝的皇帝，可敢斗将？”
　　“斗将？”
　　“好！来单挑啊！”
　　赢毅立刻想要上去！
　　结果瞬间被赵赟拦住了！
　　“陛下，杀鸡焉用牛刀，让我去会会他们！”
　　话落，赵赟一踹马肚！提着枪上前！
　　赢毅见状，立刻不干了，我他么能让你抢先了！
　　“驾！驾！驾！”
　　赢毅学着赵赟的样子，踹着马肚子，但是……
　　马打了个响鼻，随后继续悠闲的低头吃草！
　　“大姐！咱们往前走两步呗？大姐？大妈？美女？”
　　赢毅还在跟马做斗争的时候，前面已经斗在了一处！
　　对面派出了一个手持狼牙棒的壮汉！
　　虽然状态不是很好，但是赵赟也在十天之前挨了板子，两边半斤对八两！
　　只是就在赵赟出场的时候，却突然感觉自己状态出奇的好！
　　两边交手了十几回合，赵赟逐渐占据了上风！
　　但是下一秒，对面突然一只箭矢射来，正中赵赟胸口！
　　赵赟直接掉下了马！
　　“大哥！”
　　赵凡见状，目眦欲裂！
　　“贼子，竟敢暗箭伤人！”
　　他立刻就冲了上去！
　　在对方下杀手的瞬间，抵挡住了对方的武器！
　　只是他的武艺略逊于赵赟，所以斗了数回合，就带着赵赟拨马便走！
　　“哦！！！”
　　对面的士兵见自家将军赢了，瞬间发出震耳欲聋的吼声！有些萎靡的神情又精神了起来！
　　与之相反，赢毅这边的士气却快速的下降！
　　原本对长生人的恐惧又涌上心头！
　　完颜胡图里瞬间大笑。
　　“秦朝皇帝！你的将军都是娘们吗！你别叫做天子，叫做娘们儿吧！哈哈哈……”
　　“他说什么？”
　　城楼上的赢烈问着西门飞雪。
　　“他好像再骂陛下！”
　　西门飞雪刚回答完，却感觉不对！
　　就看赢烈的表情瞬间变了！
　　“他骂我哥！我弄死他！开城门！”
　　片刻之后，下面的城门打开，赢烈骑着马直接冲了出去！
　　前面说过，小曹给赢毅准备了两匹宝马，一匹就是赢毅现在骑着的这个，性情十分温和，牵着不走，打着倒退……注意，绝对不是驴！
　　赢毅并不知道两匹马的区别！
　　所以另一匹直接赏给了赢烈，毕竟他那两柄大锤十分的重，加上盔甲一般的马根本就承受不住！
　　但是这匹马不一样，旁人根本近不得身，且速度极快！
　　赵赟曾经想要试着骑一下，结果直接被一脚踢飞出去！
　　只有赢烈降服了它！
　　对面的蛮将打赢了两场，正高兴呢，结果就看到对面出来了一个小个子！面容病鬼，身形枯瘦，看起来被风吹着就能倒下！
　　手里还拿着两柄大锤子！
　　完颜胡图里等人直接笑了出第82章你他么给我卡BUG呢！【7/10】
　　“秦朝皇帝，你们真的没有人了吗？竟然派出这样的人来！还弄了两柄假的锤子！”
　　没错，他们根本不认为那锤子是真的，这样大的体积，他们长生人都拿不起来，更不用说一个秦朝人了！
　　“不是，你们别惹他！”
　　赢毅见状大惊！
　　而赢烈听到对面瞧不起自己，更加恼火，直接就冲了上去！
　　那蛮将见状，只道自己的功绩又多一个，手中的狼牙棒直接打出！
　　赢烈抬手就是一锤！
　　砰！
　　一声巨响，随后在一众长生人震惊的目光中，那蛮将手里的狼牙棒直接飞了出去！
　　然后不等他逃走，赢烈又是一锤！
　　噗嗤！
　　那蛮将的脑袋瞬间炸裂！
　　无头尸体直接掉落在马下！
　　现场瞬间鸦雀无声！
　　只是还没等他们反应过来！赢烈直接冲了过去！
　　几个将领立刻上前抵挡！
　　这一将，乃是大金国有名的勇士，曾经单人猎杀草原上的狼王！
　　啪！
　　直接一锤砸落马下，死了！
　　又有一将，久经沙场三百多场，从未尝过败绩！
　　啪！
　　仍是一锤，脑瓜碎裂而死！
　　射雕手！
　　啪！
　　金国第一勇士！
　　啪！
　　转眼间，上去的几个将领无论是多么的厉害，以前有过多么高超的战绩，在赢烈的锤下，众生平等，没有一合之敌！
　　看着眼前宛如杀神一般的赢烈，完颜胡图里被吓的亡魂大冒！
　　“拦住他！”
　　他大喊一声，随后赶紧转身逃回中军！
　　周围的士兵立刻向着赢烈围去！
　　只是下一秒，让他们更加震惊的事情发生了！
　　就看到刚才被他们偷袭中箭，已经差不多快要死了的那个将军，竟然拔掉箭矢重新站了起来！
　　而赢毅的马似乎看到了自己的好伙伴！也终于向前跑去！
　　赢毅立刻兴奋的抽出宝剑！
　　“让我们跑起来！”
　　他是对自己的马说的，但是身后的将士们误会了。
　　“跟着陛下！冲！”
　　所有人立刻冲了上去！
　　【检测到陛下正在进行地方军队进行冲锋，并且拥有了五爪金龙袍以及金龙剑，组合效果显现！】
　　【吾皇在此：当作为皇帝的本人带领军队进行冲锋时可以发动，秦朝的先烈们会对皇帝所在的军队进行庇佑！大幅度增加军队的战斗力！极大提升军队的士气！当军队没有溃败之前，皇帝不会死亡！】
　　【技能我既军心发动！】
　　【我即军心：当陛下在军中的时候，凝聚力会极大的提升，除非陛下死亡，否者军队就不会溃败】
　　【检测到皇帝正处于危险之中！起死还生丹变成自动使用！】
　　赢毅：“……”
　　你他么给我卡BUG呢！
　　他么我不死军队就不会溃败，军队不会溃败我就不会死！最重要的是起死还生丹还自动使用，这尼玛挂壁玩家玩不起啊！
　　“封号！我要封号！”
　　赢毅忍不住悲愤的喊道！
　　原本还有些胆怯的士兵们，此时眼中充满了狂热，皇帝带头冲锋，那他们还怕什么啊！
　　而且士兵们听到陛下在喊什么？封侯？他要封侯？
　　意思是陛下要在这次战斗胜利以后要给他们封侯？
　　那就更加要玩命了！谁不想为自家人搏一个前程啊！
　　两边军队瞬间撞在了一起！
　　长生人根本没想到，秦朝人竟然会向他们发动冲锋！
　　而且那个赢烈太猛了！谁拦着他就被他捶飞出去！一直追着完颜胡图里不放！
　　完颜胡图里根本来不及指挥军队！
　　长生人瞬间失了先手！
　　并且更让他们惊恐的是，以前一个长生人勇士，可以打十多个秦朝人士兵！
　　但是现在他们发现，一对一他们竟然打不过！
　　他们的二对一，甚至是三对一才能换一个！
　　但是最最让他们惊恐的是，当他们好不容易换掉了一个以后，这些士兵摇摇脑袋，竟然重新站了起来！
　　随后拔出身上的长枪，继续向着他们杀来！
　　这一下直接给长生人干崩溃了！
　　这士兵不如人家，将领打不过人家，装备比不上人家！打还打不死！这仗还怎么打？
　　长生人军队直接崩了！
　　这一天，长生人回想起了那久远的，对最初秦朝人军队的恐惧！
　　他们转身就要开始逃命！
　　但是就在这个时候，后面的军队也发生了动乱！
　　又一支全副武装的重甲骑兵，犹如钢铁洪流般撞入了军队当中！
　　所到之处，全都被捏碎起来！
　　“陛下！末将前来救驾！”
　　“你又是谁啊？”
　　赢毅大惊道！他怎么不知道自己有个骑兵啊？
　　“欧阳二宝！”
　　【陛下，由于您并未指定五百飞骑的降临地点，所以由系统随机进行降临！】
　　赢毅这才想起来，自己当初获得这倒霉的龙袍和金龙剑的时候，还获得了五百飞骑了！
　　“等一下，还能指定降临地点？”
　　【是的！】
　　“你没有说啊！你要是说了，之前能有这么多的误会吗！”
　　【检测到系统的疏忽，对陛下造成了巨大的心理伤害，故此补偿陛下：一年的寿命！】
　　赢毅：“……”
　　“我他么用你补偿！！！”
　　就在赢毅对着系统进行疯狂输出的时候，战场已经没有了悬念！
　　不如说从始至终，就没有什么悬念！
　　完颜胡图里带着自己的亲卫直接逃走了！
　　这一仗直接给他打出了心理阴影！
　　他不是没有经历过败仗，但是从来没有败过如此的惨烈！
　　他们一直玩命的逃，从白天逃到了黑夜，一直逃到了山林当中才堪堪停了下来！
　　“殿下，休息一下吧！将士们都受不了了！”
　　一个蛮将忍不住道！
　　“好，休息一下！”
　　完颜胡图里也累了，下马一屁股坐在地上！
　　“还剩下多少人？”
　　“一……一万多！”
　　完颜胡图里忍不住闭上了眼睛
　　他带了两万五千人出来！结果现在就剩下了一万多人！
　　就在他懊恼的时候，队伍中突然出现了哭声！
　　完颜胡图里立刻意识到不好！
　　知道这样下去军心就完了，到时候能不能走出秦朝都不一定呢，想到这，他突然大笑起来！
　　“哈哈哈……”
　　众将士：“……”
　　不是，仗都打成这个逼样了，还舔着逼脸笑第83章我不是，我没有，别瞎说！【8/10】
　　“殿下何故发笑？”
　　终于有将领忍不住问道。
　　“我笑那宇文豹无谋！秦朝皇帝少智！”
　　众将士：“……”
　　不是，人家无谋少智的给我们干成这个德行，那我们算是啥？
　　见众人一脸呆滞的看着他，完颜胡图里笑着指着周围！
　　“如果我是那皇帝，定然在这里安插一批弓箭手，等我们一来，一阵火雨射来，我们岂不完蛋？”
　　话音刚落，众人耳边瞬间出现一阵呼啸声！
　　随后漫天火雨出现在他们的头上！一个大胡子中年人的声音进入到每个人的耳中！
　　“奉陛下之令，铁鹰锐士弓箭营黄升在此等候多时了！”
　　众将士：“……”
　　完颜胡图里：“……”
　　“跑！！！”
　　众人赶紧上马逃跑！
　　他们不知道丛林中有多少人，只知道这箭矢就没有停过！
　　数不清的士兵变得跟刺猬一样倒在了地上！
　　所有人都无心恋战，只想要逃离眼前这片地狱！
　　也不知道跑了多久，他们跑到一处峡谷当中！
　　完颜胡图里向后看了一眼，发现身后的士兵只剩下不到七千人！
　　并且人人的脸上都带着绝望！
　　完颜胡图里心里立刻警惕到极点，这不行啊！
　　这样一来他们就完了啊！
　　想到这，他直接仰天长笑！
　　“哈哈哈……”
　　众将士：“……”
　　又他么笑？怎么的？我们死了你很开心是不是？你不会是秦朝人的内奸吧？
　　“殿下为何又笑？”
　　“我笑那宇文豹无谋，秦朝皇帝少智！”
　　众将士：“……”
　　是！人家无谋，人家少智，我们缺心眼吗！绝配！
　　看见众人不信的样子，完颜胡图里立刻道！
　　“看看，这片峡谷又细又长，如果我是秦朝皇帝，定然在这埋伏一支部队！不需要多，五百人足矣！到时我等就将死无葬身之地！”
　　轰！
　　一阵甲胄碰撞的声音突然响起！
　　“奉陛下之令，铁鹰锐士破阵营李成业在此讨贼！”
　　众将士：“……”
　　完颜胡图里：“……”
　　不是，要不要这么准啊！我就随便说说的啊！要不要这么玩我啊？
　　“等一下，他们是步兵！我们是骑兵！他们人少我们人多，优势在我们！杀啊！”
　　完颜胡图里一下子带人杀了过去！
　　众将士感觉自家殿下这回说的没错，对方是步兵，我们是骑兵！
　　虽然对方的武器装备吓人了那么一点点，身形也有点变态了一些，但是我们有马啊！
　　他们信心十足的冲了过去！决心重拾丢失的信心！
　　然后……
　　轰！
　　人马俱碎！
　　那五百人就跟跟绞肉机一样，不停的绞杀着他们！
　　这细长的通道让他们完全没办法施展出骑兵的优势，只能看着他们一点点的把自己绞杀！
　　不过好在这些人跑不快！人也少，所以完颜胡图里转身跑了出去！
　　这次自己周围只剩下三千人不到！
　　他们来到了一处河边！
　　众将士：“……”
　　完颜胡图里：“……”
　　完颜胡图里感觉这些士兵看着自己的目光有些不对！
　　他嘴角抽抽，刚想要说说话提升一下士气，结果旁边两个护卫直接伸手捂住了他的嘴巴！
　　然后一个会说秦朝话的将领直接冲着周围喊道！
　　“秦朝的将军！有秦朝的将军在吗？我们投降！这是我们金国的四皇子！我们把他献上投降！”
　　不他么伺候这傻逼皇子了！
　　周围正在埋伏的欧阳三宝：“……”
　　他默默的看了一眼手上的小册子，上面写着他要说出来的话！
　　陛下最近不是一直在演戏吗！
　　他们也就是想……努力一下。
　　结果还没等他跳出来说词儿呢，对方就投降了！
　　“绑起来！”
　　“将军！不用麻烦，我们自己来！”
　　一众长生人士兵狠狠地把完颜胡图里给绑住！然后互相给对方绑住！
　　欧阳三宝：“……”
　　突然感觉好没有参与感啊！
　　又默默的拿出一根竹签，当初三人抽签决定谁埋伏在哪里，他是最后一个！
　　我明明是最先来的，结果一场仗都没有捞着！
　　不开心！
　　随后他默默的带着完颜胡图里向着桃源县走去！
　　桃源县，在城上的小曹和张洪几个校尉呆呆的看着城下面这一幕！
　　“赢……赢了？”
　　校尉张洪忍不住嘴唇哆嗦的问道。
　　“赢了！”
　　小曹用奸细的声音喊道！
　　“赢了！我们赢了！”
　　城墙上的士兵忍不住大喊道！
　　一个士兵向着县内的所有百姓喊道。
　　“大胜！大胜啊！陛下以少胜多，全歼长生人的军队！陛下胜了啊！”
　　“啊！！！”
　　整个桃源县瞬间沸腾了起来！
　　多少年了！他们多少年没有遇到这样的胜利了？
　　几代君王都是对长生人一忍再忍，没有打赢过一场仗，只知道赔钱割地和亲！
　　而赔出去的钱全都压在他们身上！
　　好不容易出了一个先帝，对外打赢了几场，结果却突然重病，随后情况更是急转直下！
　　现如今，他们终于又等来了一个明君啊！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“都说了不要说这种不吉利的话！！！”
　　赢毅向着县内咆哮道！
　　随后他欲哭无泪的看着眼前的战场！
　　赢了！
　　又一个本应完美无缺的死局被破开了！
　　系统正在那算着这次的奖励呢，还不知道要给什么东西呢！
　　多少次，他午夜梦回的时候，都在想着，为啥，他总是失败呢？
　　为啥？他总是越来越无敌呢？
　　现在他终于想明白了！就是身边的坑货太多了！
　　“人生路~想不起来的歌词~”
　　赢毅流着眼泪，哀伤的唱着！
　　“陛下，唱的难听也用不着哭吗！”
　　西门飞雪过来忍不住道。
　　“滚！！！”
　　【计算结束！恭喜陛下打赢了一场以少胜多，以弱胜强的标志性战役！那一天，我们伟大的陛下饮马北上，痛击外族，他站在高高的山坡上，纵情高歌，感受身后那些期盼的眼神，承担着复兴秦朝的重担，他大声的宣告着，长生人！从今开始，攻守易型了！】
　　赢毅：“……”
　　我不是，我没有，别瞎第84章我输的不是你！是宇文豹！
　　【恭喜陛下赢得一场对外战争，获得奖励：一缕国运！】
　　赢毅：“……”
　　他怀疑自己之所以能赢得这一场战斗，就是之前获得的那一缕国运的原因，结果现在又给他来了一缕！
　　【由于陛下出众的行动能力，出人意料的精心布局，导致一场前所未有的大胜，故此系统升级！】
　　赢毅：“……”
　　突然有种不好的预感！
　　【系统奖励的寿命最高可以到达五年！】
　　我问候你全家！！！
　　【解锁特殊建筑，通过建造特殊建筑奇观，来产生相应的特殊效果！】
　　【解锁奇观：帝皇雕像！】
　　【解锁奇观：军魂碑！】
　　【解锁特殊建筑：东厂】
　　【解锁特殊建筑：锦衣卫】
　　【解锁商场系统，陛下通过可以消耗自身的寿命，来购买商品！】
　　听到这个，赢毅的眼睛瞬间亮了起来！
　　这是好东西啊！
　　系统你终于是当了一回人啊！
　　这样一来他就可以快速的消耗寿命！
　　再其次说，就算消耗不完，也可以买点可乐雪碧啥的！过过嘴瘾啊！
　　他毫不犹豫的打开了商场，看了第一眼就沉默了！
　　“系统！你来告诉我，这商城的东西就他么这一样商品呗？”
　　【暂时如此，陛下可以通过努力成为千古一帝，可以解锁更多的商品！】
　　“我努力你奶奶个腿儿！来，你告诉我这个商品，花一年寿命买两年寿命，还他么不限量，你拿我当傻小子玩呢？”
　　赢毅咆哮道！
　　谁家做买卖这么做的啊！
　　“那你他么给我解锁这玩意有个屁用啊！”
　　【陛下，长生不老是每个皇帝梦寐以求的东西！您这是最顶级的商品了！您太好运了！】
　　“我顶你个肺啊！那其他不是那么顶级的呢？”
　　【就可乐雪碧那些没有用还伤身体的东西！】
　　赢毅：“……”
　　“啊！！！”
　　“陛下！”
　　这个时候，远处传来了声音，赢毅抬头一看，是欧阳三宝他们回来了！
　　“陛下，末将幸不辱命，这是金国的四皇子，完颜胡图里！”
　　“来的正好！把他给我带过来！”
　　赢毅眼睛瞪了起来！
　　欧阳三宝直接拎着完颜胡图里过来，然后扔到了地上！
　　“不是，就你们这平时还吹的人五人六，什么满万不可敌！结果你们两万打四千你都干不过！”
　　完颜胡图里悲愤的看着他！
　　“秦朝皇帝，你不要得意！我输的不是你！是宇文豹！”
　　赢毅：“……”
　　国舅：“……”
　　众人：“……”
　　“不是，这跟我有什么关系啊！”
　　国舅瞪大了眼睛。
　　“呵呵，宇文豹！你不用跟我装了！你狠！你好狠啊！你以你命当拜帖，恭迎皇帝入朝堂，你不愧是他舅舅啊！”
　　赢毅愣了一下，随后不可思议的看着国舅！
　　“原来是你小子啊！我就说我怎么一直感觉有一只无形的大手在操控着我！让我诸事不顺，原来是你搞的鬼！”
　　国舅：“……”
　　“跟我有什么关系啊！我他么都被你坑成这个样子了，我能做什么！”
　　国舅崩溃道！
　　“呵呵，这就是你的高明之处啊！”
　　完颜胡图里冷笑一声！
　　“你先是假意跟我做生意，获取我的信任，然后把桃源县所有的潜藏势力都拉到了明面上，让他们作威作福，等到上面下来人的时候，你就开始了计谋！
　　呵呵，三个重臣，你只绑架了一个，另外一个被你弄死了，但是偏偏就放跑了一个！而就是这件事，引得皇帝不得不出京处理，同时也恰是这放跑的一个人！告诉了皇帝城内的情况！”
　　国舅：“……”
　　“我那就是单纯的没瞧得起他啊！”
　　国舅气急败坏道！
　　“堂堂太师的女婿，你瞧不起他？你觉得这话谁信啊！”
　　“不是，原来如此，你不是瞧不起，而是故意放跑了我？”
　　宁浩震惊道！
　　“我放跑你个屁啊！这事儿就跟我没关系！”
　　“没关系？”
　　完颜胡图里冷笑一声！
　　“好，那你告诉我他们的武器装备是怎么来的？还有战马，守城兵器！我在森林中遭遇埋伏，那箭就跟不要钱似得，玩命的往出射，你告诉我这跟你没关系？”
　　“不是，这不是你们下的单子吗！我年初给你的东西，然后就开始准备下一年的生意吗！而且，我自己留点武器装备没毛病！”
　　“没有，一点都没有，这恰恰是你的高明之处，借着跟我们做买卖当引子，把这些东西统统留下来交给秦朝皇帝！你以为我看不出来吗？”
　　国舅：“……”
　　“然后，你不停的催促我们尽快出兵，还让我们坐船，你跟我们久做生意，难道不知道我们坐不习惯船吗？而目的就是削弱我们的实力，好为秦朝皇帝的胜利增加胜算！”
　　“我真的没有啊！！！”
　　国舅哭喊道！
　　“那你怎么解释，你给我的信中写着，秦朝皇帝的士兵都是废物，但结果我们遇上的，却是精锐中的精锐，那五百步兵，就杀了我数千骑兵，你告诉我这样的部队是凭空冒出来的吗？宇文豹，我胡图里愿称你为秦朝第一智将！”
　　“我……我明白了！”
　　国舅满脸泪痕的看着赢毅。
　　“赢毅，你狠，你好狠啊！”
　　赢毅：“……”
　　“怎么又扯到我身上来了！”
　　“你把赵大将军，黑莲教，金国人得罪了个遍，结果你打赢了仗，捞尽了好处，然后又把屎盆子往我脑袋上扣！”
　　国舅哭的更厉害了，这事儿不能瞎认啊！要是认了的话，他们整个宇文家就危险了啊！
　　“我连字都写不利索的人，你们污蔑我是智将！我他么是个智障，不是智将啊！我从小我爹就说我脑袋有问题，你们这些坏人，竟然污蔑一个智障是智将！”
　　“嘶，没想到他竟然算计的如此之深啊！”
　　赵玉震惊道！只是脸上止不住的狂喜！
　　跟他一个表情的还有无涯！
　　他们本来还担心回去以后要怎么跟上面解释呢，这回可好，有背锅的了！
　　至于名声，他们要那玩意儿干啥啊！陛下名声起来就行了呗！
　　于是在他们的推波助澜之下，这一场战斗的影响迅速的扩散了出去！
　　赵府，赵大将军一副见了鬼的样子！
　　“你再说一遍第85章三位啊，说好的造反呢？你们倒是造啊！
　　“禀将军，小人说的句句属实啊！陛下带领着四千人马，大败五万长生人！并且俘虏了长生人的四皇子！战报应该很快就能到京城了！”
　　士兵跪在地上，神情有些亢奋的说道！
　　虽然他是赵大将军的人，但他同时也是一个秦朝人，陛下这仗打的属实提气！
　　“四千打五万？”
　　“是啊！这是赵赟大人队伍里的探子说的，据说当时陛下犹如天神下凡一般，手里挥舞着金龙宝剑直冲长生人大军，在阵中七进七出，斩杀敌将数十！更是生擒了对方的四皇子！让对方大溃败，最后一举获得了胜利！”
　　“还有消息说，陛下在之前更是单刀赴会，硬是说动了叛军成为自己的麾下！最后靠着识破了黑莲教的阴谋，一举歼灭逆党！陛下在这短短的几天时间里，杀的是血流成河啊！”
　　赵大将军直接闭上眼睛坐回了椅子上！
　　完了，全都完了啊！
　　这回不仅没阴到小皇帝，反而大涨了对方的威望！
　　他怎么不知道小皇帝有这样的能耐呢？
　　难道说他们赢家人的血统真就这么特殊，到了一定年纪就会觉醒战神血脉？
　　“不是，他怎么就能领军了啊？临行前，我不是千叮咛万嘱咐的，让他们给小皇帝找麻烦吗？他们怎么都没做啊？”
　　“将军，据赵玉大人回报，说是他们被算计了，他们本以为宇文豹和他们是一伙儿的，没想到他竟然是奸细，把他们全都出卖了！那四千人也是宇文豹给小皇帝准备的军队，两人不知道什么时候有了联系！”
　　“有了宇文豹的帮助，陛下才能有机会打败长生人！”、
　　“哎呀！”
　　赵大将军懊恼的拍了一下手！
　　这小皇帝真是好手段啊！
　　所有人都以为他们和宇文家是势不两立的两拨人，但是万万没想到他们竟然凑在了一起！
　　现在想想，没准儿之前从宫里传出小皇帝和太后的矛盾，就是他们故意演的戏啊！
　　甚至说太后那边放浪形骸，没有脑子的形象，也是演给他们看的！
　　他就不明白了，明明不是她的儿子，她为什么这么不遗余力的帮他呢！
　　另一边，关煜也是傻眼了！
　　随后就是一阵后悔啊！
　　“宇文豹！你误我啊！要不是你，那小皇帝怎么会有这么大的威势啊！哎呀！！！这回皇帝是当不成了啊！”
　　“宇文嫣！你好手段啊！竟然用这样的方式保护小皇帝！我错看你了啊！”
　　霍府，霍丞相正靠在床上，被霍皇后喂着吃药。
　　也幸亏这些年他精于保养，要不然这次还真差点挺不过来。
　　“老爷，已经接到公子的信了，说他不日便能回来！”
　　“那就好！”
　　在听到儿子还活着，一直淤堵在心里的气总算是通了下来！
　　“不过……”
　　下人犹豫了一下，不知道该不该跟霍丞相说！
　　“别吞吞吐吐的，有事情就说，老夫撑得住！”
　　下人想着，既然你这么说了，那我也就不管了！
　　“大人，陛下在桃源县大破十万长生人大军！”
　　“噗！”
　　霍丞相嘴里的药直接喷了出来！
　　“多……多少？”
　　“十万！”
　　现如今，可以说整个桃源县上到九十九，下到刚会走，全都受过赢毅的恩惠！
　　甭管你是不是探子，走路上都能被塞二两银子！
　　而且赢毅给整个秦朝人长脸，加上有心人推波助澜，所以这些人自然是不遗余力的给赢毅吹捧！
　　“谁打的？”
　　“陛下！”
　　“陛下怎么去桃源县了？”
　　他今天刚醒，因为家人害怕影响他的病情，所以并没有什么都跟他说！
　　“是赵大人提议的，然后……”
　　下人就把桃源县的事情说了一遍！
　　“糊涂！糊涂啊！！！”
　　霍丞相拍打着床铺！
　　“赵半山和关仲卿到底是干什么吃的，我们当初为什么要把赢毅联手困在宫中，不就是怕他起来吗，你们还偏偏往外送！啊！！！”
　　霍丞相捂住胸口感觉有些上不来气啊！
　　现如今赢毅的局面已然打开，再想困住他可就难了！
　　“爹，您……您别太难过！”
　　霍皇后赶紧抚摸着霍丞相的后背！
　　“陛下……陛下大捷也是好事，毕竟兄长也在里面了，这样的旷世奇功，兄长怎么也能分一杯羹才对！”
　　听到霍皇后这么说，霍丞相瞬间眼睛一亮！
　　对啊！我儿子也在里面呢，虽然陛下的威势涨了！
　　但我儿子也可以借着这股东风起来啊！
　　立下了这样的功劳，之前的赈灾的事情就不算是事儿了！
　　“珏儿在里面立了什么功勋！”
　　下人：“……”
　　“你说啊，我兄长的本事惊天动地，立的功劳肯定不比他人小，你定要如实说来！”
　　霍皇后严厉道。
　　“是啊，你赶紧说！万万不可让旁人昧下我儿的功劳！”
　　霍丞相也连忙道。
　　“老……老爷，公子他……他就没参加那场战斗！”
　　霍丞相；“……”
　　霍皇后：“……”
　　“不可能！定是他们排挤我儿！等陛下回来，老夫定要为我儿讨个公道！”
　　下人哭丧着脸！
　　“老爷，这是真的，现在外面都传遍了，整个桃源县，所有人都没有走，留下来跟陛下共进退，只有公子他一个人跑了回去！要不然他也不能这么快就到京城了啊！”
　　霍丞相：“……”
　　霍皇后：“……”
　　正所谓胜利不可怕，缺谁谁尴尬，先是救灾的时候被人俘虏了，然后转头在遭遇危机的时候，他一个人跑了！
　　“哎哎哎……老爷！老爷！娘娘！娘娘！来人啊，老爷小姐昏倒了！！！”
　　霍珏的事情不仅仅是他们知道，所有大臣也都知道了。
　　只是他们也都没有嘲笑对方的心思。
　　“哎~”
　　一众大臣在家里忧愁啊。
　　这没有这事儿的时候，就敢随便杀大臣了，现在有了这事儿，那不还得反了天啊！
　　三位啊，说好的造反呢？你们倒是造啊！
　　所有大臣都十分伤心，本来想到那暴君要死了以后，都在家弹冠相庆，但是没想到转眼间，就要再跟那暴君相处不知道多少的事件，一想到之后还要面对那个暴君，他们就心底发凉。
　　算了，先写好遗书第86章长生人使者的下马威！【9/10】
　　而伤心的不仅仅是他们。
　　后宫内，太后身体颤抖的听着下面人的报告！
　　“外面……外面都是这么传的？”
　　“是啊娘娘，宇文大人已经被称为我们秦朝第一智将了，只不过宇文大人现在的情况并不怎么好，被做成了人彘不说，每天都有人刺杀他！”
　　一个小太监兴奋的禀告着！
　　原本因为和陛下生了嫌隙，他们平日里都胆战心惊的，生怕惹到了陛下被处理了！
　　但是现在，他们不怕了，他们跟陛下是一伙儿的啊！现在全秦朝都知道，是他们宇文家不遗余力的帮助陛下，这才打赢了这场胜仗！
　　不管别人信不信，反正一些老学究说了，事情就是这么个事情
　　因为只有这样，才能掩盖的了之前陛下大骂太后这一污点！
　　以前倒是无所谓，关键是现在，陛下这么出色，那么就是他们心目中的圣君，既然是圣君，那就不能有一丁点的污点！
　　所以宣传最卖力的就是他们！
　　太后一下子瘫坐在地上，随后发疯似得把周围的食物砸在地上！
　　“宇文豹！！！你为什么要这么做啊！你是哀家的弟弟，你不向着自家人，却要向着那个小杂种！那个小杂种给了你什么好处，你要这样做！”
　　“啊对对对，那个小杂种真是太坏了！”
　　槐花愣了一下，随后连忙附和道！
　　随后心里忍不住的想着，按照陛下的话怎么说来着？对，娘娘的演技真是好啊！
　　时时刻刻不忘做给别人看！
　　“娘！”
　　这时候，一个人少年走了进来！
　　却看这少年身上的衣着华贵，长相也十分俊朗！但是偏偏歪着个肩膀，看人贼眉鼠眼的，让人十分的不舒服！
　　这人就是太后的亲儿子，最近新认的大秦六皇子，赢非！
　　“娘，你们为什么要帮助那个小杂种啊！不是说好了让我当皇帝吗！”
　　赢非十分生气道！
　　“儿啊，娘真的没有帮他！”
　　太后这个委屈啊！为什么说实话就没有人信呢，甚至就连自己的儿子也不相信自己！
　　“娘！我不管，你说过让我当皇帝的，我就一定要当皇帝！”
　　说着，还斜眼看着一旁的槐花，脸上露出淫邪的表情！
　　槐花的身体一抖，赶紧低头！
　　这赢非不愧是太后的儿子，那就是瘾大，连她这上了年纪的都不放过！
　　“是是是，我儿以后一定是皇帝！”
　　太后抱住了自己的儿子，心里想着不能任由传闻继续这么传下去了！
　　随后她脑中突然有了想法！
　　“哼，哀家的弟弟被做成了人彘，哀家也要那小杂种尝尝，自己身边最重视的人被做成人彘的滋味！”
　　太后咬牙切齿道！她就不信这样，外面的人还会误会他们的关系！
　　槐花迟疑了一下，随后小心翼翼道！
　　“娘娘，陛下身边……好像没有什么他重视的人啊！”
　　太后：“……”
　　是啊，就那暴君性子，他能重视谁呢？
　　“而且，按照现在的流言的情况，陛下最重视的可能是您！”
　　太后：“……”
　　这怎么的，都已经一个变人彘了，他们宇文家还得再搭一个怎的？
　　而且赢家人全都是薄情的，当初他在先帝面前，把他最宠爱的妃子给杀了，他竟然一点悲伤都没有，甚至还问她用不用帮忙……
　　“无量天尊！”
　　这时候，一个道人突然出现在一旁！
　　却看这道人仙风道骨，慈眉善目，好一副得道高人之相！
　　“神通大师，您……您有什么办法吗？”
　　槐花嬷嬷有些畏惧的看了一眼大师！
　　这大师是陛下离京以后，这道人偷偷进来的，自从他进来以后，就深得太后的重信。
　　可以说他说什么，娘娘就做什么！
　　“无量天尊，娘娘，当今圣上乃是魔星转世，此魔凶性难消，罪孽深重，贫道此次前来，就是替这天下百姓，收了这孽障！”
　　神通道人行了一礼！他并没被京城中的流言迷惑，在这段时间和这太后的相处，他太知道这太后是什么样的人了！
　　“那就拜托大师了！不知大师有何手段？”
　　太后大喜道！
　　“呵呵，那就还需要娘娘配合一下贫道……”
　　神通道人在太后的耳边嘀咕了几句，太后瞬间喜笑颜开起来！
　　之后，整个京城的人又胆战心惊的过了半个月！
　　他们没等来赢毅班师回朝，倒是把长生人的使臣给等来了！
　　礼部尚书孙无器亲自去接待！只是刚一见面，就被长生人来了个下马威！
　　本来约好的是早上，但一直到下午对方才堪堪过来！
　　孙无器还不敢生气，连忙起身迎接。
　　“豪泽大人！您来了，赶紧的，坐坐！”
　　豪泽一甩下摆，直接坐了下来，作为一个秦朝通，他是故意来晚的，这叫什么？这叫先声夺人！压一压对方的气势。
　　“孙大人，你们秦朝可有些过分啊，我们四殿下只是来这里做生意而已，就被你们的皇帝给劫走了，怎么？难道你们是想跟我们大金开战不成？”
　　“当然不是！当然不是，我们和你们大金，那是世代友好的邻邦，大家有什么事，不能坐下来好好谈谈呢。”
　　孙无器赔着笑脸道。
　　“好，你说谈谈是吧，可以，第一，必须把我们四殿下，以及其护卫完好无损的送回来！”
　　“那没问题！”
　　孙无器一口答应下来。
　　“其次，参与这次战争的士兵及其家人，必须交给我们金国处理！”
　　“也没问题！”
　　孙无器毫不犹豫道。不过是一些泥腿子罢了！能为国捐躯是他们的荣幸！士兵嘛，那不是随便就能招上来的吗！
　　可万一的得罪了长生人，不仅容易生灵涂炭，还容易坏了他们的钱袋子！
　　国事吗，总是需要有些牺牲的！
　　“然后，我们要额外一千万的岁币！”
　　“这不行！”
　　孙无器一口回绝道。
　　如果是以前，他会毫不犹豫的答应下来，直接从国库走就完事了，大不了在苦一苦下面的人！
　　但是现在不行啊！先不说他们愿不愿意，他要是答应下来，陛下可能就苦一苦他们第87章请陛下回京！【10/10】
　　“豪泽大人，你看……咱们一直以来，都是有生意往来的，您这么整，大家以后还怎么做生意啊，看在诸位大臣的面子上，这钱咱们就不要了行吗？”
　　孙无器一脸为难道！
　　“不行！我告诉你，一千万的岁币，一分都不能少，少一分我们长生人的大军立刻前来，这回不把你们京城攻破，我们绝对不会撤军！”
　　豪泽强硬道！
　　“这……行！”
　　孙无器咬牙答应下来！大不了他们集体凑一凑！总比陛下回来直接刮地皮强啊！
　　“然后，你们必须嫁过来一个宗室女给我们长生主做妾！”
　　“这……也行！”
　　先帝的女儿虽然都嫁人了，但是其他宗室也有女儿，随便挑选一个也没什么大不了的
　　“最后，你们的皇帝必须下诏书，给我们大金道歉，并且昭告天下！”
　　“这……”
　　孙无器一下子为难了！
　　“那个，豪泽大人，这我做不了主，陛下还在桃源县呢，能给我点时间请示一下吗？”
　　“给你五天的时间，让他马上回来！不过我可警告你，我这个人没什么耐心，要是晚了，可就不是这个价钱了！”
　　“是是是，我这就去请示！我这就去！”
　　孙无器立刻把长生人的条件报了上去，三大臣也犹豫了，就如孙无器想的那样，其他的条件都好说，就只是最后一条有些难办！
　　“陛下怎么还没有回来？”
　　霍丞相皱着眉头！
　　打赢了就走呗，还待着干什么？
　　“那个……陛下说，让你们直接在京城决出胜负，谁当上皇帝了，他再回来，然后直接给他让位！”
　　孙无器有些尴尬道！
　　今天早上陛下才传来的信，他没来得及上报呢，就去谈判了！
　　三大臣：“……”
　　不是，你这时候让位，那不就是轮到他们面对长生人的怒火了吗！
　　这小皇帝真会找时候啊！
　　“陛下怎能说这话？我等世代忠良，岂会有这不臣之心！”
　　赵大将军皱着眉头道。关键是名头不好听啊！
　　“是啊，陛下在桃源县弄到了不少金银，足以赔偿长生人这次的损失了！”
　　一想到又要凑钱，他的心就一阵阵的疼！
　　那可是一千万啊！真的要凑起来，他们仨还得拿大头！
　　“国之大事，自然要陛下决断，还需尽快把陛下请回来！”
　　霍丞相就想的很多了，他生病这期间，朝堂上的人被赵大将军和关煜拉拢不少！
　　所以必须要让小皇帝回来平衡一下，否则他的大权就不稳了！
　　“陛下这次大胜，自然要有朝中重臣请陛下回京！我们三个人去一个吧！”
　　霍丞相出声道！
　　“老夫旧疾缠身，加上还要预防长生人入侵，暂时脱不开身啊！”
　　关键是那地方现在是小皇帝的地盘，他去不是自投罗网吗！
　　最重要的是，他打仗没怎么赢过，现在小皇帝打赢了这么一场，那里还有他的四千人，这让他很没脸啊！
　　“老夫重病刚愈，太医说了，不宜远行！”
　　两人看向了关煜！
　　关煜：“……”
　　“我身体也不太好，我不去！”
　　他看到那小皇帝就发怵！
　　“你也算是宇文家半个家人，陛下应该会卖你几分面子！”
　　赵大将军意味深长道！
　　这话给关煜气的胡子都跳起来！
　　“嘿，赵跑跑！你什么意思？你把话说清楚，老夫行得正坐得直！为人刚正不阿，品德高尚，绝对不会做那厚颜无耻之事！”
　　“我又没说你做了什么，你解释什么？关老扒灰儿！”
　　赵大将军斜视了他一眼！
　　“你！”
　　“好了！现在不是胡闹的时候！你们两个身居高位，能不能稳重一些！”
　　霍丞相无奈道！
　　“霍老蔫，不用你在这里给我充好人！陛下那句话说的太对了，咱们三个当中，就属你最坏！”
　　关煜瞪眼道！
　　“就是，病没好就趁早致仕算了，还坚持什么？”
　　赵大将军也没好气道！
　　霍丞相：“……”
　　这怎么还针对起我来了！
　　“那你们说，怎么让陛下回来，你们有办法，你们拿出来一个啊！”
　　两人瞬间不吱声了！
　　最后还是关煜打破平静。
　　“让我去可以，但是如果陛下要让我们出这一千万的话，我不掏钱，你们同意我就去！”
　　两人：“……”
　　这死要钱的！抠死你算了！
　　“行！”
　　两人答应下来！
　　关煜心中一乐，又省一笔，随后马不停蹄的开始向着桃源县赶去！
　　与此同时，桃源县内正在热火朝天的建设中！
　　粮食别的没有，小米粥管够！
　　并且陛下直接下令，让士兵全都去给百姓们修房子去！
　　城中那些占地面积极大的房屋全都改造，弄成普通百姓可以居住的房子！
　　就连国舅府都没有放过！
　　按照赢毅的话来说，人他么就那么大，要那么大地方干什么？
　　“陛下还不打算出来吗？”
　　小曹忧心忡忡的问道。
　　“是啊，最近不是一直有人刺杀国舅吗？陛下说想要借国舅的光，结果国舅被射的跟刺猬一样，就是没有人动陛下一下！陛下气的直接给自己关屋里不出来了！”
　　西门飞雪无奈道！
　　“这可怎么办呢！”
　　小曹有些焦急，他担心陛下给自己气病了怎么办？
　　两人来到赢毅的卧室门外，就听到里面不停的传来咚咚的敲击声！
　　桃源县有人流传，说是陛下在卧室内为国舅敲木鱼祈福！
　　但是他们知道，陛下这是嫉妒国舅被刺杀，不停的用脚踹着国舅的瓮！
　　“陛下！要不吃点东西吧？厨子弄了新式的蜜饯！”
　　“不吃！”
　　“陛下，属下找到了新的玩意儿，要不我们玩玩？”
　　“不玩！”
　　“陛下……”
　　小曹还要说话，却有人来报，说是关太师来了！
　　小曹见状，连忙出去迎接！
　　“太师！”
　　“公公不用多礼！陛下呢？”
　　关煜迫不及待的问道。
　　“在屋内呢，陛下他……”
　　还不等小曹多说，关煜立刻小跑着过去，来到门外高喊道。
　　“陛下，长生人的使者来了，他们向我们提出了和谈条件，有些条款臣等不敢做主，故特派臣来请示陛下！”
　　“念！”
　　屋里面传来声音。
　　关煜咽了咽唾沫，随后开始把长生人的条件一一念出来！
　　“……昭告天下！陛下，最后一条臣等不敢僭越！所以……”
　　咚！
　　里面敲瓮的声音停住了！
　　那一瞬间，关煜的心突然提到了嗓子眼，不知道为什么他突然感觉十分紧张！
　　咔！
　　房门突然被打开，就看到赢毅披头散发，衣服敞开，露出不算强壮的胸口！
　　“陛下……”
　　关煜张开嘴，刚要继续说话，就看赢毅看了他一眼，关煜的话瞬间堵在嗓子眼，说不出来了！
　　“回京第88章你瞅啥！
　　十日以后，京城内上上下下的人都忙活了起来！
　　据说这两天陛下的队伍就要到京城了！
　　所以从上到下都在热烈的准备着皇帝回京。
　　毕竟这对整个秦朝来说，也算是为数不多的大喜事！
　　城外，一行穿着打扮比较富贵的四人骑着马出现在了城门口！
　　“陛下，咱们大大方方的回来多好啊，为什么还要这样啊！”
　　关煜一脸的郁闷。
　　“我这个人内向害羞，见不得大场面！”
　　关煜：“……”
　　“嚯，这整的是真热闹啊！城门楼上都挂红了，赶明儿等国舅来了，把他挂城门上，让百姓们开开眼！”
　　众人：“……”
　　陛下，您做个人吧！
　　“陛下，那……咱们去哪儿啊？”
　　到了京城以后，小曹就放心了许多，他已经提前通知自己的人了！
　　此时在人群中，能看到一些人在暗中的戒备！
　　“先去福云居填填肚子，然后再在京城绕一圈，给你那姘头买点鹤顶红补补！”
　　“好……嗯？”
　　关煜瞪大了眼睛。
　　“陛下，臣跟太后是清白的！”
　　“我又没说是太后，你自己承认什么？”
　　赢毅斜视着他！
　　关煜：“……”
　　“不是陛下，关键是我们两个真的没有什么啊！她单相思，我没干什么的啊！”
　　“放心，爱卿啊，这点我是相信你的！”
　　“陛下……”
　　关煜瞬间热泪盈眶，小皇帝还是相信他的品德的，想想也是，他毕竟是帝师，这点颜面还是有的！
　　“你们俩要是真有事啊，就你这小体格，你活不到现在！”
　　赢毅挠着痒痒向前走去！
　　关煜：“……”
　　“陛下！陛下！等等臣啊！”
　　很快，几人来到了福云居，只是还没进门呢，就被小二拦住了！
　　“几位大爷，真的很抱歉，我们这里不接待几位，还请您几位受累，去别处吃吧！”
　　小二赔着笑脸道！
　　“哎呀？这就怪了，我看你们里面还有不少空位啊？这怎么就不接待了？”
　　赢毅拿着痒痒挠拍着手道。
　　“是啊，徐三呢？我可是你们这的熟客！你让徐三出来见我！”
　　关煜也不满道。
　　这一个皇帝，一个太师，一个大内总管还有一个无关紧要的，他们这身份下馆子，结果被挡在外面了，这传出去都让人笑话！
　　“哎哟，这位大爷！这段时间，您是出远门了吧？徐三已经不在这里了，我们这里换了东家了！”
　　小二仍旧带着笑脸。
　　“换东家也没有把客往外赶的道理啊！上门的生意不做？怕我没钱？”
　　赢毅不满道。
　　“真不是啊！”
　　小二刚要解释，结果突然停住了，随后立刻小跑了着向前！
　　“哎哟，二位爷来了！赶紧的里面请啊！今儿想吃什么？”
　　“还是老一套，把你们拿手的全都给阿打大人上来，再叫几个屁股大的在旁边伺候着！”
　　其中一个趾高气昂道。
　　“哎，好嘞！”
　　小二立刻招呼两人进去！
　　“不是你等一下！”
　　赢毅一把抓住了他！
　　“什么情况？凭什么他们能进去，我们就进不去啊？”
　　“哎哟，这位大爷，您小点声啊，您没看到吗？那人是长生人！”
　　小二捂着嘴小声道。
　　“大爷，实话跟您说了吧，这家酒楼已经被上面改成了迎接他国天使的贵宾楼了，咱们这里啊，现在只接待他们，不接待秦朝人！”
　　赢毅愣住了，随后不可思议道。
　　“不是？咱们秦朝的地方，秦朝人进不去？”
　　“哎哟啊，多新鲜啊！现如今啊，我们秦朝是一等外人二等官皇帝才排行老三！”
　　“哎哎哎！你你你这话不能乱说的啊！什么皇帝才老三呢？陛下是志高无上的！”
　　关煜一下子急了，眼睛不停的看着赢毅！
　　心里阵阵发凉啊！你们他么胆子也太大了啊，连皇帝都敢编排？
　　真就担心自家九族的人数太多了呗？
　　“哎！关爷，你让他把话说完嘛，我们秦朝是个讲道理的地方，也从来不因言语获罪！”
　　赢毅和善的微笑道。
　　关煜痛苦的捂住了脸，霍老蔫，赵跑跑，你们两个真是废物啊！让你们看家就看成这个样子！
　　到底是谁弄出了这么个玩意儿啊！
　　“这不是我说的，是我们东家说的！”
　　“可陛下不是打了胜仗吗？”
　　小曹面容不善道。他可不能容忍有人污蔑陛下的名声。
　　“那只是一场战斗，人家长生人打胜了好几场呢，再说了，就算我们赢了，不也还得是赔偿人家吗？哦对，按我们的说法是……岁银！”
　　看着小曹和西门飞雪不善的脸色，小二赶紧咽了咽唾沫！
　　“几位，这都是我们东家说的，我就是一个下人，东家吩咐的，我也没办法啊！”
　　“行了，没什么大不了的，不就是一顿饭吗，在哪儿吃不一样啊，对了！徐三没开个新店啥的吗？”
　　“他被抓了！”
　　“被抓了？因为什么？”
　　赢毅好奇道。
　　小二左右看了看，随后又压低了几分声音。
　　“还不是那长生人看上了徐三的女儿，徐三的女儿不从，就被长生人打死了，然后官府就把徐三抓走了！今天审判了！”
　　说着，小二偷偷的往里看了一下。
　　“几位大爷，一看你们就是非富即贵的，这我才敢跟你们说这些事儿，你们可千万别跟别人是我说的！”
　　“明白！”
　　赢毅拍了拍对方的肩膀！
　　随后对着关煜伸了一下手！
　　“陛下？这是？”
　　“拿钱！”
　　“额，是！”
　　关煜立刻从兜里拿出自己的钱袋，刚打开就被赢毅夺走了，全都扔给了那小二！
　　小二感受着里面的重量，眼睛都直了！
　　关煜：“……”
　　“陛……陛哥！既然发生了这样的冤屈，我们不如先去找京城都尉吧！”
　　关煜胆战心惊道！
　　他看赢毅笑的样子有些害怕！
　　“哎呀，不用那么麻烦！我有更快的方法，而且我长这么大了，还没看过天使呢，咱们进去看看那天使身上有几根叼毛！”
　　话落拍了拍呆愣的小二肩膀！
　　“换个工作吧！”
　　随后他拿着痒痒挠，指着里面的那个长生人眼睛一瞪！
　　“他么的你瞅啥第89章最佳背黑锅的人选！
　　里面正在准备上楼的长生人愣住了！他就好奇的看了外面一眼！
　　旁边的舌人更是呆愣在原地，这个地界还有敢惹长生人的？
　　“大胆，你们知道他……”
　　砰！
　　赢毅直接一凳子过去！
　　那个舌人瞬间感觉脑袋一热，一摸头一片鲜红！
　　“啊！！！你敢打我！”
　　“你是长生人吗？”
　　赢毅问道。
　　舌人：“……”
　　“不是！”
　　“那我为什么不敢打你啊？”
　　赢毅直接劈头盖脸的一顿揍！
　　“混蛋！”
　　那个长生人大怒，立刻抽出腰上的宝剑！
　　“你混蛋！”
　　赢毅大骂一声，随后还不等他动作，眼前一道白光闪过！
　　长生人的双手瞬间掉落在地上！
　　“啊！！！”
　　长生人跪在地上痛苦的嚎叫着！
　　赢毅：“……”
　　动作太快了！
　　“喂，有没有公德心啊，大喊大叫的，吓坏了小朋友要怎么办？”
　　随后他抽出金龙剑在众人惊恐的目光中，直接砍下了对方的脑袋！
　　“呼，安静了！”
　　赢毅收回宝剑！
　　随后对着西门飞雪道！
　　“高手，把包厢中的天使都给我请下来吧！”
　　“诺！”
　　西门飞雪立刻上楼！
　　不一会儿，就听到包厢内传来一阵尖叫，一群女子披头散发的跑了出来，随后十来个人影直接从楼上掉了下来！
　　“大胆！你们知道本殿下是谁吗？你们知道这是什么地方就敢撒野？”
　　这时候，楼上一个气质十分猥琐，但是穿着华贵的人惊声尖叫道！
　　而这人出来的瞬间，关煜的脸色瞬间大变！
　　“怎么？认识啊？”
　　赢毅好奇道。
　　“陛下，他就是最近找回来的六皇子，赢非！”
　　小曹小声的说道。
　　“我那便宜弟弟啊！真巧啊！”
　　赢毅笑的十分开心，随后佯装好奇道！
　　“你是谁啊？”
　　“哼，你们听好了，本殿下就是秦朝的六皇子！”
　　赢非傲然道！
　　“哎呦，六皇子啊！”
　　赢毅惊讶道。
　　“哼，没错，怕了的话……”
　　“打劫！”
　　赢毅面无表情的把剑放在了赢非的脖子上！
　　赢非：“……”
　　“不是，本殿下是六皇子！”
　　“知道啊！所以才打劫的啊！本来我听说长生人从你们手中讹诈了一千万银子！所以过来想要分一杯羹！但是没想到竟然还有意外收获！打劫！叫你们家里人拿钱赎你们！每个人五十万两，少一两银子，就砍掉你们的脑袋！”
　　众人：“……”
　　“你他么有病吧？在京城打劫？而且就算我们真的给你银子了，你他么能运走吗？”
　　赢非崩溃道！
　　“那你别管！反正你们家里人不拿钱过来，我就砍你们的脑袋！高手！”
　　“在！”
　　“把这些长生人的手砍下来！”
　　“是！”
　　西门飞雪一脸的兴奋！
　　“你们不能这么做！”
　　这群长生人面容惊恐的喊道！
　　但是西门飞雪哪里会管他们，他只听陛下的话！
　　刷刷几剑下去，所有长生人立刻倒在地上痛苦的哀嚎起来！
　　“找个盒子装起来，那几个小二，麻烦你们送个外卖！”
　　小二们：“……”
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　只能乖乖的按照赢毅的要求拿着血淋淋的盒子出去！
　　出去以后，直接去报官！
　　官府一听，立刻吓了一身冷汗，这要是弄不好了，可是会出大事的！
　　他们也不敢耽搁，赶紧继续上报。
　　霍丞相和赵大将军也傻眼了，怎么在这个节骨眼上出现乱子啊？
　　而且这是哪里来的贼寇这么大胆子？不，这已经不能用胆子大来形容了，简直是无法无天了！
　　“丞相！将军！豪泽大使已经遣人责问来了，说如果我们不给他们一个交代，这件事情没完！”
　　“快！叫城卫赶紧过去，务必要保证一众长生人使者的安全！”
　　赵大将军赶紧道！
　　“我们也别在这待着了，赶紧过去吧！”
　　霍丞相着急道！
　　“去！让孙无器赶紧过去，好好的安抚使者！”
　　两人匆匆的赶到现场，此时城卫已经把整间客栈团团围住！
　　“怎么不进去呢？快点救人啊！”
　　赵大将军急道！
　　却看打头的将领面容一阵抽搐，随后伸手指向前面！
　　两人转头一看，就看到门口那坐着一副生无可恋样子的关煜！
　　在他的旁边的那几个看起来也十分的眼熟啊！嗯……为什么会这么眼熟……眼熟……
　　两人：“……”
　　霍丞相和赵大将军两人的表情，从原本的焦急逐渐变得平静，随后开始震惊，最后直接扭曲了起来！
　　“嗨~”
　　赢毅微笑着跟他们挥了挥手！
　　“陛……”
　　啪！
　　两人快速的捂住了对方的嘴！
　　为什么小皇帝会出现在这里啊！！！
　　你不是还有一两天的路程才能到的吗！！！
　　而且你到了也就算了，为什么还要打劫长生人使者啊！！！
　　我去你奶奶个腿的！！！
　　霍丞相和赵大将军平日里都自诩素质极高，但是此时他们不爆一声粗口，就不能表达出自己的崩溃！
　　他们真的好想现在就放箭射死他啊！
　　但是没办法，现在小皇帝不能死啊！他干出这件事情，然后死了，他们就没办法跟长生人交代了啊！！！
　　而且他的身份绝对不能暴露，暴露的话长生人也就知道了秦朝的态度，到时候一点缓和余地就没有了啊！
　　“怎么办？”
　　赵大将军欲哭无泪的看向霍丞相。
　　你说……怎么就摊到了这么一个活爹啊！
　　“这件事情，必须有人负责！”
　　总得来说，就是得有人把这个闹剧背下来，然后对这个人进行处罚就行了！但是这个人绝对不能是陛下，也不可能是陛下！
　　陛下还在回来的道路上！
　　“关仲卿？”
　　赵大将军立刻道。
　　“不行！你这不是把他往小皇帝身边逼吗？本身他就跟那宇文家不清不楚的！”
　　霍丞相直接否决道！
　　“那曹太监？”
　　“身份不够！”
　　“那还有谁啊！”
　　赵大将军着急道！
　　此时他完全没了主意，他虽然擅长阴谋诡计，但必须得长时间的谋划，这样突然爆发的事情，他反应不过来！
　　“那里面还有谁啊？”
　　霍丞相问着带兵的将领！
　　“禀丞相，六皇子还在里面！”
　　将领小声的说道。
　　“嗯？”
　　霍丞相和赵大将军对视了一眼！
　　最佳背黑锅的人选这不就出现了第90章你们让我很难办啊！
　　屋内，赢非看到外面的赵大将军和霍丞相，立刻激动起来！
　　“你们完了！我告诉你们大将军和丞相都来了！你们绝对逃不出去的！”
　　“别他么哔哔！”
　　赢毅直接给了他一个巴掌！赢非得脸肉眼可见的红了起来！
　　“六殿下！”
　　外面霍丞相的声音传进来。
　　赢非立刻大喜啊！不顾旁边的赢毅，立刻激动的喊道！
　　“丞相！我在！”
　　霍丞相继续喊道！
　　“六殿下！千万不要伤害长生人！不要破坏两国和平啊！”
　　赢非：“……”
　　赢毅：“……”
　　赢非眨了眨眼睛，随后一脸茫然的看向周围。
　　“不是我怎么有些蒙呢？好像我才是被绑架的啊！”
　　这个时候，关煜三人默契的互相看了一眼，随后默契的来到了赢非的身后！
　　“老大，都这个时候了，咱们就不要装了！”
　　小曹谄媚道！
　　赢非：“……”
　　“我装什么了啊！！！不对，谁是你老大啊！我是受害者啊！”
　　赢非惊慌的喊道！
　　“老大，都这个时候了，还受什么害啊？等咱们把钱拿到手，再把这些长生人干掉，我们就能实现你的愿望，前往泰山山巅！”
　　西门飞雪一脸向往的看着远方！
　　“你他么怎么不上天呢，我去那破地方干什么啊！”
　　这时候，他发现地上的长生人看他的目光都不善了
　　“不是，他们冤枉我，我真的没有啊！阿打大哥，我们是朋友啊！”
　　赢非都哭了出来！
　　“殿下，您不是说过，朋友就是用来坑的吗？”
　　关煜蒙着脸跳出来道！
　　毕竟他位高权重，被人发现不好！
　　“你别说话了！我都不认识你！”
　　赢非气急败坏道！
　　他们家可是跟长生人有着重要生意的！
　　“那个……六殿下啊！你们到底要怎么样才能把那些长生人放出来呢？”
　　赵大将军高声喊道！
　　“你别问我啊！！！哎呀！”
　　赢非直接哭了出来，他好好的一个皇子，怎么就莫名其妙的变成了反贼了呢！
　　这个时候，赢毅走出去！这些士兵并不认识赢毅，所以瞬间把弓箭搭了起来！
　　“住手！都给我把弓箭放下，别伤害了陛……哥！”
　　“陛哥？”
　　这时候，长生人的特使豪泽匆匆的过来！
　　“啊对！陛哥吗！他……就是六殿下身边的贴身侍卫，大佬陛！绰号……陛哥！”
　　霍丞相尴尬的笑道。
　　“哦？那六殿下为什么要劫持我们的人？这几天我们相处的明明挺好的啊？”
　　豪泽不解道。
　　霍丞相：“……”
　　赵大将军：“……”
　　“为……为什么呢？”
　　霍丞相看向赵大将军。
　　“别问我啊！我现在脑子乱糟糟的，什么也反应不过来！”
　　赵大将军最怕的就是长生人，再加上现在这样的情况，把史书翻烂了都没有过这样的例子啊！
　　谁家皇帝在自己的都城打劫外国使臣呢？
　　霍丞相擦着头上的汗，强扯着笑容道！
　　“是啊，为……为什么呢？他……六殿下从小……流落民间！”
　　“嗯？然后呢？”
　　“然后……最近才找回来的……是吧？”
　　“你问我啊？”
　　豪泽黑着脸道！
　　“啊不是，咱们就是说这个事情啊，他六殿下被找回来了以后……他就比较痛苦！”
　　“为什么痛苦？我看他也没有个痛苦的样子啊？”
　　“啊对，为什么痛苦……他……对自己的身份很痛苦，你看他以前管自己娘叫娘，但是被找回来以后，他叫对方什么呢？叫娘？那不行，叫阿姐？那更不对！叫大父？那也不是那么回事！”
　　“霍丞相，你到底想要说些什么？我怎么听不明白？”
　　听不明白就对了，我都不知道我自己在说什么！
　　这说完娘了以后应该说什么……嗯？
　　“对，就是因为他娘！”
　　霍丞相眼睛一亮拍手道！
　　“他娘怎么了？”
　　“他娘是当今太后，姓宇文！”
　　听到这两个字，豪泽瞬间怒目圆睁！
　　“难道就是你们秦朝第一智将，宇文豹的那个宇文？”
　　“没错！那是他亲舅舅，你想想，因为你们，他舅舅变成那个样子，所以他就恨你们啊，这段时间故意在接近你们！并且今天把你们所有人约过来，想要一网打尽！”
　　感谢国舅啊！
　　“原来如此，又是这个宇文家吗？”
　　豪泽一阵恼火！
　　“霍丞相，这个事情你必须要给我们一个交代！否则我们长生人的大军不日就会兵临城下！”
　　“是是是！我们明白！还请贵使暂且回去休息，毕竟这里未免有些危险！”
　　豪泽一想也是，对方如此大胆的行动，有可能就是要把自己引过来！
　　这么一想，他立刻转身就离开了！
　　见到他走了以后，霍丞相和赵大将军都松了一口气！
　　随后他们赶紧让士兵驱散了周围看热闹的百姓，并且让士兵们背对过去！见没有人看这边，他们立刻上前！用低微的声音哀求道。
　　“陛下啊，您这是干什么啊？有什么问题你说出来啊，为什么要用这样的方式，您这样让臣等如何善后啊！”
　　“那是你的问题，我爽就够了啊！”
　　赢毅翘着脚坐在椅子上！
　　“那陛下要如何才能作罢？”
　　“我不是说了吗，我要一千万！”
　　两人：“……”
　　“陛下，臣等……”
　　“不要说没钱啊！你们答应长生人一千万，都不带犹豫的，怎么到我这儿就这么费劲呢？我出去赈灾，都得靠臣子的施舍才行啊，你们这样让我这个当皇帝的很没脸啊！”
　　“不是陛下，这……不是您惹出来的事情吗？”
　　赵大将军忍不住开口道！
　　“哦？赵大将军的意思是，我被那些长生人杀了就对了？”
　　“臣不是这个意思！”
　　赵大将军赶紧否认道！
　　“我是这个意思啊！但没办法，我偏偏打赢了你说这气不气人啊！”
　　赢毅一摊手！
　　“而且因为这个，我觉得对不起你们啊，我就应该被长生人干掉，这样才好方便你们篡位呢不是？”
　　“陛下，臣万万没有……”
　　“行了，大家都懂吗，因为这个，我都不想回来了，你们互相决定了胜负以后，再叫我回来走个流程多好，偏偏你们把我硬叫回来，结果现在我回来了，你们还不高兴？那我这皇帝没法当了！”
　　赢毅靠在椅子上，嘴里叼着个木棍，使劲儿的嘬了一口，吐出一口气！
　　“真的，你们让我很难办啊第91章你他么的真是下血本啊！！！
　　你才难办好吧！
　　“陛下，真的没有其他的办法？”
　　“没有！反正你们不拿钱，我就弄死里面的十多个使者，然后长生人就生气，到时候大兵压境，赵大将军就有活儿干了！也省的你一天在京城没个正事儿！”
　　赵大将军：“……”
　　“当然了，你们也可以换个皇帝，篡个位或者弄死我啥的，我保证配合你们！到时候你们爱干啥干啥，跟我就没有关系了！”
　　关键你配合了，长生人未必能配合啊！
　　而且你手里的那些军队也未必配合啊！
　　从桃源县传过来情报真真假假，也不知道小皇帝手里有多少死忠军队，这要是他死了，这些士兵闹起来！
　　那可就不仅仅是长生人的事情了！
　　所以只有小皇帝活着，下令把这些军队交给长生人处置，他们才能放心下来！
　　然后再想办法弄死他！
　　没错，他们已经不想诏书的问题了，小皇帝的本事越来越大了！在这么任由他胡闹下去！国家将会迎来天大的动乱！
　　所以只有他死，他们才能拨乱反正！
　　“好！一千万，我们给！只希望陛下能够信守承诺，全权负责跟长生人和谈！”
　　“没问题！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　两人立刻转身离开，随后快速的把诸位大臣召集起来！
　　“……事情就是这样，大家拿钱吧！一千万！”
　　诸位大臣：“……”
　　他们似乎都没有那么太惊讶了！
　　陛下自从上次的所谓轮盘以后，又弄出了新的玩法了！
　　“可是这钱不是交给长生人的……”
　　礼部尚书孙无器为难道！
　　“那就不归我们管了，陛下说了，他将接手这次的和谈！”
　　众大臣一想，这样也好，让他们狗咬狗吧，这样一来他们也就轻松了！
　　于是再度纷纷捐钱！
　　霍丞相和赵大将军每个人拿了三百万两，剩下的四百万两，由其他大臣们凑！
　　最后终于凑齐了一千万两，装了好几大车送到了福云居门口！
　　“陛哥，钱已经到了，您可以信守承诺了吧？”
　　“当然！”
　　赢毅站起来，对着里面喊道！
　　“老大！我们的钱到位了，该去跟太阳肩并肩了！”
　　“滚！！！”
　　赢毅对着上面一挥手，西门飞雪瞬间砍断了绳子！
　　随后十多个使者的直接从空中掉落，脖子上还系着绳子！
　　他们在空中挣扎了一阵，最后全都没了声息！
　　“陛下！你不是答应了放过他们吗？”
　　霍丞相和赵大将军大惊。
　　“两位，我答应的可是接手和谈，从来你没有答应过要放过他们啊？你们知道吗？我刚才问了好几个人，说整个京城最嚣张的人是谁？他们回答的竟然不是我？那我能忍吗？”
　　“这座城市能作威作福的人只有我一个！”
　　说着，对着里面喊道！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“把银子送进宫里去，这挣一点银子不容易，千万别让老鼠给偷了！”
　　“请陛下放心，臣必然会派足人手看管！”
　　小曹躬身道！
　　“走！”
　　随后赢毅带着西门飞雪走出了城，丝毫不理会脸色黑的跟锅底似得两人！
　　就在这个时候，关煜蒙着脸走了出来！
　　“不是，你怎么不拦着他点啊！”
　　霍丞相气急道。
　　“你说的容易！我拦得住吗？陛下当时说了，如果我敢拦着就把我也吊上去！”
　　关煜没好气道！
　　“不过，现在怎么善后啊？”
　　“还能怎么善后？先把六皇子关进大理寺吧，其他的等陛下回来再说！”
　　霍丞相一甩袖子，这都是什么事儿啊！
　　不提他们如何安抚长生人！
　　一天之后，百官都到城外迎接圣驾！
　　“来了！”
　　众人看到远处的圣驾缓缓的走了过来！
　　只见赢毅还是一点礼仪都没有的样子，用手拄着脸，斜躺在轿子内部！
　　但是此时在一众百姓的眼中，陛下的姿势是那么的英俊潇洒！
　　之后映入眼帘的是一众军队，而当看到这些军队的瞬间，三大臣全都傻眼了！
　　最先开头的是陌刀军，那高大的身材，武装到牙齿的黝黑盔甲，还有手上那长长的陌刀，全都给人一种无形的压力！
　　甚至原本一些小声的议论都消失了！
　　接着是黄升的弓箭手部队，这人双臂修长，同样身材健壮！
　　背后背着弓箭，腰上别着小锤！
　　别看他们是弓箭手，但是他们的近战能力同样很强！甚至要远超出一般的部队！
　　在秦朝，只有最精锐的士兵才能当弓箭手！
　　这一千人已经让所有人失声了，而当那五百重装飞骑出现的瞬间！
　　百官中瞬间忍不住传来一阵阵的惊呼！
　　就看到五百匹颜色纯白的军马，身上同样穿戴者甲胄，上面是五百全副武装的骑士！
　　当看到眼前这一幕的瞬间，一众大臣的心里都不约而同的冒出一个想法！
　　宇文豹！！！我艹**！
　　你他么的真是下血本啊！！！
　　本来还有些人怀疑，是不是弄错消息了，就国舅那样的人，怎么可能有那样的心机？
　　但是当这些部队出现的一瞬间，就没有人在怀疑了！
　　毕竟小皇帝原先就是傀儡一个，不是宇文豹，这一千五百人的军队从哪儿变出来的？
　　更不用说那没有一丝杂毛的军马还有那些盔甲，没有一条稳定的商路根本置办不起来！
　　所以这一切肯定是宇文豹的手笔没错了！
　　赵大将军对这一千五百人十分的眼馋啊！但是很快就摇摇头，没办法，这些军队肯定是死忠于陛下的，宇文豹花那么大力气打造出来的军队，肯定不可能被拉拢走的！
　　既然不是自己的，那么就去死好了！
　　只是就当他们打算起身回去的时候，却看到队伍末尾拉了一车东西！
　　当这些东西出现的瞬间！
　　所有人瞬间失声！三大臣更是一下子失态了！
　　“陛下怎么能这么做！”
　　霍丞相感觉脑袋有些眩晕，似乎又要晕过去！
　　赵大将军更是浑身发抖！
　　关煜也一脸的震惊，他突然反应过来，陛下为什么要带着他提前出发！
　　他根本就不是为了那一千万！他是把自己支开让手下做了这样的事情！
　　而当拉着那些东西的车队进入到城中的瞬间！
　　这些时日被长生人欺压的百姓立刻沸腾了起来！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　所有百姓都忍不住叫喊道！
　　在一间客栈正在吃酒的豪泽转过头去，下一秒手里的酒杯直接被扔了出去！
　　他浑身通红，整个人宛如野兽一般嘶吼！
　　“他怎么敢！”
　　“发生什么事了？”
　　坐在他对面的一个老者见状，立刻看向下面，随后整个人瞬间气血上涌！
　　却看那车队中装着的，赫然是一座座塔！一座座由人头垒成的塔，一座座由他们长生人人头垒成的塔！
　　它还有一个名字……
　　京第92章零帧起手！开骂！
　　宣政殿内，赢毅正在后殿换衣服，小曹则是领着一个人匆匆来到了门口！
　　“唐史官，一会儿陛下就上朝了，从今天开始，就麻烦您多费心了！”
　　小曹掏出一锭金子放到了唐史官的手里！
　　“哎哟，公公哎，您这是做什么啊！能为您做事，是我的荣幸啊！您这……这不是打我脸的吗？”
　　说是那么说，但是却没有把金子还回去！
　　“拿着吧，这活不容易干，还得麻烦您在遣词造句上多多给陛下美化一下！”
　　“哎哟，公公哎，不是我跟您吹啊，我从小就是没皮没脸的！可不像其他人那么死要面子活受罪，就这么跟您说吧，只要钱到位，您让我写什么我就写什么！”
　　唐史官喜笑颜开道。
　　“这个……还得是你自己写，咱家……没什么文化！总之就是一句，用词尽量优雅，一定不能损害陛下的形象！”
　　“哎呀，您就瞧好吧！”
　　正说着呢，赢毅换了衣服出来，小曹赶紧招呼唐史官上去！
　　“陛下，这是臣给您找的史官！”
　　赢毅看了唐史官一眼，那一瞬间唐史官瞬间冷汗淋漓！
　　身体都不敢动弹了！
　　这可不怪他胆小，这可是敢把长生人脑袋砍下来做成京观的主！
　　赢毅：“……”
　　这史官有点虚啊！
　　随后赢毅走到了前殿！
　　“参见陛下！”
　　众大臣弯腰向着赢毅行礼！
　　随后刚要起身，却马上又低了回去！
　　因为赢毅并没有出声！
　　众大臣只好就这么弯着腰！
　　随着时间一点一点的推移，一众大臣的心里全都暗暗叫苦！
　　他们哪里受过这罪啊！加上年纪大了，哪哪儿都不突出，就腰间盘最突出！
　　虽然已经预想过陛下回来会不好过，但是哪有刚上来就整这事儿的！
　　只听见赢毅手指不停的敲打在龙椅上的声音。
　　嗒……嗒……嗒！
　　这一下又一下，在安静的大殿之下，显得格外的突兀！
　　他们的心也随着这声音突突的直响！
　　一刻钟以后……
　　嗒！
　　赢毅的手指停了下来，他们的心情瞬间紧张到极点。
　　“起来吧！”
　　众大臣瞬间松了一口气！
　　随后一起身……
　　噼里啪啦！
　　一阵炒豆子似的声音响起，有几个差点没叫出来，还好反应快把嘴捂住！
　　要不然殿前失仪，那脑袋就不保了啊！
　　“诸位爱卿最近可好啊？”
　　赢毅笑着开口道！
　　众大臣：“……”
　　本来挺好的，你回来以后就不好了！
　　“臣等无恙！”
　　旁边的唐史官赶紧记载。
　　帝问，诸臣安否？
　　臣曰：安！
　　随后满意的点点头，他感觉这次可是真来着了，他爹还说史官这活不好做呢，有什么不好做的？这不挺简单的嘛！
　　“无恙啊？呵呵……你们还有样儿吗？”
　　赢毅直接一拍桌子站了起来！
　　“我他么走了几天啊？咱们京城就变成长生人的京城了啊？上赶着舔人皮燕子！还他么迎接天使？长那逼样的还他么天使！那脑袋上有几根毛啊！”
　　“我秦朝的百姓不能进的地方，他们长生人来取自如！”
　　“我秦朝的百姓受到欺负，结果还要我们秦朝百姓赔礼道歉？”
　　“我秦朝的百姓被杀了，被抓的还是我秦朝百姓！”
　　“你们够能舔的啊？你们不仅舔的创新，舔的新意，舔的独一无二！”
　　赢毅竖起了大拇指，随后又是一拍桌子！
　　“你们既然这么喜欢舔，那以后不要吃饭了！都他么给我舔屎去！”
　　唐史官震惊的看着赢毅。
　　这让我怎么写啊？
　　而且皮燕子这个词怎么形容啊？这个我爹没教啊！
　　还有吃屎……食屎否？这也不合适啊！
　　他突然感觉衣服里的金子有些烫手！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　小曹赶紧上前！
　　“以后所有官员的三餐都必须在宫里吃！告诉御厨，以后他工作的地点换了，给我把茅厕换成御膳房！不是都喜欢吃吗？都给我吃个够！”
　　小曹：“……”
　　这御厨招谁惹谁了啊！
　　“陛下，非是我等谄媚，这都是往昔的先例……”
　　孙无器赶紧上前解释道！要不然以后真的得吃屎了！
　　“先尼玛个头啊！”
　　下意识拿起笔的唐史官又马上放下了！
　　眼含泪水！老天爷啊！救救我！
　　“陛下，这……这是朝堂之上，还请注意一下礼仪！”
　　霍丞相有些尴尬的上前！
　　“我礼尼玛个头！你们他么还知道啥是礼仪啊？你们他么还要脸啊？你们这是啥啊？是屁股啊！脖子上顶着的玩意儿除了喷粪以外，还有什么其他的用处？”
　　“陛下能否不要再骂了，这样很不文雅的！”
　　赵大将军上前道！
　　“就不文雅了？你他么第一天认识我啊？我不仅骂你，我还骂你爹，骂你娘！骂你四舅老爷三叔公！大姨奶，二姨太，我骂你祖宗十八代！怎么了？你上来干我啊？来来来，给你个机会！”
　　赢毅抽出金龙剑递给赵大将军！
　　“来啊！用他砍我啊！我都这么骂你了，你不砍我说不过去吧？”
　　赵大将军脸色黑的跟锅底似得！
　　看着递在眼前的金龙剑，沉默了片刻，随后抬手……抱拳！
　　“臣不敢！”
　　“不敢就回去眯着，还没到骂你的时候！”
　　众大臣：“……”
　　这还不算骂啊？
　　唐史官看着一字没写的本子……
　　陛下，要不你骂我得了！
　　“来，告诉我！城里面那个屎馆是谁的主意？”
　　众大臣中一个比较年轻的忍不住哆嗦了一下！
　　最后还是颤颤巍巍的站了出来！
　　“陛下，是是是……臣！臣……有有罪！”
　　“他是？”
　　“周钟周御史！”
　　小曹立刻上前说道。
　　“还他么是一个御史？好！既然不想要脸了，那么也就别要了！来，从今天开始，让他全家给我去城门那儿待着！”
　　周御史瞬间大喜啊！
　　没想到小命保住了啊！
　　“从今天开始，所有进出城的人，都必须给我扇他们一个嘴巴子！一直到扇死为止！”
　　周御史：“……”
　　“陛下！臣请求速死！”
　　“现在想死？晚了？给我把他拖下去！”
　　“陛下！臣愿意捐出全部身家，只求一死啊陛下！陛下！！第93章骂渴了，喝完茶水再骂！
　　很快，周御史的声音听不到了！
　　剩余的大臣们都把脑袋低的更深了，生怕赢毅注意到他们！
　　“京都尉呢？”
　　“臣……臣在！”
　　一个官员颤颤巍巍的上前！赢毅拿出一个小册子出来！
　　这是小曹的东厂搜集到的东西！
　　赢毅一边翻着册子一边道！
　　“曹爱卿啊！你可真是有能耐啊！在京城凡是大案小情的，只要拿钱的就可以放走！在街上随便抓人顶包！原告被告两头吃！身边的女人一个月天天不重样！你过得比我这个皇帝还潇洒啊？”
　　“臣有罪！但是陛下，臣……臣有太祖御赐免死金牌！可免死罪！”
　　曹都尉立刻从衣服里拿出一个牌子出来！跟国舅那块一模一样！
　　嘿！
　　小曹闭上了眼睛，这不是作死吗！
　　“好好好！免死金牌是吧？免死？可以！”
　　曹都尉心里立刻一喜！但是赢毅又出声道！
　　“但是你这个牌子能免死几次啊？”
　　曹都尉：“……”
　　“这上面你犯的死罪足足有七八种！你别说免一次，我还送你两次，够意思不？”
　　“陛下，这……免死金牌，应该是免除之前所有死罪，一笔勾销的啊！”
　　有大臣急道，要是你这么玩的话，他们手里的免死金牌不就都没用了吗！
　　“不好意思，最终解释权归皇家所有，不服你造反！”
　　赢毅面无表情道！
　　大臣：“……”
　　“拖下去，让他在我们秦朝八十八酷刑中随便选，总有一种会用在他的心巴上。”
　　曹都尉一脸死灰的坐在了地上！随后也被人拖了下去！
　　“还有桃源县的事情，你们应该都知道了吧？”
　　众臣都低下头不敢说话！谁敢搭话啊这，没多大功夫，已经死俩了！
　　“说话！”
　　“臣……臣等略有所知！”
　　霍丞相硬着头皮道！
　　“知道就好，来，那些每年去考察桃源县的官，还有这些年去桃源县送钱粮的，都给我出来！”
　　这话一出，一些人的身体已经开始瑟瑟发抖起来！
　　“怎么？还得让我请你们吗？面子这么大啊？”
　　话音刚落，数个大臣从人群中跪着从人群中出来！
　　“臣……臣等有罪！还请陛下息怒！”
　　“你们是有罪！来人！”
　　“在！”
　　“抄家！灭族！”
　　几个大臣瞬间闭上了眼睛，甚至连多余的求饶话都不敢说！
　　毕竟跟之前那两个比，他们这已经算是最好的结果了！
　　“谢……谢陛下恩典！”
　　其中一个大臣还跪谢了一下，随后全都被拖了出去！
　　赢毅对着小曹招了招手，小曹立刻送上一杯茶！
　　众大臣：“……”
　　此时他们对小曹的恨意无限上升，你说你准备的这么齐全干啥啊！
　　他渴了就让他渴呗，没有水他说不定就不骂了！
　　赢毅润了润嗓子，随后开口道！
　　“霍老蔫，关扒灰儿，赵跑跑，你们三个废物给我站出来！”
　　三人面色难看，之前还是私下叫的，但是这回却是大庭广众之下被这么喊，这是一点脸都不给他们留啊！
　　“嘿，还摆脸子？你们还好意思摆脸子？就你们三个这熊样的还想当皇帝呢？你们也不撒泡尿照照自己的样子，看你们那尖嘴猴腮的样子，你们配吗？
　　你们想当皇帝，就是想要这个头衔吗？你们就想要这个头衔，那没问题啊！我现在就可以给你们封！”
　　“来，一个蔫皇帝，一个扒灰儿皇帝，一个跑跑皇帝，怎么样？不喜欢吗？那统一叫做废物皇帝好了！”
　　“臣……不敢！”
　　三大臣齐声道！
　　“不敢？还有你们不敢的事儿？你们不看看这个秦朝被你们祸祸成什么样子了？我他么打个小架，被人吹成那个样子，你们不想想为什么？那是我太厉害吗？还不是因为你们的无能！是个人都能在你们头上拉屎！”
　　说到这，赢毅更加生气了！
　　“扒灰儿，监察的事情是你负责的吧？桃源县离京城这么近，都发生这样的事情，离的远的我都不敢想象会是什么样子！”
　　“陛下，桃源县是……是国舅的封地，事关太后……”
　　关煜想要辩解，而且那不是你的人吗！谁知这么一说，赢毅更加生气了！
　　“你管那老娘们干啥啊？你怕她啊！你怕她你当什么权臣！你连她都糊弄不了，你能糊弄谁？”
　　一句话给关煜噎回去了！
　　“老蔫，你是丞相，我当傀儡的时候，是你管着这个天下，怎么？你就管成这个样子？人家在你眼皮子底下意图谋反，你是一点都不知道啊！就这你还想当皇帝？你当个屁！”
　　霍丞相一句话不敢说，只是脑袋紧紧的抵在地上！
　　陛下现在这个样子，让他想到了先帝！
　　随后，赢毅看向了赵大将军。深吸了一口气。
　　“跑跑，你鼻子上那俩窟窿眼是用来出气的啊？不想要了，就抠出来当灯泡儿踩！你派出去的是啥人啊？那个赵玉你就这么稀罕啊？一点本事没有，除了会拍个马屁，就什么都不会了。你让他当卧底？”
　　赢毅竖起三根手指！
　　“三条传言，人家霍大公子虽然也是个废物，但是人家至少……至少是个废物！”
　　霍丞相：“……”
　　“宁浩现在在桃源县中当县令，处理的倒也还算是不错！那个赵玉呢？他就真的在妓院里面住了那么多天，你把这样的人当个宝贝！我他么……”
　　越说越气！就差一点啊，但凡不是赵玉，赵家军就不可能叛变到他这儿来！
　　他们不叛变，自己就没有五千人，也许他就能死了！
　　虽然他弃暗投明了，但是不妨碍他想骂他！
　　赢毅撸起袖子就想下去跟他来一场真人PK。
　　小曹和高手赶紧把赢毅拉住了！
　　“别拉我，你让我踹他一脚！我他么一脚踹死他个逼样的！……”
　　此时赵大将军反倒是没那么生气了！甚至心里有些高兴！
　　毕竟从小皇帝的表现来看，赵玉是没毛病的！虽然本事差了一点，但是忠心没问题啊！
　　反倒是赵赟和赵凡，他不太确定这两人到底叛没叛第94章烦死了！【感谢短小葡萄快出货的大神认证1/2】
　　“呼！”
　　赢毅喘了一口粗气，随后用手指了指他们！
　　“我跟你们说在，我再给你们一次机会！”
　　当然不给机会也没办法，整个朝堂上能用的，还真就只有他们仨！
　　“扒灰儿，我给你权利，从今天开始，考核京城大小官员！”
　　这也是赢毅深思熟虑的，他要给这三货身边的人提纯，就靠现在这些废物，等他们造反，那他能等到老死！
　　众大臣心里一惊，随后暗道苦也！
　　“陛下，那……要什么标准啊？”
　　关煜有些激动，这可是插手霍老蔫势力的好机会啊！
　　“我只要有能力的！有本事！有野心！能做事儿的！至于你在这里面安插什么人，弄什么人情，收了多少钱啥的我不管！”
　　随后他又指着关煜！
　　“不过你给我听好了，如果你检查之后，我要是再发现哪个官员给我闹笑话，那别怪我不客气！到时候你这个太师也别当了，去给我百兽园里的狮子当种狮去吧！”
　　关煜：“……”
　　这瞬间又不是个美差了！
　　“陛下，然如此，恐牵连过多，朝廷上下，没办法运作，不如此次从轻……”
　　“我从尼玛了个头！咱们秦朝最不缺的就是当官儿的，正好今年科举！再出岔子老子弄死你！”
　　“陛下……”
　　“你他么再哔哔我现在就弄死你！”
　　赢毅瞪大了眼睛，关煜瞬间不敢说话了！
　　麻辣个头就麻辣个头吧，至少比跑跑被骂了祖宗十八代强啊！
　　“老蔫儿！”
　　“臣在！”
　　“扒灰儿那边踢出来的官员，他们的身家我可就都交给你了，这回别说国库没钱了，边军的军饷，各种要用钱的，你给我处理好了，包括今年的科举，你给我选出有能力的！我的要求很低，能做事就可以！”
　　“臣，遵旨！”
　　“跑跑！”
　　“末将在！”
　　“我打算新成立两个部门，一个东厂，一个锦衣卫！东厂这边由小曹负责！”
　　“陛下！”
　　小曹刚想说什么，就被赢毅打断了！
　　“闭嘴，让你做什么就做什么！你们有意见啊？”
　　众大臣瞬间再度低头！他们之间可没有硬骨头，那些硬骨头都被他们给排挤出去了！
　　而三大臣心中一凛，他们知道陛下这是又出招了！
　　前两项举措，看似在提升他们的实力，但是考核这种事情，完全是得罪人的！弄不好就是一身骚！
　　国库花钱如果是以前，那是个美差，但是现如今，却只是霍丞相本职工作在内的，他不敢有一点歪心思！
　　而利用了这么两个缺陷的馅饼，却弄出了两个新成立的皇权部门，这让他们感觉到十足的威胁！
　　“东厂主监察汇报之职，锦衣卫有检查百官，掌管军政情报，捉拿下狱之责！”
　　小曹感动的是热泪盈眶，之前必须许诺给他的东厂，只是一个私下的部门，但是这次被抬到明面上了！
　　这可是实打实的权利，他从来没有想到，自己竟然还能有这么一天！
　　“臣必定做好陛下的耳目，不让陛下失望！”
　　“嗯！”
　　虽然他现在习惯了小曹的伺候，但他的缺点现在就是太忠心了，所以他得找个事情给他做！
　　“至于锦衣卫吗，跑跑，所有的人都由你负责，你想安插什么就安插什么！”
　　这也是对赵大将军的奖励，毕竟之前那个狸猫换太子的小计划还是不错的，对他来说可以是极大的提升，只要选好了人，那么他甚至可以一步到位！
　　“末将遵命！”
　　赵大将军虽然觉得这是个好事儿，但是他并不觉得，小皇帝会无缘无故给他一个馅饼，这里面一定藏着什么他不知道的毒药！
　　不过到了嘴边的肉也不能不吃，所以他一口答应下来！
　　“那这个锦衣卫指挥使的位置，你要谁坐啊？”
　　赢毅喝了一口茶！
　　“回禀陛下，臣打算让赵玉来当这个职位！”
　　噗！
　　赢毅一口茶直接吐了出来！
　　“谁？”
　　“赵玉！”
　　赵大将军看到赢毅这样子，就知道自己是选对人了！
　　“不是，他都这实力了，你还派他啊？”
　　赢毅崩溃道！
　　关键是这货现在是他的人啊！他在桃源县的时候揍他都揍不走！
　　本来这个东西是给你的！结果你派了这货来，这我不又白忙活了吗！
　　“陛下，年轻人都会犯错，我们应该给年轻人一个机会！”
　　赵大将军坚定道！反正他是绝对不会换人的！
　　赢毅捂着脑袋！他么的身边都这逼样的怎么整？
　　活着也累，想死也累！烦死了！
　　“他就他吧！”
　　大不了以后反着来呗！
　　这皇帝真不是人当的，老子说了这么点话都累的够呛！
　　“说了这么多闹心的事儿，再说一件喜事儿，赢烈！你进来！”
　　外面立刻进来了一个人，众大臣看着这人那叫一个丑啊！
　　“哥！”
　　赢烈露出灿烂的笑容！
　　“介绍一下，这是我弟弟鲁王！老鲁王被叛军杀死了，封地也被叛军夺走了，所以从今以后，他就在京城安家了！小曹！”
　　“臣在！”
　　“在我寝宫周围找个地方，以后赢烈就住宫里了！”
　　他不太放心把赢烈放出去！毕竟有脑疾，放在外边万一被谁蛊惑做出一些坏事来就不好了！
　　“是！”
　　话还没说完，就听到赢烈出声道。
　　“哥！”
　　“怎么了？”
　　“我想把他的脑袋揪下来当球踢！”
　　赢烈指着赵大将军的脑袋！
　　赵大将军：“……”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　“不是，你说你没事儿惹他干啥啊！”
　　赢毅无语道。
　　赵将军一脸不可思议的看着他！
　　“陛下，臣什么也没做！”
　　“那你脑袋为什么这么圆！回头换个发型！”
　　赵大将军：“……”
　　我脑袋圆也赖我啊！
　　不过众大臣这才发现，这个赢烈似乎只是一个傻子，所以原本有些提着的心瞬间放了下来。
　　赢毅一个混世魔王就已经够让他们闹心的了，再来一个那还得了！
　　傻子好啊！傻子没什么杀伤力！
　　“最后一件，就是你们期盼已久的和谈了！那个……这个和谈的条件是谁拟出来的？”
　　“是……是臣！”
　　礼部尚书孙无器小心翼翼的走过来！
　　赢毅左右看了看！
　　“陛下，找什么呢？”
　　小曹好奇道。
　　“我金龙剑呢？”
　　“这呢陛下！”
　　高手赶紧把手里捧着的剑递了过去。
　　“哦，谢谢！”
　　赢毅抽出金龙剑，随后……
　　“老子砍死你这个*养的！！！”
　　赢毅举着剑就杀了过去，这回小曹没拉第95章三句一娘五句一爹【感谢短小葡萄快出货的大神认证2/2】
　　“啊！！！”
　　孙无器尖叫一声，下意识的往人群中躲！
　　赢毅就在后面追！
　　吓的一群大臣拔腿就跑。
　　“把这货给我按住，让我砍他一刀！”
　　“陛……陛下！这是为何啊？”
　　孙无器躲在柱子后面欲哭无泪道！
　　他不知道自己什么地方得罪了陛下啊！
　　“还问为什么？老子打架打赢了，他们不说割地盘给我，老子还得他们钱？还要给他们媳妇？老子现在都没媳妇呢！”
　　“陛下，您有媳妇啊！有三呢”
　　高手连忙道！
　　“就她们仨啊？站地上跟三棒槌似得，横平竖直，一点波浪都没有，你让我怎么下手啊？”
　　三大臣：“……”
　　生了三个棒槌给您真是抱歉啊！
　　“陛下，这不赖臣啊，这都是先帝以前指定的旧例，这回长生人拟定的跟这差不多，所以微臣才答应下来的啊！”
　　孙无器哭丧着脸道！
　　“哦，那先放过你。小曹！”
　　“微臣在！”
　　“给我准备火把，今天晚上就把那老登的牌位烧了。”
　　“诺……啊？”
　　小曹瞪大了眼睛。
　　众大臣：“……”
　　陛下，要不然你还是砍孙无器吧！
　　“陛……陛下！您不是说要和谈吗？您如果不答应这些条件，若是引的他们大举进京，今年恐有兵灾啊！”
　　赵将军连忙道！他可是管军队的，他知道他们的军队是完全打不过长生人的。
　　“你们不是说和谈全权交给朕处理吗？那就别管我怎么做！”
　　赢毅不耐烦的挥了挥手！
　　“行了，还有什么事儿吗？”
　　“陛下，长生人使者求见！”
　　“不见，让他们先等着，我今天累了，没心情搭理他们！”
　　诸位大臣：“……”
　　您说什么就是什么吧！
　　“既然没有什么事情，那散朝吧！”
　　赢毅转身离开！
　　“恭送陛下！”
　　众大臣对着赢毅行了一礼以后，立刻退出了大殿，随后不顾形象的坐在地上！不停的捶打着腰！
　　有几个大臣甚至抱头痛哭！
　　太不容易了！他们又活过一天！
　　从陛下上朝开始，他们每一天上朝，都跟上刑场似得，没准儿就下不来了！
　　三大臣也不好受啊！今天可以说，小皇帝是一点脸都没给他们聊啊！
　　“霍大人，关大人，你们走这么快干什么？”
　　赵大将军追上两人！
　　“赵大将军，您现在可跟我们不一样了，那么大的锦衣卫掌控着，可以说京城上上下下都在你的监视之中，我们高攀不起您！”
　　关煜阴阳怪气道！
　　“赵大将军，还请以后高抬贵手！如果下官犯了什么事情，还请大将军手下留情！”
　　霍丞相拱了拱手！
　　“两位说的这是哪里话，那小……”
　　赵大将军突然左右看了看，随后低声道！
　　“会这么好心？我算是想明白了，他是用这样的方式离间我等啊！”
　　“呵呵，反正实惠是你沾到了，你想怎么说都行！”
　　关煜冷笑道。
　　“别啊，两位，现在大敌当前，我们是不是要好好合计一下？和谈之后，我们要怎么做？”
　　“别在这里说，换个地方！”
　　霍丞相道！
　　虽然他们互相之间不对付，但是在对付赢毅这方面，他们的利益是一致的！
　　三人匆匆的离开了！
　　小曹则是找到了唐史官！
　　“唐史官，这起居注记录的怎么样？”
　　小曹兴奋道！
　　唐史官：“……”
　　他默默的把本子递了过去！
　　“不行，咱家一个太监怎么能看陛下的起居注呢！”
　　小曹赶紧挥手拒绝道！
　　“看吧！”
　　唐史官直接把起居注翻开！
　　小曹下意识的看了一眼。
　　“……”
　　“不是，这怎么就这几个字啊？陛下在朝堂之上说了那么些话？怎么……都没记下来啊？”
　　“我那啥记啊？”
　　唐史官眼泪都下来了！
　　“陛下开口就是……那啥！您让我怎么记？后来直接三句一娘，五句一爹，一段下来，还得问候一下阿爷……”
　　唐史官抹了一把眼泪！掏出怀里那锭金子！
　　“公公，我第一次感觉我的学问有点匮乏！我不知道怎么写，我真的不知道！！！这金子您拿回去……”
　　“别别别啊！那个……你再坚持一下啊！实在不行，问问你爹呢？”
　　“我爹他也没有这样的经验啊！那几个词儿他就没法写下来啊！不写那几个词儿陛下基本上就没话说了啊！”
　　“那……那你也得坚持下来啊！你金子都收了，再想辞官咱家就去陛下那里告诉你行贿！”
　　小曹面容阴狠道！
　　唐史官：“……”
　　“不是公公，您来时候不是这个样子的啊！”
　　“废话，来时候这样子你能来吗？”
　　小曹其实也不想逼他，实在是之前那几个史官都辞官不干了，给钱都不干，再逼人家就上吊自杀！
　　说是在陛下身边，陛下会不会遗臭万年不好说，他们肯定会被钉在史官的耻辱柱上！
　　要是让别人知道那些话都是他们写的，他们宁可死！
　　所以好不容易忽悠这么一个贪财机灵的，可不能放他走啊！
　　“那个，要不咱们就多加点修饰词，尽量委婉一点形容！咱家给你多加钱！你想想，你有钱了啥都能买了，房子，女人什么都有！”
　　“但爹没了啊！我爹要知道我写这些东西，他能跟我断绝父子关系！”
　　唐史官着急道！
　　“那你要不要命吧！不答应就杀你全家！”
　　小曹黑着脸道。
　　唐史官：“……”
　　“公公，您这就过分了吧？”
　　“过什么分啊？你是史官，你自己想想，当太监的哪有好人啊！”
　　唐史官：“……”
　　这不是耍无赖吗！
　　“行！让我干也行，但是我有条件！”
　　“什么条件随便提啊！”
　　“我得遮着脸！”
　　小曹：“……”
　　哎，这挺好的一个职业，硬是让陛下给毁了！
　　另一边，豪泽找到了孙无器！
　　“孙大人！为什么不让我见你们的皇帝！”
　　“豪泽大人，陛下他今天刚回来，非常劳累，想要休息一下再见你！”
　　孙无器敷衍道！
　　他今天心神俱疲，没有心思再舔对方了！
　　“那不行，你信不信我……”
　　“大军压境吗！你压吧！你现在就压！”
　　孙无器直接爆发起来！
　　“我告诉你，这次是我们打赢了！陛下想什么时候见你就什么时候见你，就算不见你你也给我挺着！”
　　说完，孙无器怒气冲冲的走了！泥人还有三分火气呢，大不了举家迁移南方，这破官他不当了！
　　好不容易活过一次朝会，他可不想再去触碰陛下的霉头了！
　　豪泽：“……”
　　怎么突然就硬气了第96章想要套路我，门都没有！
　　【恭喜陛下引经据典，鞭辟入里的整顿朝堂，并用怀柔的手段清理贪官，让诸位大臣深刻的体会到了什么叫做天威难测，帝皇威严！特此奖励：皇陵】
　　看到又来一个特殊建筑，赢毅点开看了一下，当初因为有些失落，所以这些东西的具体效果都没有看！
　　【皇陵：建成以后，属于陛下的区域，每月变换增加一个小神相效果！每年增加一个大神相效果！】
　　【建设条件：运气小幅度降低】
　　“嗯？”
　　看到这个条件，赢毅眼睛瞬间亮了起来！
　　“系统，你总算是做了一件好事啊！”
　　赢毅大笑道！
　　他觉得他能活到现在，就是运气太好了的缘故！现在降低点运气，那么他不就没那么厉害了吗？
　　“系统，一直以来我错怪你了！你其实是个好系统啊！”
　　【那个其实……】
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　【没有，你高兴就好！】
　　“哈哈哈……”
　　赢毅狂笑不止！
　　【……】
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“我要建造皇陵！我要大兴土木！我要折腾！使劲儿的折腾！”
　　小曹的脸色变了一下！
　　这一瞬间被赢毅敏锐的注意到了！心里这个喜啊，看到没有，自己的亲信看自己都不顺眼了！
　　只是他不知道，小曹此时在心里默默的流泪！
　　陛下终于打算在这里长住了啊！大兴土木好啊！大兴土木耗费时间久啊！
　　“那陛下您是想怎么折腾呢？”
　　小曹强压住心中的喜悦问道！
　　“我要建造一个陵寝，最快需要多长时间？”
　　“怎么也得十几二十年吧！”
　　赢毅：“……”
　　“这……这么久吗？”
　　十几二十年的话，他等不了啊！
　　“系统，你又阴我是不是？你个智障系统！”
　　【……】
　　“哼，不过不要紧，你这回百密一疏啊！想要套路我，门都没有！”
　　赢毅冷笑一声，他有了一个完美的计划！
　　“陛下，那是皇陵，再怎么赶工期，也得需要很长时间呢！”
　　小曹解释道。
　　“那……给我随便起个坟包不行吗？”
　　小曹：“……”
　　陛下！说好的大兴土木呢？说好的折腾呢！！！
　　您这要求降的也太低了吧！！！
　　“陛下，真不行啊！皇帝陵寝那都是有规定的，这要是让他国知道我们的皇帝陵寝是一个坟包，那也丢脸了啊！陛下三思啊！”
　　小曹哀求道！随后他想到了什么，赶紧道！
　　“陛下，咱们现在有一千万两，咱们……咱们就算不建造那么好的，咱们也得建造个说得过去的啊！”
　　“棺材打造好点不就完了吗！小曹啊，你这个人哪儿都好，就是太好面了！人死以后就占这么大的地方！有个住的地方就完了呗，那么大地方也用不着！实在不行你给我火化了放一个盒里……”
　　“陛下！”
　　小曹顾不上失仪，赶紧喊道！
　　“陛下，其实咱们有一个皇陵快修完事了！只要三个月！三个月就可以啊！”
　　“有这么个皇陵吗？”
　　“有！就是先帝的！”
　　反正先帝就是您，您就是先帝，住自己的陵寝也不吃亏！
　　“这样啊……”
　　赢毅摸着下巴想了想，随后直接拍手道！
　　“那好吧，让先帝跟我挤一挤！以后我们俩住上下铺！不过我等不了三个月，直接让他们完工，然后给他们工钱走人！”
　　小曹：“……”
　　有这么住的吗！！！
　　不过算了，完工就完工吧，总比住个坟包强不是！
　　【恭喜陛下完成了自己的陵寝！运气小幅度降低】
　　【本月小神相：戌狗】
　　【戌狗：本月的陛下的自身安全性大幅度增加！】
　　赢毅：“……”
　　我他么要这玩意有什么用！
　　随后又看向大神相
　　【本月大神相：农神】
　　【农神：今年陛下所管理的区域内，必然大丰收！】
　　这个……到也算是可以！至少百姓不会饿肚子了！
　　“小曹！还有件事要你去办！”
　　“陛下您吩咐！”
　　赢毅拿出了三份图纸放到了小曹手里！
　　“这个东厂和锦衣卫的府邸，你们就在那些被抄家的大臣府邸当中随便选一个！但必须严格按照这图纸上面的规格修建！”
　　“诺！”
　　“至于这个军碑你要好好建造，千万不要给我省钱啊！这东西是给我们秦朝为国捐躯的将士们建造的，一定要往好了做！”
　　“诺！”
　　小曹拿着图纸下去了！
　　看到小曹离开以后，赢毅就掏出了个金子，然后用小刀雕刻起来！
　　没一会儿，一个小金人就出现在他面前！
　　【恭喜陛下完成了奇观，金身雕像！】
　　【建设条件：运气小幅度降低！】
　　【金身雕像：天命加身，不可丢失，不可损坏，增加国运！】
　　赢毅看了一眼自己的国运，就看到原本只是手指大小的国运，经过两次的增加，现在已经变得有拳头大小了！
　　这玩意他没办法弄，所以放在一边不管他！
　　当天晚上，赢毅躺在自己的床上安然入睡！
　　只是睡的正香的时候，就听下面突然传来咔嚓一声巨响！
　　吓得赢毅一下子坐了起来！
　　“不是，效果这么快吗？”
　　赢毅惊喜的起身！
　　虽然他没有受到任何伤害，但是未来是美好的啊！至少下回遭受到刺杀，就绝对不会像是西门飞雪那次一样死不掉了！
　　小曹和西门飞雪赶紧跑了进来！
　　“陛下，发生什么事了？”
　　“没什么，就是地面裂了！嗯？”
　　赢毅突然发现有些不对，这裂开的地面里面怎么冒绿光呢？
　　他立刻让高手把地面砸碎！
　　却看到地板下面竟然放着一块巨大的石头，整个石头绿莹莹的，整体犹如龙形，在黑暗中发出绿色的光芒！
　　“哇，这东西一定很值钱啊！”
　　西门飞雪眼睛发直道！
　　结果直接被小曹扇了个脑瓢！
　　“住嘴！这是镇朝石！是我们秦朝的国宝！”
　　“国宝？这玩意儿哪来的？”
　　赢毅好奇道！
　　“据说是太祖爷兴兵北伐的时候，正在行军途中突然发现的这一块石头，之后那一场北伐十分的顺利，前朝皇帝也让位于太祖爷，所以太祖爷把这石头称为镇朝石，寓意为镇压各种魑魅魍魉，王朝兴盛！
　　并且把这石头放在自己的床铺下面！始终枕着它第97章万万不可破坏太后娘娘的计划！
　　“这不封建迷信吗，这玩意要是真有效果，咱们秦朝也不会这样子了，拿走拿走！别耽误我睡觉！”
　　赢毅不耐烦道！
　　不就是一块大夜明珠吗，虽说珍贵了一点，但是大晚上绿油油的怎么睡啊？
　　万一照在脑袋上，那不更让人闹心吗！
　　小曹赶紧命人把这东西放进宝库中，随后命人严加看管！
　　“陛下，要不然先去别的宫殿睡？”
　　“不用，就在这儿睡！床不是没坏吗？没那么多的讲究！”
　　赢毅直接躺在了床上！
　　也不知道是不是错觉，以往睡着的时候，经常做梦睡不踏实，但是这次却是一觉睡的十分香甜。
　　而就在赢毅入睡的时候！有人却睡不着了！
　　“啊！！！”
　　太后宫内，太后不停的发疯！
　　“那群畜生！竟然合起伙来欺负我们孤儿寡母！真是气死哀家了！”
　　槐花嬷嬷：“……”
　　这不都是您们宇文家的选择吗？
　　“娘娘，当务之急，还是要把殿下救出来啊！”
　　“对！要把非儿救出来！”
　　随后太后痛心疾首道。
　　“这几天得让非儿吃点苦了！槐花！”
　　“奴婢在！”
　　“你去一趟诏狱，给那些狱卒一些钱，让他们多照顾照顾非儿！”
　　槐花愣了一下，随后恍然！
　　“娘娘，奴婢明白了，奴婢马上过去！”
　　很快，槐花赶到了诏狱！
　　诏狱的管事见到了槐花，立刻讨好的上前！
　　“槐花嬷嬷，您是为了六殿下来的吧？您放心，六殿下在我们这里一点罪都没有受！吃喝全不愁！”
　　管事十分高兴，本来以为能得到一些奖励呢！
　　结果槐花面色一惊，连忙摇头道！
　　“不行！不能不受罪！我临行前，娘娘千叮咛万嘱咐，要让殿下吃点苦！你们得多照顾照顾！”
　　槐花给了管事一锭银子！
　　管事：“……”
　　这是亲娘吗？
　　“不是，这这这……这是为什么啊？”
　　“糊涂，娘娘不想因为这件事情，让世人觉得陛下徇私枉法！最近的传闻你没听过吗？”
　　管家：“……”
　　不是，你们宇文家也太狠了吧？
　　人家做事都是对外面的人狠，你们家都是往自家人身上使劲儿啊！
　　“可是……可我不敢啊！”
　　“你必须敢！这是为了娘娘！也是为了六殿下！更是为了陛下！”
　　管事：“……”
　　这怎么一下子给我弄个这么重的担子啊？
　　我就是一个小人物，我也扛不起啊！
　　“对了，六殿下是个坚毅的人，但是因为伪装的原因，可能会向你求饶！但你千万不要手下留情！万万不可破坏太后娘娘的计划！”
　　槐花叮嘱道！
　　管事：“……”
　　你们宇文家多少沾上那么点变态！
　　算了，你怎么说我就怎么做吧！
　　槐花又叮嘱了几遍，然后就转身离开了！
　　此时，赢非正在一个牢房当中，十分的享受！
　　里面甚至不时的传来女子的嬉笑声！
　　只是就在他高兴的时候，房门突然打开！
　　赢非一下子遮住自己的身体，恼怒道！
　　“你们干什么？谁给你们的胆子敢打扰我？”
　　管事：“……”
　　这演的也太像了，这不活脱脱的一个纨绔子弟吗？
　　简直没有一丝一毫的表演痕迹！
　　这也对，只有这样才能骗过其他人吗！
　　想到这，他当即说道！
　　“殿下，对不住了！小的也不想的啊，这都是娘娘吩咐的！你们都是一家人，小的相信您应该是理解的！”
　　说完，对着左右一晃头！
　　两个狱卒瞬间过去把赢非架了起来！
　　“不是，你们要干什么？放开我！你们知道我是谁吗？我是大秦的六皇子啊！你们不能动我……”
　　啪！
　　“啊！！！”
　　霎时间，整个诏狱都响彻了赢非得惨叫声！
　　正在往诏狱中走的豪泽被吓了一激灵！
　　心想这是哪个倒霉蛋啊？得罪的人不轻啊，大晚上的还要挨打！
　　“贵使，还请注意一点时间，最近上面查的严！”
　　带路的人小声说道！
　　“明白！”
　　豪泽拿一锭银子放到了看守手里，然后走了进去！
　　进去以后，就看到完颜胡图里狼狈的坐在地上！
　　“殿下！”
　　“豪泽？”
　　完颜胡图里一下子站了起来！
　　“你怎么来了？是救我出去的吗？”
　　“还没有，这两天发生了很多的事情，尤其是今天，那些官员变得特别奇怪！原本对我十分的客气，但是现在，却像是躲瘟疫一样的躲着我！”
　　豪泽十分的郁闷！要知道，那种从云端被踢下来的感觉，可是让人十分难受的！
　　“行了，先不说这些了，秦朝皇帝答应你们和谈了吗？”
　　“还没有，那皇帝现在根本就不见我！”
　　“那皇帝的确十分难搞！”
　　想到秦朝的皇帝，完颜胡图里就恨得牙痒痒，然后他想到了什么，赶紧叮嘱道！
　　“豪泽！你记住，那个小皇帝十分的难搞，你千万不能掉以轻心！”
　　“呵呵，还请殿下放心，我跟您一样，精通秦朝文化，甚至在某些方面，要比他们秦朝人还要出色！而且那皇帝之所以打败了你，那是因为秦朝第一智将宇文豹的存在！跟那小皇帝无关！”
　　完颜胡图里一想，这么说也对！
　　“那你尽快救我出去，长生主的身子骨一天比一天弱，如果我不在大哥身边，大哥就孤立无援了！”
　　“我知道，我已经花了大价钱买通了他们秦朝的太师和丞相，明天早上上朝的时候，他们就会让我见到他们的皇帝的！”
　　“好！豪泽！我已经败了，现如今只有你才能替我找回我们大金的脸面！”
　　完颜胡图里激动道！
　　“殿下放心，我一定要让那秦朝的脸面荡然无存！”
　　完颜胡图里满意的点点头，只要想到那皇帝丢脸的样子，他的心里就十分的舒爽！
　　很快，时间来到了第二天！
　　刚一上朝，关煜和霍丞相就联袂上奏！
　　“陛下，长生人的使者已经等候多时，为了两国的和谈，还请陛下尽快召见！”
　　“先等一下，孙爱卿！”
　　“臣在！”
　　孙无器身体一哆嗦，随后赶紧上前！
　　“我学识不够，你简单讲讲两国和谈，应该注意一些什么第98章过来，来！给你们个好东西！
　　孙无器赶紧替赢毅解释起来！。
　　“陛下，两国和谈，自当雅量，方能显示出我大国之气量，双方呢，秉承着亲切友好的氛围进行交谈，这期间呢，尤其是……不许说粗话，不要骂对方老母，尤其是不要骂对方的全家祖宗十八代！”
　　“我靠！我堂堂皇帝，这还是我们的地盘，就没有点主场优势啊？”
　　赢毅不满道。
　　“而且你前面说的就算了，后面说的是不是在针对我啊？你是不是在逼我发飙啊？”
　　“陛下！不要发飙！千万不要发飙，那……最多允许您骂他老母！”
　　霍丞相无奈道。
　　“我全骂！”
　　众大臣：“……”
　　唐史官：“……”
　　今天看来应该是一场硬仗啊！
　　很快，豪泽就被带了上来，这人十分的嚣张，仰着个脑袋，看谁都是蔑视的！
　　来到中间，直接开口道！
　　“大……”
　　“大你麻辣个头！”
　　众大臣：“……”
　　唐史官：“……”
　　不是陛下，好歹给个缓冲啊！
　　哪有上来就骂人家老母的啊！
　　唐史官深吸一口气，他已经不是昨天那个唐史官了，昨天去菜市口走了一圈，今天他已经有了充足的准备！
　　他立刻开始奋笔疾书！
　　“陛下……亲切友好的，问候了大金使者的母亲！充分体现了我们秦朝的孝顺文化！对接下来的和谈做出了充分的……铺垫！”
　　哎呀妈呀，我太有才了！
　　此时豪泽愣住了！
　　他有些怀疑自己是不是在秦朝的朝堂之上？你们秦朝不是礼仪文化之邦吗？哪有皇帝出口成脏的啊！
　　豪泽熟读秦朝历史，各种典故不说倒背如流，也可以说是熟记于心！
　　他自信能应付各种情况，但是现在这种情况他是真的有些预料不到！
　　关键书中也没写皇帝骂人应该怎么应对啊？你们秦朝人不讲究啊！这怎么还留一手呢！
　　“陛……”
　　“陛你三舅！”
　　唐史官：“……”
　　“陛下再度亲切的问候了金国使者的三舅，为什么会问候三舅呢，正所谓娘亲舅大！问候了他娘，就不能把他舅给落下！”
　　“陛下，这你不对啊！我这刚进来什么都没干呢，你就骂娘，骂我舅！这没有道理啊！”
　　豪泽急道！
　　“道理？豪泽，是你先失礼在先吧？你见到我们的陛下，为何不拜？”
　　小曹阴沉着脸出声道！
　　听到这话，豪泽傲然的整理了一下衣服！
　　“天国上臣，不拜小国之君！”
　　这话一出，在场的众大臣脸色瞬间难看，因为这也同样侮辱了他们！
　　刚想发火，但是一想到长生人的大军，瞬间就憋回去了！
　　没关系，小不忍则乱大谋嘛！
　　像是陛下就不懂得这一点，所以才造成现如今的局面！
　　等应付完长生人，就该轮到他拨乱反正了！
　　他们也都等着赢毅怎么回答！
　　这再骂也没用了啊！
　　“哎呀？跟我来这套是吧？拖下去阉了！”
　　“啊？”
　　豪泽愣住了。
　　众大臣也愣住了！
　　“陛下，自古以来两国交战不斩来使啊！”
　　赵大将军连忙道。
　　“那自古以来，有没有说过两国交战不阉来使的吗？”
　　赵大将军：“……”
　　倒还真没有！
　　小曹也有些无语！
　　陛下，您难道真想创造一个只有太监的世界吗？
　　最近抢饭碗的怎么这么多呢。烦死了！
　　“而且他都说了我不讲道理，那我要跟他讲道理，岂不是很没有道理？”
　　赵大将军：“……”
　　他有些没反应过来！
　　“赶紧的，拖下去阉了！”
　　“遵命！”
　　西门飞雪立刻带人上前，拖着豪泽就往外走！
　　豪泽见状，不慌不忙，而是仰天大笑！
　　“哈哈哈！秦朝皇帝，你岂不知，你的死期将至矣！”
　　“我艹？还有这好事儿啊？那赶紧的，快点阉……不！喂他吃春药！然后一节一节阉！”
　　众人：“……”
　　这怎么还阉出花式了呢！
　　豪泽：“……”
　　不是，这不对啊！那些汉人给他讲的故事不是这样的啊！上面不是说只要是这么说，对面国君就都会停下听听他们说什么的吗？
　　这不对啊！你哪怕割鼻子耳朵啥的，他都不带怕的，但是你吃春药还一节一节割，这太吓人了！
　　“等……等一下……秦朝皇帝……不是，陛下我愿意谈！我愿意谈！”
　　“陛下！使者既然已经知错，那么不如就放他回来。”
　　赵将军又看向赢毅。
　　“是啊陛下，这是金国使臣第一次向我们低头，我们应该大度的原谅他们！”
　　关煜笑呵呵道。这是属于他们秦朝的胜利啊！
　　“跑跑，！扒灰儿！”
　　“臣在！”
　　两人齐声道。
　　“过来，来！给你们个好东西！”
　　赢毅对着两人招了招手！
　　“陛下？”
　　“过来！”
　　两人不明所以的走了过去！
　　“走近点！”
　　两人来到赢毅身前。
　　啪！
　　赢毅左右开弓，每人一个大嘴巴扇在两人的脸上！
　　众臣看着两人脸上的巴掌印，瞬间瞪大了眼睛。
　　“生气不？”
　　赢毅笑着问着两人！
　　“……”
　　关煜捂着自己的脸，不可置信的看着赢毅，他气的浑身发抖，说不出话来！
　　“臣……不敢！”
　　赵大将军眼睛通红，但是面无表情的低着头。
　　“不敢啊？”
　　啪！
　　赢毅反手又是一人一巴掌！
　　“现在呢？”
　　“……臣有罪！”
　　最终他们仍旧不敢做什么！两人躬身跪倒在地上！
　　赢毅原本面带笑容的脸瞬间冷了下来！
　　“滚下去！”
　　“……诺！”
　　两人狼狈的走了下去！
　　豪泽都看傻眼了，不是说这两人是权臣吗？这他么随便挨嘴巴子的人也叫权臣啊？
　　“陛下，还有外使在，俗话说家丑不可外扬！”
　　孙无器鼓足勇气道！
　　“那还有一句话，君辱臣死，诸位爱卿，我……不，朕现在受辱了，你们……是不是该死一死啊？”
　　“臣有罪！”
　　所有大臣连忙跪下！
　　“跑跑，扒灰儿，朕知道你们心里有怨气，但是……现在坐在这个位置上的是朕！你们有什么想法，等你们坐上来再说吧！”
　　赢毅看了一眼豪泽！
　　“你愿意和谈？现在是朕不愿意！高手！”
　　“明白！”
　　西门飞雪兴奋的拖着豪泽出去！这活儿他爱干！
　　豪泽一下子慌了，一边挣扎！一边叫喊道！
　　“秦朝皇帝！你这样做难道不怕我们金国大军压境吗！”
　　“来！谁不来谁是小婢养的！”
　　唐史官：“……”
　　陛下真是厉害，一句话骂出两个意第99章贱人！贱人！！贱人！！！
　　赵大将军等人不可思议的看着赢毅！
　　他们为什么这么忍让，为的不就是和谈吗？
　　但是现在，小皇帝竟然要开战？
　　“陛下！”
　　一直装死的霍丞相也忍不住出声了！
　　“把你那坑闭上！你们说了和谈这件事情交给朕，那就让朕处理！”
　　“可是您这不是和谈的意思啊！这要是两国战争起来！那么我们秦朝还是会生灵涂炭的啊！还请陛下为百姓着想……”
　　“老蔫！过来，来！给你看个好东西！”
　　霍丞相：“……”
　　“不过来算了！”
　　赵大将军和关煜眼珠子立刻瞪了起来！
　　不过去也行啊？那我们不是白挨打了？
　　“放心，生灵涂炭什么的，轮不着你们，如果长生人大军过来，朕打头阵！不死不归！”
　　我他么就盼着你来打呢，正好剩那多半箱起死还生丹没处用呢！
　　“小孙！”
　　孙无器愣了一下，随后反应过来是在叫自己，连忙上前。
　　“陛下。”
　　“去告诉那些长生人，找一个会说人话的上来，如果没有的话，就不用谈了，咱们战场上见！”
　　赢毅一甩袖子转身走进了内殿。
　　众大臣相顾无言，只好把赢毅的话转达过去！
　　下朝以后，小曹赶紧拉住了唐史官。
　　“这回怎么样？”
　　唐史官直接让他看了一下！
　　小曹赶紧翻开，然后瞬间无语了！
　　“不是，这怎么都是陛下问候金国使者的家人啊？各种问候，知道的是人家过来出使的！不知道的还以为是全家过来旅游的呢！”
　　小曹不满道！
　　唐史官没有说话，而是默默的把笔递了过去！
　　小曹：“……”
　　“咳咳，其实这次还是有进步的！但是下次能不能辞藻在华丽一些？在激烈一些？”
　　唐史官：“……”
　　这屁活儿是真的难干啊！唐史官抢过册子转身就走！
　　“好好写！给你加钱！”
　　我加你老母！
　　当天晚上，使馆内！一个白头发的长生人拍桌子站了起来。
　　“好胆！那个小皇帝竟然敢阉了我们的人！此仇不报，誓不为人！发兵！必须发兵！给他们点颜色看看！”
　　“发不了兵了！”
　　另一个比较年轻的长生人，叹息一声道！
　　“什么意思？”
　　白发老者皱着眉头问道。
　　“刚才才收到大殿下的来信，说是长生主……受伤了！很严重！”
　　“胡闹！长生主怎么会受伤？侍卫都是干什么吃的？”
　　白发老者勃然变色道。
　　“不赖人家。”
　　说到这，年轻长生人的嘴角抽抽几下！
　　“就……昨天白天的事情，长生主的和贵妃骑马出去踏青，兴致上来了，在马上……弄起来了！然后就……撞树上了！”
　　年轻长生人捂着脸，他都不好意思说！
　　白发老者：“……”
　　这都多大年纪了，还玩这高难度的？
　　“大皇子连夜用神鹰发过来的信，说现如今最重要的，是安抚秦朝这边，并且把四皇子带回来！其他的……暂时能忍就忍吧。千万不能发兵！”
　　毕竟长生主真要是出了点什么事儿，结果他们刚好带兵出去，那这位置不就便宜剩下的人了吗。
　　白发老者沉默了片刻，随后出声道。
　　“那个小皇帝十分难缠，只有我出马才行！”
　　白发老者撸着胡子。
　　年轻长生人深深的看了白发老者一眼，随后对其鞠了一躬。
　　“那就拜托您了！”
　　眼前这位可不是一般人，而是他们大金国有名的外交家，一生出使敌国无数，从来没有败绩，经常加倍完成国家的任务！
　　所以年轻人对白发老者十分的有信心，正常人是不可能赢过他的！
　　很快，白发老者和年轻长生人收拾了一下衣服，把自己最好的服装穿上。
　　通过豪泽的事，让他们知道，现在这个陛下是个十分看重规矩的人……因为不遵守的规矩的人都死了！
　　随后，他们又拿出了这些时日，秦朝人送给他的珠宝古玩，装了几箱子。
　　第二天一早，他们郑重的向着皇宫走来！这次豪泽也被带了过去。
　　没办法，他们不想带，但是小皇帝点名要他过来！
　　当来到宫殿以后，三人直接用标准的礼仪，跪下对着赢毅叩拜！
　　“金国使臣完颜和多、堪不离、豪泽拜见陛下！”
　　“看看，这些贱人不是会说人话吗！”
　　三人心中瞬间涌起一阵怒火。
　　“陛下，如此侮辱我等，似乎有失大国风范！”
　　完颜和多淡淡的说道。
　　虽然不能挑起战争，但是金国的脸面还是要的，他可是他们大金国第一外交使臣，必须要满足上面的条件同时，还要争得他们长生人的脸面！
　　“我就侮辱你了怎么了？我不仅我叫，我还让大家一起来！都给我大声的喊出来！”
　　众大臣：“……”
　　对不起了！
　　“贱人！贱人！！贱人！！！”
　　完颜和多脸瞬间被气红了起来，脚步下意识的后退几步！
　　堪不离见状，连忙在后面扶住完颜和多！
　　随后赶紧出声道。
　　“陛下……”
　　“大人说话小孩儿别插嘴！朕有让你发言吗？还侮辱你们？怎么？朕堂堂一个皇帝侮辱你们不行啊？
　　好，既然不让侮辱你们，那朕就侮辱你们四皇子，来啊！喂他们四皇子吃春药，然后跟二十八头母猪放在一起，并让京城所有画师把这一幕画上，传遍整个世界！起名就叫做大金国四殿下和母猪不得不说的故事！”
　　“陛……陛下，千万不要啊，您……您还是侮辱我吧！”
　　完颜和多脑袋一抽，下意识的顺着赢毅的话接了下来！关键要是真的发生那样情况，整个金国的皇室，可就丢脸丢大了啊！
　　谁知这话一下子给赢毅点起来了！随即指着他的鼻子大骂起来！
　　“靠，还说你不贱，竟然主动让朕侮辱你，挺大个年纪没想到还好这一口，看你面色红润，眼含春水，朕合情合规合乎常理的怀疑，你早就对朕的美貌图谋不轨！
　　朕原以为能跟你在嘴皮子上来一场真刀真枪真男人的巅峰对决，但万万没想到你个老乌龟竟然如此卑劣卑贱卑鄙无耻！
　　妄图让朕和众多大臣全都成为你的邪恶Play一环，连像是赵大将军这么又老又丑又笨的你都不放过，你还说朕侮辱你？朕看你是在用这样阴险毒辣的方式侮辱朕第100章这人绝对是个疯子！
　　说完这一大段以后，赢毅深吸一口气，赶紧对小曹招了招手！
　　小曹立刻拿起一杯茶过去！
　　咕咚！咕咚！
　　“啊！”
　　“本来朕以为你们长生人都是套马的汉子威武雄壮，天生光明磊落直来直往，但是万万没想到你们竟然用出把你~派过来这样毒辣变态的方式来谋害我们秦朝！
　　妄图把我们秦朝全都变成你~这样的变态来造成不战而屈人之兵的意图，真是好算计啊！”
　　噗！
　　赢毅的话音刚落，完颜和多竟然直接一口鲜血吐了出来，随后整个人直挺挺的倒在了地上！
　　“靠！不要以为你吐血了朕就不骂你啊！高手，给你个机会，给朕用你知道的最恶毒的话语骂他！”
　　“我？”
　　西门飞雪诧异的指着自己。
　　“对啊，你跟在朕身边已经有一段时间了，作为朕的缺德门亲传二弟子！现在给你个实践的机会！”
　　“陛下，大弟子是谁啊？”
　　小曹好奇道！
　　“当然是你了！”
　　小曹：“……”
　　好像……并不是怎么开心呢！
　　“不是陛下，这这这……我这没有经验啊，一上来就这么大的场面啊？我心里没底啊！”
　　西门飞雪有些紧张道！
　　“经验都是积累的嘛，给自己点信心，你行的高手！”
　　赢毅说着又喝了一口茶水！
　　高手深吸一口气，不断给自己加油打气。
　　“我行的！我行的！”
　　随后鼓足勇气，指着完颜和多道。
　　“你36D！你全家都36D！”
　　赢毅：“……”
　　“陛下，我发挥的还可以吗？”
　　高手有些兴奋道。
　　“额……戒骄戒躁，继续努力！”
　　“陛下，他……晕过去了！”
　　孙无器小心翼翼道。
　　他发现了，以后得罪陛下可以，但是千万不要得罪陛下这张嘴啊！
　　这嘴太毒了，稍微不注意就容易遗臭万年啊！
　　“给他俩嘴巴子把他扇醒。”
　　“住手！”
　　看着周围过来的侍卫，堪不离立刻大喊一声！
　　随后对着赢毅怒目而视。
　　“陛下如此作为，丢的可是你们秦朝的脸啊！难道陛下想要遗臭万年吗？”
　　“我无所谓啊！”
　　赢毅拿着小刀修着指甲，毫不在意的吹了一口！
　　“这些天，这群废物什么逼样的你们也看到了，早就一身都是屎了，那既然都是屎了，当然也要抱着你们大金一起跳进粪坑了！反正我们缺德门的宗旨就是不要脸！”
　　嘿，堪不离这叫一个气啊！这不是臭无赖吗！
　　你一个皇帝这样真的好吗？
　　“陛下如此破坏两国邦交，真要开启两国战争？”
　　堪不离忍不住道。
　　“哎呀，你们烦不烦啊！朕就是这个意思，打吧！让你们长生主带兵过来，朕跟他一对一单挑，拿整个国家为赌注，你们赢了秦朝给你们，朕赢了你们全都人头落地，一个不留！怎么样？敢吗？”
　　“陛下，这赌注有些大吧？”
　　小曹忍不住道。
　　“没关系，反正朕是傀儡皇帝，输了的话就说换人了，随便一个人上位赖账就可以了！”
　　小曹：“……”
　　只是堪不离却是吓了一跳，这小皇帝为什么无缘无故的说要和他们长生主单挑？难道他知道了什么？
　　“陛下可想好了？到时候我们大军一到，所到之处片甲不留！”
　　豪泽忍着剧痛叫嚣道。
　　这话一出，赵大将军等人的脸色瞬间变了颜色，只是刚想说话，又想起了之前那一巴掌，瞬间把所有的话都憋了回去！
　　千万不能打啊，他们真的打不过啊！
　　他们期盼的看着赢毅，但却看赢毅突然笑了。
　　“威胁朕啊？”
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　“去把那五千个俘虏的大拇指砍了！”
　　“陛下！他胡说的，他代表不了我们！陛下！”
　　堪不离大惊！
　　“不好意思，朕当真了！”
　　不一会儿，高手提溜一袋子手指上朝，朝中的大臣，有几个直接吐了出来！
　　豪泽整个人瘫软在地。
　　他知道自己完了！
　　“你们要打，朕就陪你们打！让我们来一场没有停止的战争的，直到一方亡国灭种为止！”
　　堪不离看着那神情有些兴奋的赢毅，这个一向胆大的青年，此时心中竟然感觉无穷的恐惧！
　　疯子！
　　这人绝对是个疯子！
　　“不打！”
　　一个虚弱的声音响起，却看完颜和多挣扎着起身，脸白的吓人！
　　“陛下，我们……我们是带着和平过来的！”
　　说完这句话，他知道自己输了！但是没办法，自己等人完全落入了对方的节奏当中！
　　而赵大将军等人也呆住了！
　　这是为什么啊？
　　我们好吃好喝，把你们当祖宗一样供着，你们动不动就要发兵过来！
　　结果小皇帝这又是骂你们，又是阉了你们，结果你们却上赶着要求和谈？
　　众大臣们都感觉有些荒唐，感觉这段时间送的东西都白送了！
　　这时候，有人把几口箱子抬了上来。
　　“尊敬的陛下，这是我们特意献给您的礼物！”
　　你们还给他送礼物！
　　众大臣仔细一看，我艹**这不是我们送给你们的吗？
　　这里外里不就等于我们又被陛下讹了一笔吗！
　　赢毅听到不打，立刻感觉无趣了，挥了挥手，示意人把东西拿下去！
　　完颜和多见到赢毅完全不在意这些东西，心中暗暗叫苦，他们误会了一点，本来以为秦朝是不敢打的，但是偏偏遇到了小皇帝这样的战争狂人！
　　不！不对！
　　完颜和多突然想到了什么！
　　高明的手段啊！这小皇帝未必是他表现出来的这样疯子，而是借助疯子的表象，来表达战斗的决心！
　　因为只有跟他们打，他的位置才稳固，这种通过战争转移内部矛盾的方法，是他们长生人经常做的！
　　没想到却被小皇帝用在他们身上。
　　如果长生主死了，他们也没准儿会用这样的方式来入侵秦朝。
　　长生主活着，也可以来秦朝打秋风！
　　但是偏偏长生主这个坑货半死不活！
　　“陛下，陛下请说个条件，要如何才能放了我们四殿下和五千士兵！只要我们能做到的，我们一定做！”
　　完颜和多赶紧说道。
　　既然已经认怂了，那就老老实实的按照人家的要求办，争取能把损失降到最第101章把太后送过去像话吗？
　　“先来个五千万意思意思！”
　　“陛下，您这有些为难我们了！”
　　堪不离忍不住道！
　　“拜托，理解一下啦！这么大的国家，人吃马嚼的很费钱的，尤其是打你们那个四殿下，花了我不少的钱呢！”
　　你花费的不都是宇文豹的钱吗！！！
　　完颜和多：“……”
　　“不答应啊？那就打啊！小曹，去把他们那个四殿下在品香楼挂牌，挂头牌儿，让他一天二十四小时接客！”
　　“陛下，他是男的啊？”
　　小曹连忙道。
　　“男的怎么了？看看这朝堂上这些货，喜欢这个调调的变态很多的！”
　　众大臣：“……”
　　陛下，能不能不要什么都牵扯到我们身上！
　　我们就算喜欢，也不会喜欢那样的啊！
　　“陛下，五千万两太多了！我们做不了主！”
　　完颜和多一脸难堪道！
　　“那多少你们能做主？”
　　“三百万！”
　　“小曹！给我把那五千士兵全放进品香楼挂牌！让朕的爱卿们一天二十四小时光顾！”
　　众大臣：“……”
　　陛下，您这是惩罚他们还是惩罚我们啊？
　　而且那五千士兵放的进去吗？就算真的进去了，那也不香了啊！
　　“不要啊陛下！五百万！我们能拿出五百万！”
　　完颜和多慌张道。
　　你怕个屁啊！！！我们又不能真的去！！！
　　众大臣在心里怒吼着！
　　完颜和多已经被赢毅整怕了，天知道他会不会真的做出这样的事情了！
　　尤其是这样一点脸都不要的！
　　“我艹，你以为老子跟你讨价还价呢？是不是要逼我发飙啊？来啊！把他们那个四皇子弄上来，我让我们大将军当场入了他！”
　　赵大将军：“……”
　　“陛下，我们愿意拿北地军来换！”
　　完颜和多突然喊道！
　　“北地军？”
　　“陛下……”
　　小曹赶紧小声的嘀咕了几句！
　　所谓的北地军，是当初北地人自发组织的军队，很是能打！
　　后来他们被先帝招安，仍由他们镇守北地，而先帝则是负责给他们供给钱粮！但在临终之际，突然下令断了他们的补给。
　　结果导致北地军损失惨重，所有将领直接被长生人俘虏！
　　更是导致整个北地全部丧沦陷！
　　“不是，那老登他么的留给我一个烂摊子也就算了，这怎么还拉饥荒呢？”
　　赢毅恼火道！
　　“小曹，给我把那老登从棺材里拉出来，我要拿他脑袋当夜壶！”
　　小曹：“……”
　　众大臣：“……”
　　完颜和多：“……”
　　这是真畜生啊！
　　“哎，我告诉你啊！谁欠的饥荒你找谁去啊！朕可不认，不过朕倒是可以送你下去问问那个老登，他还要不要！”
　　“陛下，就算您再怎么逼迫我等，这五千万我们也绝对拿不出来！真的谈崩了，您也什么都拿不到不是？不如就用四殿下、五千俘虏加上那个京观，换取我们手里的三千北地军！我再给您加一千匹军马，这买卖您绝对不亏的啊！”
　　完颜和多劝道！
　　赢毅摸了摸下巴！
　　“五百万两白银！两千军马，三千北地军！干咱们就交换，不干咱们就立刻去边关！”
　　“……行！”
　　完颜和多咬牙道！现如今绝对不能开打！大殿下那边正是关键的时刻，绝对不能出岔子！而且还有那座京观！必须给赎回来！
　　反正四殿下这些年跟秦朝人做生意挣了不少，这次都是他惹的事情，他也应该拿出来一些！
　　“呼，朕还是太善良了！只要了这么点东西，真是丢脸！”
　　赢毅羞愧道！
　　你脸呢！！！
　　众人在心中咆哮道！
　　“陛下！”
　　这个时候，堪不离突然出声道！
　　“陛下，我们大金国四殿下机灵聪慧，文武双全！不如陛下选取一宗室女，嫁于四殿下为妻，加深两国之关联！”
　　这回可不是妾，而是妻，堪不离认为自己已经足够尊重对方了。
　　“陛下，臣认为堪不离使者的话很有道理！两家化干戈为玉帛，永结秦晋之好，从此以后，北方无忧！”
　　赵大将军上前激动道！如果北方无忧，那么他心中的那个计划就可以实现了，到时候，他的名气就能传遍大江南北，手里还有着传位诏书，他就可以把篡位的影响降到最低！
　　“哎呀！此言有理啊！”
　　赢毅眼睛一亮，拍手兴奋道！
　　“陛下，现如今先帝之女金城公主……”
　　“赶紧的！把太后打扮打扮送过去！”
　　“哎……哎？”
　　众大臣：“……”
　　堪不离：“……”
　　“不是陛下，把太后送过去像话吗？”
　　关煜焦急道！
　　“怎么的？送你相好不乐意啊？朕刚才都做出那么大的让步了，你牺牲一下能怎得？”
　　“您刚才也没让步……不是谁相好啊！我跟太后就没关系！”
　　关煜崩溃道！
　　“陛下，这太后怎么说也是一国之母，您这么做不合适啊！”
　　“没关系，我不要脸！”
　　我们要脸啊！
　　“不是，你们听我说，就那老娘们作妖的性格，过去以后他们大金就完了，你们不是常说什么不战而屈人之兵吗？这就是不战而屈人之兵的最高境界！”
　　“哇，不愧是陛下啊！连兵法也如此的出众啊！”
　　西门飞雪佩服道！
　　“你给我上一边儿去！”
　　小曹直接把西门飞雪拉过来了！
　　长生人这边也不愿意啊！四殿下才二十多岁，那太后都能当他祖母了！
　　而且谁不知道那太后是宇文家的啊？
　　他们宇文家最喜欢的就是自残，陛下也毫不遮掩的说了他的目的，这要是把她弄过去！那不就是给他们金国弄过来一个祸害吗！
　　“陛下开玩笑了！”
　　“不是，我认真的，实在不行我再搭点也行啊！”
　　“陛下，金城公主之母，跟您的生身之母生前关系并不好吧……”
　　霍丞相出声道！
　　“跟关系好不好无关！朕秦朝之虎女焉能嫁金国之犬子？你们要，那就太后一个选项！朕不管什么秦晋之好，在朕这里，不会把除太后外任何一女子嫁往它国！”
　　赢毅站了起来！
　　“如果你们有意见的话，等你们来当这个皇帝再说！”
　　众大臣：“……”
　　赵大将军的眼睛更是红了，他不明白，明明送一个女子就能成功的事，为什么不干！
　　赢毅转身走向内殿，随后似乎想起什么，转过来道！
　　“那个谁啊，大老远过来，别说朕招待不周，留下来吃顿饭吧！”
　　完颜和多几人：“……”
　　行吧，至少到了最后，也算是给他们几分面子。
　　谁知刚这么想，上面又传来声音！
　　“不过没菜啊！”
　　众人：“……”
　　就干吃饭第102章这是什么值得骄傲的事情吗？【感谢琰小璞的大神认证】
　　【诸君！朕喜欢战争！朕喜欢地道战，歼灭战，平原战，追击战……朕喜欢将军征服领土的样子，朕喜欢新兵向往功勋的眼神！朕喜欢文臣对勋爵的渴望！诸君，跟随朕的步伐，向那些异族，露出你们的獠牙！拿起你们的长枪！听朕的号令！冲锋！！！】
　　【恭喜陛下以强硬的姿态，狠狠地打击了敌对势力的嚣张气焰，特此奖励，封狼居胥。】
　　【封狼居胥：所有对外族敌视的人才，对你的好感度大幅度提升！对外族进行战争时，消耗寿命开启封狼居胥状态，军队的战斗力增加百分之百！每开启一次，消耗一个月的寿命，持续一个时辰！】
　　“不要随随便便给我加奇怪的设定！！！”
　　赢毅咆哮道！
　　不过抱怨完，赢毅发现这回的奖励是真不错啊！
　　要不怎么说降低运气有用呢！给的奖励直接消耗寿命了！
　　这样一来的话，那么就必须得打了啊。甭管输赢，他都要跟外族斗争到底！
　　【……】
　　“统子，你好像又有什么话要说啊？”
　　【嗯……没什么】
　　“奇奇怪怪的，对了我现在的寿命还剩多少？”
　　【此功能已关闭，陛下无权查询！】
　　赢毅：“……”
　　还他么带关闭的？
　　不过算了，你爹我大气，这点小事不跟你计较！
　　你爹我现在要好好想想怎么挑起来跟长生人的战争！
　　“陛下！”
　　正沉思呢，霍丞相三人追了过来。
　　“又有什么事儿啊？”
　　赢毅不耐烦道！
　　“陛下今天虽然和谈成功，但如此对待他国使者，那以后我国出使他国，他们也如此对待我等使者，那要怎么办呢？”
　　霍丞相忍不住道。
　　“他们有我这么不要脸吗？”
　　赢毅挺着胸口道。
　　三人：“……”
　　这是什么值得骄傲的事情吗？
　　“而且就外面那些货，随便死哪一个我都不心疼，他们要是真这么干，没准儿我还拍手叫好呢！”
　　赢毅好笑道！
　　三人：“……”
　　“哦，对了！这次的事儿让你们仨在我心目中的分数已经很低了，千万别让我再失望了，再让我失望你们别说是想当皇帝了，祖坟我都给你们扬了！”
　　赢毅说完，转身就进入了内殿！
　　留下三位重臣在外面面面相觑！
　　“两位，我觉得我们应该商量一下了！”
　　霍丞相和关煜也都面色难看的点了点头！
　　另一边，小曹又找到了唐史官！
　　“曹公公，这回保证你满意啊！绝对是按照你要求来写的！”
　　“太好了！给我看看！”
　　小曹拿过小册子，就看到上面写道。
　　“却说那金国使者真不是一般人啊！他身高八米挂零，长着熊头虎腰，每顿要吃百人！刚一上殿，就吓得群臣不敢直视，
　　但却看我秦朝陛下冷冷一笑，身上爆发无上之金光，随后从高座之上缓缓走下台来，步步脚下圣莲，每一步都压得那金国使者缩小一寸，最后竟然直接变得蝼蚁大小……”
　　“这不是野史吗？还他么是神话故事！你这么写就不怕子孙后代刨你祖坟啊？”
　　小曹咆哮道！
　　“野史是是史嘛！再说了，陛下说的那些还不如我这野史呢！而且这都是你要求的，你看这战斗华不华丽，激烈不激烈？”
　　唐史官兴奋道！他感觉自己写的很有感觉啊！
　　至于祖坟？他爹已经连夜回去迁坟去了，他都不知道迁到哪儿去了！不仅是祖坟，他爹去哪儿了他都不知道了！
　　想到这，他不仅悲从心头起……爹啊！你去哪儿了？
　　“不是，我这个……行！但是还得改一改！”
　　“还要改？”
　　唐史官惊愕道。
　　“不是，我为了写这个，我连爹都没了？还要改？”
　　“不是，你这就不是一个……正常的起居注的感觉！就……起居注的感觉你懂吗？”
　　这个我真懂，但是陛下就不是一个正常人啊！
　　当然他也不敢说出来，那是要掉脑袋的！
　　“那您就直接说要怎么改吧？”
　　“额，就是走心！走心你懂吗？多写一点陛下的心里感情，其实陛下是一个很孤独的人，你不能光从大方面上看陛下，也要着手陛下的内心！”
　　唐史官：“……”
　　那还怎么内心啊？打开胸口，那心跳的声音都骂人的话！
　　“唐史官，你多想想办法，我还给你加钱！”
　　唐史官：“……”
　　我加你奶奶个腿！
　　当朝堂上的消息再度传播出去！
　　整个京城都沸腾起来。
　　多少年了，他们多少年没有在外交上对长生人占据优势了！
　　尤其是他们听说，陛下当堂给长生人的使臣骂吐血了以后，全都不能自已！
　　“诸位，今天酒楼的所有消费，由我买单！大家想吃什么尽管吃！管够！”
　　富云居内，徐三流着眼泪喊道！
　　“徐三，你这可要花不少钱啊！”
　　有客人调侃道！
　　“钱算什么？我要那玩意儿还有用吗？”
　　徐三抹着眼泪道！
　　女儿被那些长生人逼死了，妻子受不了打击，一病也去了！
　　他的一条腿也被打残废了，本来想直接随着妻女去了，但是救他的曹公公说了！
　　“你没报仇就这么下去，怎么有脸见你的妻女？你没向陛下报恩怎么好去死？正好陛下需要个酒楼，你就先为陛下效力吧！”
　　徐三这才苟延残喘的活了下来！
　　他只是为了给陛下报恩，至于报仇，他没有那个奢望！
　　他家世居京城，那些老爷们的秉性他太了解了！怎么可能报的了仇？
　　只是很快，当陛下把那座长生人的京观带回来以后！
　　他就知道自己的希望来了！
　　之后当他知道那个罪魁祸首被陛下阉了以后，他就知道自己要永远效忠于陛下！
　　“敬陛下！”
　　“敬陛下！”
　　众人举着杯喊道！
　　只是在众人兴奋的时候，仍旧有一些不和谐的声音！
　　“呵呵，真有意思，这群人还在这儿美呢，那暴君做出这样的事儿，只会惹怒长生人，到时候兵临城下，吃亏的还是他们！”
　　一个穿着华贵的公子哥在包房中不屑道！
　　“是啊！他惹怒了长生人，结果我们遭罪啊！我跟你说啊，自从他打赢了那场小仗，我们家跟长生人的生意价钱，降低了三成！”
　　另一个公子哥气愤道！
　　“就这暴君，早晚得下台！”
　　话音刚落，房门突然被一脚踹第103章说好的大度呢！！！
　　“什么人？”
　　几个公子哥立刻大喊一声！
　　但却看外面傲然站立着三人，每个人挺胸抬头摆着酷炫的姿势！
　　“京城四少！”
　　公子哥们：“……”
　　“可你们才三个人啊？”
　　“我们老大外出去了，现在就我们仨，不行吗？还有，刚才你们是不是说陛下的坏话了？”
　　关旭瞪着眼睛道！
　　“说了又怎么样？我们秦朝不以言论而获罪，就是陛下亲临，我也仍旧这么说！”
　　那公子哥淡淡的拿起酒杯！
　　“他获不获罪我不管，但是我这里，你说不过去！”
　　说着，关旭直接冲了上去！
　　“关兄！我最近新练了一套爪攻，让我来给他们一个狠的！”
　　霍儒大吼一声也冲了上去！
　　只有人高马大的赵田有些着急的在原地踏步！
　　“不是，你们不要打了啊！真是有辱斯文！”
　　说着就想要上前把两边拉开！
　　只是他没上去之前，两拨人也只是推搡了几下！
　　但他这一上去事儿瞬间就大了！
　　他真不是拉偏架，只是想把两拨人拉开，大家以和为贵吗！但是一着急，劲儿使大了！
　　嘎嘣一声，把其中一个公子哥的胳膊拉下来了！
　　“啊！！！对不起我不是故意的！”
　　赵田赶紧要去扶对方，结果一用力！
　　滋啦！
　　衣服瞬间爆开！
　　露出衣服下面健壮的肌肉！
　　“有辱斯文！”
　　赵田原本伸出的手立刻收回来想要遮挡，但又是一着急，直接扇在了对面公子哥的脸上，一巴掌直接给扇出了窗外！
　　轰！
　　不巧的是，脑袋恰好摔在地上，抽搐了几下……死了！
　　“你……你完了！你知道他是谁吗？他是易家大公子，你们死定了！”
　　剩余的几人见状，立刻焦急的喊道！
　　赵田也傻眼了，他怎么也没想到，会发生这样的事情！
　　这时候，新上任的京都尉也过来，看了一眼现场，瞬间闭上了眼睛！
　　完了吗这不是，两边全都惹不起啊！
　　想和稀泥都没办法！
　　最后没办法，只好把两边的人都请到了衙堂，他派人去通知陛下，问问事情要如何处理！
　　此时，赢毅正在屋里看着自己的起居注呢，不得不说，小唐写的还真挺吸引人的！尤其是还是以自己为主角的，看的他是热火朝天的！
　　“小唐，赶紧写下一章，这章我快看完了！”
　　赢毅催促道！
　　唐史官：“……”
　　“陛下，我是史官，不是写小说的！”
　　唐史官还想要挣扎一下！
　　“拜托，我现在就指着你这点东西活着呢！幸亏一下啦！”
　　唐史官：“……”
　　我不辛苦，我命苦！
　　“陛下！”
　　这时候，高手走了进来！
　　赢毅把起居注向后一扔，唐史官赶紧手忙脚乱的接住！
　　“人都来了？”
　　“来了，都在外面候着呢！”
　　“行，一拨一拨来吧！把人叫进来！”
　　“诺！”
　　高手下去，随后两个人脸色煞白的来到赢毅面前！
　　“奴才小祥子！”
　　“臣吴伟！”
　　“叩见陛下！”
　　没错，这两人就是当初那俩被打的六成死的两人！
　　养了这月余的时间，这也恢复了起来！
　　赢毅反思了最近一段时间发生的事情！他觉得自己之所以会经历各种失败，完全是因为身边人都太强的缘故！
　　系统那几个就不提了，都无敌成什么样了！
　　就说小曹，大内总管，风风雨雨几十年在宫中屹立不倒，没有两把刷子好使吗？
　　再说高手！虽然脑子有点问题，排名也是花钱买来的，但架不住他运气好啊！
　　你说这配置，自己怎么输？
　　所以他打算更新换代一下！
　　先弄个东厂把小曹扔过去，再让高手去陪他弟弟赢烈玩去，两人臭味相投，能玩到一块去，这不完美吗！
　　当然了，身边还得有人伺候着，所以就把这两货调过来！
　　一个胆大包天，性格变态敢虐待皇帝，一个有点背景，性格孤傲！
　　两人都被自己打个六成死，心里肯定有怨恨，这样的人放在身边，加上自己下降的运气，他都不敢想象能做出什么事情出来！
　　啧啧，这简直是完美的计划啊！
　　赢毅正在上面美滋滋的想着呢，下面的小祥子和吴伟则是跪在地上瑟瑟发抖！
　　他们之前只是因为赢毅呆傻懦弱，所以才不放在眼里！
　　但谁想到事情变化的如此之快，只是月余的功夫，赢毅竟然变成了一个可以带兵打败长生人的有为君主，并且做事如此残暴！
　　这让两人如何不怕？
　　“行了，别哆嗦了，我是个很大度的人，之前的事儿就算是翻篇了！从今天起，你们两个就在我身边伺候着吧！”
　　“多谢陛下网开一面，奴才以后一定尽心尽力伺候陛下！”
　　小祥子不停的磕头！心里却是狂喜，这不一步登天了吗！
　　虽然他对以前小皇帝有诸多不敬，但怎么说也是伺候了那么些年！
　　小皇帝的一些习惯他可太清楚了！
　　他保证能把小皇帝伺候的舒舒服服的，到时候替代曹太监，成为东厂督主，一人之下万人之上，走上人生巅峰！
　　想想还真他么有些小激动啊！
　　只是由于低头，他没看见唐史官看他的怜悯眼神！
　　陛下可不是那么好伺候的啊！
　　“你看什么？抓紧写！晚上我看不到你写十章的，就给你关小黑屋里，拿皮鞭子抽你！”
　　赢毅瞪着眼睛！
　　唐史官：“……”
　　烦死了！
　　小祥子是个机灵的人，看见赢毅没有说什么，连忙到赢毅身边伺候着！
　　只是他的眼神隐晦的看了一眼那个唐史官！
　　陛下身边只有他一个就够了，其他人得想个办法……呵呵呵……
　　啪！
　　正得意呢，突然一个嘴巴子扇在了他的脸上，瞬间给他扇懵了！
　　“陛下，这是何意啊？”
　　“你刚才眨眼睛了，让我感觉很不爽！所以赏你一巴掌！”
　　小祥子：“……”
　　我眨眼也犯法了啊？
　　啪！
　　又是一巴掌过来！
　　“陛……陛下，这又是为何啊？”
　　小祥子直接哭了出来！
　　“我打你你竟然不说谢谢？”
　　小祥子：“……”
　　陛下！您把我弄到身边完全是方便你打击报复吧？说好的大度呢！第104章又一个完美的计划！
　　赢毅看着他的表情，心里十分的满意！
　　他还真不是打击报复，正如之前所说，他是个大度的人！怎么会因为他虐待了原身十多年而报复他呢？
　　他就是单纯的想要给他一些压力，不这么做他不恨自己啊，不恨自己就不能展开行动！
　　你像是小曹他们，一直以来对自己那么好，他不好意思下手！
　　但是这家伙不一样啊，打他完全没有心理负担！
　　“谢……谢陛下赏打！”
　　小祥子哭唧唧道！
　　众人：“……”
　　头一回听说过还有赏这个的！
　　“行了，把外面的人叫进来吧！”
　　赢毅发话道。
　　吴伟赶紧出去叫人，他可不想挨打！
　　很快，之前跟赢毅一起出去的五个校尉就被叫了进来！
　　“参见陛下！”
　　这五人也有些紧张，他们不知道陛下把他们叫过来干什么。
　　赵赟和赵凡是没有什么心理负担的，本来他们是想直接投靠陛下的，但是忠肝义胆的赵玉给两人拦住了！
　　“你们俩现在去陛下那里，不是给陛下增加负担吗？国家税收都到不了陛下手，陛下哪有钱养你们啊？”
　　赵玉没好气道！
　　现在过去有什么意思？陛下身边可是有欧阳三宝那些厉害的军头在，哪有他们挤进去的地方？
　　经过这段时间的相处，他清楚的认识到，陛下是个唯才是举的人，这样的人拍马屁就不能像是拍大将军那样拍了！
　　你得拿出功劳！
　　自己没什么本事，所以一定要把这两人给抓紧了！
　　“那你说怎么办？”
　　“先在大将军在这里待着，用大将军的钱养陛下的兵！万一真出点什么事，我们在趁机一反，岂不是比之前投靠过去更有用？”
　　两人一想也是这么个道理，于是点头答应下来！
　　至于另外三人，心里多少有些复杂！
　　因为霍丞相和关煜的兵少，所以对他们是真的不薄！
　　而且他们也不是赵玉，让他们直接背叛，他们真的做不出来！他们自诩是忠义之人！做不出这样狼心狗肺的事情！
　　“那个这次桃源县之行，你们做的也不错！所以我打算赏你们些东西！”
　　几人：“……”
　　还赏啊？
　　“陛下，您赏赐的已经够多了，末将等人受之有愧！”
　　赵赟赶紧道！
　　“小赵啊！”
　　赢毅用痒痒挠敲打着手！
　　“我不给的，你们不能抢，我给你们的，你们不能不要！”
　　张洪三人瞬间把头磕在地上。
　　他们认为陛下在点他们！只是他们是忠义之人……
　　“最近查抄了一些大臣的房产，你们每个人选一套吧！”
　　我艹！
　　五个校尉全都傻眼了！
　　那几个被查抄的大臣他们可都知道，他们的房产地段至少价值十万两之上！
　　不是陛下，他们自诩是狼心狗肺之徒……呸，忠义之徒……
　　“每人再拿二十万两银子！”
　　五人：“……”
　　多……多少？
　　陛下！您这么整有些过分了吧？没有您这么干的啊！人家拉拢人都是先走感情，再描绘一些前途，最后再给点奖励啥的！
　　您这就纯用银子硬砸啊？这直接就每个人三十万下午，一百五十万出头？
　　咱就是说现如今的国库都没有这些钱啊！
　　“再给你们一个爵位……”
　　“陛下您就说要干谁吧？”
　　张洪眼睛通红道！爵位啊！那可是爵位啊！同时心里对霍丞相说了一声抱歉，陛下那边给的太多了！我真扛不住了！
　　有第一个出头的，那么另外两个也就坚持不下去了！
　　“没让你们干谁！你们跟着我去桃源县这段时间受了不少苦，好补偿你们一点啊！都拿着吧，什么都不用干！回去以后你们就好好过日子就行了！”
　　没错，这又是他完美计划的一部分！
　　这五个货脑子上头投靠他了，也没对自己干啥坏事，也不能像是对小祥子那样整他们！
　　为此他苦思冥想，一直到今天看到朝堂之上那些废物的时候，他突然悟了出来！
　　自己可以腐化他吗啊？让他们沉迷于享乐，这样一来他们对自己来说，就可有可无了啊！
　　赢毅对自己的计划很是满意！
　　只是下面的人都被砸懵了！
　　张洪想了一下，然后说道。
　　“陛下，要不这样吧，您等我一年，等我弄出个儿子的，您把爵位给我儿子留着，我帮您把事儿办了，您放心，谁都联想不到您！”
　　“放屁！我让你办什么事儿啊！我告诉你们啊！给你们爵位啥的，可不是让你们仗势欺人的！让我知道你们不着四六的，吴知县那些人是什么下场，你们就是什么下场！”
　　赢毅刚说完，站在一旁的吴伟脸色又白了几分！
　　“陛下，真的不用我们做什么？”
　　“不用，我办事的风格就是这样！滚吧！”
　　几人互相看了看，觉得事情肯定没那么简单！但是他们的脑子也想不出什么问题，所以只好谢恩以后回去了！
　　解决了这些后顾之忧，赢毅终于放心了一些！
　　伸个懒腰刚想要睡觉，结果就看到小曹匆匆的从外面进来！
　　“陛下！朝中半数大臣有本上奏！”
　　“拿走拿走，以后他们参我或者你们的本子就不用给我看了，统统都烧了吧！”
　　赢毅不耐烦道。
　　“陛下，不是参我们的！”
　　小曹赶紧道。
　　“那是参谁的？”
　　“是……是参霍丞相他们三位大臣的！”
　　“啥？”
　　赢毅一下子从凳子上跳了起来！
　　“发生什么事儿了？那些不都是他们的狗腿子吗？他们怎么会去参他们仨啊？”
　　“陛下，臣也不清楚啊！”
　　小曹苦笑道！
　　赢毅这叫一个气啊！我这边刚开始削弱自己，你们就他么的给我点投降是吧？
　　就这么不想让我走是吧？好好好！你们不让我好，那他么都别想好！
　　“把那三个废物给我叫过来！”
　　“诺！”
　　很快，三个大臣一脸茫然的走了进来，这才刚下朝，为什么陛下又把他们叫过来！
　　啪！
　　赢毅直接把奏章扔了下去！
　　“看看！都是参你们三个的！还他么想当皇帝？连自己的基本盘都掌握不好，你们能当什么！”
　　三人一脸惊愕的拿起地上的奏章看了一眼，脸色瞬间大第105章你有这口才早点找我啊！
　　却看那些奏章上的名字，都是他们的手下！
　　有许多都是他们所在派系的中坚力量！这回却转头向着他们捅刀子！
　　赢毅无语的伸出小拇指比划了一下！
　　“真的，我每次都对你们升起那么一丁点的希望，结果你们就给我拉了一坨大的！真的，要不是那些废物一个比一个拉，我他么还能留着你们三？”
　　三人赶紧低头不语！
　　“说话啊！就他们知道装死！老子最烦的就是装死了，有事儿解决问题！”
　　“陛下，臣等真的不知道发生了什么啊！”
　　霍丞相焦急道！
　　本来他们还在叭叭的研究怎么捅赢毅刀子了，结果他们的手下先给他们一刀子！
　　“我真的……”
　　赢毅气的抄起身边的东西就扔了过去！怎么会有这么窝囊的权臣啊！
　　天啊，你给我来一个司马懿不行吗？
　　三人是大气都不敢喘！
　　就在这个时候，外面进来一个小太监，来到小曹耳边嘀咕了几句！
　　小曹面色凝重起来，随后赶紧来到赢毅身边！
　　“陛下，有件事情不知道该不该说！”
　　“有屁就放！在这三废物面前没有秘密！把答案拍脸上他们也不会抄！”
　　赢毅没好气道！
　　“是，今天上午，霍丞相三位的儿子……也就是您的三位贤臣跟人发生了矛盾，并且不小心打死了对方！”
　　这话一出，下面三人的面色瞬间不对起来！
　　这也太巧了，上午刚出了事儿，下午他们就发生了这样的事儿，这让他们很难不觉得，这里面有关系啊！
　　“对方是什么来路？”
　　赢毅好奇道。
　　“陛下，对面那人是易家的嫡长子！”
　　小曹回道。
　　“易家？这五姓七望里好像没有这个家族啊！”
　　“陛下，这并不是五姓七望的家族，而是我们秦朝的八大皇商之一！”
　　小曹解释道。
　　“八大皇商？商人的儿子还敢跟他们三的儿子炸刺？”
　　赢毅不解道！
　　“陛下，这八大皇商也是世家，是被先帝扶持起来对抗五姓七望的，专门经营皇家商品，包括盐、糖、精铁等等物资！”
　　“先帝仙逝以后，五姓七望也打算分一杯羹，但是不知为何！最后没有下手，反而让他们越做越大！”
　　“还能因为啥，人家有靠山了呗！所以这一次，是他们给这三废物一个下马威？只是我不明白，下面的那些大臣，为什么宁可得罪他们三，也要帮着那易家办事！”
　　“陛下，请容臣等回去调查一下，明天一早肯定给您答复！”
　　三人也顾不上自己的傻儿子了！现如今一定要把事情调查清楚！
　　“调你个头！没那个耐心！小曹！把名单上的人都给我叫过来！”
　　“诺！”
　　“陛下您要做什么？”
　　霍丞相赶紧喊道！
　　“直接问啊！”
　　“不是，那他怎么可能告诉您啊！”
　　“不告诉就抄家！都不告诉就都抄家，只要都死光了，你们也就安全了！”
　　众人：“……”
　　这真就硬破局啊？
　　“陛下，没有证据啊！”
　　关煜急道！
　　“要什么证据啊？我抄家还用证据？那不就纯凭心情吗？上人！”
　　三人：“……”
　　很快，小曹把人叫了过来！
　　这些大臣进来以后看到三大臣，一点惧怕的表情都没有，反而十分的淡然，甚至看他们的眼神都充满了鄙视！
　　这让三人瞬间恼火不已！
　　“参见陛下！”
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　众人起身！
　　“这些奏章是你们上奏的，你们是什么意思呢？”
　　“禀陛下！”
　　一个大臣拱手上前！
　　“原先这三个逆贼势大！臣等不得不委曲求全，先存有用之身，图谋时机，以报先帝知遇之恩，现如今陛下大败长生人大军！身边更有精兵强将，臣等自然要站出来！为陛下贡献微薄之力”
　　这话说的是言辞凿凿，感情充沛！
　　霍丞相三人脸都气青了，他们万万没想到这些人竟然会说出如此的话语！
　　“那我是不是可以理解成……我落难的时候你们袖手旁观，我起来以后你们过来蹭好处来了？”
　　赢毅淡淡的说道！
　　众大臣：“……”
　　“陛下，臣万万没有此意啊！”
　　大臣连忙说道。
　　“那你解释一下，之前我被欺负的时候，你为什么不站出来说话？”
　　“因……因为逆贼势大……”
　　大臣汗都流下来了！
　　“势大就不说话了？爱卿，你的心不诚啊！来人啊！”
　　“在！”
　　“拖下去砍了！”
　　“诺！”
　　大臣瞬间就慌了起来！
　　“陛下！臣是您这边的啊！”
　　“既然是我这边的，那么我打你就更是没什么关系了，我可是暴君啊！正愁没有乐子呢，爱卿帮我找找乐子，不是理所应当吗？”
　　大臣瞬间傻眼了，这跟之前的计划不一样啊！
　　“陛下！”
　　这时候，又有人站了出来！
　　这是一个年纪大的官员，赢毅甚至记不得他的长相，模样十分的古板！
　　却看他脸色苍白，神情漠然道。
　　“陛下！为君者应当胸怀广阔，臣子有小错，应先申斥，再命其整改，怎能动不动就殴打臣子？陛下应当修身养性，以德服人！陛下烂造杀戮，无辜挑起两国争端，以一时之兴，毁一世之基业！百年之后，陛下乃是天下之罪人也！”
　　“哎哟，那我就当了这个罪人你又如何？”
　　赢毅笑着说道。
　　“那自然是遵从陛下的决定，然臣既不能规劝陛下，乃是臣的无能，故今臣用这条贱命，来警醒陛下，还望陛下今后能以此为戒！以国家为本，当个仁慈之君！”
　　话落，他直接一个猛冲，一脑袋就撞在了旁边的柱子上！
　　砰！
　　鲜血蹦出，所有大臣都震惊了！
　　你他么玩真的啊！
　　赢毅也一下子站了起来！颤抖的伸出了手！
　　一众大臣中，其中一个看到赢毅的表情，瞬间嘴角微微一翘！
　　成了！
　　任何一个正常人，看到有人以死之谏，都不是无动于衷了！
　　“爱卿，你不能死啊！你你你……你有这口才早点找我啊！”
　　赢毅一脸痛苦道。
　　哼哼，现在后悔？晚了！不过没关系，我们还有后手……
　　“你早点找我，我就不用在这里当这个破皇帝了啊！我就有理由早点走了啊！一天天就不用看这些损出了啊！”
　　赢毅拍着大腿哀嚎道！
　　嗯？
　　众大臣：“…第106章朕要的是他们的人头！
　　“到底要怎么才能像他这样，死的有理有据呢？”
　　赢毅郁闷道！
　　“抬走！赶紧抬走！来个人打扫一下！”
　　小曹赶紧喊道！
　　“小曹啊，他有家人吗？”
　　“没有！绝对没有！”
　　小曹立刻否认道！
　　他么的今天晚上就派人杀他全家！
　　“哎！可惜了，那个还有没有想死的啊？赶紧出来我们交流一下！”
　　赢毅赶紧询问道。
　　众大臣：“……”
　　有也不出来！他么的这就是个没心肝的！人家死谏啊！你竟然还有心开玩笑？
　　这就不是个人！
　　“好了！你，说说，为什么要参那三废物。谁让你们参的？”
　　“禀陛下！臣等都是自愿……”
　　“砍了！”
　　“陛下！臣真是自愿……”
　　还不等他说出来，嘴巴就被堵住了，不一会儿外面传来一声惨叫！
　　众大臣看向外面，发现地面上流淌出一片血迹！
　　他们瞬间瘫坐在地上！
　　这跟他们计划的不一样啊！
　　明明他们已经投靠了陛下，还纳了投名状，为什么陛下这么对他们啊？
　　难道陛下就不想要掌控朝堂？
　　“你！”
　　赢毅又指了一个大臣，那个大臣直接把头磕在地上，他虽然身体发抖，但是却一句话都不说！
　　“砍了！”
　　“下一个！你！”
　　被指的人正是刚才翘嘴角的那个！
　　此时他已经被吓得肝胆俱裂，看着前面的一个个人被砍头，心里害怕到极点！
　　“砍了！”
　　“陛下！我说！”
　　他立刻尖叫起来！
　　“哦？那就说说吧！”
　　“是……是易家派我们过来的！”
　　听到这话，三大臣全都瞪大了眼睛。
　　想要说话，却被赢毅瞪了回去！
　　“易家有这么大能量指使你们？”
　　“有！陛下，他们有啊！”
　　那人焦急道！
　　“陛下，别人臣不知道，但是臣是被他们用五石散给控制住了啊！”
　　“五石散？还有这玩意呢？”
　　赢毅惊讶道。
　　“陛下，因为此药可以提神醒脑，并且服用以后给了很多人灵感，所以许多文学大家都服食此药！因为他们的带领，许多人都引以为风尚，甚至就连先帝……”
　　小曹小声道。
　　“不是，我让你把他挂茅房上你没干啊？”
　　“陛下，您这就难为我了……”
　　“行了，不用你了，一会儿我直接给他扔粪坑里！”
　　赢毅都气笑了，这真是哪哪儿都有他啊！
　　“可是陛下，此药虽然让人上瘾，但是材料极其便宜，不应该能控制人啊？”
　　小曹赶紧转移话题。
　　“陛下，他们改进了配方，效果更加的好，但是一旦停了下来，就浑身难受啊！”
　　那人一脸痛苦道！
　　“陛下，臣也不想做此等事啊，但是臣真的没办法啊，臣现在一天不吃那个东西，身体就好像有无数的蚂蚁在咬！”
　　赢毅看向其他人。
　　“所以你们也是？”
　　这些大臣们中一少半都点头称是。
　　“好啊！真是好啊！小曹！好好看看，这些……就是我们的秦朝最顶尖的一批人啊！这些……就是我们秦朝的精英啊！”
　　赢毅指着下面的大臣们笑道。
　　随后面容瞬间一变！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“既然诸位爱卿难受，那么就帮他们解脱了吧！全都给朕砍了！”
　　“陛下息怒啊！”
　　霍丞相赶紧上前。
　　“陛下，这些大臣都身兼要职，如果都杀了，那么朝廷的许多事情都没法办了啊！”
　　“那就别办了！”
　　赢毅直接把身前的桌子掀翻了出去！
　　“小曹！还等什么？统统砍了！”
　　“诺！”
　　“陛下！杀我可以，但能不能让我再吃一次药，就一次啊！”
　　“对啊！让我临死之前再过一回瘾！”
　　“陛下！求求你了陛下！”
　　这些人说的话让小曹浑身冷汗直冒，这真是太可怕了！
　　他们连死都不怕，却怕吃不上那东西！
　　他赶紧吩咐人把他们带下去！
　　小祥子呆呆的看着那些被拖出去的人，下意识的摸了摸自己的脸！
　　他发现陛下对他还算不错！打几个嘴巴子怎么了？
　　那些大臣可是说杀就杀的啊！
　　“你们呢？”
　　赢毅看向剩下的人！
　　一个大臣强忍着恐惧走了出来！
　　“不瞒陛下，我等从求学的时候开始，就受他们的资助，吃穿用度一应俱全！甚至遇到一些问题，他们也会帮着我们解决，这次他只要我们上书参霍丞相他们一本！并且让我们去陛下的一边！我们……我们没办法拒绝啊！”
　　霍丞相三人面色更是巨变，这样的事情很显然不是一年两年的事情，而是几辈的事情了！
　　这还是出来的，那些没出来的呢？
　　谁知道朝堂上还有多少是他们的人？
　　“呵呵，好！很好啊！”
　　对方的手段相当高明，如果说他们不碰那东西的话，赢毅不介意朝堂上多出了一股势力，但是现在……
　　“小祥子！”
　　“奴……奴才在！”
　　小祥子看着杀气腾腾的赢毅，忍不住咽了口唾沫。
　　“去！叫八校尉校场集合，告诉他们，发财的时候到了！”
　　“陛下！”
　　刚才的那个大臣立刻焦急道！
　　“陛下！臣真不是为他们说话！但八大家族牵连深广，他们的子弟这些年遍布秦朝上上下下，各种生意全都经过他们的手，动了他们，全秦朝的商路都可能完蛋，甚至可能会有人造反啊！”
　　“那就让他们反！”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“他们有本事，就来拿朕的人头，但是现在，朕要的是他们的人头！”
　　话落，赢毅一甩袖子，大步向着外面走去！
　　小曹和高手立刻跟上！
　　众大臣看着赢毅离去的背影，久久无言！
　　“不是，八校尉不是我们的的军队吗？陛下用他们好歹跟我们说一声吧？”
　　赵大将军忍不住道！
　　要是这样被小皇帝调走了，他们可就一点面子都没有了！
　　“哼，你还有脸说，还不是你的馊主意，现在那几个校尉都对陛下马首是瞻！没看到他们才从宫里出来吗。”
　　关煜小声的说道！
　　他现在十分的后悔，当初怎么就猪油蒙心，相信小皇帝要组建什么八校尉！
　　结果这回资源付出了，但是兵却没第107章朕过来找茬来了！【感谢喜欢柠檬的赖小旬的大神认证】
　　从宫中出来以后，赢毅正在往外走呢！
　　突然看到一个人抱着一个东西向着一家店跑去！
　　后面一个女人拼命的追着！
　　“当家的，这是你儿子啊！你不能这么做啊！”
　　“屁话，我是带我儿子去过好日子的，只要到了易家，他以后就吃穿不愁了！”
　　“当家的，去易家的孩子从来没有回来过啊！”
　　女人声嘶力竭道！
　　“去你的！我是他爹，我能害他嘛！”
　　“娘！”
　　男人一脚踹翻女人，随后来到了易家药店
　　“老板，这是我的儿子，你看看，从小到大我都精心培养的，他……他还上过私塾呢，您看值不值一周的药？”
　　掌柜的像是摆弄牲口一样，掰开孩子的嘴看了看牙齿，然后又摸了摸身子骨！
　　“还行！算你一个礼拜的，拿着吧！”
　　“哎呦，谢谢您啊，掌柜的！您就是活菩萨啊！”
　　男人大喜啊！
　　对着掌柜的连连作揖！
　　“爹！！！”
　　孩子哭喊着向着自己的父亲伸出手，但是男人却一眼都没有看他，反而拿着那几包药转身就走！
　　只是刚走几步，就撞到了个人！
　　手上的药粉直接掉在了地上！
　　“你瞎啊！走路不长眼睛啊！”
　　男人一下子趴在地上，不停的舔着掉落在地上的粉末，只是当他看到眼前的鞋子时，突然停住了！
　　为数不多的理智，让他感觉……眼前这人他好像惹不起啊！
　　缓缓的抬起头，当看到那身标志性的衣服，还有脸庞的时候，他的心脏瞬间骤停了！
　　“陛……陛下！”
　　男人张大着嘴，不可思议的看着赢毅。
　　“别紧张，朕不是小心眼的人！”
　　赢毅微笑着摸了摸男人的头！
　　男人见陛下那温和的样子，瞬间放下心来！
　　“下辈子注意点就好了！”
　　嗯？
　　还不等男人反应过来，两个士兵瞬间架住了他！
　　其中一个熟练的拿出抹布堵住了他的嘴！
　　噗嗤！
　　一道白光闪过，人头落地！
　　“这是谁在朕走的路上放着五石散啊？”
　　赢毅一脚把五石散踢飞，随后伸出两根手指对着那家店的方向指了两下！
　　“明白！”
　　西门飞雪立刻带着人冲了过去！
　　不一会儿，里面传来打砸的声响。
　　“你们干什么？知道我是谁吗？我爹是英国公！”
　　“嘿，你们这群不长眼的，敢打扰了爷的雅兴，我杀你们全家！”
　　“快！快把药给我拿来，我的灵感刚上来！”
　　一群人衣不蔽体的被赶了出来！
　　这些人刚开始还很嚣张，但是当看到赢毅的瞬间，全都失声了！
　　“陛……陛下！”
　　原本还嚣张的这些人瞬间跪了下来！
　　他们是真怕啊！
　　如果说这些勋贵子弟最害怕的是谁，当属赢毅无疑了，甚至就连他们的爹他们都没这么怕过！
　　惹怒了他们的爹，顶多就被打一顿，但是惹怒了这位爷，那可真砍你啊！
　　“陛下，里面有不少的孩子。”
　　西门飞雪小声道！
　　“先交给这些货看管！”
　　听到这话，这些勋贵立刻大喜啊！小命保住了啊！
　　赢毅瞥了他们一眼！
　　原本抬起的头立刻又缩了回去！
　　“记住了，他们活，你们活，他们死，你们死！”
　　“陛下放心！从现在开始，这几个就是我儿子……不，这就是我爹啊！亲爹！那个谁啊！赶紧的，给我亲爹们换个屎戒子！再给我这几个爹找几个胸怀宽广的奶妈，我爹好这口！”
　　打头的勋贵连忙道！
　　赢毅：“……”
　　人才啊！
　　片刻之后，赢毅来到了城外校场！
　　赵赟等人已经等候多时了，他们当初听到赢毅，就知道有大活！
　　尤其是没跟赢毅去桃源县的三人，比赵赟他们更加的激动！
　　正所谓既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎！
　　凭什么我们在这边忍饥挨饿，你们在那边名利双收啊？
　　尤其是在听到宫中陛下给他们的赏赐时，剩余三个校尉更是嫉妒后悔的没边了！
　　你们也没做什么高难度的事情啊？凭什么得到这些奖励的？
　　仗是陛下靠着宇文豹那边的资源打的，你们就是抄抄家！踏踏青，就把东西拿到手了，我们也可以啊！
　　我们也可以忠君！我们也可以爱国的啊！
　　所以在听到陛下要让他们过去，三人比谁都积极，直接带兵就过去了！
　　其中一个校尉还是霍家的亲戚！
　　“陛下！”
　　八校尉对着赢毅跪下！
　　赢毅没有说话，而是直接一人扔一本册子！
　　八人赶紧伸手接住！
　　“八大皇商！正好你们八人一人一家，按册子上的名单抓人！九族一个都不留！”
　　几人听到这次的行动目标瞬间一惊，他们没想到陛下竟然对这八家下手！
　　“怎么？有问题？”
　　“没有！只不过，这里有许多人不在京城，而且他们的祖地也离京城比较远……”
　　“朕只要人，有什么问题你们自己解决，还是老规矩，抄家的十分之一进入你们自己的兜里！”
　　说到这赢毅笑了一下！
　　“这回可不是小家小业的，八大皇商，能拿多少看你们的本事，不过要是漏人的话……”
　　“陛下！您就放心吧！”
　　张洪等人红着眼睛道！
　　他么的这价钱还说啥了？只要钱到位，别说是人了，祖坟都给他扬了！
　　“妥，那就开始吧！”
　　“诺！”
　　八个人立刻开始准备！
　　……
　　京城易家府邸！
　　整个易府上下都穿白戴孝，哭声响彻周围！
　　“儿啊！你怎么就这么走了啊！你这让娘怎么活啊！！！”
　　一个女人扶着棺材痛哭的喊道！
　　“云娘，你放心，我一定会帮安儿报仇的！”
　　说话的是易家现在的当家家主易魁。
　　当知道自己的长子被三大臣的儿子弄死了以后，他就发誓要向他们复仇！
　　别看那三人在明面上要风得风，要雨得雨的！
　　但实际上掌控的是他们！
　　从他们爷爷辈开始，就一直不停的在布局，他们跟那些蠢货不一样，根本不在乎当不当皇帝，要的是暗中掌控整个秦朝！
　　而且他们还多方下注，所以无论是谁当皇帝，都影响不到他们！
　　但是今天，那些人触碰到了他的底线，他决定给他们一个教训！
　　让他们知道，自己能支持他们，也能支持别人！
　　小皇帝就是个最好的选择，如果他要掌权，那么自己等人的支持绝对是雪中送炭！
　　他完全不可能拒绝！
　　而且自己还特意花费了个死士在小皇帝的心中留下了一笔，只要能打动小皇帝的心，那么以后就好操控了！
　　最近听说小皇帝有一种水泥的配方，如果能要到自己手里，没准儿还能赚一大笔！
　　只是一想到自己的儿子再也享受不到了，他的心就一阵揪揪的疼！
　　明明连长生人那里都能去了，结果却死在了京城，真是……
　　轰！
　　突然一声巨响，大门砰的一声被撞开！
　　然后在众人吃惊的目光当中，一群人走了进来，而打头的那个瞬间让易魁大吃一惊！
　　“下午好啊！各位！”
　　赢毅面带微笑的看着里面所有人。
　　“朕过来找茬来了第108章狗皇帝！你不得好死！
　　“参见陛下！”
　　“免了！”
　　当皇帝就这点好，再怎么看你不爽，见你都要给你行礼！
　　“嘶~易家主啊！朕听说了令郎的事情，朕深感难过，令郎这么好的人怎么就没了呢！”
　　赢毅的眼眶开始红了！
　　众人：“……”
　　陛下，您说这话的时候，能先从他棺材盖上下来再说吗？
　　“谢陛下惦记，我儿品性纯良，待人和善，平日里最是孝顺，并且常感叹因为身份的原因，不能为陛下效力！没想到如今，造次大难啊……呜呜呜！”
　　“哎呀呀！这可真是遗憾啊！这样，岂不是让我大秦失去一臂吗？痛煞我也啊！”
　　赢毅坐在棺材盖上，一边哀嚎一边拍打着棺材！眼泪都流出来了！
　　易魁见赢毅如此真情流露，心中瞬间大喜啊，看来是计划成功了！
　　送去的死士在他的心里产生了烙印！这才带人过来替安儿主持公道来的！
　　“陛下，您也别太伤心了！”
　　易魁忍不住过去送了一块手帕，这怎么你哭的比我这个当爹的还伤心呢？
　　“呜呜呜……”
　　赢毅一把搂过来易魁，张嘴就咬在了对方的肩膀上！一只手不停的捶打着易魁的后背！
　　啪啪啪！
　　易魁脸憋的通红，眼珠子差点没瞪掉下来，不是陛下！你哭就哭呗，你咬我打我干什么啊！！！
　　关键是他还不能叫！
　　“陛下这真是伤心了啊！看来这人一定是个人才啊！”
　　西门飞雪担忧道！。
　　小曹叹息一声。
　　“能不伤心吗，刚才陛下跳上去的时候，撞到脚指了！”
　　看着都疼啊！
　　西门飞雪：“……”
　　缓过劲儿来，赢毅松开嘴擦了擦眼泪！
　　“让易家主见笑了！”
　　“没事儿！”
　　易魁吐出一口血！
　　“好！既然没事儿，那我也就说说我的想法！既然你家我大侄儿去了，这丧事儿是不是得大办啊？”
　　“谢陛下恩典！”
　　易魁噗通一声跪下了！
　　“起来吧！”
　　易魁费劲儿的站了起来！
　　“你看，你家我大侄儿一个人过去那边了，他得多孤单啊？所以我打算找点人下去陪他！”
　　“对啊！老爷！得给我儿子配个冥婚！得给他找个伴儿啊！”
　　易夫人嚎叫道！
　　随后看向一旁的侍女，那侍女脸色一下子白了。
　　“夫人饶命啊！”
　　“饶什么命啊？我儿子生前最喜欢你！现在他没了，身边缺个知冷知热的，你下去陪陪他怎么了？”
　　“云娘！”
　　易魁呵斥道！
　　“陛下在这儿呢，别说这些！”
　　“哎！我觉得她说的挺对啊！是这么个理儿，但是不能是一个！你得多个！万一在那边被人欺负了，人多也有个帮手啊！”
　　这下子一群下人的脸色都变了！
　　“陛下！这不行啊，这人殉至少是王爷才有的待遇！”
　　易魁连忙道！
　　“没事儿，我特批了！”
　　说吧赢毅看着他。
　　易魁反应过来，又噗通一声跪下了！
　　那声音听的小曹等人都忍不住龇牙！
　　“谢陛下恩典！”
　　“起来吧！”
　　易魁挣扎了一下，没起来！还是旁边的管家上前把他搀扶起来！
　　“而且，我还给他选了一个风水宝地！就在皇陵边上，也让你们沾染沾染龙气！”
　　众人听到这瞬间一惊，这可是天大的恩典啊！
　　“易老爷，还不赶紧谢恩？”
　　小曹笑眯眯道。
　　易魁：“……”
　　不是我刚起来……罢了！
　　这恩典的确是恩典，但你能不能一起说完啊！
　　“谢陛下恩典！”
　　易魁又龇牙咧嘴的跪下了！
　　“行，那走吧，咱们给我大侄儿看看地方去！大家都去啊！没准儿以后你们就住那儿了！”
　　赢毅笑眯眯的说道！
　　“……是！”
　　易魁下意识的感觉有些不对！但是膝盖的疼却让想不出什么，尤其是年纪大了，这上下几个回合，让他的脑子有些迷糊！
　　“赵儿，你们留在这里给易老爷看家！东西千万不能少喽，别让什么人随便进来了，懂吗？”
　　“末将明白！”
　　赵赟立刻心领神会！今天这活儿好干啊！陛下都给他铺路了他还干不好，那可真就别活了！
　　“走！”
　　赢毅带着人向着皇陵走去！
　　路上的百姓们看到他们，纷纷低头议论纷纷！
　　如果是以前，易魁肯定要派人打听一下他们在说些什么，但是现在，他一点心情都没有了！
　　小皇帝能坐轿子，易魁等人哪敢坐啊，只能硬走！
　　易魁这膝盖走路跟上刑似得啊！
　　“奇怪，今天八大家的人怎么都向着城外走呢？”
　　“是啊，前面七家一个个跟上坟似得，就这家怎么兴高采烈的？”
　　“据说这家还死人了呢！”
　　“呵呵，这心可真大！”
　　一众百姓议论纷纷。
　　秦朝皇陵在离京城二十多公里以外的地方！
　　他们一直走到了晚上天黑的时候，才堪堪到达！
　　这易家人平时都养尊处优的，哪遭过这罪啊！
　　尤其是易魁，感觉自己的腿都没有知觉了！
　　“到了！看看，这就是朕给你们选的地方！风水宝地啊！”
　　赢毅指着前面一处大坑，里面还有不少人在继续挖着！
　　易魁看着这选的地方……这也不咋地啊！而且选好的地方怎么挖坑呢？
　　往里面一看，瞬间面色一变，这里面挖坑的不是其他七家的人吗？
　　“陛下……”
　　“不用感谢，这都是朕应该做的！毕竟是我大秦的人才吗！不过朕仔细想了一下，你说我大侄儿要是想爹娘了怎么整？想了自己的叔叔阿姨们怎么办？”
　　“陛……陛下……”
　　易魁的身体已经开始颤抖了！
　　“所以啊……不如你们也下去陪他吧！”
　　赢毅收起了笑脸！
　　“一家人吗，最重要的就是整整齐齐！”
　　“陛下！陛下这不对啊陛下！我们……我们掌握着大秦的命脉！”
　　“哦，那不好意思，朕准备造大秦的反，正好把这命脉给嘎了！”
　　赢毅拍了拍易魁的肩膀，慢悠悠道。
　　“而且朕进来之前就说了，朕是来找茬的！”
　　“狗皇帝！你不得好死！”
　　易魁破口大骂道！
　　“哟，借您吉言！以后我要是真有那么一天，我带着礼物谢谢您去！”
　　易魁：“……”
　　随后士兵们在这些人后面一人一脚，全都给他们踹了进去！
　　那几个奴婢吓的六神无主，下意识的就想往里跳，结果被赢毅派人拽了回来！
　　“干什么？你们是那个易公子的爹还是娘啊？还是想沾龙气啊？也不看看自己什么身份，你们配吗？”
　　虽然赢毅话说的难听，但是他们却是大喜啊！
　　“谢陛下恩典！”
　　“哎，你们提醒我了！”
　　赢毅在上面对着下面喊道！
　　“喂，易家主，还没谢恩呢第109章你等会儿？奋发图强？
　　下面传来的是一片谩骂！
　　只是很快就没声了！
　　“哎，真是没有素质，对了小曹！”
　　“臣在！”
　　“咱们大秦朝还有人殉吗？”
　　赢毅奇怪道。
　　“陛下，有的！从太祖爷那儿就有，先帝在的时候，做出了修改，说只有王爷以上身份，才可以殉葬，先帝去世的时候，太后就是用这个让先帝的妃子们殉葬的！”
　　“哦，那从今天开始，把这条废了吧！一群废物，扯这犊子干什么啊！”
　　“诺！”
　　“还有，这八大家的下人，你审问审问，有那作恶的给我收拾了，没什么问题的，就放归文书，再给点钱让他们走吧！”
　　“诺！”
　　回到京城，此时已经是午夜！
　　但是八大家族的住宅仍旧是灯火通明！
　　只是回皇宫之前，被赵赟给拦住了！
　　“陛下！”
　　“有什么事啊？人漏了啊？”
　　“不是陛下，是这钱有点多，要不然这次还是算了吧！”
　　赵赟看着账本上的这些钱，都心惊肉跳的，就算是十分之一了，对他来说也是一笔让人眼晕的价钱！
　　“屁话，让你拿着你就拿着！说好的东西能改？拿我的话当放屁呢？”
　　钱多才对呢，钱少了你能有资本享乐吗？我这边不就又无敌了吗？
　　一万六千人呢！要是都像是你这么上进，我不得发疯啊！
　　“谢陛下恩典！”
　　“对了，他们家里的那些五石散找到了吗？”
　　“禀陛下，都找到了，全都在他们仓库里放着呢！而且末将从书房中找到了易家家主的书信，上面记载了这东西的原材料种植地！”
　　“干得漂亮！小赵，心挺细啊！这样，你就再辛苦一下，等把他们祖地那些人抓了以后，你去一趟，把这些玩意儿都毁了！”
　　赢毅赞许道。
　　“陛下！末将斗胆，已经让赵凡去了他们祖地抓人！”
　　“呵，不错！仓库里的那些东西就直接处理了！处理的方式也得找好，别一个没弄好，咱们全城人都嗨了！”
　　“诺！”
　　看着赢毅离开的背影，赵赟心中松了一口气，虽然陛下在他们面前一直很和蔼，但是不知道为什么，他现在在陛下面前，就感觉十分的紧张！
　　晚上他回到了家中！
　　却看赵夫人仍旧点灯等着他回来！
　　桌子上还放着饭菜！
　　赵赟心中瞬间一暖，虽然赵夫人不是最好看的，但却十分贴心！
　　每天不论多晚，都会等着他回家，甚至桌子上的菜永远是热的！
　　“夫人！”
　　“夫君，你回来了！”
　　赵夫人露出笑颜，上前帮赵赟脱下盔甲外衣！
　　“夫人，今天可是挣着了，陛下命我们抄了京城八大皇商的家，还是给我们每人一成！这可是一大笔钱啊！夫人，明天我们就去街上！你想买啥就买啥！”
　　赵赟说完，却发现赵夫人并没有露出笑脸，反而一脸的凝重。
　　“夫人，这是怎么了？”
　　赵赟赶紧问道。
　　赵夫人叹息一声！
　　“夫君，如果这样的话，我们赵家恐怕是要大祸临头了！”
　　“夫人，这是如何说起啊？”
　　“夫君，陛下赏赐我们的，是给我们的恩，但是这恩如果不接好，就会变成天大的祸事啊！”
　　赵赟立刻坐直了身板，给自家夫人倒了杯茶！
　　“夫人细讲！”
　　他知道自家夫人是个聪明的，自己没那个脑子，所以凡事听夫人的准没错！
　　“夫君，横财易得但难守，越是这个时候，越是应该低调，现如今满朝文武都被陛下惩罚过了，这个时候，你获得了这笔横财，你让他们怎么想？”
　　“他们爱怎么想怎么想，难道还能杀了我不成？”
　　赵赟不在意道。
　　“夫君，明枪易躲暗箭难防！尤其现如今陛下视你为股肱之臣，他们对付不了陛下，还对付不了你一个武夫？”
　　“嘶！”
　　赵赟回过味来，这话说的有道理啊！
　　“而且你现在明面上还是大将军麾下的将领，虽说有赵玉赵大人会为你遮掩一二，但如果你要跳脱起来，岂不是会惹恼大将军？到时候对陛下的事情也不利啊！”
　　“夫人说的有理啊！那……那我们要怎么办？我跟陛下说过，这钱不要了，但是陛下不准啊！”
　　赵赟急道！
　　“陛下自然是不准，陛下金口玉言，说出的话岂能往回收？这钱你必须拿着，但是要如何用，却是有说道了！”
　　“夫人快快说来！”
　　“首先你要拿出一些钱财交给赵玉大人，他那边自然会帮你解释一二，随后这些钱我们不能自用，而是要用在士兵上！”
　　“用在士兵上？”
　　“没错，大将军那边只会相信赵玉大人！你只要用心练兵，打造军备，等到士兵练成以后，大将军自然会派赵玉大人来分你的兵权……”
　　“到时候怎么说不还是我们来定吗！”
　　赵赟眼睛放光道！
　　“不错，而且陛下那边现如今正缺少精兵强将，夫君，你可不能就满足一个区区的男爵，妾身的孩子，还等着继承你的国公之位呢！”
　　赵夫人摸着自己的肚子！
　　“对，我还得给咱孩子……等等？”
　　赵赟眼睛瞬间瞪了起来，不可思议的看着赵夫人的肚子。
　　“夫人，你……有了？”
　　赵夫人笑着点了点头！
　　赵赟瞬间激动的找不着北了！
　　“夫人，你……你赶紧躺下，别坐着了！我我我……我要做爹了！”
　　“夫君，先不要顾虑我，这事情你应该和其他校尉们也通个气，现如今你们八人必须得拧成一股绳，这样一来，就算大将军他们想要动你们，也需要先合计合计！”
　　“明天再说吧，现在你最为重要！”
　　“夫君！大事要紧！”
　　赵夫人严肃道！
　　“好！那你先睡！不用等我了，我去去就回！”
　　看到自家夫人的样子，赵赟不敢多说，赶紧出去找其他几人！
　　赵夫人看到赵赟离开了，慈爱的摸了摸自己的肚子，随后又拿出了一封信！
　　“父亲……您终于要回来了！我们家的冤屈，终于要洗净了！”
　　赵夫人抹了抹眼泪，随后把信重新放回枕头底下！
　　只是他这边放下了，赢毅那边却是放不下了！
　　【恭喜陛下用晓之以情，动之以理，用大义彻底的收服了八校尉！特此奖励：秦朝皇家学院！】
　　我他么除了用钱砸好像也没干别的啊？
　　【恭喜陛下给属下指引了前进的道路，八校尉开始奋发图强！做大做强，再创辉煌！特此奖励：快速愈合】
　　【快速愈合：陛下受到的任何伤口都会以极快的速度愈合！甚至不会留下任何疤痕！】
　　噗！
　　赢毅好悬没一口老血喷出来！
　　你等会儿？奋发图第110章属于大臣们的胜利？？？
　　【没错！跟打鸡血似得，娘子怀孕都不管了，大清早在那训练士兵呢！】
　　“不是，这怎么就奋发图强了啊？我给他们那么多钱，是让他们去享受的啊！没让他们奋发啊！而且一个也就算了，八个都奋发啊？”
　　赢毅急了！
　　【嗯！】
　　这也不能怪人家心齐，关键是那五个校尉的娘子都是你给安排的！
　　赵赟的娘子还是头子，大头子，她说话自然好使，大清早上就去找其他几个女人叙叙旧去了，然后剩余的四个女人同样开始劝自家爷们！
　　加上头天晚上赵赟说的话，即使有些不舍的钱财，但是为了前程，也咬咬牙答应下来！
　　剩余那仨没对象的，看人家有对象有孩子的都这么干！
　　他们也不傻啊！本身就落后人一步，你再不跟人家学，那不得甩飞边子去啊？
　　尤其是他们听说，陛下喜欢精英！
　　万一以后再有这样的好事儿，一看你带的兵不行，不用你了怎么办？
　　忠君爱国的先不提，这跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊！
　　“没关系，他们那样的估计训练不出什么玩意儿！”
　　赢毅自我安慰道！
　　【恭喜陛下深谋远虑，提前布局，为禁宫八校尉的训练做出了指导，让禁宫八校尉正式组建，特此奖励：禁宫八校尉】
　　【禁宫八校尉：秦朝独有特殊兵种，当八校尉忠诚于陛下时，战力获得提升一倍，当八校尉背叛陛下时，战力降低两倍！】
　　【特殊效果：每当战斗结束时，获得的战利品大幅度增加，擒获地方武将的概率增加！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，这……都这么疯狂了吗？就纯硬给了是吗？”
　　【陛下请不要质疑，本系统绝对公平公正！】
　　“你放屁！你公正我就去茅房替我那便宜爹挂着去！”
　　赢毅愤怒的拍着桌子！
　　“你告诉我，我什么时候指导他们训练了？我上学军训都请假的选手，我会个屁的训练啊！”
　　【他们抄家的技术是跟您练出来的吧？】
　　“这也算？”
　　赢毅瞪大了眼睛。
　　【您看这特殊能力，就是您不停的让他们实践下，让他们熟能生巧，硬生生顶出来的啊！】
　　赢毅：“……”
　　【还有，您给他们的金钱给他们了提供了充足的补给！】
　　“不是，那粮食不是很难买到的吗？”
　　【呵呵，您最高明的就是这点，发展了赵玉这个内线，所有的后勤补给他全包了！】
　　“你他么的在跑跑那儿怎么没这本事呢？你到我这儿就成萧何了？”
　　赢毅痛苦的拍打着床！
　　“那战力提升呢？”
　　【你派过去的四百五十个黑冰台……陛下，您太有先见之明了！】
　　赢毅：“……”
　　“啊！！！”
　　听着屋内赢毅的咆哮声，在外面的小祥子和吴伟有些害怕！
　　“西门大人，我们不用进去看看吗？”
　　两人小心翼翼的问道。
　　“不用，陛下每个月都有几天不正常，习惯就好了。”
　　西门飞雪吃着蜜饯，毫不在意道！
　　【恭喜陛下快刀斩乱麻，在事态没有爆发之前，就处理掉了八大皇家这个毒瘤！一鲸落，万物生。特此奖励：商路！】
　　【商路：通过掌控或者通商，让两座城市的商业进行互通，当形成稳定的线路时，视为打通一条商路，并且两座城市获得城市特产！】
　　【城市特产：每座陛下的城市获得特殊产业，当城市集中发展或者生产特有产业，将会获得加成！】
　　【已形成商路：京城（大都市）——桃源县（装备）】
　　赢毅：“……”
　　算了，这是早就预料到的！至少不是什么强化自身的奖励或者是寿命什么的！
　　只是这个时候，小曹突然小跑着进来！
　　“陛下，江南那边有要事来报！”
　　“嗯，行！”
　　这他奶奶的，一天天不是这事儿就是那事儿。
　　我就想当个咸鱼啊！
　　赢毅垂头丧气的走到前朝！
　　此时大臣们已经在那里等候多时了！
　　“参见陛下！”
　　“别他么整这虚头巴脑的，有事儿说事儿！”
　　赢毅没好气道！
　　众大臣：“……”
　　这谁又惹他了啊！
　　“陛下，江南有使来报！”
　　“叫上来！”
　　很快，一个一脸疲惫的少年走上了殿！
　　“罪臣之子刘羽，拜见陛下！”
　　“嗯？罪臣？你是谁的儿子？”
　　赢毅疑惑道！
　　“禀陛下，草民乃是刘越之子！”
　　赢毅对这个名字感觉很陌生，小曹立刻上前小声道！
　　“陛下，就是您让他带着十个大军去平定江南之乱的刘老大人！”
　　“哦，他啊！他出事儿了？”
　　“陛下！家父遵陛下号令前往江南，途中不幸被一伙儿反贼所掳！”
　　少年说到这，朝廷的大臣们瞬间来劲了啊！
　　“这刘老大人可是陛下钦定的平定江南人选，现在被一反贼所掳，真是丢人啊！”
　　“是啊，陛下认命了刘老大人，结果刘老大人有负皇恩，该杀！”
　　“陛下，刘总督办事不利，辜负皇恩，臣请求陛下从重处理！”
　　一众大臣纷纷上前，请赢毅严惩刘越，就仿佛他做了什么罪大恶极的事情一般！
　　刘老大人儿子刘羽听到这话，立刻对他们怒目而视！
　　不过他们还真不是针对刘老大人，他们针对的是赢毅！
　　别管这刘老大人带了多少兵过去，是不是你陛下任命他的职位？
　　现在人家失败了，刘老大人有责任，但是更大的连带责任，不就是赢毅的吗？
　　传言出去，就可以给赢毅安一个识人不明的标签！
　　这样一来，赢毅之前大胜长生人的威望，就可以稍微打点折扣，有可能是偶然？有可能是因为宇文豹？有可能是对面不行！
　　总之这样一来，赢毅身上的神话就降温了许多！
　　赢毅也想到了这点，只是他的眼睛一亮！
　　这不正是瞌睡的时候来了枕头吗！他正愁自己身上威望太大，想要给自己降降温呢！
　　“没错！这个责任是我的！谁都别跟我抢啊！我自己犯的错我认！我辜负了江南人民的期待，我辜负刘老大人，我辜负了……反正我就是辜负了！那个，小曹啊，给我磨墨，我要下个罪己诏！”
　　众大臣听到这话，瞬间开心起来！
　　甭管这罪己诏被小皇帝弄得还有没有效果，但至少他们扳回来一成，那就是属于他们的胜利啊！
　　有一就有二，以后对小皇帝就没那么怕了啊！
　　“陛下，不用下罪己诏！家父没有输，家父赢了！”
　　刘羽赶紧道！
　　“啥第111章你们对我的误解很深啊！
　　赢毅和众大臣全都瞪大着眼睛看着刘羽！
　　“不是，你爹不是被反贼抓了吗？”
　　“是啊，我们一家刚到哪儿就被抓了，然后没几天陛下您大胜长生人的消息就传了过去！
　　我大哥当机立断，找到了反贼的首领，直接招安了他们，并且以他们的山头为据点，这几天已经收复了几座城市了！草民这次回来，正是想要向陛下请求下一步指示的！”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　“你说话别说半截啊！！！”
　　刘羽：“……”
　　“这还赖我了！我说半截你们给我打断了啊！”
　　刘羽急道！
　　怪不得爹说，朝堂上的大臣们都不靠谱，这么看来，还是陛下可靠啊！
　　毕竟刚才，那些大臣们都在找爹的麻烦，只有陛下把责任往自己身上揽！
　　这样的老大，上哪儿找去啊！
　　“系统！”
　　赢毅叹息一声！
　　【陛下？】
　　“恭喜吧！”
　　【哎，好嘞！陛下运筹帷幄，料敌于先，想别人所不能想，做别人所不能做！以十人破万军，特此奖励：一千东吴水师】
　　赢毅本以为自己已经麻木了，但是看到一千两个字的时候，他又抓狂了！
　　不过事情还是得解决！
　　“好！干的好啊！先让你家里人歇会儿，别忙着往前冲！”
　　“陛下跟我大哥说的一样，我大哥也说，要好好休养一段时间！”
　　刘羽感觉陛下太厉害了！远在千里之外，还能跟大哥想到一处去！
　　“嗯，这样！你们的人也太少了，我给你加点人！”
　　你不是给我人吗？行，你给吧，我都给你送走了！
　　“我给你爹一千水师，五百重装飞骑，五百弓箭手，五百陌刀兵！”
　　我艹，不知不觉已经这么些精兵了！还留在身边干嘛啊！
　　“两千五百人马！钱粮装备若干！你给你爹带回去吧！”
　　“谢陛下！”
　　刘羽一下子激动了！
　　那一千五百人他可是听说了，那是精英中的精英啊！
　　没想到陛下竟然都送了过来！这谁还敢说陛下不重视他们？
　　这么看来，当初像是笑话一样的把他们送走，是另有隐情的啊！
　　对！应该是陛下慧眼识珠，一眼就看出我爹是难得的忠君爱国的良将！为了防止我爹损失在朝堂之上，这才把我爹送走！
　　对一定是这样的！
　　“那个老蔫儿！你们仨跟我进来开个小会！其他人，帮我好好招待一下刘小将军！”
　　赢毅拍了自己脸两下，他感觉自己不能这样下去了！
　　一时的成功算什么？项羽不就一直成功，最后不也乌江自刎了吗！
　　他也得努力向历史上那些人看齐啊！
　　在赢毅他们三人进去以后，所有大臣立刻把刘羽给围了。
　　“世侄啊！老夫是你爹的刎颈之交啊！当初你出生的时候，老夫还抱过你呢！”
　　“刘小将军，不知可曾婚配？我有一女，美而贤，如果刘小将军有意，咱们今天就入洞房！”
　　“嘿，你那女儿跟熊瞎子似得，还有脸往外说，我世侄乃是当世豪杰，岂能看上你家那些胭脂俗粉，今天就住我家吧！我们家的女眷随便你挑，喜欢哪个都可以！”
　　刘羽听着周围人的阿谀奉承！
　　心中冷笑一声，孩子死了来奶了，大鼻涕到嘴里知道甩了！
　　如果不是刚才发生的事情，他也许会沦陷这些人的话当中。
　　但是现在，我只相信陛下！
　　内殿！
　　赢毅又叼着根木棍，吐出了一口烟圈！
　　三人：“……”
　　这烟怎么出来的呢？
　　“三位爱卿，其实我觉得这段时间以来，我们之间有着很深的误解！”
　　得，这肯定是又有事儿了！
　　这段时间他们也品出来了，这小皇帝就是有事爱卿无事而就是扒灰儿的主！
　　“你们这是什么眼神啊？我的人品你们还信不过吗？”
　　“咳……呸！”
　　西门飞雪吐了口痰！
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“不好意思陛下，吃甜了！”
　　西门飞雪赶紧用脚把痰擦干净！
　　“不要理他，小孩子家家没个正行，那个三位爱卿啊，我们之间不要这么敌视，其实我们的目的是一样的，你们想上来，我想下去！大家合作不好吗？”
　　赢毅敞开心扉道！
　　三人：“……”
　　还合作？上回就是这招，然后空手套白狼，东西我们付出了一大堆，结果到头来全都归你了！
　　现在还信你？
　　“不是，八校尉他们那事儿不赖我啊！我给钱是让他们享受的，没有拉拢他们的意思啊！这要怪也怪你们！”
　　“怪我们？”
　　“是啊！正所谓舍不得孩子套不着狼，你们不能光给人画大饼啊！你得拿点实际行动啊！”
　　三人互相看了一眼！
　　虽说陛下经常坑他们，但是这话也在理啊！
　　而且昨天八校尉被调动，也属实是正常，毕竟现在的皇帝要调动军队，他们还真不好拒绝！
　　“所以啊，好好拉拢拉拢！别一天杨的二正的！”
　　三大臣：“……”
　　“然后，你们还有没有什么诉求？能办的哥一定给你们办！”
　　我们就想你安分一点！
　　当然这话说也是白说，这小子话里藏针，谁知道哪一句就是个陷阱！
　　“陛下，我等别无诉求，只是之前，您大量的……废除了一些大臣，所以我们急需一些人来填补空缺！”
　　“是的陛下，臣的军队当中也需要大量的优秀将领！”
　　“臣的御史也要人手！”
　　三人纷纷说道。
　　“所以你们想？”
　　“我们想请陛下暂时允许我们举荐一些人才充实朝堂，等过几年科举以后，人才充沛，在实行轮换！”
　　说到底就是想要在朝堂之上安插人手！
　　而且因为最近的一些事情，他们感觉对付小皇帝有些力不从心，所以打算找找外援！
　　赢毅：“……”
　　他真不是不愿意放权，如果可能的话，他都想把一切交给他们搞定！
　　但问题是……这些人的眼光是真的不靠谱啊！
　　他们要是有那眼光，朝堂上就不会出现那些废物……嗯？
　　赢毅突然想到了什么，随后一脸兴奋道！
　　“人才是吧？行！你们把想要的提拔上来一些，我再给你们找一些人才！到时候你们身边人才济济，桃源县的事情就不会再发生了！”
　　听到这话，三人心中瞬间一惊！
　　哼，还说什么误解？真实想法暴露出来了第112章霍丞相给两千，但陛下给一万啊！
　　这小皇帝阴险的很啊！
　　看似跟你掏心掏肺，但实际上满肚子坏水！
　　表面上说是因为八大家族的原因干掉那些大臣，但主要原因还不是为了自己手下上位清理位置？
　　八大家族只是个填头！
　　哼，但是你这也太小瞧他们了！
　　“好，既然陛下这么说，那么认识的人肯定都是一时的才俊！不过陛下，咱们丑话说在前头，如果达不到我们的标准的话，那么我们是不会要的！”
　　“没问题！而且不用什么太高的职位，就低端的一些尚书啊，侍郎啥的就可以！”
　　三人：“……”
　　那干脆我们仨直接把位置让出来得了呗！
　　“陛下，那我们就以一个月时间为限，到时候我们举行一场简单的考试，谁的人优秀就用谁的！”
　　“可以！”
　　赢毅一口答应下来，他得拿出诚意来，让他们相信自己是真心的啊！
　　三人走后，小曹疑惑道。
　　“陛下，我们哪儿有这么的人啊？”
　　“没关系，我自有办法！”
　　赢毅信心十足道。
　　“对了，先帮我把京城的大小商家找过来，我有事儿要他们办！”
　　“诺！”
　　小曹刚一出门！唐史官又兴致勃勃的过来了！
　　“公公，这回肯定符合你的要求！”
　　小曹：“……”
　　希望吧！
　　他拿起手上的册子，仔细看了起来！
　　“却看那八大皇商的女儿们不顾士兵阻拦，直冲宫殿！陛下坐在高高的皇位上，表情是那么的冷峻，周围没有一个人，他就那么静静的坐着，仿佛一头孤傲的雄狮一般！
　　陛下~，那八个女子冲了进来！坐在地上泪眼八叉的叫喊着！
　　陛下~您真的这么狠心吗？那可是我们的哥哥啊！
　　他贪赃枉法，毒害秦朝百姓，难道不该杀吗？朕是皇帝，天下是朕的天下，谁敢残害朕的子民，朕就要杀他！
　　那一瞬间，陛下身上紫气冲天，威压盖世，立刻震慑住了八个女子，让她们瞬间了解自家的错误，最后她们深明大义，不顾一切的自灭满门！以全忠义！只是陛下看着他们离去的背影，却多少增添了些许孤独之感！”
　　“这回怎么样？着重了陛下内心的情感，在国家和爱人之间，陛下那种纠结的感觉，最后为了天下苍生，硬是舍弃了个人情感，体现了陛下的孤独与寂寞！你就说走不走心！”
　　小曹：“……”
　　“你这不是胡写吗！还八个女子，你怎么不说八十个呢！”
　　小曹气道！
　　“那我不是怕陛下时间安排不过来吗！”
　　小曹：“……”
　　“不过该说不说，最后那段他们自杀的部分写的还是不错的！”
　　两人默契的一扬头，随后拍了一下手！
　　“总之，前面那段不要，以后陛下的部分都像是后面这样……你懂吧？”
　　“明白！反正对陛下不利的就往别人身上推呗！”
　　唐史官拿起笔转身就走！
　　“不是你去哪儿？陛下在屋呢！”
　　“我去书房！你说的那玩意我闭着眼睛都能写，但陛下要的那玩意不好写啊！”
　　唐史官满脸悲愤，这一份工资干两个活，乡下的驴都没有这么勇的啊！
　　下午，赢毅看着系统不停的发呆！
　　“不是，你这八校尉的效果怎么没变呢？”
　　赢毅不解道！
　　【没变化就代表着他们仍旧忠心于陛下！】
　　赢毅：“……”
　　“小曹！”
　　小曹匆匆走了进来！
　　“陛下！”
　　“不是，那三咋回事儿啊？一下午了，没笼络没笼络小赵他们啊？”
　　赢毅生气道。这都跟他们说的明白儿的，怎么就不听呢！
　　“陛下，笼络了！谈了一下午的理想！没用！”
　　小曹摇摇头。
　　“不是，就干谈理想啊？”
　　赢毅都快崩溃了，这尼玛都属貔貅的，只进不出呢？
　　“额……也展望了一下未来！”
　　小曹小声道！
　　关键别的都让您给堵上了不是！
　　赢毅：“……”
　　“就……没有啥措施？”
　　赢毅着急道。
　　“也不是一点措施都没有！”
　　小曹赶紧道！
　　“他们互相派人去对方的军队中掺沙子，然后说是你后悔给他们十分之一的财产，并且因为他们都不是自己人，并不信任他们！”
　　赢毅眼睛一亮，这招可以啊！赵赟他们除了抄家以外也见不到自己，这挑拨离间的，他们很内行啊！
　　“不过好像没什么用啊？”
　　赢毅看着自己的系统，这不效果还在的吗？
　　“是啊，他们过去以后，看到了赵赟他们的待遇，又对比了一下自己，当即就要加入赵赟，九头牛都拉不回来！”
　　没办法，谁看到那场景谁都受不了啊！
　　那普通兵卒吃的比他们都好！小米饭管够，然后三天一只鸡，五天一头猪，最后放日假还能有余钱买口酒喝！
　　咱就是说啥家庭啊，给士兵这么造啊？他们都不敢这么吃！
　　别看他们算是三大臣的心腹，但他们是武官，并不像是文官那么受重视，平日里的生活条件可并不高，尤其这还是京城，消费水平高！
　　这赶上上司过个生日送个礼啥的，家里人都得饿肚子！
　　现在，霍丞相给两千两，让他们过来捣乱，密谋造反！
　　但是赵赟这边见面就给他们一万两让他们吃喝玩乐，并且后续还有分红，你说他们怎么选？
　　赢毅：“……”
　　说到底还是人不行啊！但是没关系，自己的完美计划又要开始了！到时候保证那边全都是精英！
　　“我叫你找的人都找到没？”
　　“找到了，都在外面候着呢！”
　　“叫进来！”
　　“诺！”
　　很快，一群商人都哆哆嗦嗦的走了进来！
　　昨天发生的事情差点没给他们吓死，八大皇商啊，一夜之间全都坑杀！
　　什么皇帝能干出这事儿啊！
　　今天又找他们，裤子都湿了三回了，生怕也步八大皇商的后尘啊！
　　“叩见陛下！”
　　所有人扑通一声跪在地上！
　　“哎呀，别客气都起来吧，小曹，给找几个凳子！”
　　“诺！”
　　赢毅又把木棍叼上了，众人颤颤巍巍的坐下！
　　“这次找诸位来呢，是我有事相求啊！”
　　噗通！
　　众人一下子又跪下第113章我的三位应梦贤臣在哪儿？
　　“陛下，您您您说这话就严重了，您有什么事情尽管吩咐，哪怕是倾家荡产，我们也在所不辞啊！”
　　一个商人赶紧叫喊道！
　　其他人疯狂点头，能把命保住就不错了！还要什么家产啊！
　　“别，我可不要你们倾家荡产。相反，我还要给你们一场大富贵！”
　　“昨晚上的事情都知道吧？”
　　所有人商人赶紧点头！
　　“那也省的我浪费口舌了，总之呢，那八家被我弄了，但是问题出来了，他们没了，对我们秦朝的市场有一定的影响！而我不想要这种影响，所以就把诸位找来了！”
　　在场的都是人精，谁听不出这话的意思啊！
　　眼睛瞬间亮了起来！
　　“陛下，那八大家背后的那些人陛下是不是也能……”
　　“我把饭嚼碎了喂你吃得了呗？”
　　赢毅眼睛瞪了起来。
　　“搞定他们的本事都没有，你们让我怎么相信你们的本事？明面上的东西我都给你们搞定了，私底下的事情你们能解决就解决，不能解决我就换人干！”
　　总之谁都别想拦着我实现米饭自由！
　　“陛下！草民可以！”
　　赢毅看过去，发现这还是一个容貌艳丽的女子！
　　“你叫什么名字？”
　　“草民巴静！”
　　巴静恭敬道！
　　“好，算你一个！我对你们的要求只有两个，第一按时分钱，第二别做那些埋汰事！能办到吗？”
　　“草民可以向陛下保证，绝对不会出任何的纰漏，如果出了问题，请陛下斩草民的脑袋！”
　　虽说这是女子，但说的话却十分的硬气！
　　“好，如果办好了，我……朕给你升爵！”
　　这话一出，巴静的眼神瞬间火热起来！
　　她知道自己赌对了！
　　听到这话，其他人也立刻激动起来！
　　这可是爵位啊！
　　随后赶紧七嘴八舌的向着赢毅表态！
　　赢毅又随便挑选了七个，剩余没被选上的人，也可以参与进来，不过爵位就都没有了！
　　并且他们还可以拉拢别的商家进来，反正赢毅只要每家生意的三成，至于剩余的怎么分，就看他们自己的了！
　　处理完这些琐事之后，赢毅终于要开始自己的完美计划了！
　　“小曹，我的三位应梦贤臣在哪儿？”
　　“还在大牢里关着呢！”
　　……
　　诏狱内，霍儒三人浑身狼狈的躺在草垛上！
　　赵田赤裸着黑熊一般的上身，不停的抹着眼泪！
　　“呜呜呜，我竟然……杀了人！真是有辱斯文！！！”
　　“杀了就杀了，有什么大不了的？这件事我一个人扛了，跟你们两个没关系，杀人偿命！把我的命抵给他好了！”
　　霍儒眼睛一瞪！
　　“如果你们当我是兄弟，以后逢年过节给我多烧点纸钱就好了！顺便帮我照顾照顾我娘！告诉他，儿以后不能尽孝了！”
　　“哎呀，你这说的哪里话啊！我们三个人的事情，你一个人抗什么啊？”
　　关旭扔着草不满道！
　　“我们爹不会就这么让我们去死的！”
　　只是他估计京城是待不了了，八大家族也不是好惹的，没准儿就要去乡下躲一阵子了！
　　一时间，牢内安静下来，只有赵田哭泣的声音！
　　但却看这时候，看守的人突然过来把门打开！
　　“几位公子，出去吧！”
　　三人瞬间一愣！
　　“我爹来接我了？”
　　“不是，反正……您几人出去就知道了！”
　　三人虽然有些害怕自家老爹，但事到临头，不出去也不行了！
　　于是，三人收拾了一下快速出去
　　刚一出去，就看到了一个令他们震惊的人！
　　“陛哥？”
　　赢毅穿着便装，看到他们三人，眼泪差点没流下来啊！
　　“三位兄弟啊！陛哥我来晚了啊！”
　　“陛哥！”
　　“兄弟！”
　　四人紧紧的抱在了一起，随后小曹黑着脸给霍儒和关旭急救！
　　赵田不好意思的挠了挠头。
　　“劲儿使大了，真是有辱斯文啊！”
　　赢毅有些惋惜，怎么没把他直接抱死呢！
　　等给两人救回来，关旭激动道！
　　“陛哥，你不是抢劫长生人跑路了吗？怎么回来了？”
　　“还说呢，不是听说你们出事儿了吗！特意赶回来救你们的！走吧，事情都解决了！”
　　“真的？陛哥你太厉害了！”
　　霍儒竖起大拇指！
　　“行了，多余的话先别说了，事实上这次我回来呢！除了救你们以外，还有事情需要你们帮忙的！”
　　“陛哥这话就外道了，你救了我们仨一命，让我们做什么事都可以的啊！”
　　关旭道！
　　“对！陛哥你就说吧！让我们做什么？”
　　“只要不是有辱斯文的事情都可以！”
　　三人纷纷出声道！
　　“事情是这样的，你们三位是我大秦朝的中流砥柱，当世人杰啊！”
　　赢毅这么一说，三人忍不住整理了一下衣服，摸了摸头发！
　　“陛哥，这事儿您自己知道就行了，别到处说，要低调！”
　　关旭谦虚道！
　　“但是！这朝堂之上全都是一些碌碌之辈，未来的皇帝想要施展拳脚，但也苦于没有人手可用啊！”
　　“陛哥，我们也想上去帮陛下啊！但是我们三爹在上面顶着呢，他们肯定不会让我们上去的！”
　　霍儒郁闷道！
　　“不要管他们三，他们三纯嫉贤妒能的货色！但是，你们虽然上不去，但你们的朋友可以啊！你们三这么出色，你们认识的朋友也是很出色的啊！”
　　听到这话，小曹瞪大了眼睛！
　　陛下你认真的？咱们秦朝有三个这样的就已经够够的了！
　　他本来以为这三靠近陛下是三家分头下注呢，但仔细调查一下，才发现这三是真彪啊！
　　之前陛下回京的时候，陛下怕他们发现自己的身份，特意叮嘱了一番，结果陛下多虑了！
　　这三货在家吃火锅，不小心把巴豆粉当盐放锅里了，三天没下来炕！
　　这他们秦朝要全是这样的人，那可就真离亡国不远了啊！
　　“陛哥，这有点困难啊！”
　　三人有些为难道！
　　“怎么的呢？差事还是差钱？”
　　赢毅急道，自己的完美计划别没开始呢，就胎死腹中了啊！
　　“都不差，差的是……我们仨没朋友！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“…第114章卧龙凤雏幼麟【感谢命X27的大神认证！】
　　失算了啊！
　　没想到啊！他的三位贤臣竟然太出色了，没有朋友！
　　赢毅想了一下，随后眼睛又亮起来！
　　“有了！那你们知不知道一些比你们稍弱的人，或者一些有天赋值得培养的人！”
　　三人对视了一眼，随后赵田道！
　　“这还真有，不过陛哥，这等大事怎能在这种地方谈呢，非常的有辱斯文啊！”
　　“是啊，我觉得我们得先有一个隐秘的基地！”
　　霍儒也出声道。
　　“这个交给我！我知道一个很隐秘的地方！绝对不会被人怀疑！”
　　关旭兴奋的举起手。
　　……
　　关府密室内，关煜正听着手下的汇报！
　　陛下让他考核全京城大小官员，这事情可不能随便干，这是个捞银子的好机会，但是又不能大手大脚的去捞，毕竟陛下说了，如果再出现问题，就是他的事儿了！
　　“诸位，我只说一点啊，钱你们可以捞，但是事儿，你们也得给我办好喽，现在不比以前了！”
　　关煜慢悠悠的喝着茶！
　　“大人啊，您这不是为难我们，我们一方面要尽心的给您办事，一方面还要忙那些俗事，下官真是有些分身乏术啊！”
　　“这陛下真是不会当皇帝，为君者，自是应该垂拱而治，岂能事事向钱看？陛下年幼，不知我等之艰辛啊！！”
　　“太师，不知道您是否可以出面？”
　　关煜：“……”
　　我出面要是好使我就出了！关键他不是不听我的吗？
　　我拿啥威胁人家？
　　就那不要脸的，谁谁都不在乎，竟然让他无从下手！
　　当然了，面上当然不能这么说，况且……
　　“呵呵，诸位放心，困难只是暂时的，陛下很快就不会再为难我等了。”
　　这话一出，在场的诸人眼睛一亮。
　　“难道太师有什么办法限制陛下？”
　　“呵呵，不可说！不可说！”
　　关煜摸着胡子，事实上如果顺利的话，自己就算是登上那个位置也不是难事啊。
　　“是是是，这等机密确实不应该乱说，不过太师啊，咱们是不是应该换个地方？”
　　“哈哈哈，尔等把心放在肚子里吧，这个地方可是我精心打造的，一般人是绝对发现不了……”
　　砰！
　　“爹，我带人用一下密室，你们出去一下呗。”
　　关煜：“……”
　　众人：“……”
　　“逆子，你你你你……陛陛陛陛！”
　　这怎么还消音了。
　　赢毅无语。
　　关煜眼珠子差点没瞪出来，陛下怎么会出现在这里啊！！！
　　刚才的话他到底听到了多少？完了完了，这回真是完了啊！！！！
　　关键是谁他么能想到，当老爹的研究造反呢，结果当儿子的直接把正主带来了啊！
　　“哎？爹，你也认识陛哥啊？”
　　“额……是啊，我曾经跟关大人有过数面之缘！”
　　身后的小曹嘴角直抽抽，他们东厂费劲千般力气，都没有渗入到这间密室，结果现在，他这个头子却被关煜的儿子带进去了。
　　“关大人，这里很热闹啊！”
　　赢毅看着里面的人。
　　这句话，瞬间让里面的大臣想死的心都有！
　　这下好了，都不用藏了，谁是关大人的人一收眼底。
　　陛下，如果我们说我们只是来这里单纯的吃饭来了，您信吗？
　　“爹，你还愣着干什么？我这有大事要办。你们赶紧出去！”
　　“哦对对对，出去出去！”
　　一众大臣赶紧就坡下驴，关煜还在懵逼当中，就被关旭给推出了密室。
　　“不是，你……哎呀，这叫什么事儿啊！”
　　密室内，关旭把饭菜全都扫开，然后让赢毅坐到了关煜的位置上。
　　“不是那个，你说的绝对隐秘的藏所，就是你爹的密室啊？”
　　“是啊，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，敌人肯定想不到，我们就藏在他们的眼皮子底下！哈哈哈……”
　　笑了几声，关旭突然眨眨眼睛。
　　“这么说来的话，这个敌人怎么这么像我爹呢？”
　　小曹：“……”
　　那可不就是你爹咋地。
　　“好了，现在基地也有了，那么我们楚汉皇帝挑选协会，京城分会，在今天就算是成立了！”
　　啪啪啪啪……
　　三人热烈的鼓掌！
　　随后赢毅和三人看向小曹。
　　小曹：“……”
　　啪啪啪……
　　“从今天开始，你们三个就是我们楚汉组织的三大护法，代号卧龙凤雏幼麟！”
　　三人瞬间激动起来，这三个称号一听就感觉很牛逼的啊！
　　“不过陛哥，这皇帝还挑什么啊？就选当今陛下得了呗！”
　　霍儒干脆道！
　　“就是啊陛哥，当今陛下都这么优秀了，我们三爹怎么能拼的过啊？”
　　关旭无奈道。
　　“就是啊，陛下两人打二十万！我都怕哪天上朝，一个没忍住，把我爹脑袋揪下来当球踢！哎，有辱斯文啊！”
　　赵田一脸担忧道。
　　“那倒也不至于……不是，这都谁乱传的啊？什么时候两个打二十万了？神仙啊？”
　　赢毅一脸无语。
　　“外面都这么说的，陛哥，要不我们就辅佐当今陛下吧。”
　　霍儒劝道。这事儿一个弄不好就满门抄斩啊！
　　“咳咳，你们别看那小皇帝这么厉害，但实际上……那都是他用命换来的，他活不了多久了。”
　　“怎么这样？”
　　关旭大吃一惊。
　　“所以啊，我们要有两手准备，在他不行的那天，立刻找个人替换上去，好让国家不尽快崩溃啊！”
　　如果能弄给三个老宝贝的，就弄给三个老宝贝，他们实在不要的，弄到自己的这个组织里面，然后跟他自己暗中对抗，做出一切不利于自己的事情，好早日把自己赶下皇位！
　　三人失落了一阵，随后黯然的点了点头。
　　这一切都是为了秦朝。
　　赢毅见状，松了一口气。
　　只要这三个天才不支持自己就好。
　　“所以啊，你看陛下这么强，他万一走了以后，未来皇帝身边没人可用怎么办？”
　　“陛下，我有一个建议不知当讲不当讲！”
　　赵田拿起关旭老爹珍藏的羽毛扇，故作高深的扇了起来！
　　小曹：“……”
　　这还摆上谱了！
　　“幼麟请讲！”
　　赢毅赶紧第115章皇家文武学院开课【感谢喜欢矮伞芹的唐天华大神认证】
　　“我的建议是……这个未来皇帝的称呼应该改一改，这个称呼……有些有辱斯文啊！”
　　赢毅想了一下，明白赵田是什么意思了。
　　“你的意思，在没有结果之前，都需要保密，事以密成对不对？”
　　赢毅欣慰道。要不怎么说是他的幼麟呢，想的就是周到。
　　“那倒不是，关键是未来皇帝，那不就是太子吗？您说我爹都这么大岁数了，给陛下当儿子有些不合适啊！太有辱斯文了！”
　　“是啊，我们不就成孙子了吗！当然我是不介意的，但是我爹估计够呛能愿意让我改姓！”
　　“对，按辈分来说，陛下我们是姐夫，您这么说差辈了！”
　　“哎呀，那个这辈分应该怎么论……”
　　四人瞬间面面相觑！四人的智商没理明白！
　　“陛哥，跑题了！”
　　小曹咳嗽一声！
　　“对！这辈分的问题咱们先搁置啊！先研究人才的问题！”
　　说到这个，三人立刻精神了！
　　“陛哥，这个我们知道啊！”
　　“就是啊，这京城大小人才，我们全都门儿清！”
　　“您就说您想要什么样的吧！”
　　这话还真给赢毅问着了，这人才也分挺多种，他需要什么样的呢？
　　“这样吧，你们先把整个京城的所有人才，都跟我说一遍，然后你们认为不行的人，也都说一遍。”
　　行的人给三个大宝贝推荐过去，不行的人他就自己留下！
　　他至今为什么没有死成功？
　　就是身边的人都太给力了！
　　尤其是这个小曹，当初就看错他了。
　　赢毅瞪了小曹一眼。
　　小曹：“……”
　　又关我什么事儿啊！
　　“那简单啊，陛哥，这么光说太干巴了，我给你弄点直观的！”
　　说着从书架上拿出一堆画像出来！
　　“你拿这些干什么？”
　　“哦，这不要科举了吗，这些都是给我爹发来的画像，上面标着的数字就是给我爹送了多少钱！”
　　你卖起你爹来真是毫不犹豫啊！！！
　　小曹在心里咆哮道。
　　“不是等一下，咱就是说，这些都是给你爹送钱的，那这样的人……还算是人才吗？”
　　赵田忍不住多了一嘴！
　　众人：“……”
　　“哎~不能这么说啊！花钱是花钱，人才是人才，而且我爹最近说了，朝堂上的人有些不够用了，所以除了科举以外，他还打算把勋贵那边的人叫上增强实力！喏，这些勋贵都是给我爹送钱的！”
　　扑通！
　　外面传来了一个声响！
　　小曹：“……”
　　卖的是真彻底啊！
　　“什么声？”
　　“哦，估计是耗子吧，这是地下，我爹没事儿还带人胡吃海喝的，真的……这一天跟他没整！”
　　“勋贵那边……人品好像都不咋地吧！”
　　赢毅脸上的笑容淡了一些！
　　“陛哥，人品最次的那些都被陛下砍了，剩下的都是有一些小毛病，但是瑕不掩瑜，没做过什么太坏的事情！太坏的我也不能给你推荐啊！”
　　说到这，关旭有些迟疑！
　　“不过陛哥，这里面有些人虽然有天赋，但很多他们自己都不知道！所以得需要培养一段时间！”
　　“没问题，我最擅长培养！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“可就算是你愿意培养，他们也未必愿意过来啊！”
　　霍儒急道。
　　“没关系，我会很诚恳的邀请他们过来学习的！”
　　一个时辰之后，赢毅和小曹从密室里出来！小曹手里拿着一堆的东西！
　　关煜在门口晃悠了半天了，看到他们出来，连忙喊道。
　　“聊完了吗？不是，你们这是去哪儿啊？要不要留下来吃个饭啊！”
　　关煜看着里面一片狼藉，心里是一阵阵的发颤。
　　完了，这不全完了吗！
　　这个败家子啊，老夫的秘密啊！
　　“爹，那个陛哥对你密室里的一些字画感兴趣，我就都给他拿走了啊！反正你留着也没用！就当为儿子的事业做贡献了！”
　　说完，头也不回的就走了。
　　关煜：“……”
　　我当初怎么就没把他弄墙上呢！
　　他赶紧进去密室看看自己的东西少了什么，结果不一会儿，里面就响起他凄厉的叫声！
　　……
　　夜晚，一个公子哥从妓院中醉醺醺的出来！
　　“李公子啊！您这又没给钱呢！”
　　“给什么钱啊？知道我爹是谁吗？我告诉你，老子在你这里玩是看的起你！”
　　李进推开老鸨向外走去！
　　只是没走几步，一群黑衣人突然出现，直接一个袋子套住他，随后扛起来就跑！
　　老鸨呆立片刻，随后惊叫道！
　　“不好了！李公子被绑走了啊！！！”
　　只是这一晚注定是个不平静的夜晚，到处都有人被绑架的消息！
　　这些人全都是勋贵子弟！
　　只是让人惊奇的是，这些勋贵竟然一个闹事的也没有，就仿佛这些事情没发生过一样！
　　唰！
　　李进脑袋上的布袋被摘了下来！
　　他茫然的看着四周，发现周围全都是自己认识的人！
　　“韩锦，你也来了？”
　　韩锦苦笑了一声。
　　“我正跟一个美人快活呢，就冲进来一堆人把我带走了！”
　　“你还算好的呢，我正如厕呢，一个大网下来，把我给带走了！”
　　另外一个长相老成的勋贵欲哭无泪道！
　　“话说你们谁有纸借我点！”
　　众人：“……”
　　他们默默的远离他一些！
　　而就在众人心里有些害怕的时候，却看外面进来了一个人。
　　“陛下？”
　　所有人大惊，随后更是比被土匪绑架了更加害怕！
　　土匪未必敢杀他们，但是眼前这家伙是真敢啊！
　　“没错，正是我！之所以把大家请来呢，是有一个好消息要告诉各位！”
　　说着，赢毅掏出了一个牌匾！
　　“我们皇家文武学院今天正式开课了！你们就是第一批的学员，各位高不高兴？”
　　众人：“……”
　　这也太随便了吧！而且有您这么招生的吗！
　　“陛下，您愿意当我们的先生，我们是十分乐意的，但问题是，我们都是一群废物！您教我们，就是白费功夫啊！”
　　李进苦笑道！
　　“就是啊陛下，要不您抓我大哥过来吧！他是我家嫡子，是我爹精心培养的，肯定比我好啊！”
　　韩锦连忙道！
　　“不不不，我要的就是你们，毕竟我的三位贤臣的眼光是不会错的！而且……”
　　赢毅露出了一个意味深长的笑容。
　　“就算是废物，我也会把你们培育成才的！”
　　看着赢毅那危险的笑容，众人立刻感觉一阵毛骨悚第116章温柔的教学
　　“诸位只有一个月的时间，我会在一个月的时间把各位培养成才！”
　　众人：“……”
　　他们只感觉陛下在开玩笑，他们那么多老师，十多年了没给他们教明白，你一个月能给他们教会了？
　　赢毅倒是不担心这一点，关键是他有着系统给的外挂！
　　【皇家文武学院：最大限度的开发学生的自我特长！并且学生学习的时候，会有相应的进度加成！】
　　当然了，这个虽然是开发特长，但是具体的时间却没说多少，他只有一个月的时间，所以不得不上点手段了！
　　这时候，赢烈身边的护卫孙健捧着一堆书走了进来，然后分发给了所有人！
　　李进左右看了看，发现他们的书并不全是一样的！
　　像是他这本是一本兵书，旁边人手中的则是一本政治要略！
　　“我们这里讲究的是因材施教！各位都是我心目中的人才，本学院讲究的是实践和理论相结合的模式！来，各位按照自己所学的内容，去找相应的老师！”
　　大部分纨绔都一副无所谓的态度，耳朵长在他们身上，陛下还能管他们学不学啊？
　　就算拿刀逼着他们，他们也学不会啊！
　　于是这天晚上他们也都没正经听，上面教导他们知识的孙健等老师也不在意，自顾自的教导着内容！
　　他们一看老师没有管，那更加不用心学了！
　　想着陛下应该也就是想一出是一出，所以当天晚上他们睡得都很香甜！
　　只是第二天一早，睁开眼睛的时候，李进发现自己看到了蓝蓝的天空！
　　身体一动，发现被紧紧的捆绑着！
　　“快速回答~”
　　赢毅的身影出现在他的旁边！
　　“在攻打城池的时候，投石车是必不可少的攻城工具！作为一个优秀的将领，要学会如何灵活运用这些攻城器材，你现在就在投石车上。
　　在距离你两百米的地方有一张大网，请你根据自身的体重调整投石车的角度和位置，让自己飞到网上！”
　　“啥？”
　　李进瞪大了眼睛看着赢毅！
　　“不是陛下，我不会啊！”
　　“那就很遗憾了！”
　　赢毅惋惜道！
　　“昨天晚上孙健明明教过你们的！谁让你们没认真学的呢！”
　　“哦，对了，你有一炷香的时间！”
　　赢毅点燃了一炷香，随后还吹了一口！
　　“陛下你别吹啊！”
　　李进疯狂的挣扎着身体，看着快锁缩短的香，只能疯狂的回忆昨天晚上孙健讲的什么！
　　但可惜的是昨天晚上早早就睡觉了，什么也没记得！
　　“陛下，他没回答上来，真的要扔吗？”
　　下面孙健小声的问道。
　　“当然了，这货经常纵酒打伤妓院的女子下人，还曾经纵马踩伤过农夫！我这是给他一个改造的机会，他抓不住的话，那就当是给大秦朝清理垃圾吧！”
　　赢毅不在意道！而且这样教导出来的人肯定会对自己抱有怨恨之心，到时候对付自己那不是水到渠成吗！
　　而且答不上来也无所谓，有起死回生丹在，只要玩不死，就往死里玩……咳咳，学！
　　“喂，香快燃烧完了！”
　　说着，又吹了一口！
　　李进有些绝望了，他有些后悔昨天为什么没有好好的听课！
　　只是就在着急的时候，脑中突然闪过了一丝画面！
　　那是他父亲教导他大哥时发生的事情，他当时正好在外面偷听着！
　　他是家族旁系，家族的真本事是不会传给他的！
　　他如痴如醉的听着，只是很快被屋内的大哥发现了，然后……他就挨了一顿毒打！
　　也是从那以后，他就彻底放弃了，专心当个纨绔！
　　为的，就是要让大哥他们放心！
　　“左移五步，升梢六寸！”
　　李进大吼道！
　　下面的士兵立刻按照他的指示安排！
　　随后……
　　“放！”
　　赢毅一声令下！投石机直接投射了出去！
　　“啊！！！”
　　李进在空中大叫着飞了出去！
　　在空中划出一道弧线，然后正中那张大网！
　　“呼！呼！”
　　李进大口的喘息着！随后他被人带了过来！
　　说真的，他心中对赢毅是有怨恨的，毕竟隔谁被这么玩，谁都不可能不恨对方！
　　只是……
　　“小李！快点快点！轮到我了，这回把我当武器扔出去！”
　　赢毅兴致勃勃道！看起来蛮好玩的！
　　下面一群人哭着喊着抱着他的大腿，让陛下三思！
　　孙健叹息一声拍了拍他的肩膀！
　　“好好学吧！这回是劝住了，以后要是没劝住的话，弄不好死的就不是你一个了！”
　　李进：“……”
　　李进发现了，陛下这是对人狠，对自己也狠啊！
　　他都吓得半死，陛下竟然兴致勃勃的，要不人家怎么是皇帝呢！
　　很快，赢毅被劝了下来！因为还有其他人在等着他呢！
　　李进因为合格了，所以上午就没事儿了，所以也就跟着赢毅过去，看看其他人的实践内容，然后……
　　“快速回答~”
　　“太祖那个老登在位的时候，手下有一个叫韩君的丞相，执政期间让秦朝的国力进一步提升，只不过后来因为夺嫡之事触怒了下一任皇帝，被五马分尸，那么问题来了，他执政时的方略是什么？”
　　韩锦呆呆的看着周围那有些烦躁的马匹！
　　不是，他五马分尸了，你就给我也弄个五马分尸啊？我虽然以前混账了一些，但也罪不至此吧？
　　“快点哦，一炷香的时间，背不下来的话……”
　　“陛下，他执政时候的特点是……”
　　韩锦快速的说了出来！他现在非常感谢自家老爹，从小让他们必须把这些东西背下来，因为背五马分尸的那个……就是他先祖！
　　在强大的压力下，他的嘴皮子前所未有的好使，快速且清晰，硬生生在香燃烧完之前背完了！
　　“过关！”
　　韩锦瞬间松了一口气！
　　身上的套索被拿了下来，随后整个人都瘫倒在地上！
　　李进赶紧把他扶了起来！
　　“你说陛下是不是就想用这样的方式逼我们一下？他不会真的这么干吧？”
　　人不能，至少不应该做出这样畜生的事情……
　　咻~
　　啪！
　　一个人重重的摔在他们面前，不停的抽搐！
　　两人：“…第117章什么版本的人都能让他遇到！
　　他们呆呆的看着那个人被士兵们拖走了！
　　两人对视了一眼，随后爆发出了前所未有的学习热情！
　　他们不想死！不想被五马分尸！
　　中午吃饭的时候，学军事的必须先安排好所有人的营帐，挖坑埋灶，统一排泄地方！
　　并且检查粮草安全！并且计算每人的口粮，并且合理分配物资，因为赢毅丧心病狂的只给他们这些人刚刚够一个月的量！
　　如果他们不精打细算，那么后期就要饿肚子了！
　　他们本来以为上午那些实践和学习已经够丧心病狂的了！
　　下午的身体素质锻炼才让他们了解到什么是酷刑！
　　“都给我跑起来！”
　　赢毅骑着自己心爱的小母马，手里挥舞着小皮鞭，不停的对众学院进行爱的教育！
　　他们这一下午一直在跑，如果有人昏过去了，那么就直接被喂了一粒起死回生丹，随后就再度生龙活虎的继续训练！
　　晚上，吃完饭以后，又开始进行教学！
　　这回没有人敢不听讲了，虽然死不了，但是疼是真的疼啊！
　　一直学到午夜，他们有两个时辰的睡觉时间，然后就被叫起来开始早操！
　　如果有人挺不住了，就直接一粒起死回生丹下去！
　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中疯狂！
　　过了几天以后，他们逐渐开始适应起来，又过了几天，他们甚至开始享受起来！
　　皇家文武学院的加成在赢毅的眼中只是一句话，但是在他们这里，却是能够实实在在的体会到的！
　　当所有的努力都能转化成收获时，就不会有人偷懒！
　　他们从最开始的抗拒，到现在对赢毅充满了感激！
　　没错，就是感激！
　　有个家里擅长医学的学子认出了起死回生丹，把效果说出来以后，所有人都沉默了！
　　一粒万金的东西，他们可以当零食吃！
　　陛下的付出难道不大吗？而他们也是实打实的学到了东西，并且还许诺一个月以后还要重用他们！这不比他们以前混吃等死强？
　　以前是没有机会，所以只能无所事事，现在有了机会再不努力，那真的可以去死了！
　　于是，他们直接不睡觉了！反正受不了了还可以吃起死回生丹，他们开始发疯的学！
　　“这群家伙怎么了？”
　　赢毅感觉这些人身上发生了什么变化，但是具体什么变化，却又说不上来！
　　“陛下，宫里出事了！”
　　这天，赢毅正看自己的起居注呢，就看到小曹急匆匆的走过来！
　　“怎么？太后死了？”
　　赢毅激动道！
　　“……那倒不是，是德妃娘娘出事了！”
　　“德妃？”
　　赢毅回想了一下，发现原身对德妃的记忆相当的少！她是赵跑跑的女儿！
　　原身最喜欢的是皇后那种文学少女的挂，对关茶茶的感观则是疯疯癫癫的！
　　至于德妃……则是害怕！
　　没错，就是害怕！
　　倒不是德妃虐待过他，而是德妃的一些习惯让原身感觉极度不适！
　　“走吧，看看这些人又作什么妖呢！那几个学医的，跟我走！”
　　赢毅带着人来到德妃的宫殿！
　　刚到门口，赢毅几人就被镇住了！
　　“我艹！”
　　就看到原本的宫殿被制作成了尼姑庵的款式，周围烟雾渺渺，看起来跟仙境一般！
　　“不是，门口那几个杆是啥情况啊？”
　　“陛下，那是德妃娘娘身边的宫女！”
　　小曹小心翼翼的说道！
　　“我去，你不说我还以为刀螂成精了呢！小曹，我们秦朝明天是不是就要亡国了啊？怎么基本的饭都不让人吃饱？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下，这……这是德妃娘娘吩咐的，我们也不好插手啊！”
　　小曹尴尬道。
　　“她不让人吃饭啊？”
　　“不是，娘娘说，世间万物皆是生命，我们作为人不应该为了自己的生存去剥夺别人的生命！于是就命宫内上下的人，一天只吃一顿饭，并且其余时间都为吃进肚子里的生命祈福恕罪！”
　　赢毅：“……”
　　这他么他这运气也算是没谁了，什么版本的人都能让他遇到！
　　作为一个吃货，他最讨厌的就是这种人了！
　　“参见陛下！”
　　几个奴婢见到赢毅过来，立刻跪了下来！
　　只是这一着急，脑袋瞬间一阵迷糊，当场就有两个晕倒了！
　　“赶紧……待下去治治！”
　　赢毅无语的挥挥手，立刻有太监把人抬了下去！
　　走进了殿内，一股浓郁的香火味扑面而来，呛的赢毅都忍不住咳嗽几声！
　　小曹赶紧上前把香给弄灭，走进去以后就看到德妃昏迷在床上！
　　“陛下，娘娘已经昏迷一天了，您快救救她吧！”
　　德妃身边的贴身骷髅牡丹哀求道！
　　“怎么没叫太医？”
　　“娘娘不让叫！”
　　“哦，那就让她死这儿吧！小曹，吩咐下去，准备给德妃风光大葬！”
　　说完，赢毅转身就走！
　　“陛下！陛下息怒啊！咱们还是救救吧，你们几个，还愣着干什么？赶紧过去给娘娘诊脉啊！”
　　小曹对着几个勋贵道！
　　他不关心德妃的死活，但是关心陛下的名声，虽说陛下没什么名声，但是能挽救一点是一点！
　　那几个勋贵赶紧上前给德妃诊脉！
　　片刻之后，他们几个面色变得古怪起来！
　　“陛下，德妃娘娘她是……中毒了！”
　　这话一出，小曹面容瞬间大变！
　　赢毅反倒是感兴趣了，在后宫中敢对后宫妃子下毒的，可不是一般人啊！
　　“去，把皇后和贤妃叫来！”
　　赢毅坐在座位上，这回他不急着走了！
　　很快，两人被叫了过来！
　　“陛下！”
　　两人刚要行礼，就被赢毅拦住了！
　　他拿起桌子上的茶喝了一口！开口一句就让两人懵了！
　　“德妃被人下毒了！”
　　“陛下，您是怀疑我们吗？”
　　皇后神情紧张道！这可不是小事啊！往小了说是德妃中毒，往大了说，万一中毒的是陛下？
　　“陛下，臣妾冤枉啊！”
　　关茶茶眼泪都被吓出来了！
　　“行了，没说是你俩下的，你们没那个脑子！”
　　两人：“……”
　　“去，给她们两个看看！”
　　几个勋贵脸上的汗也下来了，这事看来可不小啊！
　　他们立刻上去给皇后和贤妃把脉！
　　把脉的结果瞬间让两人的脸色变得苍白！
　　“陛下，两位娘娘……也中毒了第118章给爱妃们出出气！【感谢短小葡萄快出货的大神认证！】
　　皇后和贤妃听到这话，脸上瞬间露出不可思议的表情！
　　“知道中的什么毒吗？”
　　赢毅淡淡的问道。
　　“这……陛下，恕臣才疏学浅……不如请臣等父亲过来？”
　　“宣！”
　　小曹立刻下去请几人过来！
　　片刻之后，几个勋贵匆匆的过来，脸色煞白！
　　看眼前的情景，他们就已经知道这事不小！
　　此时小曹也让手下的人封禁了三宫，控制住了所有的宫女太监，并派人搜查了宫内上下！
　　片刻之后，几个勋贵检查了一番三人的衣服、食物和日用品，又用特殊的方法检查了他们的血液！
　　原本就有些苍白的脸，此时变得更加苍白，他们知道事情大了！
　　“禀陛下，三位娘娘身上中的毒不止一种，其中一种是……是让几位娘娘暂时无法生育！还有一种是慢性毒药，大幅度削减几位娘娘的寿命！最后一种也是慢性毒药，进入体内的时间很短，跟陛下封禁的五石散很像！”
　　“并且最后两种似乎是最近才下的！第二种毒药如果陛下跟娘娘行房，那么也会让陛下中毒！”
　　勋贵身体瑟瑟发抖，心里不停的骂着自家儿子，这回好了，弄不好全家都得死！
　　皇后和贤妃听到这话，立刻呆滞的坐在地上，似乎想到了什么！
　　“两位爱妃啊！似乎知道什么啊？”
　　赢毅用手指敲打着桌子！
　　“陛……陛下！臣妾……臣妾父亲说了，进宫以后，可以不用理会陛下，过自己的生活就好，等一段时间以后，就可以从宫中出来！”
　　关茶茶此时已经哭的梨花带雨，手不停的抹着眼泪，但却怎么也止不住！
　　霍皇后只是呆呆的看着前方，什么话也没有说。
　　小曹听完贤妃的话，瞬间理清了事情的关键！
　　原来如此啊！先前他们可是要换掉陛下的！
　　关太师当初背地里支持的是端王！霍丞相支持的是淮南王！赵大将军支持的是晋王！
　　陛下当初痴傻，跟三人也不亲，所以借不上什么力！
　　自己支持的王爷当上了皇帝，那么对另外两派就会产生巨大的打击！
　　如果是这样的话，那么陛下就是多余的，陛下的孩子也是多余的！
　　这三位娘娘甚至于都不是给陛下准备的，而是给下一任皇帝准备的！
　　下一任皇帝喜欢，那么就留下她们，停止让她们无法生育的药，争取尽快生下孩子！
　　下一任皇帝不喜欢，那么就直接送三位娘娘归西，随后再送自家姑娘进来！
　　作为陛下的眼线，小曹可是清楚的知道，三家当中，可仍是有嫡女在的！
　　好险啊！
　　小曹忍不住一阵后怕，当初太后和关太师联手，差点把六皇子送上位，幸好陛下用一招传位诏书勾起了他们贪欲，稳住了他们！
　　随后他们没想到陛下势起，于是又想要用这种方法让陛下死亡！
　　也幸好德妃娘娘的身体虚弱，太后想要掌控三位娘娘，结果让德妃娘娘的毒爆发出来！否则结果不堪设想啊！
　　小曹赶紧把自己的分析说了出来！
　　皇后仍旧呆呆的坐在那里，而贤妃则是哇的一声直接哭了出来！
　　十多岁的年纪，加上从小被家里娇养，一遇到这样的事情，直接崩溃了！
　　“行了，别嚎了！嚎的我脑袋疼！”
　　赢毅揉了揉头。
　　“陛下，臣检查了一下娘娘身边的东西，发现是这些香有问题！”
　　勋贵这时候上前道！
　　秦朝的家里都喜点香，宫内的妃子们更是如此，只不过大部分都是自家准备的！
　　“你们想报复吗？”
　　赢毅的话让霍皇后的眼神回过一丝神采！
　　“我这个人呢，没脸没皮，如果你们想着他们是你的爹，就这么算了，那我也无所谓，不过如果你们想报复的话……”
　　“陛下……会要他们的命吗？”
　　霍皇后有些机械道。
　　“不会！”
　　“那好，一切就请陛下做主！”
　　霍皇后跪伏在地上！
　　“请陛下做主！”
　　关茶茶完全是下意识的跟着霍皇后说！
　　“好！”
　　赢毅笑了起来！
　　“小曹，请太后和三位大臣去朕的寝宫！给爱妃们出出气！”
　　“诺！”
　　不一会儿的功夫，三位大臣来到了赢毅的寝殿，过来的时候还看到了太后，这让他们新奇了，什么事还把太后请来了。
　　等了片刻，赢毅从外面进来！
　　“哟，都过来了，小曹，上茶！”
　　小曹板着脸端着茶上来！
　　四人看到小曹的表情，心里一突，这老家伙以前见谁都是笑呵的，怎么这次这么严肃啊？
　　“陛下，你找哀家过来有什么事情啊？”
　　太后喝了一口茶，随后皱起眉头，这茶怎么这么难喝？
　　小杂种就是小杂种，连用的东西都这么上不了台面！
　　其他三人也强忍着恶心放下茶杯，这东西简直是他们喝过的最难喝的茶！
　　“怎么？嫌弃朕的茶不好喝啊？”
　　“当然不是！”
　　三大臣连忙否认！
　　“那就好，这次找你们过来呢，是因为宫里发生一件大事！”
　　赢毅吃了一口蜜饯！随后笑着看着三人的脸！
　　“有人在宫里面投毒！”
　　四人的面色瞬间大变！
　　“陛下可否有恙？”
　　赵大将军立刻着急道！
　　“让你们失望了，朕无恙，但是皇后三人却是中了毒！”
　　赢毅慢条斯理道。
　　“所以几位……就没有什么想说的吗？”
　　“陛下该不会是怀疑我们吧？皇后可是臣的亲生女儿，臣岂会做这等事情？”
　　霍丞相眼睛通红道！
　　“是啊陛下，贤妃娘娘无事吧？”
　　关煜也着急道。
　　赵大将军也急切的看着赢毅，似乎是在询问着自家的女儿！
　　只有太后有些慌张的样子，拿起茶杯大口的喝了几下！
　　“场面话就不用说了，谁做的你们清楚，找你们过来就是想要你们拿个态度！”
　　赢毅又吃了一个蜜饯！
　　“陛下，真的不是我等……”
　　“朕说是就是，你们是在怀疑朕吗？”
　　赢毅的声音低了下来！
　　“喝茶！”
　　三人对视了一眼，随后强忍着不适喝了一口茶！
　　“知道为什么让你们喝茶吗？”
　　刚把茶杯放下，听到赢毅这话四人瞬间心中一突。
　　随后不可思议的看着赢毅！
　　“没错，茶里面下了东西！”
　　赢毅说着，又扔嘴里一块蜜第119章这招以后不能用了，伤敌一千自损八百啊！
　　“陛下这是何意？正所谓君要臣死，臣不得不死！陛下要臣等的人头，臣等二话不说，双手奉上，岂用陛下做这种腌臜之事！”
　　赵大将军眼红道！
　　“陛下，您这次做的真是太过了！”
　　霍丞相也气急道！
　　“陛下，臣等如果死了，那么届时整个秦朝必将大乱，还请陛下三思！”
　　关煜面色严峻道！
　　至于太后……则是实惠很多，抠着自己嗓子眼在那催吐！
　　几人都没想到，赢毅竟然敢直接对他们下手！而且还是用这样的手段！
　　“我无所谓！乱就乱呗，反正你们得走在朕的前头！”
　　赢毅笑着往嘴里扔蜜饯！
　　“顺便一说，茶中的东西呢，是从你们女儿身体当中提炼出来的！具体有什么效果，你们清楚，如果真的不清楚呢，那就派人努力弄清楚，反正朕要一个结果！”
　　霍丞相等人面色铁青！
　　“陛下想要什么结果？”
　　霍丞相强忍着怒火道！
　　“既然事情出在朕的三位爱妃身上，那就用在朕的爱妃身上吧！一人拿出两百万两给朕的爱妃们弄点体己钱！”
　　霍丞相三人：“……”
　　不是，真就是死要钱啊？你哪怕你要点别的呢？
　　这薅羊毛也不能一直薅啊！
　　“行！”
　　最后几人也是答应下来！
　　随后纷纷派人去家里拿钱！太后那边都吐酸水了，连话都说不出来，只能挥挥手让槐花去拿钱！
　　京城的百姓看着路上大车小车的都习惯了，知道这又是谁被陛下敲诈了！
　　不得不说，陛下别的本事怎么样不好说，但是敲诈人的本事那是一等一的！
　　当所有的钱到位以后，关煜强忍着怒火道！
　　“陛下可以放臣等回去了吧？”
　　他们岁数也不小了，天知道那些药会损害他们多少寿数！
　　“别着急啊！还有话跟你们说！”
　　赢毅大口的吃着蜜饯！
　　“跟你们说一下，朕百毒不侵，所以以后下毒也就免了吧，换点别的方法！然后朕也没给你们下毒，以为朕是你们那么没脸没皮呢！”
　　赢毅没好气道！
　　这话一出，四人原本紧绷的心情瞬间放松了下来！
　　没下毒就好啊！
　　“就是给你们弄了点新鲜的人中黄，让你们去去火！”
　　赢毅又往嘴里塞了块蜜饯，这招以后不能用了，伤敌一千自损八百啊！
　　四人恍然，哦，原来是新鲜的人中……黄？？？
　　“什么？”
　　霍丞相三人震惊的看着赢毅！
　　“呜……你不是说从我们女儿身体里弄出来的吗？”
　　“是啊！人中黄不也是吗？而且我从头到尾也没说过是给你们下毒啊！”
　　你就缺德吧！
　　“呕！！！”
　　霍丞相三人直接冲出去吐了出来！这还不如下毒呢！
　　“不是，仲卿，什么是人中黄啊？”
　　太后见三人的反应如此之大，连忙问道！
　　只是这话一出，外面吐的更激烈了！
　　小曹好心的凑过去解释道！
　　“太后，所谓的人中黄就是……屎！”
　　太后：“……”
　　“呜……”
　　冲出去的又多了一个！
　　“哎~就是可惜我这瓷器了！”
　　赢毅惋惜道！
　　“陛下，我用的是便宜的！一两银子三套！”
　　小曹小声说道！
　　赢毅满意的看着他！
　　“那个贵的赏你了！”
　　“谢陛下！”
　　“爱妃啊？怎么样？这口气出的够不？”
　　此时，躲在屏风后面的霍皇后和贤妃满脸通红！
　　这怎么能用她们的那个……太羞人了！
　　“不解气啊？那没事儿！外面的那几个，别吐了，跟你们开玩笑的，一点都不识逗！没用人中黄啊！”
　　几人充满希望的看过来的！
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　随后赢毅邪恶一笑。
　　“用的是狗屎！”
　　四人：“……”
　　呕！！！
　　“出气不？不出气我再！”
　　“出气了陛下！千万别再说了！”
　　两女一脸的哀求！
　　“是啊陛下，放过他们，也放过我们吧！”
　　西门飞雪一脸痛苦道！
　　“哦，那行，那两百万两，就归你们自己支配吧！想买啥买啥，然后好好祛毒，这玩意可不好清啊！”
　　祛毒倒是容易，关键是被损害的身体，起死回生丹虽然有些作用，但是毕竟亏空三年的时间，恢复也需要一些时间！
　　“陛下~”
　　关茶茶突然又用那矫揉造作的声音！
　　“陛下~臣妾这里也用不到多少钱，不像是皇后娘娘的花费较多，陛下不如把两百万拿走以作军用！”
　　霍皇后满脸的黑线的看着这作精！
　　刚好一点就又作妖了！
　　“行了，给你们就拿着，反正我缺钱了还可以从你们爹那要！”
　　两人：“……”
　　【头上~一片青天~心中~一个想念~恭喜陛下明察秋毫，目光如炬，精准的解开了后宫投毒案！特此奖励：一艘船】
　　赢毅：“……”
　　“你确定是一艘是吧？你别给我整出个航空母舰！”
　　【就一艘！而且是人家用不了淘汰下来的破船】
　　“破船啊？”
　　赢毅舒服了，破船好啊！破船……
　　“我再确定一下，没有什么附加效果吧？”
　　他被系统给坑怕了！
　　【就是一艘简单的破船！陛下，之前给你奖励给猛了，最近手头不太富裕！所以奖励有些一般，您别介意！】
　　“不介意！这介意啥啊！小统啊！不是爹说你啊！花钱别大手大脚！你看看这，拉胯吧！哈哈哈……”
　　赢毅这叫一个爽啊！
　　咱们要会从细微处寻找真相，少年包青天，柯南和福尔摩斯啥的他从小就看！
　　现在不富裕了，那以后的奖励不就更完犊子了吗！
　　他就说嘛！怎么能有给宿主这么好东西的系统呢，原来你是提前消费玩透支了啊！信用卡刷爆了啊！哈哈哈……
　　【……】
　　当天晚上，赢毅睡觉都睡的十分香甜！
　　只是相对的，有人却是睡不好了！
　　霍丞相怒气冲冲的回到府内！
　　“爹，怎么了？”
　　霍珏上前！
　　“滚！”
　　霍丞相直接一巴掌给他扇到一边！
　　“哎，老爷你这是干什么啊？”
　　霍夫人着急的把霍珏抱在怀里！
　　“干什么？你看看他被你惯的，一天天不务正业，你要是有那扒灰儿女婿的能耐，现在还会是这样的吗？”
　　霍珏捂住脸不说话！
　　自从那天他逃回来以后，他爹对他就鼻子不是鼻子，眼睛就不是眼睛第120章废弃的小破船！
　　“那能怪珏儿吗？谁知道那……那人真的能赢啊！”
　　霍夫人抱怨道！
　　“还有你！慈母多败儿，他这个性子都是你惯的！”
　　“霍贤臣！注意你的态度，你现在敢这么跟我说话了？你要清楚，到底是谁家把你捧到这个位置上的！”
　　霍夫人脸色变的难看道！
　　“我清楚！我非常清楚，不要以为我不知道你们在想什么，你告诉我，糯糯的毒是不是你们下的？”
　　霍丞相面容阴冷道！
　　听到这话，霍珏惊讶了一下，但马上平静了下来！
　　他觉得自己老爹有些大惊小怪了，一个嫡女罢了，死了就死了！只要不耽误他们家的大业就行！
　　“霍贤臣，当初给糯糯吃避子药的事情你可是知道的，现在你还在这儿装好人上了！”
　　“我说的不是避子药的事，我是说给糯糯下毒的事情，糯糯中毒了，损害寿数的毒！你别告诉我你不知道！”
　　霍丞相气坏了！
　　虽然他的确可以为了大业牺牲自己的女儿，但是不能牺牲的这么没有价值！
　　“毒药？”
　　霍夫人愣住了！
　　“不是，我只是给糯糯下的避子药，没有毒药啊！”
　　霍夫人有些慌了！
　　“糯糯，糯糯他怎么了？”
　　“你还知道关心她？我问你，你那药是哪儿来的？”
　　“是……是我弟弟给我的！他……他不可能骗我的！”
　　“不能骗你？哈哈，我们霍家早晚有一天都葬送在你的手里！”
　　霍丞相怒气冲冲的走出去！
　　“爹！”
　　“别跟着我！”
　　看着自己父亲走远，霍珏突然有些兴奋的对霍夫人道！
　　“娘，舅舅最近来没来京城？”
　　“怎么？你想见他？”
　　“是啊！现如今正是我们霍家危难的时候，我们需要舅舅的帮助！”
　　霍珏说道。
　　霍夫人一想，这话也有道理，而且自家老爷跟她的娘家可能有什么误会，两边说开了就好了！
　　“我立刻给他写信！”
　　另一边，霍丞相走到一处偏房。
　　推开房门，在里面挥舞着一柄匕首胡乱瞎砍的霍儒转过头。
　　“爹？”
　　霍儒气喘吁吁道！
　　“儒儿，练多长时间了？”
　　“刚……刚练！”
　　霍丞相：“……”
　　行，这体质随他！
　　“儒儿，我听说你最近跟陛……哥走的挺近？”
　　“爹，你也听说过陛哥？”
　　霍儒惊讶道！
　　“呵呵，他可太有名了！”
　　“是啊，那是我大哥！爹，我跟你说，我大哥可厉害了！”
　　霍儒刚想说什么，却被霍丞相给拦住了！
　　他看了一眼自己的这个傻儿子，叹息一声！
　　“儒儿，别怨爹！”
　　“爹？”
　　“练吧！”
　　霍丞相也没有多说什么，拍了拍他的肩膀，随后转身离开了！
　　结果第二天一早，整个京城的人听到了一个令人震惊的消息！
　　霍丞相的儿子霍儒，因下药谋害皇后！被霍丞相驱逐出家门，据说已经有出气没进气了！
　　“陛哥！”
　　关旭看着匆匆过来的赢毅，忍不住哭了出来！
　　“陛哥，你看看霍兄啊！他……他快不行了！”
　　赢毅过来一看，这叫一个气啊，你霍老蔫竟然这么对待我的凤雏！
　　“别担心，我有办法！”
　　赢毅拿起起死回生丹给霍儒服下！
　　吞掉丹药以后，霍儒立刻睁开了！
　　“陛……陛哥！”
　　霍儒的眼泪流了下来！
　　“陛哥，我真的没有害我阿姐！”
　　“陛哥知道！陛哥知道！”
　　赢毅安抚着他！
　　本来以为霍老蔫是想要分批下注，但是当他过来的时候，小曹告诉他，霍夫人已经进宫了！
　　赢毅瞬间明白，这老东西是做给皇后看呢！
　　“陛哥，现在怎么办啊？京城霍兄肯定待不下去了！”
　　霍家跟霍儒断了关系，那保不齐有什么人会过来逗闷子！
　　“别担心！京城待不下去就不待了，我在江南那边有关系，让霍儒先去那里耍耍！正好今天就出发！”
　　他可是把自己的精锐部队全派过去了，那边比自己这里安全！
　　“哎，正好我还没去过江南呢，我跟霍兄一起去！”
　　“同去同去！”
　　关旭赵田两人兴奋道！
　　他们没想那么多，只当是出去踏青了！
　　几人向着码头走去！
　　“那个啥，先提前说一声啊。去江南的船可能有些简陋，你们别嫌弃！”
　　系统都给自己玩破产了，一艘破船环境肯定不好啊！
　　“陛哥放心，有船做就行了，我们这次去就是吃苦的！”
　　“对！吃得苦中苦方为人上人吗！”
　　三人都毫不在意道！
　　这次去他们打算好好的历练一番，早就有了心理准备！
　　当他们到了码头的时候，刘羽已经等在了那里！
　　小曹已经提前跟他说好了，见面的时候，霍儒三人都客气的跟刘羽打了声招呼，毕竟以后就要受人家照顾了！
　　刘羽也听说了这件事情，虽然那有些奇怪，陛下为什么会和他们三处的不错，但既然是陛下的命令，他就要无条件的遵从！
　　“陛哥，那船还有多久到啊？”
　　关旭好奇道。
　　“应该快了吧，跟我说的就是今天啊！”
　　赢毅眺望着远方，随后就看到一个隐隐约约的影子过来！随后激动道。
　　“来了！来……了！”
　　赢毅的表情呆住了！
　　码头上所有人的表情都呆住了！
　　本来还在卸货叫卖的众人全都停住了手里的动作，一动不动的看着远处的破船慢慢的靠近！
　　轰！
　　船停靠岸！
　　“陛……哥！东吴水师吕逊见过陛哥！”
　　一个浑身黝黑的大汉从船上下来！
　　赢毅没有回应他！仍旧两眼突突的看着那艘破船！
　　“诸位，等我一下啊！”
　　赢毅面无表情的走到一处背静的地方，然后……
　　“系统！！！你告诉我这就是你说的破船是吗？”
　　赢毅指着码头上那艘庞然大物，知道的是要去江南，不知道的还以为他要去加勒比海去当海盗王呢！
　　【系统绝对没有说谎啊！这就是人家不要的破船！隋炀帝死后，这艘船就被废弃了！】
　　噗！
　　赢毅好悬一口老血没吐出来！
　　这他么是隋炀帝的龙舟啊！
　　“等一下！隋炀帝的龙舟行驶，好像得需要纤夫吧？这船我看怎么不需要呢？”
　　【当然不需要了，这艘船被废弃以后，被系统改造了一下，去除掉了无用的东西，稍微缩减了一些体型，现在哪怕是在江河湖海当中，都可以自由行驶！】
　　赢毅：“……”
　　这真是不是不报，时候未到啊！他刚跟霍丞相他们玩了一手文字游戏，结果系统也给他玩了这么一第121章咱们也没惹他！【感谢拼刺刀的猛男的大神认证】
　　在赢毅在那狂暴化的时候，刘羽看着这船一阵发呆！
　　咱就是说，对付江南那些贼寇用的着出动这东西吗？
　　整艘船没有一点华而不实的东西，可以说是武装到牙齿了！
　　咱就是说用这玩意儿平叛那就不叫是平叛，那叫平推！
　　“陛哥说这是……条件不好？”
　　霍儒有些不确定道！
　　“瞅你那没见过世面的样子，陛哥家大业大的，这东西对陛哥来说根本就不是什么！”
　　关旭没好气道！
　　“三位兄弟！”
　　赢毅这个时候冲了过来！
　　“三位兄弟！哥哥还有一件事情想问一下你们，就是哥哥这个人很单纯，总是被人骗，你们在这儿我还有个问的人，但是你们不在了，这要怎么办啊？”
　　赢毅抹了抹眼泪，就那个系统，他是坏人啊！
　　“陛哥，不用担心，我还有几个人向你推荐！不过这几个人都有些毛病！”
　　关旭迟疑了一下，然后说道！
　　“没问题！大才总是有些特殊的吗！”
　　赢毅不在意道！
　　“陛哥，他们的问题真的有点大！”
　　“无所谓，你就给我来吧！”
　　实在不行推给你们几个的爹
　　“行！”
　　关旭在赢毅耳边耳语了几句！
　　赢毅眼睛逐渐发亮！
　　按照关旭的形容，这几个人都是大才啊！给自己不浪费了吗！
　　“多谢几位兄弟！”
　　赢毅对着几人一抱拳，随后在依依不舍的目光中，送他们上了船！
　　龙舟缓缓的驶离岸边，关旭三人看着赢毅越来越模糊的身影，忍不住流下了眼泪！
　　“霍兄，赵兄，我们这次去，不能光是游玩，还得帮陛哥和陛下干一些大事！”
　　“呵！”
　　听到这话，一旁不停甩着飞刀的吕逊笑了！
　　就你们这三头烂蒜？
　　跟比较稳重的欧阳三宝他们不同，在江河湖海中讨生活的吕逊，性格要跳脱许多！
　　“这位壮士，我们说的有什么问题吗？你这样做，可有些有辱斯文啊！”
　　赵田不满道！
　　吕逊：“……”
　　你他么一个能毁我俩，你叫我壮士？
　　“哦，没什么，只是不知几位有什么好主意啊？能否给在下说来听听？”
　　吕逊玩味道。
　　反正路途遥远，拿这几人逗逗闷子也无妨！
　　“当然可以，我跟你们说啊，刚才在码头的时候，我发现一些商贩在码头上卖货，只要交钱了那些士兵就睁一只眼闭一只眼！”
　　听到这话的瞬间，原本心不在焉的吕逊瞬间瞪大了双眼！
　　“所以，我想我们不如办做商人！”
　　吕逊缓缓的站了起来！
　　“到他们背后捅他们一刀子！壮士，你觉得我们这个计划……壮士？你咋了？”
　　关旭奇怪道！
　　“没什么！就是你们这个计划，让我的内心深处，有种隐隐约约的躁动感觉！”
　　“不是，这计划是不是有些缺德啊？”
　　刘羽忍不住道！
　　“哎！什么叫缺德啊！我有种感觉，这计划就仿佛是为我量身定做的一般，就好像我的先祖在天上指引着我！”
　　“你先祖也缺德？”
　　“滚！”
　　“还有，我觉得我们到时候应该先给他们写信示敌以弱！”
　　赵田建议道！
　　“对，然后我们再穿着白衣！表示我们手无寸铁！”
　　霍儒也出声道！
　　“几位，要不我们拜把子吧！”
　　吕逊受不了了！陛下真是爱我啊！竟然把这么几位大贤送到我身边来！
　　刘羽：“……”
　　这就是所谓的臭味相投吧！
　　京城内，赢毅实际考察了关旭他们推荐的几个大才！
　　然后十分激动的回到了宫殿！
　　“大才！大才啊！不愧是我的应梦贤臣，这几个人真的是杰出的人才！”
　　小曹：“……”
　　那几个家伙……真的算是人才吗？
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“给我准备点东西！再找些人，等到一个月以后，我要让那仨老登狠狠地开开眼！”
　　小曹：“……”
　　哎，只求别现眼就行了！
　　“陛下，还有一事！”
　　“说！”
　　“就是皇后娘娘说，请陛下跟太后说一说，别让那些道士进宫了，宫里都是女眷，那些道士进来，多有不便！前几天芍药就被他们吓到了。”
　　这话一出，赢毅皱起眉头。
　　“小曹啊，这可就是你的不对了！这可是后宫，那道士怎么能随便进来呢？”
　　“是，臣该死，臣这就把他们赶走！”
　　小曹赶紧说道。
　　“赶什么走啊，我们也要照顾一下那老娘们的精神需求，别让她弄出什么幺蛾子出来！”
　　“那……陛下的意思是？”
　　小曹不解道。
　　“哎呀，没听娘娘说什么吗？外男不方便，那他们不是男的不就行了吗！把他们都阉了，然后再让他们进来！”
　　小曹：“……”
　　好家伙，宫里的净身师父又来活儿了，还是个大活儿！
　　长乐宫的一处偏殿，神通道人摸着胡子喝着茶！
　　“护法，您这次有些冒险了，那小皇帝暴虐异常，要是被他发现了，我们可能很难有好果子吃！”
　　对面一个长相英俊的男人皱着眉头道。
　　“紫苏啊！这你就不懂了。”
　　“第一，正所谓最危险的地方就是最安全的，那小皇帝万万想不到，我们竟然能藏在他的眼皮子底下。”
　　“第二，就算他跟太后不合，至少明面上，也要给太后几分面子的。没看太后宫里的男宠，他从来没管过吗？”
　　“第三，我们就是进宫给太后娘娘诵经的，又没有惹到他，他就算想针对我们，也没有理由啊！”
　　紫苏这么一想，也是啊！咱们又没惹他，那些计划不还是没实施了吗！
　　只是下一秒，一群士兵就闯进大殿当中！
　　“无量天尊，你们干什么？这是太后寝宫，岂容尔等放肆！”
　　神通大人临危不惧，神情庄严的呵斥他们。
　　只是内心却是有些许的紧张！
　　别不是被发现了！
　　“哎呦，神通大师啊，您可能误会了，咱家这次来啊，是给大师升官来的！”
　　小曹笑眯眯道！
　　“升……升官？”
　　两人对视了一眼，不明白这小皇帝葫芦里究竟卖的是什么药。
　　只是不等他们缓过来，小曹打开圣旨开始念道。
　　“神通道人接旨！”
　　没办法，神通道人和英俊男只好跪下。
　　“奉天承运皇帝，诏曰！神通道人，性纯良，道行高深，携弟子一众讨得太后欢心，稳定了太后精神，没有让她作妖，故此朕下旨，赐神通道人及其弟子，宦官出身，赐铁帽子太监，世袭罔替，钦此~”
　　神通道人：“……”
　　英俊男人：“…第122章荣华没有了，富贵更是离我而去了！
　　“诸位，还不谢恩？”
　　我谢你奶奶个腿啊！
　　哪有这样圣旨的啊！！！
　　再说了都他么太监了，还世袭罔替个屁啊！！！
　　“怎么？你们对陛下有意见啊？陛下多贴心啊，还特意给你们准备的铁帽子！”
　　小曹抬头一示意，几个小太监就端来几顶铁帽子！
　　几人：“……”
　　“这怎么还是绿色的啊！！！”
　　“咳咳，生了点锈吗！赶紧的，伺候诸位仙师去势！”
　　这话一出，神通道人的一个弟子瞬间慌张的站了起来！
　　“我不要！我不要当太监啊！”
　　他直接发疯似得往外跑！周围几个小太监想要阻拦，结果直接被一掌一个拍打在地上！
　　只是小曹并没有惊慌，看着对方就要冲出房门，淡淡的喊了一声！
　　“高手！”
　　唰！
　　一道身影瞬间从天而降，周围还飘散着花瓣，随后那人只感觉眼前白光一闪！
　　“啊！！！”
　　下一秒就一脸痛苦的倒在地上！
　　众人：“……”
　　大哥，你这个行为配不上你这个出场啊！！！
　　唰！
　　西门飞雪一甩自己的佩剑，仰望天空！
　　“这些天来，为了弥补我大范围作战的不足，我特意去了净身房……注意，我只是观摩啊！观摩了三天，悟出了八八六十四式去势剑法！”
　　众人：“……”
　　到底是什么样的变态才会创造这样的剑法啊！而且还创了六十四式！
　　小曹默默的离西门飞雪远了一点，他倒是不怕，关键是丢人啊！
　　西门飞雪扫视了一眼，所到之处，无论是那些道士还是士兵，都下意识的夹紧双腿！
　　“那个大哥，咱们自己人啊！”
　　士兵头领连忙道！
　　西门飞雪见状，暗自得意，瞧瞧我这威慑力！
　　“护法！”
　　紫苏都带哭腔了！
　　“别慌，一会儿我们趁他们不备一哄而散……”
　　话还没说完，一个人就突然站起来！叫喊道！
　　“大家分散跑！”
　　十几个道士瞬间四散奔逃！
　　众士兵瞬间想要阻拦，结果西门飞雪大喝一声！
　　“放着我来！”
　　“仙人摘桃！”
　　“啊！”
　　“乌龙绞柱！”
　　“啊！！”
　　“致命打击！”
　　“啊！！！”
　　每一招之下，都有一个人生不如死的倒在地上！眼中失去了希望的光芒！
　　紫苏和神通道人本来也想要逃的，但是看到这样的场景，瞬间又重新跪下了！
　　他么的这货杀疯了！
　　“怎……怎么办？护法，我……我不想当太监啊！”
　　紫苏都哭了，本以为进宫里是来享福的，没准儿还能找几个寂寞的宫女嫔妃啥的，给皇帝戴戴帽子，结果现在帽子没个人戴成，工具先被人没收了！
　　“没关系，我们一会儿用轻功……”
　　“哈哈哈……”
　　这时候，就看到神通道人的大弟子突然站起来大笑道！
　　“西门飞雪，我承认你的剑法超绝，但是我苦练三十年的轻功，也不是吃素的！哈！”
　　大弟子一脚踹向周边的椅子飞向西门飞雪！
　　随后转身一个纵跃飞上墙头，脚下踩在墙上就要远离！
　　但却看下面的西门飞雪突然挥舞着剑原地耍动了几下，然后一个苏秦背剑的姿势，手下一用力！
　　“长虹贯日！”
　　咻！
　　却看那剑瞬间飞了出去，正中大弟子臀部中心，连带前面瞬间穿透！
　　“啊！！！”
　　大弟子直接在空中摔在了地上！
　　紫苏和神通道人瞠目结舌的看着眼前的一切！
　　这也行啊？
　　小曹也十分无语！
　　“不是，你都练会飞剑了，就不能向人上三路使劲儿？”
　　“公公啊！当初练的时候练顺手了，这会儿改不过来了！”
　　西门飞雪一脸无奈道！
　　“那剑你还要不啊？”
　　“额……换一把吧！公公，能报销吗？这个月俸禄花超了！”
　　西门飞雪搓着手嬉笑道！
　　小曹：“……”
　　神通道人：“……”
　　老天爷啊，你为什么要把如此天赋放在这样的人身上啊！
　　“护法……”
　　“没关系，一会儿进净身房的时候，我们趁他们不备时，打晕对方逃出去！”
　　紫苏立刻点点头。
　　“公公，我们自己走可以吗？”
　　“当然可以了！”
　　两人胆战心惊的走到净身房，随后被绑在了架子上！
　　这反而让两人放心下来，他们两个打不过那些官兵和西门飞雪联手，但是挣脱这点东西却是轻而易举！
　　呼！
　　房间中突然多出了大量的烟雾！
　　两人：“……”
　　“我艹……”
　　话还没有说完，两人就晕了过去！
　　随后……
　　“啊！！！”
　　两声凄厉的惨叫声从净身房中传来，片刻之后，就看到两人裤子上都是血，互相搀扶的走了出来。
　　“赢毅，我要杀了你！我要杀了你！！！”
　　神通道人在心中疯狂的呐喊，本来只是想着，执行一个简单的任务，毕竟皇帝他们也不是没有刺杀过！
　　但万万没想到，竟然在赢毅这里遭了暗算！
　　竟然用如此下作的方式侮辱他们！甚至连手筋和脚筋都被挑了，说是太监不用那么高的武功！
　　“本来还想要让他死的痛快一点，但现在，我要让他不得好死！”
　　神通道人眼睛赤红！他以前可是无女不欢的，结果现在……呜呜呜！
　　“现在说这些有什么用啊！当初你跟我娘说要带我出来给我一场荣华富贵的！结果现在……荣华没有了，富贵更是离我而去了！”
　　紫苏靠在神通道人肩膀上大声哀嚎道！
　　“我的富贵啊！！！我们家八辈单传啊！到我这断了代了！”
　　“别嚎了，去，找太后，说我有重要事情要跟他商量”
　　“去不了了，你让别人去吧！我要回去躺会儿！呜呜呜……”
　　紫苏抹着眼泪
　　神通道人：“……”
　　我这遇到的都什么人啊！
　　没办法，他只好自己挪动着向太后宫里走去！
　　当天晚上，太后无言的看着眼前这一群凄惨的人！
　　“那个……”
　　“太后不用担心，区区三四寸，完全不用在意！”
　　神通道人强装着气定神闲的样子道！
　　“不是，哀家的意思是，能不能再介绍进来一个！”
　　“太后！说大事的时候，能不能不要说这些有的没的？”
　　尤其是他们现在的身份……尊重一下他们的心情好吗？
　　太后：“……”
　　行第123章太后又作幺蛾子！
　　“我决定，从现在开始对付那个魔星！”
　　“可是你不是说最近一段时间时机不对吗？”
　　太后疑惑道。
　　“现在就是时候了！”
　　太后：“……”
　　“不是太后，贫道真不是打击报复，你也知道了，他的大部分人手都去江南了，所以我们可以行动了！”
　　神通道人赶紧解释道！
　　“哦，那要怎么行动？”
　　“很简单，自古英雄难过美人关，我们找个美人把他迷住，然后趁机控制住他！等他没有利用价值的时候我们再……”
　　神通道人用手在脖子上一划！
　　“妙！妙！妙啊！哈哈哈……这回看那小杂种还怎么逃出哀家的手掌心！”
　　“不过这魔星喜欢什么样的啊？我们得找合他眼缘的啊！”
　　神通道人想着赢毅后宫的三个妃子，那也算的上是国色天香，但是赢毅却是似乎不那么感兴趣！
　　“这个就交给哀家吧，呵呵，哀家恰恰知道那小杂种喜欢什么口味！”
　　“哼，那小杂种竟然敢说哀家没脑子，但是哀家正是从那些风言风语中，了解了他的喜好！”
　　太后傲然道！
　　神通道人听到这话，不由得感叹，这有的人真的不能看表面啊，谁想到太后竟然还有这智慧呢！
　　“那就交给娘娘了！”
　　“放心吧，别的事儿能出岔子，但是这事儿，肯定没有问题！”
　　神通道人：“……”
　　这怎么感觉有些不像是好话呢？交给她真的没问题吗？
　　神通道人有种不安的感觉！但是仔细一想，这种大事太后应该不能糊弄自己，于是就安心的回屋子里养伤去了，毕竟这几天正是伤口疼的时候！
　　第二天一早，槐花抱着一堆画册进来！
　　心想还说你们不是一伙儿的，都开始给陛下张罗娶老婆了！
　　“娘娘，这个宋家姑娘如何？长相温柔可人，声音更是酥甜，男人见了她，走都走不动道！”
　　太后拿着画册看了一眼，就摇摇头。
　　“不行，这看上去柔柔弱弱的，不是那小杂种的口味，他喜欢刚强的！去，把这个画册给我儿送去，让他找机会收了！”
　　槐花：“……”
　　“娘娘，那这个呢？青云伯的女儿，家世好，并未从小舞刀弄棒！最重要的是，还和陛下身边的吴侍卫是兄妹！”
　　“那就更不行了！这样身世怎么能便宜那小杂种？去，给非儿送过去，让他找时间接触一下！”
　　槐花：“……”
　　“那……那这个呢？京城第一花魁！身世不好，且能歌善舞，性格也相当的刚强，传言有大臣想要给她赎身，她都拒绝了！”
　　“不行，这小浪蹄子不是那小杂种喜欢的类型，买下来，给我儿子送去，他身边正好缺个伺候的！”
　　槐花：“……”
　　“娘娘，您这到底是给陛下选人，还是给六殿下选妃啊？”
　　“这不没遇到合适的……嗯？”
　　太后一眼看中了一个画册！
　　“这……这行啊！”
　　槐花看着那画册上的人，眼睛都直了！
　　“娘娘您是认真的吗？”
　　“当然认真了，那小杂种最喜欢的就是这种了！赶紧的，把这人的家人控制起来，然后招她入宫！”
　　槐花欲言又止，但是看太后那样子，知道自己是劝不动了，只好出宫准备把人带进来！
　　刚到外面，就看到霍丞相的妻子在和霍皇后身边的侍女说着些什么，还递了什么东西！
　　“呵呵，之前给自家闺女下毒，这回又舔着脸见面来了，真有意思！”
　　槐花扭着腰走了！
　　片刻之后，芍药小心翼翼的进到屋内，看着看书的皇后，忍不住道！
　　“娘娘，老夫人在外面求见，您还是见一见吧！那件事情老夫人也是受害者啊，她也不知道那药里有别的毒药，当娘的哪能不疼自己的女儿呢？”
　　她感觉自家娘娘最近的状态很不对，平日里最喜欢看的诗词全都烧的一干二净，反而看起了往日里最讨厌看的史书！
　　“芍药，你收了她多少好处？”
　　皇后一边翻看着书，一边面无表情的说道！
　　芍药立刻吓的跪在地上！
　　“冤枉啊娘娘，奴婢发誓绝对没有收老夫人的钱，只是奴婢看娘娘一直愁眉不展，奴婢担心娘娘……”
　　“芍药！”
　　皇后合上了书本，看了一眼她的手腕！
　　“以你的俸禄好像买不起天仙阁的镯子吧？”
　　芍药立刻用袖子把镯子遮上！
　　“明天你就出宫去吧！”
　　芍药脸色瞬间变得惨白，随后不停的磕头！
　　“娘娘，奴婢错了！还请娘娘饶了奴婢这一次吧！娘娘，看在奴婢从小跟着您的份上饶了奴婢这一回吧！”
　　看着不停磕头的芍药，霍皇后叹息一声
　　“关茶茶要是有你一半的本事，也就不会让我头疼了！去吧，让我娘去外厅等着！”
　　“娘娘！”
　　“滚！”
　　芍药浑身颤抖着站了起来人，然后缓缓的退了下去！
　　只是在她走后，霍皇后对着旁边道。
　　“珠儿！”
　　“奴婢在！”
　　一个长相并不太好看的宫女走了出来！
　　芍药是霍皇后的贴身婢女，珠儿则是进宫以后被分配过来的，所以霍皇后并不重视她！
　　但是经过了之前的事情，霍皇后改变了想法！
　　“去请曹公公过来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，霍皇后走到了外厅！
　　“糯糯！”
　　“霍夫人，这里是后宫，称呼还是谨慎一点为好！”
　　霍皇后面无表情道！
　　“糯糯，你还在生娘的气吗？娘也是被蒙蔽了啊！这一切都是霍儒那不成器的小子做的！你爹已经把他逐出家门了，你就原谅娘吧！”
　　霍皇后拿起桌上的茶杯。
　　“这么说，都是霍儒的错？”
　　“是，你爹已经狠狠的收拾他了，你就原谅娘吧！”
　　霍皇后没有多说什么，而是喝了一口茶。
　　“娘，那您这回进宫是有什么事情？”
　　听到这个称呼，霍夫人就知道稳了！姑娘心里的气出了！
　　“最主要的是来看看你，省的你气憋在心里，给自己的身体弄坏了！”
　　霍夫人笑呵呵道！
　　“然后呢，还有一件小事，就是你舅舅最近不是要到京城了吗！他现在缺一个落脚的地方！我寻思着，在京城给你舅舅置办一个房产，这以后来回也方便不是！”
　　“那就置办一个啊，您跟我说有什么用？”
　　霍皇后皱起眉头。
　　霍夫人尴尬笑了一下！
　　“这不你爹最近不太方便，你能不能先把那两百万两给娘第124章再骂丈母娘！【感谢委屈兮兮的温祺的大神认证】
　　“置办一个房子要两百万两？”
　　霍皇后不可思议道！
　　“你这话说的，你舅舅好不容易来京城一趟，不得给他弄个好房子啊？你舅舅是人中龙凤，未来一定可以封侯拜相的，所以宅子一定要靠近皇城！而且你舅舅来我们这，我们还能让他花钱吗？平时人来送往的，不也得需要点银子吗？”
　　说到这，霍夫人不禁严肃起来！
　　“糯糯，你可不要不重视！我们卢家可是五姓七望，整个秦朝最顶尖的贵族！皇帝都比不上的！如果你舅舅进入朝堂，那肯定会是你爹的臂膀，更能是你的依靠！”
　　“给我的依靠就是给我下药？”
　　霍皇后嘲讽道！
　　“糯糯，咱们不都是说好了吗！这个事儿是那个霍儒干的！”
　　“说不好！”
　　霍皇后一下子站了起来！
　　“娘！你总是为你娘家考虑，为了弟弟考虑，但你有没有考虑过我？我也是你女儿啊！你们想要我干什么，我都干了！但是你们能让我歇一歇吗？我刚中毒啊！你现在又来要钱，那是陛下弄来的钱！我能动吗？”
　　“女儿，娘也没有办法啊！这就是我们女人的命，你要认啊！你不依靠霍家和范家，你能怎么活？你长这么大都是霍家和范家给的！现在到你需要付出的时候了，你必须就要付出，这就是规矩！
　　“娘也是这么过来的啊！”
　　“那你的人生既然过的这么失败，就别说出来丢人现眼了！”
　　一个声音突然响起，两人抬头一看，发现赢毅大步的走了进来，身边还跟着气势汹汹的关茶茶！
　　“陛下！”
　　霍皇后和霍夫人赶紧行礼！
　　“起来吧！”
　　两人刚要起身！却看赢毅对着霍夫人道！
　　“你继续蹲着！”
　　霍夫人：“……”
　　“陛下怎么来了？”
　　霍皇后小声的问着关茶茶！
　　“陛下怎么来了？”
　　“我叫来的！本来过来想要气气你的，但是她的话听的我很生气，就找陛下来治治他！”
　　关茶茶掐腰得意道！
　　“不要谢我啊！虽然我看你不顺眼，但是作为跟你势均力敌的对手！你丢人了我也跟着丢人！”
　　霍皇后看了一眼屏风后的小曹！
　　无奈的笑了一下！
　　“谢谢！”
　　“都说不用谢了，我可不是想要你的金丝凤凰白玉步摇才这么做的！”
　　关茶茶眼睛看向旁边！
　　霍皇后：“……”
　　“真的，我在外面听那两句，差点没给我前列*气堵了！”
　　“陛下，前列县市哪个县啊？”
　　关茶茶好奇道！
　　赢毅：“……”
　　“桃源县附近，那边……蜜饯做的不错！大人说话小孩不要插嘴！上一边儿去！”
　　“哦！”
　　关茶茶噘着嘴走到旁边！
　　“老刁婆子，人家跟你讲规矩，你跟她讲亲情，人家跟你讲亲情，你跟他规矩！我不爽你真的很久了！”
　　“陛下，难道是因为臣妾？”
　　霍皇后惊讶道。
　　“一边待着去，跟你有毛线关系啊！待会儿再骂你！”
　　赢毅没好气道！
　　霍皇后：“……”
　　“过来吧！”
　　关茶茶幸灾乐祸的对着霍皇后招了招手！
　　霍皇后：“……”
　　“我不爽你的点就在于你太蠢了！真的，怎么会有你这么蠢的啊！你这不是把皇后往外逼吗？咱就是说扶弟魔也得讲究一些章法吧？
　　我现在真的怀疑卢家是不是跟老蔫有什么不共戴天之仇，竟然把你给嫁过去！最后不仅拉低老蔫的智商，更是给他生出了一堆缺心眼的！”
　　霍皇后：“……”
　　霍夫人此时被骂的浑身发抖！
　　“我他么真的有心让你死这儿，替老蔫替世界除了这么一个祸害，但又怕老蔫感激我帮他除掉了你这么个祸害，从而决定不造反了！
　　我有时候真的想要求求你们，能不能体谅体谅我啊？这大秦朝真的没什么人了，老蔫他们三废物已经够蠢的了，还要加上你们这些废物在身边拖后腿！关键你们这么整给我坑里了啊！”
　　霍夫人大口的喘息着！
　　她有那么差吗？她也是家族精心培养的嫡女，当年多少人求娶还求娶不来呢！这小皇帝凭什么这么说她啊！
　　“还有你！”
　　赢毅又看向了皇后！
　　“你他么是泥团捏的啊？别人让你干啥你干啥？她对不起你，你骂她啊！大耳瓜子雷她，手上大长指甲白长的？薅她头发，夸夸往死里挠她！你是皇后，她还能弄死你啊！命他么都快没了！还顾虑这顾虑那的！”
　　关茶茶看着自己的指甲若有所思，还偷偷的看了霍皇后几眼！
　　霍皇后：“……”
　　这憨货！
　　“她们就欺负你是老实人！这样，我吃个亏，把你收为我们缺德门第三弟子！”
　　“陛下~凭什么她当第三啊！臣妾要当第三！”
　　关茶茶不满道！当初皇后她就没争过！
　　“那你第三！她第四！”
　　关茶茶瞬间心满意足了！挑衅的看着霍皇后。
　　霍皇后：“……”
　　这憨货！
　　“还有，你那个弟弟不是要宅子吗？我给他准备了！大单间，包三餐，热水管够！”
　　“哪儿啊？”
　　霍夫人下意识问道。
　　“京都尉大牢！不仅包他住到死，还给他安排外国美女伺候他！”
　　“陛下，我们哪来的外国美女啊？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“牢里的那些长生人，打扮打扮给他送过去！再不行不是还有太后吗？她肯定会很愿意的！”
　　“不要啊，不要太后！”
　　霍夫人赶紧摇头道！
　　“那还不快滚！等我留你吃饭啊？”
　　霍夫人连跟霍皇后招呼都没打！直接狼狈的走了出宫！
　　“看到没有啊，以后就这样知道不！”
　　“知道了陛下！”
　　“行了，你们忙吧！我要去把老登的牌位挂茅厕上去了！他奶奶的，谁给我拿下来的？”
　　众人：“……”
　　在赢毅走后，小曹从屏风中出来！
　　“公公……”
　　“娘娘，还请恕臣有事，先行一步！”
　　“你们几个，赶紧跟我赶陛下前面去，把那茅厕拆了！”
　　小曹带人从窗户后面跳出去，这玩意是不能留了，再留下没准儿以后就变成祠堂第125章我不是刺杀你的，我是来侍寝的！
　　由于茅厕被拆，赢毅这牌位到底是没有挂出去，这导致他晚上都没怎么睡好！
　　偏偏第二天一大早，太后那边又有事了！
　　“邀请我去踏青？”
　　赢毅一脸的惊悚。手臂不自觉的护住了胸口！
　　那老娘们该不会看上我了吧？我是不是最近一段时间有些过分啊？
　　该不会是那老娘们的某种虐恋情节发作了吧？
　　“是啊！娘娘说了！御兽园内的奇珍异兽少了许多，所以请求陛下能猎的一些回来观赏。”
　　赢毅的表情更惊悚了！
　　“不是，这怎么的，人类已经满足不了她了吗？动保那波人会告我们的！”
　　槐花：“……”
　　“陛下想哪儿去了，娘娘想要的是这片区域的狐狸！”
　　槐花满头黑线道！娘娘平时是放荡了一些，但也不至于变态啊！
　　“你下回说话说全喽！”
　　槐花：“……”
　　赖我啊！
　　赢毅看了一眼地图，瞬间无语了！
　　上面连路线都给他规划好了，特意指明了让他按照这条路线走！
　　你确定这不是要刺杀他？这计划也太明显了吧？
　　赢毅有些犹豫，他倒不是担心这货刺杀，他是担心刺杀失败的话，自己又多出一个能力！
　　但是转念一想，人家百忙之中，好不容易抽空给自己设计了一下，这怎么也不能打消人家的积极性啊！
　　“行！我给她整！”
　　槐花立刻兴高采烈的回去复命！
　　“太好了！这小子果然上钩了，赶紧的！去让那个丫头准备着！”
　　槐花：“……”
　　“娘娘，要不算了吧！”
　　她感觉这个计划不太靠谱啊！
　　“你懂什么？外表好看的美人计只是最浅显的，我们要走入那小杂种的内心！让他欲罢不能！离开那女人片刻，都感觉浑身难受！”
　　太后激动道！
　　槐花：“……”
　　要不怎么说传闻你们家支持陛下呢，在变态这个方面，你们两边是相当合拍啊！
　　很快，赢毅带着小曹和文武学院的学生们向郊外走去！
　　本来他是不想带着这些人的，但是没办法，自己现在这个身份根本不可能自由行动！
　　郊外
　　躲在暗处的人看到赢毅这帮人过来，立刻激动道！
　　“来了，你们赶紧去准备好，太后说了，那个女人就在前面不远处，你们过去找她麻烦！”
　　这些人都是神通道人麾下的死士，所以毫不犹豫的就答应下来！
　　这是好事儿啊，他们想象了一下到时候的画面！
　　“你们……你们不要过来！”
　　一个个楚楚动人的女子，惊慌失措的看着他们，脚步不停的往后退去！
　　“嘿嘿，小娘子~来跟爷们快活快活啊！”
　　几人奸笑的过去！
　　“你们再这样，我就要叫了！”
　　“你叫吧，叫破喉咙也没有人来理你啊！”
　　随后他们冲了上去，然后这个瞬间，赢毅冲出来把他们解决！
　　只是临死之前，没准儿能过过眼瘾！
　　他们按照老大指的路，很快就找到了目标！
　　“嘿嘿，小娘子……”
　　刚说台词，他们就感觉不对！
　　眼前除了一大汉，没有别的人了啊！
　　“这位壮士，可否在这里看过一个女子？”
　　“女子？我就是啊！”
　　对方站了起来，好家伙，他们才到人胸口！
　　“高……高无言？”
　　几人震惊道！
　　高无言点点头！
　　众人：“……”
　　不是老大，你这就有些过分了了吧！是，他们是死士，但是你也不能把我们往死里整吧？
　　这到底是我们调戏她，还是她调戏我啊！
　　“是我！这就开始了是吧！那词儿怎么说来的？对，我们快活快活！”
　　“别别别！大哥，不是大姐！你你你，你把衣服撩上去，大姐我求你你别这样，我害怕！”
　　领头的当场就跪下了！
　　“你叫谁大姐呢，人家刚满二八！”
　　高无言不满的把自己的香肩遮上，要不是那太后用家人威胁她，她岂会做出这种有伤名节之事！
　　“不是计划好的吗？怎么又变了啊？”
　　“大妹子，咱们就是做做样子，您以后是伺候皇上的，我们这样的担当不起！”
　　“对对对！我们这样的小人物，无福消受啊！”
　　好家伙，要不怎么说人家是皇上呢，瞅瞅这眼光！一绝啊！那胳膊都比他脑袋粗了！
　　“那咱们也得做样子吧？可不能出差错了！我家人都被你们威胁呢！”
　　高无言委屈道！
　　“对！您记住！咱们是做样子啊！你别对我们有什么不该有的想法！”
　　“那不行啊！万一那皇帝没看上我怎么办？我名节也被你们毁了，我会嫁不出去的！所以如果皇帝没看上我！我就从你们这里挑一个成婚！”
　　高无言兴奋道！
　　“不是，你不要乱来啊！你乱来我们要叫了！”
　　“那你们叫吧，这荒郊野岭的，你们叫破喉咙也没有人理你们啊！”
　　他们转身就跑，只是原本一脸傻笑的高无言看着他们逃跑的样子，眼睛突然红了起来！随后追上去就是一巴掌把其中一人拍倒在地上！
　　“救命啊！！！”
　　“嗯？有人喊救命！”
　　正在张弓搭箭的赢毅瞬间兴奋了起来，赶紧骑着马赶了过去！
　　当到了地方以后，就看到一个壮汉在殴打着几个泼皮！
　　“这位壮士，为何殴打这几人啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　赢毅话一出，红眼状态的高无言突然恢复了冷静，随后茫然的看向四周，然后把目光放在了赢毅身上！
　　“你是皇帝？”
　　“啊对，我……朕是皇皇帝！壮士你是刺客吧？”
　　说着，他忍不住感叹，一直以来他都对太后误会了！没想到她也能做点人事！
　　看看人家这刺客找的，像模像样！
　　再瞅瞅天榜那些，都什么玩意儿啊！
　　“陛下，我不是刺杀你的，我是来侍寝的！”
　　说着，一鼓肌肉，身上的衣服都紧绷起来！
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　“壮士，别闹！”
　　虽然这你长的有些秀气，但是这身肌肉都快赶上赵田了！
　　“陛下，我是个女的！我今年刚满二八，正值妙龄！”
　　高无言委屈道！
　　赢毅愣了一下，随后赶紧说道。
　　“对不起！是朕眼拙了！朕跟你道歉！”
　　“没事儿，我原谅你！”
　　高无言笑了起来，只是看上去有些憨傻！
　　“陛下，这女子的脑袋似乎有些问题！”
　　西门飞雪小声道！
　　“看出来了！”
　　要是脑袋正常，赢毅才懒得搭理她呢！
　　看着女子身上衣服的料子，和头上的簪子，估计也是一个有家世的！
　　他也明白这是怎么回事了！那老娘们是想用这样的方式给他一个难堪！
　　估计用什么花言巧语，把这姑娘诓骗过来！
　　这手段太他么下作了，人家都已经够难的了，你还整这幺蛾第126章这不是我的梦中情臣吗？
　　“陛下，您是不是没看上我啊？”
　　高无言眨着眼睛道！
　　“真不是，是朕不打算再纳妃子了！”
　　“哦，那您能帮我找个如意郎君吗？”
　　这话一出，身后突然传来些许笑声，赢毅脸瞬间阴了起来！
　　“都他么笑个屁啊！这事儿有什么好笑的？人家姑娘家家想找对象有错吗？你们长得好看啊？一个个歪瓜裂枣的，还笑人家？朕告诉你们，今儿的事儿都给朕烂在肚子里，让朕听到什么风言风语的，朕阉了你们！那几个笑的，回去一人领二十军棍！”
　　“是！”
　　他本人倒是无所谓，但是人家女生可遭不住那流言蜚语，这可是古代，唾沫星子淹死人的！
　　“陛下，这女子可不是一般人家，她是兰陵高家的小姐！今早高家说他们家小姐走失了！正在四处寻找呢！而且……”
　　小曹犹豫了一下！
　　“而且什么？”
　　“他们高家是太后的人！手下有三千人马！”
　　“那我怎么没听说过呢？”
　　赢毅纳闷道！
　　“而且三千人，扒灰儿他们不抢啊？”
　　“陛下，他们家族是先帝给太后留下的护身符，而且因为一些原因，不太受丞相他们欢迎！”
　　“什么原因？”
　　“他们家族有祖传的脑疾！到了战场上敌我不分，所以根本没人敢要！就连太后，也只是闲置他们家，不敢让他们做事！”
　　“等一下！你说他们有什么毛病？”
　　赢毅的眼睛瞬间锐利起来！
　　“额……他们家有脑疾，容易敌我不分！”
　　敌我不分？这不是我的梦中情将吗？
　　“陛下，你真好！感觉像我大哥！”
　　高无言听到刚才的话，感觉陛下就像是她大哥一样啊！
　　“别像啊！朕就是你大哥！小曹！”
　　赢毅回想起刚才这丫头红眼的状态，立刻兴奋起来！
　　“臣在！”
　　“拟旨！封郡主！以后这就是朕的妹子！走，带上朕的妹子回京！”！
　　赢毅带着大队人马回到京城，直接来到了高家！
　　高家家主高素早就得到消息，见到自家妹子平安无事以后，立刻激动的跪在地上！
　　“谢陛下找回臣的妹子！”
　　“哎！免礼！爱卿快快请起啊！”
　　赢毅看着眼前的高素，长得那叫一个帅啊！
　　话说高无言长的也不丑，只是身上的肌肉庞大！
　　“爱卿啊！朕听说令妹是被人骗走的？这是怎么回事啊？”
　　高素苦笑了一声。
　　“陛下，不满您说，臣这一族祖传脑疾！男的嗜杀容易控制不住自己，女的则是有些脑力缺陷，且身形容易变得健硕！
　　臣那妹子听了旁人风言风语几句，就说要出嫁！我母亲也是宠她的，就画了画像送出去了，也不知怎的就到了太后的手里！
　　臣家有先帝遗诏，尊太后命令行事！所以太后来我们家威胁了几句，恰巧被臣妹子听到了，就……哎！”
　　“原来是这样，没事儿你放心，现在她不仅是你妹子，还是朕的妹子！朕已经下旨，封她为郡主了！”
　　高素瞠目结舌，不明白陛下这是什么章程啊！
　　“臣！谢陛下隆恩！”
　　“先别着急谢朕，朕是有条件的！”
　　赢毅笑呵呵道！
　　“陛下但说无妨，就算是千百条，臣也必将赴汤蹈火，再说不辞！”
　　“没那么严重！事实上就是，朕打算成立一个新的军队，名唤羽林军，专门保护朕的安全！朕的条件就是……你得选出族中精锐，给朕当护卫！并且你来当这个羽林军校尉！”
　　“陛下！”
　　高素震惊的看着赢毅！
　　“陛下，请恕臣不能答应，陛下的安危重于泰山，然臣有脑疾！万一出了什么意外……”
　　“那就别让它有意外！”
　　赢毅斜坐在椅子上，手里的痒痒挠不停的拍打着手下！
　　“高素！你是个人才，是个大才！太后那老娘们眼瞎，把你们放在这生灰，但是朕看不得你这样的人才平凡的度过一生！
　　人才就应该有舞台发挥人才的天赋！你的舞台就是在战场！在北地，在关外！有朝一日，你应该替朕去取了那长生主的人头！
　　跟这些秦朝的大业比起来，区区朕个人的安危算上什么？如果真有一日你能做到这点，朕这人头给你又何妨！”
　　“陛下！！！”
　　高素眼泪都流下来了！不仅仅是他，所有高家人听到这话，没有一个人能忍住不流泪的！
　　甚至就连李进等人，都眼神炙热的看着赢毅的背影！
　　虽然赢毅的坐姿十分不堪，但此时在现场所有人的眼中，是那么的高大！
　　“别哭！你们应该要外人哭！”
　　话音刚落，却看全体高家唰的抽出一把匕首！
　　西门飞雪等人瞬间挡在赢毅身前！
　　“别挡我！一边去！都给朕记着啊，他们伤了朕也别怪他们，谁都不允许秋后算账啊！”
　　赢毅这个兴奋啊！犯病这么快吗？
　　要不怎么说是我的梦中情臣呢，效率就是高啊！
　　只是下一秒，高家所有人都用刀划开自己的胳膊！
　　赢毅：“……”
　　你们砍自己干啥啊！这不浪费吗！有这气性冲我来啊！
　　“黄天在上，厚土在下，今我高家以血为证，誓死效忠陛下！！！如有违背，全族尽灭，永世不得超生！”
　　“如有违背，全族尽灭，永世不得超生！！”
　　“如有违背，全族尽灭，永世不得超生！！！”
　　声音直冲天机，震的赢毅耳朵嗡嗡直响！
　　“哎呀，不至于不至于啊！赶紧的起死回生丹给我爱卿们用上！”
　　别他么好不容易找到的梦中情臣，结果因为破伤风死了，那笑话就大了！
　　不过他就喜欢这疯劲儿，疯起来连自己都砍，还多他一个皇帝吗？
　　“陛下！我能去宫里找你玩吗？”
　　高无言问到！
　　“当然……嗯，等一下，妹子，我给你找个活儿行吗？”
　　赢毅脸上露出一丝阴险的笑容！
　　既然认了高无言当妹子，那太后算计他妹子的事情可不能就这么算了，而且还算计自己！
　　好好的日子你不过，非得整事儿是吧？
　　行，这回我不收拾服你，我就不姓第127章彼其娘之！！！【感谢咸鱼王的大神认证！】
　　很快，高家的事情已经传遍整个京城！
　　大将军府内，正在跟自己义子们吃饭笼络感情的跑跑，听到这消息以后，手中的杯子直接掉在了地上！
　　“不是，干啥啊！这到底是干啥啊！”
　　赵大将军一脸痛苦的拍着大腿！
　　千盼万盼，把小皇帝身边的精锐部队盼走了，结果又无缘无故的整来三千人！
　　疯子配疯子，这不就跟王八配绿豆一样，对眼了吗不是！
　　你们宇文家为啥这么帮那小皇帝啊！前面刚送完兵在桃源县驻扎着呢，结果现在又送了三千人！
　　他现在是明白了啊！之前高家那些人的脑疾都是装出来的，为的就是这一刻啊！
　　赵大将军这叫一个悔啊！脑疾就脑疾嘛！他又不亲自领兵，为什么就没下手招揽过来啊！
　　现在又便宜那小皇帝了！
　　赵赟此时在默默的吃饭，陛下身边的人是越来越多了，他得抓紧训练，省的被陛下扔下！
　　“玉儿！”
　　赵大将军伸出手！
　　“儿臣在！”
　　赵玉一把握住赵大将军的手！
　　“玉儿，为父待你们不薄吧？”
　　“义父待我们恩重如山，我们万死难报万一啊！”
　　赵玉神情激动道！
　　“好好好！你们记住，那小皇帝就是会做场面事儿！实际上要真的跟了他，那祸事就数不胜数啊！”
　　其他义子：“……”
　　那人家至少做点场面事儿啊！你连场面事儿都不做！
　　现在谁不羡慕赵赟他们？人家吃的满嘴流油，有钱有房有女人，到你这别说是房子了，还得帮你干活！前几天要不是借着赵赟他们八人的光，他们还得给你亲儿子修房子呢！
　　赵大将军看着手下的眼神，就知道不好。
　　这人心浮动的太厉害了，再不采取措施，就真完了啊！
　　“咳咳，其实你们也别怪为父对你们苛刻，实在是你们年纪小，为将者心要恒！不能为外物所动，所以为父一直实在哎锻炼你们啊！”
　　众人：“……”
　　你锻炼我们啥了……哦对！是锻炼了，至少这修房子的手艺锻炼出来了！
　　“别看为父不给你们钱，但其实都是在给你们攒着，怕你们大手大脚的花出去！省的以后成家立业了，连个聘礼都拿不出来！”
　　众人：“……”
　　那话说的，我们都快三十了还替我们攒着，我们是弱智啊，不会攒钱还是咋地？
　　“但是今天！为父决定，给你们成家立业！”
　　众将一听这话，瞬间来了精神！
　　对嘛！你拿出点诚意来吗！
　　赵大将军拍了拍手，一群妙龄女子走了进来，每个人手里都端着一个盘子，上面是一些银子和房契！
　　众将士眼睛瞬间直了！
　　赵大将军看他们的样子，心中冷笑一声，你小皇帝会用女人拉拢人心，我也会！
　　美人计谁不会使啊！
　　这么简单的计谋都使不明白的人，就是缺心眼！
　　这些都是他府内的精挑细选的美人，要的就是能够把这些人牢牢的笼络住！
　　“你们往日里总说为父不疼你们，但其实为父早就为你们准备好了一切！房产，银子还有女人！每个人都有！”
　　“谢义父！”
　　所有人激动完了，关键是赵大将军这次下血本啊！
　　挑选出来的，都是府中从小培养的舞姬，模样身段是一等一的！
　　“还是义父大方啊，不像是某些人，那找的是什么？丫鬟！哈哈哈，还是打扫丫鬟！亏他拿的出手！”
　　“哎说什么呢，虽然咱们的娘子模样身段比人家强百倍，你也不能就这么直说出来啊！是吧赵赟！”
　　“可惜了了啊！某些人是没有那个福分了！”
　　一群人阴阳怪气道！
　　赵赟面色一寒，你说他可以，但说他娘子可不行，只是刚要爆发的时候，外面突然闯进来一个人！
　　“爹！”
　　一个长相跟赵大将军有九成相似的男人闯了进来！
　　赵大将军看到来人，瞬间欣喜起来！
　　“哟，旦儿回来了！怎么样？这次远游玩得好吗？”
　　“好好好！真是太好了啊！而且爹，这回远游，你猜我认识了谁？”
　　“谁啊？”
　　“太原王家的公子啊！爹，这回五姓七望都要到京中来，咱们得抓紧这个机会，要是能让他们支持咱们，那咱们的大业可成啊！”
　　赵旦兴奋道！
　　“好！我儿放手去做！需要什么爹给你拿！”
　　赵大将军也兴奋起来！
　　关煜好钱，霍丞相好权，而赵大将军最喜欢的却是名！
　　如果有了五姓七望的支持，那么他篡位可就有了名望了！
　　“爹，还说呢！家里的舞姬你怎么都带这儿来了？赶紧的，都跟我回去！”
　　众人：“……”
　　“公子，她们都是义父赏给我们的！是要当我们娘子的！”
　　一个将领赶紧道！
　　结果赵旦上下打量他一眼，鄙夷道。
　　“娘子？呵呵，你们也配？叫我爹一声义父，就真以为是我爹儿子了？自己什么身份不明白吗？”
　　“义父！”
　　“那个……先可着那边来吧！大局为重，等过段时间！义父再给你们找更好的！”
　　赵大将军无奈道！
　　没办法，普通军汉和五姓七望贵族，谁都知道怎么选！
　　“对了，还有咱们新买的那些房子都给我用的！他们这次来的人多！”
　　“……行！”
　　于是赵旦带着人走了！
　　“义父！”
　　所有士兵都看着赵大将军！
　　赵大将军现在也头疼啊！
　　“哎呀，没事儿，到时候义父再给你们建造！先忍一忍！过段时间……义父给你们建造大房子，找好看的，身份高贵的！这些都是我府上的舞姬，等义父大业成功以后，你们娶的都是有名有姓的大小姐，都忍一忍！”
　　说着，掏出一些钱出来！
　　“呐，今天你们去品香楼，随便玩！玩他三天三夜，义父买单！”
　　众将士都不语！这……人家陛下可是为了众将士抢了国舅的女人，结果你为了巴结人家抢了众将士的女人。
　　很快饭局结束，众人无声的从府中出来！
　　但却看赵赟走向另一个方向。
　　“赵赟，你干什么去啊？喝醉了吧？品香楼不在那边！”
　　一个将领喊道！
　　“我去什么品香楼啊！我娘子还在家等着呢！我可不像你们这么……这么自由啊！”
　　赵赟数着手指。
　　“你们可以去喝酒、可以去品香楼、可以玩三天三夜啊！我不行啊，我不回去我夫人就在家等着我，一刻也离不开我，烦人啊~~~”
　　众将领：“……”
　　他们看着赵赟那贱样，眼睛都绿了！
　　“哎！对了，我夫人擅长岐黄之术，手中有个特别的方子，很容易要孩子的，她让我问问你们……哎呀！抱歉！我忘了，你们用不着啊！有人帮忙啊！”
　　众将士：“……”
　　赵赟！！！
　　“哎呀，有些人啊，想的挺好，这娘子叫的挺早啊！但是晚上在谁床上叫谁相公可不一定呢！”
　　说着，赵赟嘴里哼着小曲儿，背着手走了！
　　“住着你的房~睡着你新娘~相公只能隔着墙~两眼泪汪汪~”
　　赵赟！彼其娘之！第128章世上怎么能有如此愚蠢之人呢！
　　“外面什么声音？”
　　赵大将军皱着眉头！
　　“好像，好像是赵赟跟其他人打起来了！”
　　赵玉慌忙道！
　　“那就不用担心了！让赵赟吃点苦头也好！”
　　赵大将军笑眯眯道！反正这货可能不是自己人了，让手下人利用他出出气又何妨？
　　“不是啊！是赵赟在殴打他们！我去！手里都动刀了！”
　　赵玉着急道！
　　赵大将军：“……”
　　一群废物！
　　“你赶紧，出去拦着他点！”
　　“我？”
　　赵玉震惊道！
　　“义父，你太看的起我了！我出去他能把我一块儿揍了！”
　　赵大将军：“……”
　　他赶紧让下人把两拨人分开！
　　随后各自教训了一顿，就让他们走了！
　　只不过虽然面上很生气，但是心里却是十分开心的！
　　闹得好啊！闹起来才不会联手背叛自己！
　　“玉儿啊！”
　　“哎，义父，有什么事儿？”
　　“玉儿，锦衣卫这个位置你要坐好！我们赵家的突破口就在你身上了！记住喽，有任何风吹草动，一定要禀告我！明白吗？”
　　赵大将军严肃道！
　　“明白！义父，我这个人没什么优点，但就是忠心啊！”
　　“嗯，我就是喜欢你这点！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“哈哈哈！公公，他就是这么笑的，然后我义父今天穿的是金色内裤，上面绣着龙呢，啧啧，我这个当干儿子的都看不过眼！他也不看看他那腚，撑得起来吗！”
　　赵玉义愤填膺道！
　　小曹：“……”
　　“赵大人，我们两个是平级，你不用事事儿向我禀告！”
　　小曹无奈道！
　　“公公，您这就抬举我了！我哪能跟您平级啊！您是陛下的身边人！我说到底就是个外人！陛下信您他不信我啊！我这个位置说真的，能上来就纯是运气，我还没有什么本事儿，我不把着您这棵参天树，我把着谁啊！”
　　赵玉谄媚的捏着小曹的肩膀！
　　小曹：“……”
　　他自诩也是拍马屁的高手！
　　但是他头一回见到拍马屁能给人拍恶心的！
　　“赵大人，您不用妄自菲薄，其实陛下很重视你的！”
　　“陛下重视我？公公您别闹了！当初陛下在朝堂上亲口说的看不上我！怎么可能呢？”
　　赵玉好笑道！
　　“那陛下不这么说，你这位置坐的稳吗？”
　　赵玉愣住了，这还真是啊！
　　正因为陛下说了看不上他，他义父才会这么信任他！
　　“所以啊，你要更加努力！现如今这个局面，你可是关键！”
　　“那……公公我要怎么做？”
　　赵玉僵硬道！
　　“想想你的职责！”
　　小曹说了这一句，就把他给赶了出去！
　　“公公，您为什么要帮他？万一这人真的要起来，那您的权柄就被他分走了啊！”
　　小曹的副手焦急道！
　　“小允子！”
　　小曹停下了手中的笔！
　　“今儿教你一个乖，做臣子的不能无用，但也不能太有用！咱们做属下的，要学会留个破绽！这样才能生存！”
　　“公公……”
　　小曹摆手！
　　“去，忙你的去吧，东厂府那边快要完工了，你去盯着点，这个东西可千万不能出岔子！”
　　“是！”
　　小允子立刻下去，只是出宫以后却被人叫住了！
　　“公公留步！”
　　小允子回头一看，脸色瞬间一变！
　　“是你？”
　　“允公公！”
　　紫苏乐呵呵的对他行了一礼！
　　“你……你怎么在这儿啊？”
　　“允公公这话就让人伤心了，故人相见就在这里谈话吗？连顿饭都不给请？”
　　紫苏埋怨道！
　　小允子连忙左右看了看，随后拉着紫苏来到一边着急道。
　　“你到底想要干什么？你们让我办的我已经办了，还来找我干什么！”
　　“话不能这么说啊！允公公，您上位这么快，我们可是没少出力的！现如今坐到了东厂副总督的位置，就不认人了！这要是传出去，对公公的风评可不太好啊！”
　　紫苏慢条斯理道！
　　“……你们还要我做什么？”
　　小允子咬牙切齿道！
　　“很简单！”
　　紫苏在小允子耳边低语了几句，小允子瞬间慌张了起来！
　　“你们这是……”
　　“公公，你难道就不行做到那厂督之位吗？你应该知道我们的身份，除了那魔星，谁当皇上我们都不关心！反而朝中有人更方便我们的行动！公公……要三思啊！”
　　小允子的脸色瞬间精彩起来，想想那个位置……
　　“好！”
　　紫苏笑眯眯的抱了抱拳。
　　“这次的酬劳已经送到了公公府上！事成之后还有重谢！”
　　“快走！”
　　小允子匆匆的离开！
　　看着小允子离开的背影，紫苏自得一笑！然后大步的走向太后寝宫！
　　只是刚到门口，就听到神通道人在里面咆哮的声音！
　　“太后！这就是你找的美人？你怎么能这么做啊！”
　　“怎么了？那小杂种在朝堂上说了，嫌弃那三个妃子是木头棒子，还嫌弃她们身板弱，所以哀家给他找个身板强的有什么错？再说那兰陵高家，是哀家家奴，哀家让他们干什么他们就干什么！也好掌控！”
　　太后喝着茶美滋滋道！自己的计划简直是完美！
　　神通道人都气笑了！
　　“那兰陵高家祖传脑疾，满京城谁不知道那丫头就是一个智障！你指望她一个智障给我们传什么消息？就算真的传了什么消息，你敢信吗！”
　　太后愣住了！
　　“这哀家还真没想到！”
　　你除了满脑袋那玩意儿，你还能想到什么！
　　“而且现在那魔星认了那丫头当妹子封了郡主！那高家甚至发了血誓效忠那魔星！现在好了，三千人马啊！整整三千人马，全都是那魔星的了！而且还是你亲手送的！”
　　真的！原本一个个好好的计划，硬是被这女人给玩崩了！
　　那魔星手段虽高，但是如果这女人少做一件多余的事情，事情都不会这么糟！
　　如果是一般人也就罢了，那可是高家啊！！！
　　本身那魔星就已经无法无天了，现在又加上三千多个疯子。
　　圣母在上！真要疯起来，天知道会发生什么事情！
　　如果不是对自己的眼光自信，他真的怀疑外面那些传闻是真的了！
　　世上怎么能有如此愚蠢之人呢！
　　“你别生气啊，那三千人都是疯子！那小杂种就是个傻子，竟然用这样的人当亲卫，真要发起病来，还不连他一块砍啊！”
　　太后发现自己的计划成功了！
　　用一个鸡肋的军队，换取小杂种的性命，这笔账怎么算都值！
　　“那你就不怕他们发起疯来，捎带手把你也带走啊？”
　　太后：“…第129章准备……刺王杀驾！
　　“那怎么办？事情既然已经发生了，再追究也没什么用了，还不如想想接下来怎么办！”
　　神通道人感觉脑袋一阵迷糊！
　　“办法倒是也有，只是却不如之前那样好！”
　　“什么办法？说来听听！”
　　太后兴奋道！
　　“那魔星要成大事，身边必须得有人！他也知道这点，所以一直在不停的收集人才，曹太监还有西门飞雪等人都是如此！
　　只是这对他来说还远远不够，最近我的人打听到了一个消息，那魔星为了扩大人手，所以召开一个人才大会！”
　　神通道人眯着眼睛道！
　　“哎~哀家还以为什么呢，这事情在整个京城都成为笑话了！那小杂种办了一个皇家学院，结果没人去，闹得最后还得抢人进去当学生！而且眼光还不咋地，净挑各家族那些没用的人！”
　　太后不在意道！
　　“这正是我们的机会啊！你想想，那人才大会一开！他选的人都被太师他们选拔的人才比拼下去了！这不是打他的脸吗！这时候，如果有一人发挥出色！把他的脸给他兜住，你说他能不欣喜若狂吗？”
　　神通道人摸着下巴道！
　　他想捋胡子的，但是最近掉太多了，剩余几根他得留着点！
　　“好好好！这个主意好啊！这个人选就交给哀家吧！”
　　神通道人：“……”
　　太后：“……”
　　“仙师你这眼神是什么意思呢？交给哀家有何不妥？”
　　上上下下左左右右全都不妥！
　　“娘娘，首先我没有质疑您的意思啊！但就是说咱们上一个计划已经失败了，而且损失惨重，咱们这次的计划绝对不能再有任何闪失了！这个人选十分的重要！”
　　神通道人语重心长道！
　　“哀家知道，所以才要哀家来办嘛！这件事交给别人你放心吗？”
　　太后兴奋道！
　　神通道人：“……”
　　交给你我才不放心呢！
　　“那……娘娘的人选是？”
　　“哀家族中有一子弟，从小习武，两臂有千斤之力，单人破千贼且能全身而还，加之其相貌堂堂威风凛凛，端是一表人才啊！”
　　听她这描述，倒还真是个不错的人选，但关键是这女人不是太靠谱啊！
　　“那……能叫来让贫道看看吗？”
　　“当然可以！正好他最近要来京城看哀家，这两天就到了！”
　　“好，那等他过来的时候……”
　　“啊！！！”
　　话还没说完，外面突然响起一阵惨叫声！
　　随后一个人影突然撞门飞了进来！
　　“紫苏！”
　　神通道人惊叫道！
　　“公公，陛哥说的果然没错啊！这宫里真的太乱了，怎么能有除了陛哥的男人呢？”
　　高无言穿着宫女装走了进来！
　　“你你你……你要干什么？你别忘了，你们高家可是爱家的家奴啊！”
　　太后惊声道！
　　“现在不是了！”
　　小曹笑眯眯道！
　　“陛下有旨，今宫中乱象已久，尤其是太后规矩全无，甚是丢人，故今特请桃源郡主进宫，为宫内掌太后嬷嬷，专门管理太后一言一行！”
　　太后：“……”
　　神通道人：“……”
　　掌什么嬷嬷？
　　“凭什么！哀家是太后！她何德何能可以管我！”
　　太后叫喊道！
　　话音刚落，就看高无言直接走到旁边的小殿，然后一个人飞了出来，倒在地上不省人事！
　　“陛哥说了！只要太后不听话，就收拾她的男宠！并且让她一天不允许和这些人见面！”
　　太后：“……”
　　“不！！！不要动哀家的爱妃们！他们都是哀家精挑细选的！啊！不要！！！”
　　没错，太后给她的所有男宠都起名叫爱妃！在她的心中，她自己就是皇帝！
　　小曹：“……”
　　某种程度上来说，这比杀了太后还要让她难受啊！
　　神通道人则是趁着太后被训的时候，偷偷把紫苏带走了！
　　只是他并没有看到，小曹看了他一眼！
　　“紫苏！紫苏！事情办的怎么样了？”
　　神通道人赶紧拍着他的脸问道！
　　“咳咳……办……办妥了……今晚，他们就会动手！”
　　说完，紫苏就晕了过去！
　　但是神通道人也顾不上他了，如果今晚那些人成功了的话，那么后面的事情就都不用做了！
　　这事情虽然不是他张罗的，但是并不妨碍他给那魔星添点堵！
　　他匆匆的从宫殿离开。
　　福云居内，六皇子赢非正在宴请着几人，坐在他旁边的人名叫郑涛，乃是五姓七望之一的荣阳郑家子弟！
　　而旁边坐着的，则是兵部尚书李尚，青云伯吴雄，吏部员外郎甄浩以及户部郎中郑寒！
　　六皇子看着这些人，心情一阵激荡！
　　以前这些人哪会赴他的宴请啊！这荣阳郑果然不愧是五姓七望，随随便便就叫来了这么些人！
　　“殿下，我说的事情您考虑的怎么样了？”
　　“这……你能让孤回去问问太后吗？这事儿太大了，孤有些拿不准啊！”
　　赢非为难道！
　　郑涛瞬间无语了！
　　“我的好殿下啊！时不我待啊！现如今乃是箭在弦上不得不发！本以为那暴君把身边的精锐都调开了！但谁想到又冒出个高家！明晚他们就会接手宫内防御！今晚就是最后的期限啊！”
　　“六殿下！说句不敬的话，您贵为我们大秦朝的六皇子，岂能事事问一妇人？毕竟未来，是您要掌控朝廷的啊！”
　　一旁的李尚端起酒杯抿了一口道！
　　“不错，六殿下，现如今弟兄们都已经准备好了！今晚宿卫首领乃是我们的人！而且我们买通了宫内的大太监，从宫外到那暴君宫殿，一路畅通无阻！只等着六殿下您一声令下，我们就拿下那暴君助您上位啊！”
　　青云伯低声道！
　　赢非得脸激动的有些发红！
　　“殿下，当断不断反受其乱，您难道不想当皇帝吗？”
　　甄浩轻声道！
　　“我想啊！”
　　赢非一下子站了起来，浑身激动的不能自已！
　　“我……我真的太想了啊！我做梦都想当皇帝！”
　　赢非手舞足蹈道！
　　“真的，只要在坐的诸位能让孤当皇帝，孤全给你们封国公……不！封王！对了，孤还有那暴君给我的传位诏书呢！”
　　众人：“……”
　　你怎么会有那东西？本来挺严肃的一个行动，怎么感觉突然有些不对呢！
　　“那就请殿……不，陛下下令吧！”
　　郑寒站起身来行礼道！
　　这称呼犹如一道电流一般，让赢非浑身酥麻，他一下子直接站了起来！
　　“好！那就让我们起兵……擒暴君！！第130章为什么每次我的完美计划都有人来搅局呢！！！
　　赢非激动的跟着青云伯的手下离开了！
　　兵部尚书李尚端起酒杯！
　　“郑公子，答应你的事情老夫已经做了，希望你能遵守诺言！”
　　“李大人多虑了，我们郑家言出必行，事成之后，这大将军的位置就是您的！”
　　郑涛端起酒来恭敬道！
　　“好好好！”
　　李尚喝了杯中的酒就离开了！
　　看到李尚离开，郑涛原本笑着的脸瞬间收敛了起来！
　　“郑寒！”
　　“公子？”
　　“我让你送给曹公公的礼物你送到了吗？”
　　“送到了，可是……咱们这不就是白忙活了吗？”
　　郑寒有些困惑道！
　　而且他有句话没敢说，你这么做不是两面不讨好吗？
　　郑涛微微一笑，并没有直说什么，而是意味深长道！
　　“郑寒啊！你养的狗如果不听话了，你还留着吗？”
　　“这……”
　　“有些狗啊！以为自己长壮了，牙齿尖锐了，爪子锋利了！捕猎的食物不想给自己的主人了！这很不好！我们就是让他们知道，狗就是狗，哪怕你长得再壮，牙齿再尖锐，爪子再锋利，没有主人的允许，你也只能吃屎！”
　　郑涛面色平淡的转过身，走进了客栈之中！
　　皇宫内，小允子的神情十分紧张，一想到自己一会儿要做的事情，他就忍不住一阵激动！
　　他特意准备了好酒好菜，打算把不是自己人的士兵给灌醉！
　　只是当他带着酒菜来到了地方的时候，却发现不对！
　　“人呢？”
　　他惊愕的发现，原本应该执勤巡逻的士兵，此时竟然一个人都没有！
　　“这么效率吗？都给收买了？”
　　此时在宫外，小曹和西门飞雪则是带着人匆匆往外走！
　　“公公，我们为什么要走啊？”
　　“还说呢！这不那天陛下给他们一通演讲，直接给他们劝上劲儿了，全家老小感觉都要发病，以前他们发病一两个，自家人还能阻止，这次一群人发病，弄不好就是大事儿了！所以陛下给他们留在宫中，防止他们伤到别人！”
　　“对了公公，允公公好像没在这里啊！”
　　西门飞雪奇怪道。
　　他对小允子的感观还行，毕竟他和赢烈经常吃的蜜饯就是他买的！
　　“他啊……应该用不着出宫了！”
　　小曹神色怅然，到底还是没明白啊！
　　……
　　“咱们老百……老……小皇帝啊~今儿真高兴~”
　　寝宫内，赢毅唱着小曲儿扭着腰，心情十分的舒畅！
　　【恭喜陛下，慧眼如炬，发现英才，并且用三寸不烂之舌招揽成功，特此奖励：帝皇铠甲！】
　　赢毅：“……”
　　“还他么帝皇铠甲，你直接给我腰带，让我变身打外星人去得了呗！”
　　【嘶~这还真有点难弄！】
　　“你他么好赖话听不出来啊？”
　　赢毅吼道！
　　“不过算了，你爹我今天高兴！说来系统啊！咱们两相处也好几个月了！虽然你经常坑我，但是咱们之间也是有些感情的！可惜啊，咱们今天就要说再见了！”
　　【……】
　　“又不说话？呵呵，说不出来了是不是？还想使什么手段吧？不好意思，你没钱了啊！哈哈哈……”
　　【……】
　　赢毅笑眯眯的竖起三根手指！
　　“呵呵，三百人啊！三百人同时发疯！就算一个两个忍住了没有失误，但是三百人是绝对不会出岔子的！而且我已经下令，整个寝宫周围，除了他们就只有我，没有别人！他们想砍人只能砍我！哈哈哈……”
　　砰砰砰！
　　外面突然传来一阵阵响动，和压抑的嘶吼声！
　　“听听，这是什么？这是人性的嘶吼啊！”
　　而且他还怕他们砍到对方，还给他们准备了起死回生丹！
　　整个寝宫周围，就他自己一个正常人，还手无缚鸡之力，他就不信这样他还死不掉！
　　就在他兴高采烈的时候，六皇子赢非和兵部尚书李尚带着两千人马来到了宫外！
　　“诸位！封侯拜相就在今朝，太后有令，擒废皇者！封万户侯！”
　　随后所有人瞬间向着宫内跑去！
　　他们进去的时候，发现所有的大门全都开着！
　　小允子看到他们，顿时大喜啊！
　　“快！跟我来！”
　　众人一路直达赢毅寝宫门口！
　　只是当他们到了地方的瞬间，所有人都呆住了！
　　就看到有三百人全副武装的人站在门口！手里拿着武器，嘴里发出野兽般的嘶吼声！
　　“什么情况？不是说明天才换防的吗？高家的人怎么在这里？”
　　赢非大惊失色，总感觉事情有些超出了他们掌握的方向！
　　“慌什么？事已至此，岂有退缩之理，咱们有两千人，他们只有三百，优势在我们，都给我上！”
　　李尚大吼道！
　　虽然他也很害怕，但是没办法，已经走到这一步了，现在后悔也晚了！
　　当然说是那么说，他和赢非是没有动地方的！
　　也不得不说，这些人准备的十分充足！
　　手上还拿着弓箭呢，对准他们就是一阵射击！
　　那一瞬间，三百人直接变成了刺猬！
　　“太好了！死了！”
　　赢非大笑道！
　　只是下一秒，所有人都呆住了！
　　就看到那群人竟然都没有倒下，而是眼睛通红的看着他们！
　　“杀！！！”
　　三百人身上插着箭矢，直接不管不顾的对着他们冲了过去！
　　轰！
　　两拨人撞在了一起！原本李尚觉得，他们的士兵是精锐，并且全副武装，怎么也能打个平手吧，结果下一秒，他们就惊恐的发现，自己这边人竟然打不过！
　　对面那三百人完全不防御，任由他们砍，就看其中一个士兵拿刀砍在一个高家子弟的肩膀上！
　　那高家子弟没有任何挣扎，反而冲他兴奋的笑了起来，俊俏的脸庞，此时却宛如恶鬼！
　　吓得那士兵直接呆愣在原地！随后直接被对方反手一刀带走！
　　这还没完，就看到那家伙硬是肩膀上扛着大刀去砍下一个！
　　就这么打几个来回儿，这两千人崩了！
　　寝宫里面的赢毅，听着外面的声响感觉不对！
　　怎么突然有求饶的声音呢？
　　他连忙打开房门！
　　就看到三百高家人正追着两千人在砍！
　　赢毅：“……”
　　这又哪来的人啊！为什么每次我的完美计划都有人来搅局呢！第131章就是你小子~把反贼引到这儿来的？
　　赢毅抓住一个往这边跑的人！
　　“你们是干啥的啊？”
　　“刺……刺王杀驾！”
　　那个士兵哭道！
　　赢毅：“……”
　　他们早不来晚不来，就挑今天来是吧？
　　这不上赶着给高素他们找发泄的渠道吗！
　　就在这个时候，高素突然提刀过来！
　　赢毅见状，赶紧上前大吼！
　　“等着我来！！！”
　　但却看赢毅刚毅上前，原本红眼的高素眼神瞬间变得清明！
　　“陛下？”
　　高素神色莫名的看着赢毅。
　　赢毅：“……”
　　士兵：“……”
　　不是大哥，你刚才砍我的时候不是这样啊！
　　看着恢复过来的高素！赢毅这个气啊！
　　随后转身对着身后的士兵道！
　　“你不是刺王杀驾吗？那你砍我！”
　　那个士兵咽了口唾沫，瑟瑟发抖道！
　　“陛下，现在你让我砍我爹我都不带砍你的！”
　　笑话，砍了你他再发疯怎么办？
　　砍又砍不死，打又打不过！太吓人了！
　　赢毅：“……”
　　“你他么不砍我，我留你干什么？高素，砍他！”
　　“诺！”
　　高素瞬间又红眼起来了！
　　赢毅见状大喜啊！又犯病了！
　　“等着我来！！！”
　　赢毅往前一跳！
　　“陛下？”
　　高素又瞪着俩无辜的大眼睛看着他！
　　赢毅：“……”
　　士兵：“……”
　　赢毅再度撤开，露出身后的士兵，高素眼睛瞬间再度充血！
　　赢毅上前！他就清明！赢毅后退！他就红眼！
　　上前清明！后退红眼！上前清明！后退红眼！
　　啪！
　　赢毅红眼了，上去就拍高素脑袋一下！
　　“你他么逗傻小子玩呢！”
　　“陛下，我感觉……有些不对！”
　　高素摸着被打的脑袋，神情突然变得奇怪起来！
　　“你别不对啊！你可千万不能不对啊！那个咱们复个小盘啊！那个谁，你配合一下……别他么装死！别以为装死就不砍你啊！”
　　士兵哭着从地上爬起来！
　　要不怎么说皇家的人变态呢！玩的是真花啊！
　　“皇兄！皇兄！我是小六啊！救命啊！”
　　“我他么还老六呢！把门关上！”
　　“哦！”
　　砰！
　　赢非痛苦的捂着自己的鼻子，抬头看到希望的大门被关上，绝望的喊道！
　　“不！！！”
　　赢非感觉人生都黑暗了，看着那群疯子，又左右看了看，赶紧躺在一具尸体身边！
　　“大哥！借用一下，以后逢年过节孤多给你烧点纸！”
　　赢非沾了沾对方的血，胡乱的抹在脸上，然后把对方压在自己身上！
　　“啊！我死了！”
　　随后闭上了眼睛！
　　屋内，赢毅对着两人道！
　　“来，我们恢复一下刚才的站位，我在中间，你在我后面，高素你在我前面！咱们小碎步跑起来啊！”
　　三人快速的原地踏步！
　　“来听我的口令，三二一！我闪！”
　　赢毅闪到了一边！
　　高素瞬间眼红了起来！
　　“我回！”
　　看着对方眼睛变红的瞬间，
　　赢毅刚要跳回来！
　　高素直接一刀砍在士兵的身上！
　　士兵：“……”
　　“额……不好意思，动作慢了，身体素质不行，理解一下！”
　　赢毅尴尬道！
　　“你也是！你动作那么快干什么！慢一点！”
　　“我闪！”
　　噗嗤！
　　士兵：“……”
　　他口吐鲜血！
　　“不是大哥，他还没有回啊！”
　　“对不起！紧张了！”
　　士兵：“……”
　　“嘿，我就不信了！再来！”
　　赢毅撸胳膊往袖子！
　　“陛下！来不了了！快不行了！”
　　士兵艰难道！
　　“坚持一下！很快就好了啊！”
　　“我闪！我回！”
　　赢毅一个来回，随后他惊喜的大叫！
　　“红的！你眼睛还是红的！来啊！赶紧的！砍我！！！”
　　“陛下！我好了！”
　　高素惊喜道！
　　“哎我艹！”
　　赢毅直接摔在了地上！
　　“陛下，虽然还是有些嗜杀，但是我感觉我能控制住自己不打自己人了！我好了！”
　　“我疯了！”
　　赢毅吼道！
　　“我死了！”
　　士兵悲凉道！
　　“狗统！是不是你搞的鬼！”
　　【陛下，您不能赖我啊！他脑袋那一巴掌是不是您打的？】
　　“这个……”
　　【为了帮助他矫正，不辞辛苦的左右横跳是不是也是您呢？】
　　“统哥！不是，你别继续说了，都是我的错！统哥！”
　　【身为一个皇帝，不惜劳心劳力给属下治病！这是什么精神！】
　　“统哥！我真的错了！放我一马！！！”
　　【不行，为了陛下这种精神传扬出去，教诲我们的下一代，积极建设我们下一代的精神！我一定要给你个奖励！奖励：坚韧不拔！】
　　【坚韧不拔：您意志坚定的犹如顽石！任何邪术都干扰不了您的精神！并且任何打算对您造成精神伤害的人，都会遭受反噬！】
　　赢毅：“……”
　　“你现在就对我造成了严重的精神伤害！你怎么不反噬呢？说话啊！”
　　【反噬了！】
　　“哎我艹**！”
　　这个时候，外面的声音突然都停了！
　　赢毅这才反应过来，高素不行还有其他人呢！
　　他赶紧推门出去！
　　“陛下！叛贼全已伏诛，还请陛下指示！”
　　赢毅：“……”
　　呵呵，系统！你不应该叫系统，你应该叫诸葛统！真是什么都逃不出你的手掌心啊！
　　【先人一步为智！先人三步为王！先人十步为王中王！恭喜陛下料敌于先，一举歼灭这些叛乱之徒！特此奖励：校场！】
　　【校场：建设或者选中一个已有的规定面积的地方，可以大幅度提高将士的训练速度！士兵不会因为训练而受到伤害！】
　　【建设条件：运气小幅度降低！】
　　赢毅：“……”
　　你不反噬了吗！不过这还算是办了一点人事……不是这怎么像是训狗呢？
　　打一棒子给个甜枣！
　　“陛下，这还有三个活口！”
　　赢毅低头一看！
　　“皇兄！不要动手啊！是我啊！”
　　赢非赶紧喊道！
　　“哦~是你小子啊~就是你小子~把反贼引到这儿来的？”
　　“皇兄！误会啊！都是误会啊！是……是他！”
　　赢非指着昏迷的李尚叫喊道！
　　“是他想要谋反篡位！挟持了我啊！但是皇兄，咱们是兄弟啊！您说我能干这猪狗不如的事儿吗？不能啊！您是我大秦的擎天白玉柱！镇海铁杆兵！
　　所以我忍辱负重，忍着心中的屈辱，强颜欢笑的跟他们周旋，但我的内心是向着皇兄您的啊！”
　　说着，他一把拉开袖子！
　　“皇兄您看！我在胳膊上还刻着您的名字，用来提醒自己，绝对不能忘记皇兄您啊！”
　　赢毅看着那鲜血淋漓的胳膊，有些无语道！
　　“你这好像是先刻上去的啊第132章谁来阻止她啊！【感谢爱吃椒盐脆鳝的甄虚的大神认证】
　　“不是啊皇兄，是臣弟看到皇兄平安无事，心情激荡，所以一腔热血沿着伤口喷涌而出！”
　　“这么说还辛苦你了？”
　　赢非赶紧摆手！
　　“不辛苦，这都是臣弟应该做的！既然看到皇兄没事儿了，臣弟打算回去诵念佛经，给皇兄祈福！”
　　这个时候，小曹带兵走了进来！
　　“陛下，臣救驾来迟，还请陛下恕罪！”
　　当然，他们其实一直在旁边看着，毕竟赢毅一个人在里面，他们也怕出什么意外！
　　当关键是高家人太吓人了，他们下去也得挨砍，好在陛下身边有高素保护，所以他们才等高家人平静了才出来！
　　“公公！公公救我啊！”
　　小允子看到小曹过来，立刻激动的叫喊道！
　　“小曹啊！看你这样子，似乎早就知道这些人要来啊？”
　　赢毅黑着脸道！
　　“陛下，臣早上想跟您说，您说没时间，然后臣又给您上了折子！下午您告诉臣让高家人全都进宫，臣以为您是想利用高家人的病清除这些逆贼呢！”
　　小曹愕然道！
　　“你给我上折子……早上的那个啊？”
　　赢毅回忆了一下，随后不确定道！
　　“对啊！”
　　“下回你别挑我上茅房的时候啊！他么的我还以为你给我送纸呢！”
　　小曹：“……”
　　谁会奏章上茅房……
　　“陛下，您该不会经常用奏章上……上茅房吧？”
　　小曹瞪大了眼睛！
　　“那……纸质量好，用着舒服！”
　　“舒服您跟臣说啊！臣给您找类似材质的！您也不能用它上茅房……等一下”
　　上……上茅房？
　　小曹也回忆了一下自己递折子时候去的地方，然后……
　　“陛下！您怎么能在祖宗祠堂上茅房啊！！！”
　　小曹崩溃道！
　　我还以您终于放过那些祖宗了呢！我的天啊！
　　“你把茅房给我拆了，我不去那儿上我上哪儿上去啊！总不能随便找个地方拉野屎吧？”
　　小曹痛苦的闭上眼睛，您不总惦记把先帝牌位挂茅房上，我能把它拆了吗！
　　“对对对！陛下，都赖臣！是臣的错！”
　　我的错总比您的错强啊！
　　小曹看向唐史官！
　　唐史官赶紧把起居注翻过来！随后比划着口型道。
　　“没写，这段没写！”
　　小曹放心下来，回头还得把诸位先帝的牌位换个地方！
　　这个时候，赢非不可思议的看向小曹。
　　“你……你们都知道？”
　　“郑家的人早就把你们的计划写上来了！还说是李尚李大人鼓动六殿下密谋造反，郑家人忍辱负重，忍着心中的屈辱，强颜欢笑的跟他们周旋！”
　　赢非：“……”
　　“不是，他说的都是我的词儿啊！！！”
　　赢非崩溃道！
　　“皇兄！您聪明绝顶，可千万不能被那些小人蒙蔽了啊！对！咱们等这家伙醒来，咱们对峙一下变知啊！”
　　“殿下！这李尚书的情况有些不对！”
　　高素突然道！
　　却看李尚书呆呆的坐在那里，竟然露出了孩童的笑容！
　　“哈哈哈，好玩！好玩啊！”
　　这人竟然疯了！
　　“啊！！！”
　　赢非着急起来，他不能背这锅啊！这可是要死人的啊！
　　他左右看了看，发现小允子跪在地上不停的打摆子！连忙激动道！
　　“对！这还有一个人呢！你可以问问他！”
　　“小允子！”
　　“陛下，奴婢……奴婢是被紫苏威胁才会做这样蠢事的啊！”
　　小允子颤抖道！
　　“紫苏是？”
　　“陛下，是太后娘娘宫中的人！”
　　赢非立刻傻眼了！这不钉死了吗？
　　“蠢货！”
　　赢毅冷哼一声！
　　“皇兄！臣弟真的是被那郑家人给蒙蔽了啊！”
　　赢非哀嚎道！
　　“闭嘴！”
　　赢非瞬间不敢说话了！
　　“你之前不是说要跟我诵经吗？”
　　“对！皇兄！我会诵经！我回去闭门不出的诵！”
　　赢非惊喜道！
　　“别诵了，祈福吗，就把经书刻在身上吧！”
　　赢非：“……”
　　“嘶，这个怕是有点疼啊！”
　　西门飞雪龇牙道！
　　“痛……痛算什么？！为了皇兄！臣弟豁出去了！”
　　能活就行啊！就当做纹身了！清静经都才三百来字，咬咬牙就过去了！
　　“那就刻华严经吧！刻完我检查啊！”
　　“好！谢皇兄恩典！”
　　赢非痛哭不已，总算是活下来了啊！
　　只是转过头，却发现众人的表情有些不对！
　　他小心翼翼的拉了拉小曹的下摆！
　　“公公，麻烦问一下，这个华严经……有多少字啊？”
　　“嗯……六十九万九千字！”
　　赢非：“……”
　　众人：“……”
　　所有人敬佩的看着赢非，这是条汉子啊！
　　要知道顶格的凌迟也就才三千六百刀！
　　哪怕字再小，这刻完了也够人一呛啊！
　　“我累了！小曹，这两人就交给你处理吧！”
　　“陛下，此等大事……”
　　“这点事儿算什么大事啊！我现在要睡觉，其他的明天再说！”
　　赢毅走回屋内！
　　不过说真的，他倒也没太气馁，毕竟高素好了，不还有其他人吗！
　　他们所有族人加同乡，一共三千人，总会有一个不正常的……
　　说到高家人，我是不是忘了什么？
　　赢毅有些疑惑，但是怎么想都想不起来！
　　“算了，想不起来应该就不是什么重要的事儿！”
　　赢毅回床上睡大觉了！
　　太后宫内！
　　砰！砰！砰！
　　高无言挥舞着大锤不停的在宫内打砸着！
　　太后和神通道人几人，躲在角落里瑟瑟发抖！
　　老天爷啊！谁来阻止她啊！！！
　　一直作到天快亮的时候，高素和小曹才匆匆的赶过来！
　　“臣的妹妹惊扰了娘娘，还请娘娘恕罪！”
　　“你还有脸说！这叫惊扰吗！你再来晚点，哀家就被她砸死了！”
　　太后顾不上仪态，鼻涕一把眼泪一把道！
　　“娘娘……”
　　“不用说了！高素！你以为你们高家攀上高枝了就可以为所欲为了吗？哀家告诉你！没你想的那么简单！这回她死定了，天王老子来了也没用，哀家说的！”
　　“娘娘！您的儿子昨晚参与了针对陛下的叛乱！”
　　小曹凑过去小声道！
　　太后：“……”
　　神通道人：“……”
　　“不是，我儿怎么可能参加叛乱？”
　　神通道人也傻眼了，不是，计划好好的，怎么六皇子还进去第133章兵部尚书的人选！【感谢男神小猪猪的大神认证！】
　　当初他恰巧得知了郑涛的计划！所以想要顺水推舟，帮他们一把！
　　成了很好，不成也没关系，他已经派人暗中跟着，只要事情一开始就把那小允子杀死！
　　但是没想到现在出了意外，小允子没死！六殿下还参与进来了！
　　“不好！”
　　神通道人给了自己一巴掌！
　　终日打鸟，结果被鸟啄了眼睛！
　　自己被郑涛那小子给算计了啊！！！
　　这小子故意透漏给我的消息！就是想要找人背黑锅！
　　去你奶奶个腿的！都已经这么艰难了你还要内斗！
　　太后此时慌神了！以那小杂种的性格，自己儿子得罪了他，岂不是要被折磨死啊！
　　“我儿现在怎么样了？”
　　“陛下让他刻经书呢！”
　　太后松了一口气，还好刻经书好啊！
　　“往身上刻，拿刀刻，六十多万字。”
　　太后：“……”
　　“曹公公，你让陛下放了我儿子，我就不计较她冒犯的事儿！”
　　“冒犯？娘娘您说笑了！陛下说了，这些都是在掌太后嬷嬷的职责范围内！”
　　太后：“……”
　　“不是，她给哀家的宫殿祸祸成这个样子，还差点杀了哀家，你给我说这是在她的职责范围内？”
　　太后不可置信道！
　　“没错！陛下说了，掌太后嬷嬷的职责是……让您老实巴交的别作妖就算是成功，期间用任何手段都是无罪的！”
　　小曹一脸歉意道！
　　“不是，那她砸哀家宫殿跟哀家作不作妖有什么关系啊！”
　　太后崩溃道！
　　“太后，请恕臣无礼，咱就是说您老没老实吧！”
　　太后：“……”
　　“废话，能不老实吗！不老实命就没了！”
　　“哎！那她就成功了！”
　　太后：“……”
　　“不是，怎么的？她给哀家欺负成这个样子，哀家还得给她点赏是吗？”
　　太后气急败坏道！
　　“哎哟，还不谢谢娘娘！”
　　“谢谢娘娘！”
　　太后差点没吐血！好赖话听不明白吗？
　　“娘娘，如果没有什么事的话，臣就带人先走了！奴才多嘴说一句，娘娘还是尽快想办法救一下六殿下吧，要不然等到明天上朝的时候，那些人会发生什么可就不一定了！”
　　说完，小曹行了一礼，就带着人出去了！
　　“你看看他！你看看他！一个太监就敢跟哀家没大没小的！”
　　太后气急。
　　“那魔星是在报复你啊！贫道听说，你以前也没少派人欺负那魔星！”
　　太后：“……”
　　这倒是事实！
　　“那现在怎么办？他要杀哀家的儿子啊！”
　　“娘娘请放心，贫道认识一个精通微雕的高手！那魔星只说是六十万字，却是没有说字迹的大小，也没有说时间的长短！”
　　听到这话，太后大喜啊！
　　“那就拜托仙师了！”
　　神通道人：“……”
　　有句话他没敢说，那就是字再小那也是六十万字啊！反正这六殿下这回是得遭点罪了！
　　翌日，一些大臣都唉声叹气的上朝！
　　你说兵变怎么就没把那暴君弄死呢！一想到待会儿要发生什么事，他们就一阵阵心惊！
　　只不过也不全是闹心的，有三个人却是面有喜色！
　　“子瞻兄！为兄可是要提前恭喜你了，昨天李大人出事了，你这兵部的二把手是不是该上位了？这兵部上上下下大大小小的事情，没有不经过你手的！所以在为兄看来，这兵部尚书的位置……非你莫属啊！”
　　其中一个年纪大的笑呵呵道！
　　孟子瞻的面容瞬间一滞，这老狐狸！竟然想把我跟昨晚的事情联系在一起，真真就不是人干的事啊！不过他没想的是，我有人帮助！
　　“哎！崔大人说的是哪里话，论资历论年纪您才是这兵部尚书的最佳人选啊！而且历任兵部尚书都要向您请教事情，所以这个位置就应该是您的！”
　　崔广平：“……”
　　这是在嘲讽老夫没本事，是靠熬年纪熬上来的啊！还说我专权！嘿，小兔崽子，不过你没想到吧，我身后有人！
　　“不妥不妥！为兄的年岁已大，就算坐又能坐几年呢？其实我看王大人也很不错！年纪适中，且懂兵事，善韬略，是这兵部尚书的不二人选啊！”
　　“对对对，我也赞同！且王大人的妻子乃是宗室女！是陛下的亲戚，做这个位置在合适不过了！”
　　王大人：“……”
　　这是在说自己靠女人上位的啊！而且还把我推暴君那边去了？不过你没想到吧，我另有依靠！
　　“哎！两位，这话可羞煞我也，鄙人才疏学浅，经验不足，万万不敢奢望此等高位，我感觉啊，这位置，肯定是二位之中的一个！”
　　三人互相谦虚起来
　　周围人还不时的说着奉承话！
　　“霍大人，这还没出结果呢，就先恭喜上了！你说他们仨谁能当上？”
　　关煜主动找到了霍丞相揶揄道！
　　“说不好，还得看陛下的意思！”
　　霍丞相面无表情的看了三人一眼，随后就这么静静的站着！
　　内殿，赢毅靠在床上翻看着小曹收集的信息，眉头忍不住皱了起来！
　　“这么说……最有可能当上这兵部尚书的人就是他们三了？”
　　“是的陛下，现如今朝堂之上，只有他们三人最为合适！”
　　小曹恭敬道！
　　赢毅翻看了一阵，随后漫不经心道！
　　“那你觉得我应该选谁呢？”
　　小曹吓了一跳，随后连忙躬身道！
　　“陛下，此乃国家大事，臣不敢妄言！”
　　“我让你说！”
　　赢毅翻看着三人的资料，不时的皱起眉头！
　　小曹咽了口唾沫！
　　“陛下，那臣就放肆了，臣以为三人都不太合适！”
　　“哦？为什么？”
　　赢毅感兴趣道！
　　“陛下，在昨天发生了叛乱之事以后，臣就调查了这三人，随后发现，三天之前，这三人的家中似乎有生人出没！”
　　小曹迟疑道！
　　这只是一个小事儿，但是在这个节骨眼儿上，他觉得不能放过任何一个细节！
　　毕竟兵部尚书这个位置可是相当重要的！
　　“明白了！”
　　赢毅把手上的书一扔，小曹手忙脚乱的接住！
　　“走！去看看朕的大臣们会给朕演出一出什么样的好戏第134章去把朕的兵部尚书请上来
　　赢毅走到了前面，所有大臣立刻行礼！
　　“参见陛下！”
　　“平身！”
　　“谢陛下！”
　　“诸位爱卿知不知道昨晚发生了什么？”
　　赢毅斜靠在龙椅上！
　　下面所有人都不敢说话！
　　“都不说话是吧？那朕来说！朕遭遇到了逼宫！刺王杀驾！行刺！当然了，朕生气的不是这个！相反，你们要这么做朕非常的欢迎，但是……你们派谁来刺杀的朕啊？赢非！兵部尚书李尚！俩傻子，被人玩的底掉！”
　　说到这个，赢毅又生气起来！这一天天没个让他省心的！
　　“昨天是谁负责巡逻的？”
　　“陛下！是京卫统领许戈！”
　　霍丞相面无表情道！
　　“斩！”
　　“诺！”
　　霍丞相一口答应下来，这让关煜和赵大将军惊讶起来！
　　因为这人可是霍丞相的心腹爱将啊！竟然就这么的丢出去了，甚至一句求情的话都没有。
　　“然后就是诸位爱卿最关心的……兵部尚书人选！”
　　下面候选的三人全都紧张起来，十分期待的看向赢毅！
　　虽然在小皇帝手下当官挺艰难的，但那可是兵部尚书啊！他们怎么能拒绝这样的官位呢！
　　“丞相！朝堂百官是你的势力范围之内，你推荐一个人上来吧！”
　　三位候选立刻又看向了霍丞相！
　　仿佛在说老大选我！
　　“陛下，臣统领百官，然出现了李尚那样丧心病狂之徒，虽此事跟臣无关，但臣仍有失察之嫌，故臣并无资格推荐人选！”
　　关煜和赵大将军像是见了鬼一样的看着霍老蔫，这老小子以前就跟老虎似得，把朝堂把持的水泄不通，任何人都不允许染指，怎么现在变成这样了？
　　“哦，这样啊！那……太师！”
　　关煜刚一张嘴，却是停住了！
　　他本来觉得这是个好机会，可以把新上任的兵部尚书拉拢到自己的阵营当中！
　　但是……他突然觉得不对！
　　以自己对老蔫儿这家伙的了解，绝对不会做出这么反常的事情！
　　事出反常必有妖！他没必要这么冒险！
　　“陛下，臣掌管京察之职，对逆贼李尚的行为并没有察觉，故臣无法推荐！”
　　众大臣全都惊讶了起来！这可真是奇了怪了，今儿的怪事真多，两个掌权大佬全都把到手的肥肉往外推！
　　“赵大将军？”
　　“陛下，臣举荐孟子瞻！孟大人！”
　　赵大将军虽然也感觉不对！但是他却没反应过来，如果回去以后细想也许能回过味来的，但是很显然，现在没有给他反应的时间！
　　孟子瞻听到自己的名字，身体都忍不住抖动了几下！
　　而王崔二人则是面色一白！
　　“孟良孟子瞻是吧？”
　　“正是微臣！”
　　孟子瞻的声音都在颤抖！
　　“赵大将军推荐了你……”
　　“陛下！臣必定鞠躬尽瘁死而后已……”
　　“先别忙着后已，虽然赵大将军推荐了你，但是……他说了不算！”
　　赵大将军：“……”
　　孟子瞻：“……”
　　白高兴了！
　　“陛下，那您问臣是？”
　　赵大将军忍不住道。
　　“客气一下！”
　　赵大将军：“……”
　　哎我艹！真的，他现在真的有心拔出宝剑去跟他拼命！
　　“所以这个兵部尚书的人选还是由朕来决定！”
　　众大臣：“……”
　　那您废这功夫干啥啊！
　　“那么朕宣布！此次兵部尚书的人选是……王元义……”
　　王元义立刻兴奋起来！
　　“陛下！臣……”
　　“……吗？”
　　王元义：“……”
　　众大臣：“……”
　　陛下你怎么还卖关子呢！
　　赢毅看他们的表情，心里冷笑一声，没给你们进个广告就不错了！
　　“这个人选是……崔广平……？”
　　赢毅的声调扬了起来！
　　崔广平：“……”
　　嗯，他已经心如止水了！
　　看着这家伙的无语的脸，赢毅感觉没意思，就干脆道！
　　“那么我宣布，这个兵部尚书的位置就是郑涛！”
　　众大臣：“……”
　　“哎？”
　　所有大臣都懵了！
　　谁？郑涛？郑家的那个公子？
　　不是，三个候选人怎么出来第四个了？
　　三位候选人也懵了，这跟说好的不一样啊！不是说你支持我们上位的吗？怎么你自己上去了啊？
　　“怎么？很吃惊啊？我也很吃惊啊！但是没办法啊！人家郑大公子可是五姓七望之一啊！五姓七望啊！朕在他们眼中都不算什么！昨天晚上就给朕一个下马威，你们几个多啥啊？
　　牛马一号，牛马二号，牛马三号！就看看你们这三的身份背景，哪有人家关系户硬啊！”
　　说到这，赢毅叹息一声！
　　“所以啊！人就得投个好胎不是？人家郑大公子这项技术就很厉害！不像是朕，朕命苦，只能当皇帝！每天还要面对你们这群废物！还要给朕那不靠谱的祖宗们收拾烂摊子！”
　　这话一出，小曹瞬间一个小碎步移到暗处，拽过一个小太监就快速道！
　　“赶紧把先帝们的牌位转移！”
　　小太监：“……”
　　“小曹！干什么呢？赶紧去把朕的兵部尚书请上来啊！记住喽，要声势浩大，要让全城的百姓都知道朕的诚意！如果你请不动的话，那么就让宫里的净身太监去请！”
　　众大臣：“……”
　　这净身太监这么有面子吗？随后仔细一想，这不还是威胁吗！
　　“……诺！”
　　“还有！声势要照这么整啊！”
　　赢毅扔过去一本小册子！
　　这可是他昨晚让唐史官熬夜写出来的！
　　小曹看了一眼册子上的内容，瞬间倒吸了一口凉气！
　　“陛下？”
　　“就照上面的整！”
　　“……诺！”
　　小曹龇牙咧嘴的下去了！
　　这让众人都好奇，上面到底写了什么？
　　而霍丞相和关煜听到这个人选不由得赞叹起来，高啊！
　　如果陛下选了刚才那三个人任何一个！朝堂上面的局势并不会有任何的改变！兵部尚书还是在他们三人的手中！
　　而如果陛下派自己人过来，那么他们也是绝对不会答应的，肯定各种使绊子！
　　但是让郑家这个人上来就不一样了！
　　就等于是把对方从暗中拖到了明面上！五姓七望是厉害！
　　但是除非你像是小皇帝那样肆无忌惮并且福星高照不怕死，否则你就得按照朝堂上的规矩来！真出了事儿，谁也保不了你！
　　至于不来？
　　能行吗？小皇帝可是特意叮嘱了，要大张旗鼓的把你弄进来，你敢不来？那可是在公然打小皇帝的脸，前脚你刚拒绝，小皇帝就能有理由给你送进宫里去当太监！
　　当然，两人也没想到的是，陛下用招揽的办法是如此的……缺第135章什么玩意儿？我当兵部尚书？
　　一间茶馆内，郑涛在悠闲的摆弄着茶具！
　　“公子！查清楚了，那个药已经奏效了，李尚完了！那个六皇子也被关起来了！那个小太监根本不知道我们！今早上那小皇帝就要选新的兵部尚书了！”
　　郑寒兴奋道！
　　“不过公子，这尚书之位能到我们的人手里吗？”
　　“那三个候选都是我的人！你说呢？”
　　郑涛淡淡的给对方倒了一杯茶！
　　郑寒赶紧双手捧着茶杯！
　　只是很快，茶水满了。
　　“公子，满了……啊！！！”
　　郑寒被烫的龇牙咧嘴，但是手却不敢松开！
　　“知道为什么吗？”
　　“属……属下不知！”
　　“跟你说了多少次了，在外面的时候，要称呼陛下！小皇帝也是你这个下贱之人能叫的？你什么身份？”
　　郑涛瞪着眼睛！
　　“属……属下知错了！”
　　“哼，这次是让你长长记性！我可告诉你，别以为这里没有人就可以胡言乱语，你知道这城中有多少是人是陛下的人吗？今天这里就你我二人，你要是出去说顺了嘴，你的脑袋就没了！”
　　郑涛低声道！
　　“这……有这么夸张吗？”
　　郑寒小心翼翼道。
　　“夸张？我告诉你，昨天咱们去的那个福云居，就是陛下的产业！里面的人全都是东厂的探子，要不你以为我为什么要去那里请他们吃饭？”
　　郑寒倒吸了一口凉气！
　　“公子，那我们这么针对他……”
　　“针对？谁说针对了？我有针对他吗？我只是送了陛下一份大礼啊！我帮他除掉了那个碍眼的私生子，还让他有了借口打击太后！甚至我还要新选上的兵部尚书唯他马首是瞻！我还要给他介绍贤妻美人给他生儿育女，我还要给他提供大量的人才，让他重掌朝堂！”
　　“公子……这……这是为什么啊？”
　　郑涛给自己倒了杯茶，小声道！
　　“在先帝晚年的时候，由于他的几个儿子死了，所以扶持了八大皇商和三大臣，利用他们排除异己，把许多我们的人清理了出去！随后又让他们之间相互内斗，相互制衡，打算稳定朝堂局面！
　　只是没想到玩脱了，他没想到霍贤臣也是我们的人！我们利用他掌控朝廷，本来想着这样也没什么大不了的，但是最近，这小子似乎有些不太听话了！所以我们打算扶持一个新的人！
　　然后以此为中心，让我们的人重新占领朝堂！而只有这种你中有我，我中有你的情况，才方便我们掌控朝堂！”
　　到时候就算皇帝发现不对了，他也没办法下手了！
　　如果是敌人，你可以不停的发疯攻击对方。
　　但如果是自己人呢？
　　郑涛来到这里就发现，赢毅对自己人相当不错，所以立刻修改了原本的计划！
　　你能砍敌人，但你能砍自己的左膀右臂吗？你能砍自己的老婆孩子吗？
　　就算你真的能，但到了那个时候，你也是个残废了！取代你就轻而易举！
　　当然了，这不是一时的事情，而是一个长久的计划！
　　毕竟赢毅虽然手段残暴，但是已经显露出来了明君之相！
　　既然你要长成参天大树，那么他们就得趁早从根儿上缠绕着你！
　　“高啊！公子您真是高啊！”
　　郑寒兴奋道！
　　“别太跳脱，以后你也是这计划中的一份子！你要更加的忠君爱国才行！”
　　“明白！”
　　当！当！当！
　　就在这个时候，外面突然响起了敲锣打鼓的声音！随后更是响起一阵嘈杂的叫喊声！
　　“奇怪？外面喊什么呢？”
　　郑涛从窗户往外看了一眼！
　　“我的娘啊！”
　　郑涛被吓的直接从凳子上摔了下来！
　　这都是什么玩意儿啊？这中元节也没到呢，这妖魔鬼怪就出来游街来了？
　　却看下面那一群人，穿的花里胡哨，那满脑袋头发硬是凑不出一个色儿来！有几个更是直接穿着个肚兜，挂着个屁帘就出来了！
　　这家伙，他在上面看着都觉得尴尬！
　　这怎么好意思穿的出来呢？他小妾在家里面都不敢这么穿！
　　谁要是跟这些人在一起，那可真是丢脸丢大发了！
　　“公子啊！他们好像，朝我们这边过来了！”
　　郑寒突然感觉有些不对！
　　“不……会吧？”
　　郑涛咽了口唾沫。
　　“不是啊公子，他们叫的好像是你的名字啊！”
　　“什么？”
　　郑涛一下子站了起来！
　　他赶紧仔细听了起来！
　　“天不生我郑百里，文道万古如长夜！”
　　“郑涛武艺惊世人，天下谁人不识君！”
　　“郑涛！郑涛！用兵奇高！人家有兵，我有郑涛！”
　　随后队伍来到了下面！随后集体弯腰！
　　“京城文武学院代表陛下，代表文武百官，代表全体百姓，恭迎郑大家出山！”
　　唰！
　　一道巨大的画布展开，上面画着的正是郑涛的肖像！
　　就看到肖像上面的他，嘴角歪着一个不正常的弧度，那笑容带着三分讥讽，三分凉薄和三分放荡不羁！
　　不要问他是怎么看出来的，旁边画布上写着呢
　　郑涛看着眼前的场景，脸色由红转白再转黑一连转了七八个色儿！
　　最后一口老血吐了出来！身体向后倒去！
　　“公子！”
　　郑寒赶紧抱住了他！随后赶紧掐着人中硬生生的给他掐醒了！
　　郑涛：“……”
　　你就不能让我老老实实的晕过去吗？
　　不是，这是谁这么不要脸用此等龌龊的计谋啊！
　　太阴毒了啊！
　　这不是毁我吗？而且你用这招自己不觉得丢脸吗？
　　“快走！”
　　只是还不等他行动，就听到外面噔噔噔！一阵上楼的声音响起！
　　随后房门被推开！小曹进来对着郑涛恭敬的行了一礼！
　　“郑大人，陛下下令，恭迎郑大家出山，陛下有旨，任命郑大家为我们秦朝的兵部尚书！”
　　郑涛眼睛瞪大了起来。
　　什么玩意儿？我当兵部尚书？
　　这跟计划的不一样啊！
　　我不能当啊！我当了不就是立靶子吗？
　　他为什么费这么大劲儿扶持一个人去当兵部尚书啊？
　　不就是因为他们出马的话，皇帝未必全心全意的信他们啊！现在还不是他们出现的时候啊！
　　“不是，公公啊！我才疏学浅，当不得兵部尚书啊！”
　　郑涛急道！
　　“郑大家谦虚了，你看外面那标语，郑大家那是陛下认定的文武双全，用兵如神啊！您怎么会才疏学浅呢！”
　　按照陛下的话就是，牛逼都给你吹出去了，你现在给我拉胯？那可就真别怪我们翻脸第136章“小点声！我求你小点声！【感谢青椒boom的大神认证！】
　　“不是公公，您让我缓缓成吗？我……我脑子现在有点乱！”
　　郑涛有些崩溃道！
　　这不是把他架在那儿了吗！这要是传出去，他就是天下公敌啊！而且还是全方位的！
　　甚至其他几家都得围着他打！
　　这牛逼吹的也太大了啊！
　　不带你这么玩的啊！你就算发现了我的计谋，不说进行一场你来我往的智斗，就说你抓我，折磨我甚至杀了我都可以啊！你别这么整啊！
　　就脸也不要，啥都不要了纯硬破啊？
　　“别缓了，郑大人，陛下和诸位大臣们还在朝堂之上等着呢！而且陛下还说了，给您两个选择！要么去朝堂上当兵部尚书！要么去东厂当我的副手！”
　　“你的副手？”
　　“是啊，咱家的副手因为昨天参与叛乱，被下大狱了，现在缺个宫内值班太监！如果您选择这个职位的话也可以，陛下已经为您准备了本事低微的净身大师，保证您疼的死去活来！并且会在空余的画布上画出您净身时的样貌！”
　　“哦对了！您不要想自杀，就算自杀的话，咱们也会把您净身后的遗像画下来，并且变成我们秦朝的土特产，并且作为福利，全秦朝百姓人手一个，并且写入史书！”
　　郑涛：“……”
　　这一瞬间，郑涛的眼泪流了下来！
　　真的，想当初他亲手杀死跟自己从小一起长大的婢女他都没哭过，但此时他是真的想哭！
　　你们太欺负人了啊！太缺德了啊！
　　怎么会有你们这样的人呢？
　　他都能想到家族那边会做出什么反应！
　　“不是，你们这么做，就不觉得丢脸吗？”
　　“咳咳，自我介绍一下，咱家是陛下所创缺德门的大弟子！入门学到的第一个宗旨就是不要脸！”
　　至于下面那些人要不要脸？当然要了，只是画着大花脸呢！大家都画的跟鬼似得，谁认识谁啊！
　　而且还真别说，经过了初始的不适期，这么做还挺爽的！
　　郑涛：“……”
　　这还让他能说啥啊！
　　“好！我去！我去当兵部尚书还不行吗？”
　　郑涛带着哭腔道！
　　“郑大人啊！这当官是个好事儿，您怎么还哭了呢？您要笑啊！”
　　我笑的出来吗！
　　“我喜极而泣不行吗？”
　　“额……也可以！那我们就上轿吧！”
　　“还上轿？”
　　郑涛震惊道！
　　“是啊！咱家临出来之前，陛下特意吩咐了，说必须要给足您的面子！您可是五姓七望大家族出身，排面低了那不是打您的脸吗？更是打五姓七望的脸啊！这罪责我们可担当不起啊！那可是五姓七望！
　　所以陛下把他的龙辇都拿出来了！就是为了接您啊！”
　　你们但凡要把五姓七望放一丁点在心里！就绝对不会干出这种事儿！！！
　　“郑大人，请吧！”
　　郑涛闭上眼睛，就要往外走！
　　只是走两步，回过头却发现郑寒躲在角落里，脸朝墙壁笔直的站着！
　　嘴里还默念看不见我看不见我！
　　“你干啥呢？跟我一起走！”
　　郑寒：“……”
　　“那个……公子啊！人家邀请你又没邀请我啊！我算个屁啊！这么大阵仗我罩不住的！那个，公子！我儿子生我爹了！我回去得照看一下！”
　　说完直接不管不顾的跑了！
　　公子，不是我不讲情义，你让我替你去死都行，但是这个……真不行啊！
　　郑涛：“……”
　　路遥知马力，日久见人心！
　　果然，不到事儿上是真认不清一个人啊！
　　从茶馆出去，郑涛就傻眼了，就看眼前的龙辇被改装过了！
　　四周和上面的遮挡物全都被拆除了，只剩下一个座了！
　　巨大的轿子中间放着个团子，两边放着俩箭头指着中间，上面写着皇帝（划掉）然后在下面重新写着郑涛！
　　郑涛：“……”
　　他磨叽了半天，才鼓足勇气坐了上去！
　　当！当！当！
　　三声锣敲响，打头的人高声喊道！
　　“郑~涛~大~家~出发了！”
　　“小点声！我求你小点声！”
　　郑涛用袖子捂着脸哀求道！
　　只是随后发现有些不对！
　　“不对啊，这不是去皇宫的路啊！”
　　“哦，陛下吩咐了，五姓七望是个讲究排场的大家族，咱们得让整个京城所有人都认识您啊！所以特意安排的，让我们带您游街！来啊！都出来看看啊！郑公子出山了！那小孩儿！给我出来！”
　　老天爷啊！求你降下一道雷劈死这群混蛋吧！
　　郑涛在心里悲愤道！
　　整整绕城三圈，小曹这才带着他来到朝堂之上！
　　“爱卿！”
　　赢毅见到了郑涛以后，立刻上前紧紧的抱住了他！
　　“爱卿啊！朕等你等的好久了啊！来，给你个礼物！”
　　赢毅直接塞给他一个黄不拉几的东西！
　　郑涛低头一看，竟然是一道圣旨，上面写着传位诏书四个大字！
　　郑涛：“……”
　　“不是，这是啥意思啊？”
　　“给你留的后手，你们郑家这么屌，万一以后能更进一步呢！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　郑涛：“……”
　　关键是你这么整，其他家不干啊！
　　“好了，多余的话就不说了，从今天开始，朕就把兵部完完全全的交给你了！做好的话，没准儿朕这个位置就是你的呢！”
　　“陛下，三思啊！”
　　关煜连忙喊道！
　　“是啊陛下，军国大事岂能儿戏？”
　　赵大将军也赶忙说道。
　　“做不好的话就满门抄斩！”
　　“陛下，不用考虑了！就这么办吧！”
　　两人齐声道！
　　郑涛：“……”
　　他都能猜到自己未来会面临着什么！
　　“那么诸位爱卿，还有什么事吗？”
　　“陛下，臣有事启奏！”
　　关煜上前道！虽然他是真不想上来！但是没办法啊！
　　“讲！”
　　“启奏陛下，太后听闻陛下欲举办人才选拔大赛！故也想要自家子侄参加！还望陛下批准！”
　　关煜硬着头皮道！
　　赢毅：“……”
　　“她就不能消停会儿吗？”
　　赢毅无奈了！
　　“他那族人叫什么名字？”
　　“宇文承德还有宇文化亓”
　　赢毅：“……”
　　这名字听起来就比较凉快啊！
　　不过随后赢毅一下子精神起来！
　　这俩名字起的好啊！一看就是那种逼皇帝自杀的主啊！
　　于是当即拍桌子道！
　　“让他们来第137章霍丞相的小九九！
　　退朝以后，本来赢毅想要回寝宫躺尸的，结果却被霍丞相给拦住了！
　　“有什么事吗？”
　　“陛下，现如今陛下已然亲政，那么自然是应该开始处理朝政！”
　　霍丞相恭敬道！
　　“你要干什么？”
　　赢毅突然有种不好的预感！
　　“陛下，这是您的印玺，还有需要您过目的奏章也已经放到了养心殿！请您尽快处理！”
　　没错，赢毅的皇帝印章在霍丞相手中！
　　当然了，他使用的时候，必须得有关煜和赵大将军在场，平常处理工作的时候，都是用自己的丞相印章，等到需要皇帝印章的时候，在三人一起请出来！
　　只是这次，霍丞相直接把印章交还给了赢毅！
　　“不是，那个老蔫儿……不！丞相！爱卿！你这是做什么呢？”
　　赢毅一把握住霍丞相的手，让他坐了下来！
　　“咱就是说啊！虽然……最近一段时间，我对你和你们家的人比较严厉一点，但这不是我恨铁不成钢吗！你要理解我的苦心啊！”
　　“陛下说笑了，雷霆雨露俱是君恩，臣岂会因此怀恨在心？实在是臣也年纪大了，处理政事也有些力不从心，且陛下最近一段时间，成长了许多，处理朝事也是得心应手，臣自然是不能在站着位置不松手！”
　　说到这，霍丞相突然笑了起来！
　　“陛下，最近臣的二子给臣添了一个小孙孙，臣感觉什么事儿都不如这一家人团团圆圆的好！所以还请陛下成全臣！”
　　霍丞相深深的鞠了一躬！
　　赢毅听到这话，突然笑了出来！
　　“哦，你要辞职是吧？那行吧！既然丞相这么说了，朕也不能不成人之美！朕允了！”
　　霍丞相懵了，随后连忙道！
　　“陛下！臣从来没有说过要起骸骨啊！”
　　“你不是想要回家照顾孙子去吗？”
　　“陛下，臣还行，还能再干几年！只是先把一部分事情交还给陛下，并没有说要起骸骨啊！”
　　“哦哟，这么说是朕会错意了？”
　　霍丞相：“……”
　　他也不敢说是啊！
　　“老蔫儿啊！”
　　霍丞相：“……”
　　刚才还爱卿呢！
　　“老蔫儿啊！现在不比以前了，我告诉你，太后这次给我办了件好事儿！他给了我个候选！你们三现在可不都是必不可少的了！再让我不满意，我就把你们三给换了！”
　　“陛……陛下！臣不定殚精竭虑，为国尽忠！还请陛下放心！”
　　“多努力，你今年才五十多吧？你不努力我怎么享受呢？”
　　霍丞相：“……”
　　“印玺我就先收着了，我也看看你们的工作成果！”
　　霍丞行了一礼，然后就匆匆的离开了！
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！丞相把大权交还给陛下，从今以后，陛下生杀大权，一手掌握！”
　　小祥子拍马屁道！
　　“我现在不能掌握吗？”
　　赢毅斜视着他！
　　“奴才多嘴！”
　　小祥子赶紧跪下道！
　　“去，把小曹和高手叫回来！”
　　“诺！”
　　小祥子赶紧下去找人。
　　养心殿内，小曹和西门飞雪在赢毅两旁候着！
　　赢毅翻看着桌子上的奏章！
　　“陛下，丞相这是什么意思啊？而且今天白天他的举动也很奇怪，这又送来印玺和奏章，难道是要放弃了？”
　　西门飞雪有些高兴道！
　　“怎么可能！”
　　赢毅笑着把手里的奏章扔在案桌上！
　　“那老狐狸最喜欢弄权，你要是让他放弃自己的权利，那还不如杀了他呢！估计是最近五姓七望来京城，让他感觉到压力了，所以玩以退为进呢！”
　　赢毅指了指桌子上的奏章！
　　“他这是在拿我替他当靶子呢！小曹！”
　　“臣在！”
　　“看看！”
　　“陛下，这……太监不得干政！”
　　小曹汗一下子出来了！
　　“我让你看的！别废话，看看！”
　　“诺！”
　　小曹小心翼翼的翻开了基本奏章！
　　“看出什么来了？”
　　“这……恕臣才疏学浅，并没有发现什么不对！”
　　小曹疑惑道！
　　“这全都是一些鸡毛蒜皮的琐事，处理起来既费时又费力，这老小子既想让我替他当靶子对付五姓七望，又想我被这些东西困在这里，伸不出手干别的！要不怎么说他蔫坏呢！就爱出这鸟悄的招数！！！”
　　“这是……以退为进？”
　　小曹忍不住震惊，随后忍不住拍马屁道！
　　“不过就算他再厉害，也瞒不过陛下的慧眼！”
　　“哎呀，我没那么厉害，这玩意你多看几遍大明王朝就懂了！”
　　虽然当初他看那个，是想学学怎么拐着弯骂人的！
　　小曹：“……”
　　大明王朝又是哪个王朝啊？
　　“陛下！”
　　这个时候，小祥子匆匆的走到门外跪下道！
　　“陛下，德妃娘娘醒了！”
　　“嗯，醒就醒呗，告我干啥啊？我还能再把她打晕过去啊？”
　　赢毅不解道。
　　小祥子：“……”
　　“陛下，德妃娘娘是醒了，但是她……她不肯吃药啊！”
　　小祥子为难道！
　　“不吃就不吃呗，不吃就死那儿，谁有心情理她啊！”
　　赢毅又拿起一份奏章无聊的翻看了几眼，然后眉毛一挑，又拿起另一本！
　　“哟，有意思，还有意外收获！”
　　赢毅笑了出来！只是又看了看满桌子上的奏章！
　　赢毅：“……”
　　突然笑不出来了！
　　“算了，今天心情好，去看看我的爱妃们又作什么妖了？”
　　赢毅小跑着向外面跑去！
　　小曹：“……”
　　陛下，你是不想干活了吧？
　　只是跑到半道儿他突然停住了，然后转身对着西门飞雪道！
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　赢毅指了指他，又指了指桌子。
　　“你在这儿看着这些奏章，一步不许离开！任何人靠近都给我砍了他！”
　　“诺！”
　　西门飞雪虽然在一些事情上不靠谱，但是有些地方还是值得肯定的，就比如说较真这方面，你让他在这看着，他绝对不会离开的！
　　赢毅带着小曹等人慢悠悠的来到德妃宫殿门口！
　　刚到门口，就听到里面传来一个女声！
　　“把药拿走！我不吃他的药！他的每一样东西都是肮脏血腥的，我不要他的任何东西第138章好么，终于一碗水端平了！
　　“赵珍珍！你是不是有些不识好歹了！陛下费大力气把你救活，你不说感激陛下，怎么还骂人呢？”
　　关茶茶恼怒的声音从里面传来！
　　随后就听到砰的一声碗筷放到桌子上的声音！
　　“不伺候你了！爱吃不吃！”
　　关茶茶气冲冲的往外走！
　　结果刚到门口，就看到赢毅站在外面！
　　“嘶！”
　　关茶茶倒吸一口凉气！
　　“陛下~您什么时候来的~您怎么没告诉臣妾呢~臣妾好准备一下啊！哈哈哈……”
　　关茶茶的声音十分的高！只是脸上笑的比哭还难看！
　　“我去德妃的宫殿通知你有什么用啊？”
　　赢毅无语道！
　　“行了，玩心眼这种事儿不适合你，赶紧走吧！”
　　“哦~”
　　关茶茶赶紧小跑着出宫！
　　等走远了以后，看着赢毅进入德妃宫内！
　　瞬间焦急了起来！不停的走来走去！
　　“怎么办？怎么办？要出大事儿的啊！以赵珍珍那死犟死犟的性子，陛下说不定能打死她！”
　　“娘娘！少个竞争对手不好吗？”
　　珍珠不解道！
　　“那……那本宫……本宫不得堂堂正正的打败她吗？按照陛下的话来说！没有挑战的胜利有什么意思啊！”
　　关茶茶叉腰道！
　　“关键堂堂正正您打不过她们啊！”
　　珍珠下意识道。哪有知道竞争对手生病了，还叭叭的跑去照顾人家的！
　　结果刚说完，就看到关茶茶幽幽的看着她！
　　珍珠：“……”
　　“对不起娘娘！”
　　“哼，本宫告诉你，不要以为平常本宫面对她们的时候，是弱势了一点点，但……但那是本宫在示敌以弱！对！示敌以弱知道吗！陛下当初就是这么做的！”
　　“哦~”
　　珍珠点了点头！
　　“你这语气什么意思？”
　　关茶茶满脸黑线道！
　　“娘娘，奴婢的意思是要不……咱们去请皇后娘娘过来吧！”
　　珍珠在一旁小心翼翼道！
　　“对！霍糯糯心眼子多！找她！”
　　关茶茶刚走几步，却又停下来！
　　“话说，你说陛下为什么来德妃这，不去本宫那呢？”
　　“娘娘，您在磨叽下去，德妃娘娘恐怕真的就死了！”
　　“哦对对对！”
　　珍珠：“……”
　　有句话她没敢说，去您那儿也没地方待啊，除了一张床以外也没剩下啥了！
　　另一边，赢毅走进宫殿内，发现一众宫女正坐在地上不停的念经，德妃也从床上下来，一边敲打着木鱼，一边嘴里不停的诵经！
　　在门口还养着一只瘦弱的小狗，在不停的围着狗盆转。
　　赢毅低头一看，发现食盆中放着的竟然是草！
　　再一看这只狗，下意识的捂住自己的屁股！
　　嗯，原身被这只狗咬过！
　　赢毅：“……”
　　“参……参见陛下！”
　　德妃的贴身骷髅牡丹看到赢毅，立刻跪拜下来！
　　其他人见状，也要跪拜！却听德妃叫道！
　　“都给本宫继续！现如今正是关键时候，绝对不能停！”
　　那群宫女太监迟疑了一下，随后立刻继续敲打着木鱼念经！
　　“陛下！臣妾这里不欢迎您，还请您离开！”
　　“哟呵，那我还真是奇怪了啊！这这个皇宫都是朕的，你有什么资格让朕离开呢？”
　　赢毅笑着走了进去，结果发现佛像前竟然放着一堆牌位，上面刻写着的人是桃源县那些死去的豪族，还有前些日子被他杀的那些大臣，甚至竟然还有长生人的！
　　赢毅把玩了一下，随后笑道！
　　“小曹！”
　　小曹愣了一下，随后咽了口唾沫，对仍旧在那儿念经的宫女太监们呵斥道！
　　“一群混账东西，陛下来了也不知道请安！腌臜的东西，下贱胚子，来人呐！”
　　一群太监立刻进来！
　　“都给咱家带下去，好好管教管教这些没规矩的！”
　　“诺！”
　　那群太监立刻把这些人都拖了出去！
　　“大胆！”
　　德妃立刻呵斥道！
　　“这岂是尔等放肆的地方！陛下，快让你的人住手！这是清净之地，沾染不得你们身上的凶煞之气！”
　　随后她瞪向赢毅。
　　“陛下！你真的要如此的执迷不悟吗？桃源县你杀了一万多人！太学的学子朝中的大臣全族，你又杀了近千人，这些都是活生生的人命啊！”
　　“每当你晚上睡觉的时候，就不怕那些冤魂厉鬼找你索命？你就不怕你的子孙后代因为你的罪孽抬不起头，你就不怕来世做牛做马受尽疲劳之苦！”
　　赢毅听到这话愣了一下，随后认真道。
　　“不是，他们勾结外族，欺压百姓，无恶不作，不杀不足以平民愤，你这不让朕杀，朕应该怎么办？”
　　“你应该宽恕他们！他们既然已经知道错了，不妨给他们一个机会，何必要妄动杀念？”
　　“而且就算他们有错，那他们的家人又何其无辜？”
　　“这么多人因你而死，你就一点愧疚之心都没有吗？”
　　“没有啊，朕挺爽的！要不朕杀他们干啥啊？”
　　赢毅莫名其妙道！
　　德妃：“……”
　　“冤魂索命……你让他们来呗，大不了朕再杀他们一次，捎带手的事儿！喂，都听到没有！晚上都来找朕啊！！！朕在寝宫等着你们！！！”
　　赢毅对着牌位喊了一声，然后拿起一个丢给小曹！
　　“去，砍了放茅房里面！最近朕打算复古一下，用用厕筹！”
　　“你……！”
　　德妃气的胸口剧烈起伏！
　　“不过你说应该原谅他们？那你能原谅对你犯错的人吗？”
　　赢毅好奇道！
　　“当然！”
　　啪！
　　小曹：“……”
　　德妃：“……”
　　赶过来的皇后和关茶茶：“……”
　　两人原本伸进门的脚又默默的退了回来！
　　德妃的脸肉眼可见的红肿了起来！
　　她捂住自己的脸，不敢相信的看着赢毅。
　　“你……你打我？”
　　“对不起！”
　　赢毅干脆道！
　　“哎！别生气啊！你说的，犯了错老天爷自会惩罚朕的，你应该原谅朕啊！而且朕都已经道歉了，你还要朕怎么样？”
　　“对……我……我原谅你了！”
　　啪！
　　赢毅回手又是一巴掌！
　　德妃震惊的看着赢毅！
　　“对不起！！”
　　赢毅再度干脆道！
　　“呐，道歉了，你原谅朕吧！”
　　“你……你这根本没有悔改！”
　　德妃捂着脸气急道。眼泪控制不住的流了下来，她这辈子都没有被人这么打过！
　　小曹：“……”
　　好么，终于一碗水端平了！
　　“那你凭什么认为，那些人会悔改？”
　　“朕……我他么从来没见过版本像是你这么领先的人啊！脑残的人有三种，白痴，圣母婊还有犟种，你是又白痴又圣母还他么是个犟种第139章朕现在也立一条祖训【感谢官封镇西将军的大神认证】
　　“陛下，你怎么能如此说我！”
　　德妃一下子哭出了声！她长这么大一向是被称赞贤良淑德，结果现在却被赢毅如此的恶语相向！
　　“朕……算了，这个称呼骂人不痛快。”
　　“我为什么不能？而且咱俩谁丧心病狂啊？你祸祸自己和身边的人也就算了，你他么连狗都不放过，我他么头一回见到给狗三餐吃草的！我就说我以前上茅房的时候，这破狗追着我屁股咬，合着人家就想吃口热乎的！
　　你他么还一天叭叭的亲人家！甩你嘴里还当干果呢！”
　　“它怎么……能吃那个！”
　　“你逼的吗！”
　　德妃一下子干呕起来！只是她肚子里没食儿，想吐也吐不出来什么！
　　随后整个人恍惚一下，向后倒去！
　　“娘娘！娘娘！”
　　“你别给我晕啊！你他么等我骂完的，你敢晕我以后天天让你吃口热乎的！”
　　只是即使这么说，德妃仍旧没有醒过来！
　　“陛下，德妃娘娘真的晕过去了！”
　　小曹赶紧道。
　　“晕过去就算了啊？还有账没算呢！在宫里给我放这膈应人的玩意儿，她以为晕过去就好使啊？”
　　赢毅把手里的牌位摔在地上！
　　小曹：“……”
　　皇后两人：“……”
　　“陛……陛下，您不会真的让德妃娘娘……吃……那个吧？”
　　关茶茶艰难的问道道。
　　“咋地？你也想吃啊？”
　　赢毅瞪着眼睛。
　　关茶茶疯狂的摇头！
　　“那你俩跟棒槌似得杵着干啥啊？”
　　“我们……我们路过！”
　　霍皇后赶紧道！
　　“对对对！路过！我们要去……要去赏花！陛下您忙！”
　　关茶茶和霍皇后灰溜溜的走了！
　　反正看样子，陛下也没打算杀她，人没死就行！
　　只是没走多远，就听到赢毅的话！
　　“小曹！给朕下旨，剥夺她身上的一切头衔荣耀，废为平民，然后天天给朕刷粪桶！谁敢给她求情朕就杀谁！除了别给朕带绿帽子，其他的都不用管！毛病！”
　　“陛下，这……这太丢您的脸了！要不还是赐死吧，对外就说没救回来！”
　　小曹还想挽救一下！
　　“赐死什么赐死？让她死都太便宜她了！还丢脸？朕什么时候要过脸？再说她干出这事儿我还有什么脸？早没了！咱们得士兵百姓死了没见她嚎一声，结果人家死了你来情绪了，就这么干！”
　　“对了！这当皇帝不都爱立祖训吗？那好，朕现在也立一条祖训，皇家子孙后代，对那些不要脸的外族就一个字，干！打不过丢了皇位咱不丢人！但谁要敢给朕对外族卑躬屈膝的，甭管什么皇亲国戚，哪怕是皇帝，都给朕杀！”
　　赢毅一甩袖子，直接走了出去！
　　“诺！”
　　小曹叹息一声！
　　所以啊，好好的日子不过，非得作什么呢！
　　很快，消息传出去了！
　　整个京城的人都震惊了！这陛下您也太狠了一点吧？
　　对长生人狠，对大臣狠，对世家狠他们都可以理解！
　　但是你对自己也这么狠啊？
　　堂堂贵妃，哪怕是做的再错，您也别用这样的方式来惩罚她啊！
　　不是他们对他求情，而是这样对陛下的脸面伤害太大了啊！
　　还有那个祖训，人家别的皇帝祖训，都是为了维持自家地位的！哪有您这样杀自家皇帝的啊？
　　只是这可就苦了城内的长生人了！
　　“喂！掌柜的！你给我解释一下！什么叫做长生人与狗不得入内啊？”
　　由于两国和谈，所以完颜胡图里的待遇也得到了一些改善，至少能从监狱中出来了！
　　今天正想下个馆子呢，结果到了酒楼门口，就看到上面写着！
　　“长生人与狗不得入内！”
　　“嘿，狗叫什么？不服你报官去啊？咱们这谁都接待，就是不接待你们！”
　　掌柜的强硬道！
　　“不是，你昨天不这样啊！”
　　完颜胡图里纳闷道！
　　官员态度改变也就算了，这怎么百姓也这么强硬了呢？
　　掌柜的看着长生人，心里虽然也有些害怕，但是他更害怕陛下啊！
　　没办法，因为这事儿，陛下连自家娘子都弄到街上洗粪桶了！他们这些泥腿子敢卑躬屈膝？脑袋不想要了？九族不想要了？
　　现如今这京城内，得罪长生人不一定死，得罪了官员可能就死你一个，但是你要是得罪了陛下，那你全家都得整整齐齐的下地府！
　　完颜胡图里这叫一个郁闷啊！
　　行，不吃就不吃吧，到了街上，打算买点东西带回去，毕竟这儿比他们那里繁华，也别白来一趟啊！
　　结果……
　　“对不起，不卖！”
　　“不是，我给钱！”
　　“你给多少钱都不卖！我们宁可砸了都不卖给你们！”
　　完颜胡图里：“……”
　　嘿，这有钱还花不出去了！
　　等他回到大使馆，就看到他们一些人鼻青脸肿的出现在屋里！
　　“不是，这谁打的啊？”
　　“不知道啊！”
　　那群长生人都快哭了！
　　他们就出去溜了一圈，结果一下午的功夫被打了八回！
　　只要落单，就是袋子一套一顿狠揍！
　　他们想要报官，结果原本对他们还算客气的官员都鼻子不是鼻子，眼不是眼的！
　　“报官？行啊，你们找出来谁打的你们啊？”
　　官员头都没抬！
　　“不是，我们要知道谁打的我们找你啊？”
　　“那不好意思，咱们官府办事，是讲究证据的，你不知道谁打的我们抓谁啊？”
　　“那你们不能把他们找出来啊？”
　　长生人气急道！
　　“哦，那好！你们回去等着吧！咱们官府现在事情繁多，你们这事情啊……得排队！”
　　“那得排多长时间啊？”
　　官员手指点了口唾沫，然后翻了一下自己的本子！
　　“嗯……大概得三十年之后吧！”
　　长生人：“……”
　　他么的我们能不能活三十年还不一定呢！
　　“那个，这位大人，一点意思！您通融一下！”
　　其中一个长生人拿出一锭银子笑眯眯的递过去。
　　结果那官员脸色瞬间一变！
　　“干什么？你这是在侮辱我！这周围上下谁不知道我曹阿达号称铁面无私从不受贿玉面小郎君啊？大家可都看到了啊！这人想要贿赂官员！来啊！给我抓起来打他们一百板子第140章怪不得陛下爱骂人！忒带劲儿了！
　　左右立刻拉着他们下去！
　　“呐，各位给本宫作证啊！本官之所以拿这银子，是为了没收他们的赃物，绝对没有收贿赂的意思！”
　　长生人的几个使者讲完，眼泪止不住的往下流，真的是太欺负人了！
　　完颜胡图里：“……”
　　这他娘的到底是怎么回事啊！
　　他立刻派人打探了一下，最后知道了！
　　皇帝的婆娘作妖，给他们长生人立牌位祭奠他们，然后皇帝就不乐意了！收拾了他破娘，然后捎带着给他们连累了！
　　众人一听这话，这叫一个气啊！
　　你说你婆娘犯错，关我们什么事儿啊！这凭什么我们受罪啊！
　　“听说那娘们在街边刷马桶呢！我们去找他！”
　　“对！去找她！”
　　“听说那娘们长的还不错！”
　　一众长生人义愤填膺的过去，遭了这么大罪，总得有人让他们出出气吧？
　　完颜胡图里也没阻拦，感觉这也不是什么大事儿！
　　结果，人这边刚出去，那边就被砍了脑袋！
　　周围看守的人说了，不要说赵珍珍现在是个平民，就算是个奴隶，也不是你们长生人能碰的！
　　……
　　“抗议！我强烈的抗议！你们怎么敢杀我们的使者！你们这是破坏两国和谈！”
　　完颜胡图里对着孙无器拍着桌子吼道！
　　“破坏你娘个头！”
　　孙无器砰的一声，桌子比他拍的更响！
　　完颜胡图里：“……”
　　“这段时间杀你们长生人使者也不是一次两次了，你早就该习惯了！不习惯也得给我挺着，这里是京城！是我们秦朝的地界！”
　　“按照陛下的话来讲，是龙你得给我握着，是虎你得给我盘着，不服气啊？不服气你来打啊！你敢吗你们？别以为我们不知道，你们长生主骑马出事儿了，现在半死不活的！这个时机你们出兵？姥姥！”
　　完颜胡图里：“……”
　　完颜和多：“……”
　　“不是，孙大人，你以前不是这样的啊！而且我们还有生意呢！”
　　“哎！别乱说啊！本官那是派人借着做生意的机会，去你们那里打探消息，绝对不是为了几两碎银！本官乃是堂堂朝廷大员，岂能为一些俗物做出有失身份之事？”
　　孙无器表面上这么说，但是心里面却是在滴血啊！那可都是钱啊！
　　但是没办法，他害怕啊！陛下自己妃子都被整去洗粪桶了！这要发现他跟长生人做生意……咦！
　　这段时间还是先老实一会儿吧，别有钱挣没命花啊！
　　不过还真别说，当孙子当习惯了，这冷不丁一当爷，还真他么的爽啊！
　　怪不得陛下爱骂人！忒带劲儿了！
　　外面过来的郑涛，听到这些话以后，默默的回到了自己的办公场所！
　　手里拿着笔，却怎么也下不去手！
　　“公子，您这是怎么了？”
　　郑寒小心翼翼的过来！
　　他是被调过来的，郑涛身边总得有点可用之人！
　　“可怕！真是太可怕了！”
　　郑涛忍不住咽了口唾沫道！
　　“什么可怕啊？”
　　“陛下！”
　　“陛下不就是惩罚了一个妃子吗？有什么大不了的啊？”
　　郑寒不解道！
　　“蠢货！你看看这城中上下的变化！难道还不明白？京城百姓对长生人畏惧已久，陛下只用了一个妃子改变了京城上下对长生人的态度！这难道不可怕吗？”
　　“一头狼带着一群羊，那头狼再怎么厉害也没有办法形成战力，但是现在这头狼要让所有的羊变成披着羊皮的狼！”
　　他甚至怀疑德妃做的事情，是不是陛下故意弄出来的，为的就是达到他的目的！
　　“是很可怕啊！”
　　“不止呢，你再看看我这位置！”
　　郑涛冷笑一声，原本以为凭借他的学识家世，当个兵部尚书不是手拿把掐的！
　　但结果真的上手以后，他瞬间就傻眼了！
　　京城上下兵将要换新的武器盔甲！年底就要结果，但问题是现在都年中了，仓库中一件盔甲武器都没有！
　　去找工部要工匠，直接给你推诿的找不到边，想要去户部找钱，告诉你兜比脸干净！
　　就算想要发动一下下面人的积极性，结果手下三人全都给你使绊子！
　　嘴里还阴阳怪气的，说你不是什么郑大家吗？五姓七望啊！你牛逼你就自己解决！
　　反正到时候完不成任务，陛下砍的是你不是我们！
　　谁让我们不是兵部尚书呢！
　　而且让郑涛感觉有些麻烦的是，陛下之前以力破巧，把他的后路给断了！
　　家里面如果知道这件事情，至少在明面上会把他驱逐出家族！
　　所以短时间内，家里面那边是借不上什么力了！
　　而如果完不成任务，他毫不怀疑陛下会砍他！
　　所以陛下就等于直接给了他唯一一个选择！那就是投靠陛下！
　　这跟他之前的计划不一样！
　　现在投靠陛下，那就等于生杀大权完全掌握在陛下手里，而且还可以利用他反对付郑家！
　　毕竟从明面上来讲，他已经被郑家驱逐出族谱了！
　　而这样也可以绕开霍丞相他们的封锁！让自己去跟他们角力，赢了更好，输了也无所谓，反正兵部尚书原本就不在陛下的势力范围之内，损失的也只有他一个！
　　高明！
　　只是让我当棋子，可没那么容易！
　　“去，给我准备一份礼物，我要拜访一下！其他几人！”
　　“是！”
　　郑寒匆匆的离开！
　　路过街角的时候，正好看到那个被罚的妃子，身边还有一个人！
　　“赵玉！你快让我爹过来救本宫啊！皇帝疯了人，他竟然让本宫在这刷粪桶！”
　　赵珍珍看着地上那些东西，就一阵阵的恶心想吐！
　　更不用说是碰了！
　　“不是，你说你没事儿惹陛下干什么啊？而且就算你惹他了，你道个歉不行吗？”
　　赵玉无奈道！
　　“本宫道什么歉？本宫没有错！错的是他！是那个暴君！”
　　“哎呦，我的姑奶奶啊，您小点声，这怎么还没吃够苦不是，咱就是说这天下都是人家的，你爹也是人家的，你也是人家的，咱就认个错，服个软！这又能怎么样？”
　　“本宫没错！”
　　赵玉：“……”
　　不怪陛下打你，我他么都想打第141章朕要给朕的知己积攒大大的福报！
　　但没办法，谁让人家有背景呢，是赵大将军的女儿，不想办法，这赵大将军也没脸不是！
　　不过你让他想办法，那是肯定想不出来的，所以他直接回到了大将军府！
　　“好好好，这小皇帝是越来越过分了，竟然用如此计谋来侮辱于我！”
　　赵大将军在屋内暴跳如雷！然后他恼怒的看向另一边！
　　“她也是你女儿，变成这样子都是你害的，要不是你从小就给她讲那些有没的，她能这样吗？”
　　却看那边坐着一个贵妇人，身上的衣着相当的名贵，手里拨弄着一串佛珠，闭着眼睛。
　　“这是珍珍的劫难，只要度过了，以后就能一帆风顺！”
　　“那度不过呢？”
　　“度不过还有来世，今生的劫难，都是来生的福报！”
　　“福报？”
　　一个声音突然响起，赵大将军听到这个声音立刻心中一惊，抬起头，就看到赢毅大步的走了进来！
　　“陛下，您怎么来了，也不让下人通知一声！我们好准备迎接一下！”
　　赵大将军露出了笑脸！
　　“不用客气，这次来就是为了说一下德妃的事情！”
　　赢毅走过来，直接在主座坐下！
　　“不用说了陛下！这一切都是她罪有应得，陛下，不用顾虑我的脸面！”
　　赵大将军义正言辞道！
　　“我什么时候说过要给你面子了？你教导出这样的女儿还有脸吗？”
　　赢毅奇怪道！
　　赵大将军：“……”
　　“陛下，那您说德妃的事情是？”
　　“她能变成这个样子，我担心是有人教导的！所以过来问一下！”
　　然后看向一边的贵妇人！
　　“这位是！”
　　“这是臣的内人！”
　　“哦，那我刚才听她说福报？这是怎么回事儿？”
　　“额……”
　　还不等赵大将军说话，那贵妇人就出声了！
　　“陛下，您所给予珍珍的苦难，都是对她的磨炼！您给予她的苦难越多，珍珍的来世就越幸福！”
　　“哦！有道理啊！”
　　赢毅一拍桌子！
　　“听到没有，都听没有？这说的才是人话啊！外面的人都说我……朕太残暴了！什么自己的女人也这样，还有什么朕没有人性！但是……谁又能理解朕的苦心呢？朕是在给她福报啊！”
　　赢毅痛心疾首道！
　　赵大将军：“……”
　　赵夫人：“……”
　　不是……这也太不要脸了啊！
　　“但是现在，终于有一个懂朕的人出来了，这……这是什么？这是知己啊！人生难得一知己！我得报复……啊不是，报答！”
　　“陛……陛下，倒也不用！”
　　赵夫人突然有种不祥的预感！
　　“不行，朕必须要报答！朕要世人看看！朕到底是个怎么样的人！老丈母娘，朕要给你福报！朕要给你大大的福报！”
　　“从今天开始，城东头的粪桶都交给朕的爱妃来刷！城西头的粪桶呢，就交给朕的丈母娘来刷！”
　　赵夫人脸色瞬间大变！
　　“陛下……”
　　“哎！不要谢朕！千万不要谢朕！这都是朕这个当女婿应该做的！朕要给朕的丈母娘，也是朕的知己积攒大大的福报！朕要让老丈母娘福报到来世当皇帝！”
　　说到这，他对着赵夫人露出和善的笑容！
　　“如果真的有来世的话，你也可以让朕刷粪桶！”
　　“陛下！臣妾……”
　　“哎，你自己说的这是福报！那么就别改口！欺君之罪，可是很重的哦~”
　　赵夫人脸色煞白！她根本就没想到小皇帝竟然冲自己来的，这也太小心眼了吧？
　　“这回世人应该知道朕是怎样的人了！”
　　赢毅感叹道！
　　嗯，知道了，您就是不是个人！
　　众人心里腹诽道！
　　“赵大将军有意见吗？”
　　“陛下！臣夫人一时糊涂，还请陛下看在臣劳苦功高……”
　　“别往自己脸上贴金了，你有个屁功劳啊！”
　　赢毅拿起桌子上的茶杯喝了一口！
　　赵大将军：“……”
　　但是他不劝也不行啊！这要是自己夫人也去刷粪桶去了，那他赵大将军彻底就没指望当皇帝了！
　　“不刷也行，告诉朕这些乱七八糟的东西是谁教你的？”
　　赢毅笑容收敛了起来！
　　“陛下，这不是乱七八糟，这是经典……”
　　“刷粪桶！”
　　“不是……”
　　“刷粪桶！！”
　　“我……”
　　“刷粪桶！！！”
　　“陛下！我说！我说！”
　　赵夫人忍不了了，她真不想刷粪桶啊！虽然嘴上那么说，但是……实际操作起来，谁原因干呢？
　　“是……是广元大师教导的！”
　　“广元大师？”
　　“陛下，是城外金明寺的主持！佛法高深，德高望重，城中许多夫人小姐都喜欢去金明寺许愿，据说相当的灵验！咱们是不是……谨慎一些啊”
　　小曹有些为难道！
　　“陛下，我也听说过这个广元大师，据说其真的很有道行啊！”
　　西门飞雪也凑上前来！
　　“他信奉的是往生佛，主要是教育人平生行善积德，好修来世福报！并且平日里还京城施粥救济灾民，甚至分发符水救治生病的灾民，在民间很有德行的！甚至被称为咱们大秦第一善人呢！”
　　“嘶这样啊！那不知道能不能把我送走……”
　　赢毅摸着下巴。
　　“陛下，此等淫祠邪教危害甚大！臣请命带兵去把他们捉拿干净！”
　　小曹立刻喊道！
　　“你刚才还说要谨慎一些的？”
　　“陛下，臣的意思是，多带一些士兵去！小心为上！”
　　“叫什么兵啊？在咱们京城境内，还能出什么事儿？”
　　“走！去看看咱们这个……大秦第一善人是个什么成色！”
　　赢毅起身向外走去！
　　“恭送陛下！”
　　赵大将军赶紧对着赢毅离开的方向行了一礼！
　　在看到赢毅离开以后，赵夫人瞬间瘫坐在椅子上！
　　“这个暴君，他会遭报应的！”
　　“闭嘴！”
　　赵大将军厌恶的看着赵夫人。
　　“要不是你把女儿教导成这样，会有这样的事吗？给我滚回你的佛堂去！没事儿不准出来！”
　　赵夫人不敢说话，只能灰溜溜的走了！
　　只是在所有人离开以后，赵大将军脸上暴怒的表情突然变得平淡了下来，看着赢毅离开的背影，甚至嘴角微微一翘！
　　“赵玉！”
　　“义父？”
　　“让你的人给我散出消息去，就说珍珍是为了成全陛下的计划，故意惹怒陛下的！”
　　赵大将军慢条斯理道！
　　赵玉瞬间一愣，随后立刻点头！
　　“明白第142章锦衣卫指挥使赵玉！【感谢随風歧的大神认证！】
　　“义父，发生了这样的事，儿子怎么看您这么高兴呢？”
　　赵玉突然感觉有些不对！
　　“不该你问的，别瞎问！”
　　赵大将军瞪了他一眼！
　　“对了，你去找赵盘，让他处理一下珍珍的事情！然后让他按照计划行事！”
　　听到这个名字，赵玉心里瞬间一突。
　　这个赵盘可跟他们这些当武将的义子不一样，他是专门替赵大将军干脏活的！
　　而且跟他们这些为了拉拢而收的义子不同，那家伙是赵大将军从小养起来的，并且对他有救命之恩！
　　“义父，这……德妃娘娘他……”
　　“去！”
　　赵大将军默然的看着他！
　　“是！”
　　赵玉冷汗直流，赶紧从赵府离开！
　　出门以后，赵玉先是回到了自己住的地方！
　　“方二！”
　　“小的在！”
　　一个身材瘦小，长相普通的人走了过来！这是赵玉的管家，跟他有近十年了！
　　“方二，你是东厂的人吧？”
　　这话让方二心中一突！
　　“老爷！您这是什么话！小的跟了您快十年了，那东厂才成立多少年啊？”
　　“别否认，你这条线是我特意向曹公公要求发展的！你知道我磨了他多长时间吗？”
　　方二：“……”
　　这缺德事儿也就您才能干的出来！他还奇怪了，曹公公怎么突然就找到他了！
　　“这些都不重要，重要的是，你给我联络曹公公，就说别让陛下冲动，这事情有些不对！我义父似乎谋划着什么，但我看不出来，他让我传播流言，还要对德妃下手，所以最好让陛下先别去金明寺！”
　　“明白！”
　　“快去！记住，隐藏点身形！”
　　“明白！对了老爷，咱们的锦衣卫的指挥所已经建设完成了！你抽空看一下！”
　　说完，方二就走了！
　　【飞鱼服！绣春刀！一切秘密无处跑！背后有人无处知，作奸犯科命难要！】
　　【特殊建筑锦衣卫建设完毕！运气小幅度降低。设立不同指挥使，并且对陛下忠诚的人，会获得不同的能力】
　　【锦衣卫指挥所：获得八百锦衣卫，并且每个月有概率发现高素质人才！】
　　【当前指挥使：赵玉！】
　　【解锁特殊能力：隐蔽！】
　　【隐蔽：赵玉是个谨小慎微，保命能力极强的人！当其被认命为指挥使，可以极大的降低自身及其手下密探的威胁性，极大降低自身及其手下密探潜伏时被发现的概率！】
　　【由于陛下正在处理事情，所以本条消息将会在陛下晚上睡觉前禀告！】
　　赵玉在吩咐完方二以后，就打算去找赵盘，把赵大将军的任务吩咐完以后就完事！
　　毕竟他本事甚微，能做的也只有这些了！
　　只是刚推开门，就看到院子里站了一群人！
　　“参见指挥使！”
　　赵玉：“……”
　　锦衣卫们：“……”
　　砰！
　　赵玉迅速的关上了房门！
　　背靠着门摸了摸额头！
　　“这以后真得节制一点了，这大白天怎么还见鬼了呢？”
　　随后又推开门，就看到院子里仍旧站着那八百人！
　　“我的妈呀……”
　　赵玉翻了个白眼，身体直直的就要躺下去！
　　但这时候，一个衣服脏兮兮的男子直接上前，扶住了他！
　　“指挥使，我们是陛下派来协助您办案的啊！”
　　赵玉：“……”
　　不是，这么有效率吗？
　　方二才刚出去啊！
　　不过一想到那一晚上，陛下空手变出来一群人他就有些释然了！
　　反正陛下身上发生什么事情都不奇怪！毕竟是从下面上来的呢！
　　只是看着这些一眼看上去就很干练的人！
　　他突然感觉计划可以改变一下！
　　“那个，我可以安排你们做事吗？”
　　“当然！只要您不做出危害陛下的事情，您可以命令我们做任何事！”
　　打头的男子笑道！
　　“好！不知兄弟姓名？”
　　“您叫我丁九就好！”
　　男人露出了一个稍微有些邪性的笑容！
　　“好，丁九！麻烦你带一部分兄弟，去金明寺保护陛下！在分出一部分来去保护德妃娘娘！”
　　“遵命！”
　　丁九一抱拳，立刻带着人离开了！
　　看着这些离开的人，赵玉突然感觉心中升起一股豪迈之情！
　　自己以前那些手下都是什么歪瓜裂枣啊，这才是手下该有的样子吗！
　　随后他想了想，一咬牙拿出一瓶自己珍藏的酒水，然后出门去找赵盘！
　　他来到了一家赌场里面。随后就看到一个神情猥琐的人在一个赌桌旁！
　　“大大大！哎我艹！你他么会不会摇骰子啊！又他么输了！他么的不玩了！”
　　“哎！客官！您输了，您不能把钱拿走啊！”
　　“我去你的！”
　　赵盘一脚把对方踹倒在地！
　　随后赌场的打手立刻就要过去！
　　但却看赵盘丝毫不惧，反而面露兴奋之色！手腕一番，一把短刀出现在手上！随后整个人直接冲了上去！
　　“哎！都别动手！”
　　赵玉见状赶紧喊道！
　　赵盘回头一看，挑了挑眉！
　　“哟，这不是咱们的赵指挥使吗？怎么？也想要过来耍俩吧？”
　　“赵盘，别闹了，义父找你有事儿！”
　　听到这话，赵盘立刻把手里的银子一扔！
　　“走！”
　　两人来到了一处破旧的房间内！
　　“义父有什么命令？”
　　“有两件事，第一件，是要你散播关于德妃的一些事情，第二件事儿是……”
　　说到这，赵玉脸上闪过一丝不忍。
　　“让你处理德妃的事情！”
　　“呵呵，替我转告义父，指定完成任务！”
　　赵盘转身欲走！
　　赵玉赶紧拉住他！
　　“你别急啊！咱们哥俩好久没见了，我特意带好酒过来，咱哥俩喝点！”
　　“不用了，义父的事情要紧，我要抓紧去办！”
　　“你忙什么啊！第一件事儿哥哥我帮你办了！哥哥现在什么都不多，就是手下人多！这点事儿还用你跑一趟吗？再说了，现在大白天的，你去……办事儿？”
　　原本赵玉是说完事儿就走的！但是发生了刚才的事情，他觉得自己这个指挥使也得使使劲啊！
　　手下人这么能干，自己的这个指挥使也不能太丢脸不是！
　　自己倒是无所谓，关键是陛下这么信任自己，他不能丢陛下的脸啊！
　　他跟这家伙真的许多年不见了，对这家伙有什么本事并不了解！
　　能套一点是一点啊！
　　赵盘本身也是个谨慎的人，但是他看了眼赵玉！
　　心想这家伙是个众所周知的废物！跟他喝点也耽误不了什么事！
　　他看了一眼那酒，忍不住咽了口唾沫，这家伙是真的发达了啊！
　　这好像是御酒吧？
　　“那就喝点？”
　　“喝点！”
　　赵玉直接给他按到凳子上！
　　两人酒过三巡，菜过五味，赵玉夹了一口菜放进嘴里！
　　“盘啊！你说这一晃，咱们得有多少年没见了？”
　　“怎么……也得五六年了！”
　　赵盘被赵玉灌的有些迷糊，这赵玉是个出名的胆小鬼，根本不怕他对自己做什么！
　　“是啊，时间过得真快！往后咱俩可得多亲近亲近！”
　　“呵，你跟我亲近？你这大忙人都是指挥使了，还看的上我？”
　　赵盘好笑道！
　　“哎！别提了，我这指挥使啊！当的是忒憋屈了！谁谁都瞧不上我！就说那东厂的曹太监，天天给我使绊子！还有赵赟那几个……看我就跟看傻子似得！”
　　说到这，赵玉抽泣了一下！
　　“哥哥我难啊！”
　　“嘿，哥！这我太理解你了！你就说我吧，赵赟那几个货，什么时候看上过我？真论本事，他们是个屁啊！要不是为了义父的大业，我能忍着他们？”
　　赵盘的脾气也上来了！
　　“哥，别的不说，他们要是再敢跟你吆五喝六的，你就跟弟弟说！弟弟让他们死都不知道怎么死的！”
　　听到这话，赵玉的拿着酒杯的手停顿了一下，然后装作不在意道！
　　“弟儿啊，哥哥跟你说句实话，这德妃的事情……他有些不好办啊第143章这么个运气下降啊！【感谢爱吃烤糍粑的水瑶的大神认证】
　　“怎么个不好办法？”
　　赵盘皱起眉头道！
　　“兄弟！这德妃娘娘现如今就是那小皇帝设立的靶子，陛下肯定不会让她就这么死的！所以肯定会加派人手日夜保护，而且我听说，那小皇帝身边还有个高手，叫……”
　　“西门飞雪！”
　　赵盘扔掉手里的筷子！
　　“瞧你这记性，怪不得人家看不上你！都指挥使了，还这个熊样！”
　　“哎哟对对对，就是这个西门飞雪，这小子可不一般啊！天榜排名第三的高手！”
　　“什么呀！还没听说呢？你这指挥使也不行啊！江湖上都流传出来了，他那天榜第三是买来的！在我面前什么也不是啊！”
　　说着啪往桌子上拍了一张牌子！
　　“阎王帖？”
　　赵玉心中一惊！
　　“你是阎王？”
　　“没错！我就是排行第五的阎王！不过别看我是第五，就算让我遇到了前四的那几个，老子我也不惧他！只要是第一次跟我动手，老子就是无敌的！”
　　“哦？怎么说？”
　　“哼！”
　　赵盘醉眼朦胧的把衣服一扒，露出了里面的内甲！
　　“看看，传说当中的天蚕雪丝甲，刀枪不入，雷火不侵！上面还有机关！我只要拉动腰带，里面的飞针瞬间射出，中者立即毙命！到时候管他什么飞雪吹雪的！全都完……蛋！”
　　砰！
　　赵盘醉倒在桌子上！
　　赵玉拍了拍对方，随后看了一眼赵盘身上的内甲！
　　“哎呀呀，这吐一身啊！别着急啊！哥给你洗洗衣服！”
　　说着他赵盘拖了下去！
　　另一边，赢毅带着高家人向着城外走去！
　　“小高啊！这次你就别跟着我去了！你这病情刚好，先休息休息，让你家里其他人跟着我就行了！”
　　“陛下！我家里人也都好了！”
　　“哦，你家里人都好……什么？”
　　赢毅瞪大了眼睛！
　　“好了？”
　　“是啊，多亏陛下的福，我们掌握了治好我们怪病的方法了！现在已经在军中推广了！”
　　高素咧嘴笑了起来！
　　“跟……跟我有什么关系？”
　　赢毅不解道！
　　“我们发现，只要是看到陛下的脸，我们就能恢复平静！”
　　刷！
　　高素拿出一幅画像！
　　就看到上面画着赢毅的样子，一只手还举着二！
　　“所以我们借用陛下的圣颜训练了几下就好了！”
　　赢毅：“……”
　　怪不得突然跟他要画像了！
　　“系统！！！”
　　【在呢陛下！】
　　“你是不是有些过分了？以前那些你都有理由，但是这次呢？一群精神病硬生生被你整好了！你是不是过分了些啊？”
　　【陛下，这不赖我，是您妙手回春治好了他们啊！】
　　赢毅：“……”
　　“跟我有什么关系啊？”
　　【陛下！您是不是把他们提拔成了您的护卫？】
　　“是啊，这不是方便他们发疯砍我吗？”
　　【那就对了呗，您是不是忘了您获得过一个能力叫做危机感应？】
　　“是啊？然后呢？”
　　【危机感知的效果是，当陛下遭遇到危险时，周围的忠心侍卫会第一时间感应到，并用尽一切办法保护陛下！】
　　【但现在问题来了，高素身为您的护卫，您强制让他砍您，但是根据危机感应的效果，他会第一时间感应到，并且用尽一切办法救您！既砍您，又得救您，您说您是不是为难人家？】
　　赢毅：“……”
　　【这两种想法在他们的大脑中产生了强烈的冲突，人家脑袋本来就有瑕疵啊！处理不过来了，宕机了！然后您给人一巴掌拍脑袋上，原本瑕疵的地方给人打合闭了，聪明的智商又重新占领高地了！】
　　“不是我……”
　　【陛下真的，当初我给您这个奖励的时候，都没有料到您竟然会如此的运用！您真的是太高了！但凡少一步人家都不会好的！】
　　赢毅：“……”
　　他现在想哭的心都有了，而且最关键的是，系统给他忽悠的，让他还真感觉不怨人家！
　　“等一下！不对啊！这不对啊！！！你别想忽悠我！当初咱们的奖励可是清楚的，运气小幅度下降！我这已经下降了好多次了！这什么情况？还这么幸运呢？你得给我一个完美的解释！”
　　【陛下……您的愿望是什么？】
　　“不当皇帝，直接回到现实啊，怎么了？”
　　【那……对于这一点运气下降来说，没问题啊！】
　　赢毅：“……”
　　“这么个运气下降啊！！！”
　　【对啊，但凡您想要长命百岁，努力发展国家，那么事情都不会到这一步，但是您偏偏想要的是不当皇帝……】
　　“防不胜防啊！！！”
　　赢毅痛苦的拍着脑袋！
　　“好，那我现在就要长命百岁，努力发展国家！”
　　【您自己信吗？】
　　赢毅：“……”
　　啊！！！
　　“陛下，又怎么了？”
　　看着对着空气挥舞着王八拳的赢毅，高素好奇的问道！
　　“额……可能是缺乏安全感吧！”
　　小曹尴尬道！
　　高素听闻，立刻道！
　　“陛下！请您放心，我们高家上下三千多人，誓死效忠陛下！”
　　“哎我艹！”
　　赢毅脚下一绊直接摔倒在地！
　　“陛下！！！”
　　赢毅这边一片混乱的时候，一个人偷偷摸摸的快速离开！
　　他飞快的来到了金明寺的一间密室内！
　　“大师！那皇帝还在路上磨蹭呢，要到这边还得好一会儿呢！”
　　“正好，那些人都来了没有？”
　　广元拨动着佛珠！
　　“来了，听说大师准备免费讲经，一个个都可兴奋呢！还有那些夫人小姐什么的，都在着急忙慌的往这边赶呢！”
　　“嗯！来了就好！到时候一切按照计划行事！这次的事情如果成功了，那我们以后的行动就会更加方便一些！”
　　“明白！”
　　下人立刻下去准备！
　　不一会儿，外面传来一阵阵嘈杂的声音！
　　广元整理了一下，随后走出去！
　　在所有信徒震惊的目光中，他突然出现在池塘的一边，随后随着他们的目光，一步一步走在了湖面上面！
　　“啊！！！大师！大师！大师！”
　　广元大师皱了皱眉，今天这信徒有些吵啊！
　　抬起头一看，好家伙差点没给他吓水里去！
　　就看到在最前面喊的最欢的……不就是他们这次的目标赢毅第144章这一剑，你觉得朕会不会砍下去呢？
　　“大师！大师！都愣着干什么？叫啊！”
　　赢毅手里举着俩牌子，又继续喊道！
　　“大师！大师！喊啊！”
　　小曹等人看着手里的台词，老脸全都一红！
　　这……这也太开放了！
　　但既然陛下下令了，那他们也只能照做！
　　“大师！大师！我爱你！就像老鼠爱大米！咔嚓咔嚓咬死你啊！”
　　“天空一声巨响，大师闪亮登场！”
　　“大师裤头一戴，咱们谁也不爱！”
　　噗通！
　　大师掉水里了！
　　“救命！救命啊！”
　　大师在水里不停的扑腾！
　　周围的信徒们：“……”
　　“都愣着干什么啊，赶紧把大师捞出来啊！”
　　有人着急道！
　　“别动！大师这是在做法呢！大师佛法通天，怎么会被区区一小水塘淹死！都镇定！”
　　赢毅没好气道！
　　众人一想，也对啊！
　　那可是大师啊！
　　“但……大师喊救命了啊！”
　　“节目效果嘛！这年头谁挣钱容易啊？不整点花活你们怎么往外掏钱？”
　　众人：“……”
　　大师在水池里扑腾了半天，最后站起来才发现，水池才到他腰那！
　　大师：“……”
　　他艰难的从水里出来！
　　不得不说，要不人家怎么是大师呢，发生这样的事儿，仍旧是面色不改，一点尴尬的表情都没有！
　　“阿弥陀佛，这是劫难，诸位看到了，不仅仅是你们，老衲也要经历种种劫难，才能在来世修成正果！”
　　“大师！”
　　这时候一个乞丐突然从人群中跑了出来！
　　“大师，这是我今天乞讨下来的钱，还望大师帮我攒愿！”
　　大师对着旁边的一个和尚抬了一眼！
　　那和尚立刻上前把乞丐的钱收了起来！
　　“阿弥陀佛，施主，您已经攒了不少的佛愿，来世的你将会出生在一个小富之家！”
　　“大师！那如果我想要大富呢？”
　　“那你就需要在这辈子积攒更多的愿！只有这辈子攒的愿多了，来世才会越加富足！”
　　“好好好！我现在去找钱！大师你等我！”
　　“大师！这是我家的田产，还希望大师帮我攒愿！我希望来世成为一个秀才！”
　　“大师，这是我的钱，我也要攒愿！我希望来世当个大官！”
　　“大师，我也要攒愿！我希望来世当个将军！”
　　一群人乌泱泱的就过去了！
　　“大家不要急，一个个来！不要着急！”
　　收钱的和尚脸都笑麻了。
　　“大师！这是我儿媳妇，她一直没有办法怀孕，您能想想办法吗？”
　　广元大师打量了那个小媳妇，脸上笑的更加开心了！
　　“当然可以，戒言，快带女施主去静室！等我去做法！”
　　那个叫戒严的也笑的开心，连忙上前就要带着女人走！
　　小媳妇看着那叫戒严的和尚，脸上有些害怕，身体不由得往后退了几步！
　　“桃儿，不要害怕，跟小师傅去吧，这里很灵的，只要去过的人，都可以怀孕！”
　　“是啊，女居士，不要害怕！跟小僧来就好！”
　　戒严脸上刚露出笑容，就听到一个声音响起！
　　“高素！”
　　唰！
　　一道白光闪过！
　　戒严的笑容仍旧在脸上！但是脑袋却缓缓的从脖子上掉了下来！
　　“啊！！！”
　　小媳妇瞬间发出尖叫声！
　　但是这里许多人却是并没有什么反应，反而面色如常的看着眼前这一切！
　　“阿弥陀佛！不用怕施主，戒严已经投胎去了来世！请各位为他祝福！”
　　随后大师看向赢毅！
　　“陛下！这世界如此的美妙，您却如此的暴躁，这样不好不好！”
　　“大师啊！我想问一下，这生孩子的事儿，你们也管吗？”
　　“当然！只要诚心向佛，自然一切皆通！”
　　广元大师面带微笑道！
　　“这样啊！那正好，你让朕怀个孕吧！”
　　小曹：“……”
　　大师：“……”
　　众人：“……”
　　“怎么了？不行吗？”
　　“陛下，您是男人啊？”
　　大师忍不住道。
　　“你不说万法皆通吗？正好你让朕生了孩子，那你就是大功臣了！那可是太子啊！你马上就能取代太师的位置，成为国师！”
　　赢毅直接坐在蒲团上，笑眯眯道。
　　大师：“……”
　　“能不能？”
　　大师没有说话，而是隐晦的看了后面一眼！
　　一个身形消瘦的和尚立刻领会，偷偷摸摸的向着寺内走去！
　　“陛下，男女有别，生子之事乃是上天注定，如果用人力所干预，则会堕入魔道，永世不得超生，陛下乃天下共主，身上肩负百姓苍生，故请恕贫僧无法答应！”
　　“哦，这样啊？”
　　赢毅恍然，随后他继续问道。
　　“我听闻大师有素慧！可以明吉凶，见未来，故此朕有一事想要请教大师！”
　　大师忍不住咽了口唾沫，随后低声道！
　　“陛下请讲！”
　　唰！
　　赢毅抽出金龙剑摸了摸剑刃，笑道。
　　“这一剑，你觉得朕会不会砍下去呢？”
　　大师：“……”
　　他赶紧向着人群中看了一眼！
　　“陛下！你怎么能这么对待大师呢？大师是好人啊！”
　　“就是啊！大师替我们攒愿，您杀大师，跟杀我们有什么区别！”
　　“陛下，以前您做什么事情我们都支持您，但是这件事情，还请三思啊！”
　　一群百姓乱糟糟的喊道！
　　只是赢毅完全没有反应，仍旧是笑着看向大师！
　　“会或不会？”
　　这时候，一个打扮华丽的老夫人说话了！
　　“陛下，老身是宋国公之妻，先帝御赐一品诰命！能否给老身和家夫一个薄面？这金明寺乃是先帝所建，已建立十数年之久，且历任主持都是佛法高深的大和尚，整个京城大半都信仰于此，陛下如此行为，岂不自掘于朝臣百姓？”
　　大师赶紧看向赢毅，但却看赢毅仍旧带着微笑看着他！
　　“这是最后一遍，会或不会？”
　　大师脑袋上滑落一滴汗水，看了一眼宋国公的娘子，又看了看那些百姓！
　　有这些人在，他应该会顾虑一二，想到这，他坚定道。
　　“不会！”
　　唰！
　　大师只感觉肩膀一凉，下一秒一阵剧痛袭来！
　　“啊！！！”
　　大师的一只胳膊掉落在地上，大师在地上痛苦的哀嚎着！
　　所有人全都傻眼了，你真砍啊！
　　就真的一点都不顾虑他们？
　　“看来你也不是那么准吗？”
　　赢毅把金龙剑扔向后面的小曹。
　　“小曹！”
　　“臣明白！”
　　小曹持剑笑眯眯的上来！
　　“大师，咱家也有问题想要问第145章我当初真的就只是编了个故事而已啊
　　“你……你要问什么？”
　　大师忍着剧痛道。
　　在大师惊恐的目光中，小曹把剑放在大师的身上。
　　“您说，咱家这剑会不会砍下去？”
　　大师：“……”
　　还来啊？
　　太欺负人了！
　　此时胳膊上的剧痛已经让他无法思考，看着离自己越来越近的剑，想到刚才的情况，他忍不住喊道。
　　“会！”
　　“准！”
　　唰！
　　大师的另一只胳膊被砍了下来！
　　“啊！！！”
　　“陛下！”
　　这时候，之前那个离开的瘦和尚走了过来，来到了赢毅前面！
　　“陛下，何必闹的这么难看呢？”
　　瘦和尚微笑道。
　　“我相信您现在应该能看出来，这就是针对您设置的一个局！只要您动手，就失了民心，您这段时间好不容易积攒下来的威望就会损失一空！这是我们十多年来努力的成果，绝对不是您几个月的时间可以扭转的！
　　而且遍布整个秦朝，民间威望更盛，牵一发而动全身！”
　　“威胁朕？”
　　赢毅玩味的看着他！
　　瘦和尚赶紧摆手道！
　　“当然不是！您是皇帝，谁敢威胁您啊！只是小僧觉得，咱们做人啊，有的时候需要学会妥协！刚过易折！有时候只有退一步，您就会发现一切都将变得美好！”
　　“那你的意思是？”
　　“我们可以合作，您看看这些百姓，他们多么的愚蠢，稍微在他们前面演点猴戏，他们就深信不疑，主动把钱送给我们，甚至把女人送到我们的床上认我们玩弄，结果到头来他们还要谢谢我们，甚至我们出了事情，他们还要维护我们！”
　　“您看看，明明我师兄已经露馅了，但是许多人还是深信不疑！他们真的有这么诚心吗？不是的，是因为他们已经付出了那么多！一旦是假的，他们所有的付出就全都白费了！所以这必须是真的！”
　　瘦和尚大笑起来，随后眼中放出激动的光芒！
　　“所以啊陛下，不如我们合作起来，您来掌管他们的肉体，我们来掌管他们的灵魂！”
　　“说完了？”
　　“说完了！”
　　“那到我说了，你刚才说的我不太赞同！”
　　赢毅一副认真思考的表情！
　　“您是说不太赞同我对百姓的说法吗？”
　　“不，我的意思是，你刚才书刚过易折？”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“没有，刚过的确易折但是……”
　　赢毅露出一个兴奋的笑容。
　　“他爽啊！”
　　唰！
　　又是一剑下去，瘦和尚同样步了他师兄的后尘！
　　“啊！！！暴君！你这个暴君！你伤了我，你也别想好！所有信徒听着，是时候到你们奉献的时候了，杀了这暴君，来世你们可享数不尽的荣华富贵！”
　　人群中瞬间骚动起来！
　　随后一群人走了出来，犹如饿狼一般盯着赢毅等人！
　　同时庙内也跑出来一些僧人，手里拿着棍棒武器！
　　“赢毅！我也不愿意这样做，都是你逼得，阳关道你不走，那就别怪我们不客气了，动手！”
　　“陛下放心！末将定然带您杀出重围！”
　　高素厉声道！随后双目开始变红！
　　“闪边去，这么好的机会，不得杀个痛快！”
　　赢毅抽出金龙剑，没想到今天还有意外收获啊！
　　“杀！”
　　那群和尚瞬间冲了过来！
　　只是就在赢毅要冲过去的瞬间，却看刚才跳出来那些百姓直接抬起手，露出手臂上的弩箭！
　　咻咻咻！
　　无数箭矢直接飞射而来，瞬间没入那些和尚的身体当中！
　　“什么？”
　　瘦和尚大惊失色！
　　却看那些百姓把身上的衣服一脱，露出了下面的飞鱼服！
　　“陛下！锦衣卫千户丁九，特来救驾！杀！”
　　赢毅：“……”
　　这赵玉怎么还给他来这一手，他哪儿来这么多精锐啊？
　　【陛下，锦衣卫指挥所已经建成，特此奖励……】
　　一连串的信息出现在脑海中！
　　赢毅：“……”
　　“你不早说？”
　　【系统更新原因，延迟到今晚发送消息！】
　　赢毅：“……”
　　“你他么是不是打算以后出事儿都往运气上推啊？”
　　【……】
　　“行，又装死！漂亮！他么的给老子砍死那群瘪三！”
　　赢毅直接咆哮着冲了过去！
　　而就在两边交战的瞬间，却看那些和尚的一些人突然面露凶光，掏出匕首捅向自己人的身中！
　　“你们……”
　　他们不可思议的看着那些人！
　　“不好意思，我们不能让你们伤害陛下！杀！”
　　前后夹击之下，这些和尚瞬间全部伏诛！
　　最后只剩下一胖一瘦躺在地上！
　　“哈哈哈！暴君！你不要以为你赢了，你杀了我们！从今天开始你的王朝根基已倒！天下将会大乱！哈哈哈……”
　　“陛下，请不要听他们胡言乱语，他们几年前就准备起义了！”
　　一个和尚突然走了出来。
　　赢毅仔细一看，认了出来。
　　“无涯？”
　　“正是在下！”
　　无涯立刻跪倒在地上！
　　“陛下，此二人是我们黑莲教僧部众的中层，前几日我从教中听闻他们似乎想要对陛下不利，故特意带人潜伏进其中！”
　　赢毅：“……”
　　我当初真的就只是编了个故事而已啊，你不用这么忠心！
　　“无涯，你背叛圣教，你不得好死啊！”
　　瘦和尚声嘶力竭道！
　　“哼，背叛圣教的是你们，圣母教育我们要我们爱世人，行善积德，你们竟然想要引导百姓造反，弄得天下大乱！”
　　无涯厌恶的看着两人！
　　“你懂什么！只有乱世我们才能从中取利！天下大乱有什么不好，死的又不是你！”
　　瘦和尚气急败坏道！
　　“是啊，不过你快死了！把他们带上！”
　　瘦和尚见状，连忙道！
　　“陛下！饶我一命，我有重大事情向您汇报！”
　　“哟，你也怕死啊！你们不是说修来世吗？朕这就送你们去来世！”
　　“陛下，你不想知道是谁算计你吗？你以为解决了我们就是你赢了，其实你来这里的时候，就已经中计了！你根本没有赢！”
　　赢毅突然笑了出来！
　　“你怎么知道，朕没有赢？”
　　瘦和尚突然懵了，但是赢毅不等他反应，带着他和大师走进了那座高高的佛第146章信他们不如信朕【感谢一个不知名的睡觉高手的大力支持】
　　不得不说，这寺庙建造的是相当的豪华！就比如眼前的佛塔，足足有九层，又叫九层浮屠塔，上面装饰着各种名贵的宝石！
　　光是建造这塔，就要耗费不知多少的钱粮！
　　“这塔建的挺好啊。他们建的？”
　　小曹：“……”
　　“怎么不说话？”
　　赢毅奇怪道。
　　小曹面容苦涩，小声道。
　　“是……是先帝建造的，先帝有感我们秦朝诸多皇帝寿数不长，所以广建寺庙，召集诸多名僧聚集在京城，日夜为皇家祈福！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，就他这逼样的，到底怎么被称作文皇帝的啊？怎么这不要碧莲呢？”
　　“陛下，其实先帝在位的时候，文治武功也是很不错的！毕竟接受了献帝爷位置的时候，国家正值危难之际，是先帝稳定住了朝政！只是后来……诸子多嫡，最后死伤殆尽，让他伤透了心，加上内忧外乱这才做了许多糊涂事，
　　而且谥号是大臣们给封的……”
　　“总结起来就是矮子里拔大个呗？”
　　小曹：“……”
　　虽然他很想说不是，但莫名的感觉这话挺在理的！
　　继续往里走，却看到了一群百姓！
　　“陛下，这些都是被我们换走的百姓，暂时先安顿在这里了！”
　　丁九说道！
　　“陛下！求求您饶了大师们吧，您要杀就杀我们吧！”
　　一个百姓突然上前抱着赢毅的脚痛哭流涕道！
　　“是啊陛下！我们穷了一辈子了，家家没有了，钱钱被抢走了，就剩下这一点念想了，我们不想下辈子也这样啊！”
　　另一个百姓哀求道！
　　这时候，外面的那些百姓也跑了进来！
　　“陛下！求求您放过大师吧！”
　　赢毅看到眼前的百姓痛哭流涕的样子，神情哀伤的弯下身子。
　　“不要这样想！”
　　“陛下？”
　　那个百姓诧异的看着赢毅！陛下……陛下这是听进去了他们的话？
　　“你们都穷成这逼样了，哪还会有下辈子啊！”
　　小曹等人：“……”
　　两和尚：“……”
　　百姓们：“……”
　　陛下！您说的话别这么直白啊！！！
　　“你们不会真以为捐那点钱就能在下辈子当官吧？呵呵！别傻了，要是真的那样的话，那些有钱的比你们捐的多得多！你们照样还是穷鬼！”
　　百姓们：“……”
　　“陛下！”
　　这时候，无涯匆匆的进来，看了一眼周围的百姓，来到赢毅耳边小声道！
　　“陛下，在佛塔下的地下室内发现了大量的迷药，还有一些……女子的小衣……，他们似乎用这样的方法，去奸淫那些想要怀孕的女子！”
　　“预料之中！”
　　赢毅丝毫不感觉意外，毕竟这样的事儿基本上都是不分家的！
　　“有未出闺的吗？”
　　“那道没有，他们也不敢把事情做的太过，毕竟他们主要的任务是求财！”
　　说到这，无涯脸上闪过一丝阴狠。
　　“陛下，要不要把消息散发出去，这样一来的话，影响会降到最低！”
　　这些和尚的名声臭了，那自然影响不到赢毅！
　　“拉倒吧，你这样干明天早上京城就乱了！”
　　赢毅没好气道！
　　“别大张旗鼓的，让你的人调查一下！如果是被婆家逼着去的，那就不要说了，既然他们自家犯蠢，那就应该自家吞下苦果！如果是其他原因自己犯蠢去的，就跟他们家里人说一下！总不能让别人为了他们的愚蠢买单！”
　　“是！”
　　说完，赢毅走到佛像前，一屁股坐在了案台上！
　　“你们希望不希望过上好生活？”
　　百姓们左右看了看，随后老实点头！
　　“希望！”
　　“那好！既然这样的话，你们信他不如信朕！朕乃天子，就是神的化身！他们说能让你们来世过上好日子，朕现在就能让你们过上好日子！”
　　赢毅指向其中一个人！
　　“在外面的时候，你不是说想当秀才吗？你给朕背四书五经，不用你理解什么意思，只要能背下来，朕这辈子就让你当秀才！”
　　“我……我背不下来！”
　　那个人尴尬道！
　　“那就回去背，朕承诺永远有效！”
　　“还有你！你不是想当将军吗？你不用会别的，给我举石锁，能举五十斤朕让你当伍长，举一百斤朕让你当什长！举动两百斤朕让你当校尉！”
　　“我……我举不动！”
　　“那就练！以前你们怎么样朕不管，但是现在，你们努力就肯定会有回报！种田的不会有苛捐杂税，交够基础的赋税，就肯定能让你们吃饱肚子！
　　想要当将军的，就给朕锻炼身体，别的不敢保证，但朕可以向你们寻诺的是，朕的军中，肯定不会出现抢夺功劳的事情！
　　想要当大官的，努力学习，现在各地方人才缺的紧，只要念过几年书就肯定有你的位置！”
　　想要生孩子的……”
　　一些女子看着他眼睛放出光亮。
　　赢毅：“……”
　　“这朕帮不上什么忙了，回去找自己汉子努力去！”
　　赢毅用脚踢了踢地上的两人
　　“总之，你们信他们，那就不知道要等多少年，但是你们信朕，只要努力就会有收获！虽然未必能像你们想象中的那样大富大贵，到那时至少，肯定不差就是了！
　　好了，朕的话说完了，想要走的先去曹公公那里登记一下，过后会把你们捐出去的钱财还给你们，当然，别想要多报，多报者斩！”
　　话音一落，大部分人纷纷离开，只有少数人仍旧跪在地上不停的替两人求饶！
　　“陛下！大师他们真的很厉害的！求您饶恕他们吧！”
　　“陛下！我们不想要现世，就希望要来世！您就大慈大悲，成全我们吧！”
　　“陛下！我想要个男孩儿，我做梦都想要个男孩儿，只有大师才能成全我！”
　　甚至有人拿刀放在自己脖子上，想要逼赢毅就范！
　　“哈哈哈，暴君，不是所有人都吃腻这一套的，这个世界上还是想要不劳而获的人多啊！”
　　瘦和尚猖狂的笑道。
　　“虽然走了那么多人，但是这里还有两百多百姓，你能怎么办？”
　　只是他说完，却发现赢毅没有回应他，而是拿着一个东西好奇的问着旁边人。
　　“哇，高级货啊第147章粪桶娘娘【感谢键盘小新DD的大神认证】
　　“陛下，臣这里有箭矢，您插上去扣动扳机就可以用！携带方便，只不过威力要比弓箭小许多，而且使用寿命短！”
　　“哦，这样啊！”
　　赢毅接过弩箭，一边上弓箭一边道！
　　“还有没有要走的？倒数十个数，十，九……”
　　也许是看出了赢毅要做什么，又有一部分人手忙脚乱的跑了！
　　“跑什么啊！你们这么多人，他敢乱杀吗？”
　　“六，五……”
　　“不要怕，这家伙最注重面子了！这么多人在外面看着呢，他不会动手的！”
　　瘦和尚叫喊道！
　　他的话让那些人下定了决心，毕竟他们也看到外面那些百姓在站着呢！
　　“三，二，一！”
　　咻！
　　一支箭矢射中那个信徒的头！那人当场倒了下去！
　　“啊！！！”
　　又有一些人嚎叫着跑了出去，转眼间屋内就剩下几十个人！
　　“死了能到来世，来世就能享福！大家不要怕，都上来啊！来世我们就能享福了！”
　　唰！
　　“三、二、一！”
　　“陛下，让臣来吧！”
　　小曹上前道！
　　“滚一边去！想替老子背黑锅？你还早几百年呢！三、二、一！”
　　唰！
　　随着不断地三二一喊声响起！
　　不断有人倒下，最后只剩下胖瘦两个和尚！
　　“你……你真敢滥杀平民啊？”
　　瘦和尚瞪大了眼睛，不可思议道！
　　这人难道真的一点都不在意自己的形象吗？
　　“朕给过他们机会了！”
　　这样的人放出去也是祸害！
　　“再说了，都说多少次了，朕是暴君，不是明君！这天下就没有朕不敢干的事儿！把他们两个拖过来！”
　　“你要干嘛？”
　　“这么好的机会别浪费了，给你们上一课！据说有人曾经做过这么一个实验，质量不一的小球同时从高处落下，落地的时间是一样的！”
　　“这……不能吧？”
　　高素皱起眉头！
　　“对啊，朕也怀疑他说的对不对啊！咱们得用事实说话！”
　　赢毅示意了一下！
　　士兵们拖着胖瘦两个和尚向着窗外走去！
　　“干什么！你们干什么？陛下！我错了陛下！你饶我一命！我知道很多事情的！陛下，是赵大将军联系我对付你的！他们就想要你背负杀害平民的名声啊！”
　　“三！”
　　此时，他已经被按在了栏杆旁边，他更加惊恐着急的喊道！
　　“陛下！陛下不要！我还知道！我还知道！我们在鹿县的人已经准备造反了！还有……还有……城内的寇员外他是长生人的探子，陛下！”
　　“二”
　　“陛下给我个机会！”
　　“一！”
　　“陛下！！！”
　　两人同时被掀了下去！
　　砰！
　　两人都摔成了肉泥！
　　“哎呀，忘记控制变量了！小曹，拉他们上来再扔一遍！”
　　“陛下，他们已经死了！”
　　“死了也要扔！做人嘛，最重要的就是严谨！”
　　小曹：“……”
　　您说什么是什么吧！
　　【恭喜陛下一举剿灭淫祠邪教，解放了百姓们的精神囚笼，特此奖励：精神领袖！】
　　【精神领袖：因为你把他们的信仰打败了，所以化作了他们的信仰！在您所在的城市内，您的人民会小幅度的被您的精神所感召！】
　　赢毅：“……”
　　“我的精神所感召……那这城的素质得低成什么样了。”
　　赢毅的脸发绿道！
　　【……】
　　【这个技能它不是您这么理解的，是心之所向，民之所往，您下的政令会减少百姓的抵抗，它是这么个效果！】
　　“不是，这效果是这样，但问题是我这人不靠谱啊！你确定这样的东西真的没问题？”
　　【……应该……没问题……吧？】
　　一人一统陷入了沉默当中！
　　而当消息传出去以后，这里的事情被有心人添油加醋的传播起来！
　　有说赢毅害怕金明寺的住持揭露他魔星的身份，所以被赢毅提前杀害了！
　　有说赢毅公然吃人的！把整个金明寺的和尚吃光的！
　　并且德妃的形象也扭转了！
　　按照赵大将军的要求，他们把德妃打造了一个忍辱负重的形象！宁可忍受着世人的侮辱，也要默默的为大秦付出！
　　几天后……
　　“怎么样？效果如何？”
　　大将军府内，赵大将军问着赵玉。
　　“效果出乎意料的好啊！”
　　赵玉一脸纠结道！
　　“哈哈哈……这小皇帝一向会收买人心，老夫看你这回怎么办？”
　　而且这只是开始，他不仅要从名望上打击他，还有兵权……
　　“赵玉，珍珍现在的处境应该好很多了吧？”
　　作为事件的中心点，在小皇帝杀了那些光头以后，赢毅又被流言所扰，百姓们的精神寄托全都落在珍珍的身上，咱不说过去献个花啥的，至少生活上能轻松许多。
　　“额……并没有！”
　　赵大将军：“……”
　　“不是，这怎么的呢？你不是说效果很好吗？”
　　赵大将军奇怪道。
　　“效果……是挺好！但问题就是……太好了啊！”
　　赵玉无奈道。
　　“就……百姓们现在都非常的敬佩德妃娘娘！”
　　“那不好事吗？”
　　“是啊，但是您发的流言不是说德妃娘娘现在的名望太高，所以性命非常危险吗？”
　　赵大将军点点头，这也是他的计划之一！
　　毕竟只有珍珍死掉，才能真正的封神！
　　也会对赢毅的声望进行永远的打击！
　　“所以他们想要把珍珍救走？”
　　“不是，他们打算集齐全城之力照顾德妃娘娘的生意，现在就等着您一声令下，他们就每天提供十万粪桶让德妃娘娘刷！”
　　噗！
　　赵大将军一口老血差点没吐出来！
　　“这谁出的馊主意啊！”
　　赵玉：“……”
　　正是在下！但他也没有恶意啊！
　　毕竟都是从小看着长起来的，虽然做了那恶心事儿，但也不至于被自己父亲杀了吧？
　　所以就刷刷粪桶得了呗，但谁知道义父这计划一弄，效果太好了，但效果直接跑偏了啊！
　　“现在……民间已经把德妃娘娘称作粪桶娘娘了，据说使用粪桶娘娘刷过的粪桶可以让如厕通畅！减少上火！美白皮肤！市面的上的粪桶都供不应求了！有些人家甚至砍自家房梁也要给粪桶娘娘制作粪桶！来表达对粪桶娘娘的支持和热爱！”
　　至于陛下做的那些事情……那得往后靠！
　　毕竟你陛下杀人不是什么新鲜事了！粪桶娘娘才是今日的头第148章自作主张的刺杀！【感谢短小葡萄快出货的大神认证！】
　　“把这破流言给我停了！”
　　“停不下来了！而且……而且现在就连我们也受到影响了！”
　　赵玉欲哭无泪的指了指外面！
　　赵大将军抬头一看。
　　一院子粪桶！甚至他还看见一块牌匾，上面写着四个大字！
　　粪桶将军！
　　噗！
　　赵大将军这回是真吐血了！
　　“快！让赵盘过来！”
　　“是！”
　　很快，赵盘被叫了过来。
　　为了表示自己的重视，赵大将军特意把人安排在密室当中！还有美女作陪！
　　三人躺在胡床上，任由美女按着肩膀！
　　“盘儿啊！这件事情非同小可，在我的诸多义子当中，也只有你这催命阎王才让我放心！你有没有把握。”
　　却看赵盘闭着眼睛，享受着美女的按摩！
　　“义父啊！这把握不是说出来的，而是做出来的！光是不练假把式，咱们事儿上见！”
　　“好！我就喜欢你这种有信心的样子！你放心，事成之后，义父不会亏待你的！”
　　“义父，你知道我要的不是这些！”
　　赵玉：“……”
　　这句话我他么得记下来，怪不得公公经常让我学习了，一山更比一山高啊！
　　随后他找了个理由出去，然后把消息传递了出去！
　　小曹在接收到赵玉的消息以后，放下手中的笔，匆匆的跑向金明寺！
　　这几天陛下一直在派人清查京城各处庙宇田产，所以暂时没有回宫！
　　恰好这时西门飞雪也走了进来，还不等他说话，就率先道！
　　“陛下，天榜又出手了！”
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　两人对视了几秒！
　　啪！
　　西门飞雪按住了金龙剑！
　　赢毅再伸手，西门飞雪提前按住了水壶！
　　赢毅直接握住桌子边缘，西门飞雪直接整个身体上去压住桌子！
　　“嘿嘿！”
　　西门飞雪看着赢毅得意一笑，然后……
　　啪啪啪……
　　赢毅抬起手抱头给他一顿揍！
　　“陛下！陛下！这次不是刺杀您啊！”
　　赢毅的停下了手。
　　“不是刺杀我啊？那你不早说！”
　　“您也没给我机会啊！”
　　西门飞雪委屈道！
　　“这回是刺杀的德妃娘娘，是大将军的义子赵盘，江湖上名号叫做催命阎王！”
　　小曹出声道！
　　“陛下，这都是赵玉打探的消息，他说这赵盘有一身金丝软甲，刀枪不入，水火不侵，上面还装有暗器，初次见面，如果不知道的话，必然会中招！”
　　“那知道不就完了？”
　　初见杀这种招数，被人知道了就不起作用了！
　　赢毅立刻感觉兴趣缺缺！
　　“他们要刺杀谁啊？”
　　“是……德妃娘娘！”
　　“不是，这德妃娘娘不是赵大将军的女儿吗？他怎么让自己的手下刺杀自己的女儿？”
　　西门飞雪不解道！
　　“造神吗！只有死掉的人才会被神话！高手！”
　　“臣在！”
　　“你去对付这个催命阎王有没有把握？”
　　赢毅不打算去掺和这个了，虽然小曹说的言辞凿凿的，但是天榜上这些人都是坑货！他去了没准儿又获得了一个奖励！
　　“陛下，放心吧，如果知道了效果还打不赢，这我这个第三就真的是花钱买来的了！”
　　西门飞雪自信道。
　　“……难道不是吗？”
　　赢毅和小曹诧异的看着他！
　　西门飞雪：“……”
　　当天晚上，在安静的大街上，除了一阵洗刷的声音以外，没有别的声音！
　　在街角处，赵珍珍拿着刷子，两眼无神的刷着粪桶，她不明白，事情为什么会变成这个样子！
　　她劝人善良有错吗？
　　为什么那个暴君现在活的仍旧是那么滋润，而她却要在这大街上日夜不停的刷粪桶！
　　咻！
　　一阵风突然吹过！
　　赵珍珍突然看到天上飘下来一张纸片，悄然落到她的手上，她看了一眼，立刻尖叫着把卡片扔到了地上！
　　因为那张纸片上画着的，正是一头恶鬼！
　　紧接着，她就看到一个戴着恶鬼面具的男人从远处走了过来。
　　“你是谁？为什么要杀我？”
　　“哼，要怪，就怪就你挡了陛下的路！”
　　原本有些害怕的赵珍珍，听到这话，整个人瞬间呆住了！
　　下一秒，对方直接拔刀冲了过来！
　　但就在这一瞬间，一道声音犹如炸雷一般响起！
　　“去势剑法！”
　　唰！
　　一道寒光闪过，西门飞雪傲然的站在原地，看着自己手中的宝剑。
　　“哎？怎么没见血？”
　　西门飞雪诧异的看着自己的宝剑！
　　“下流！”
　　对方冷哼一声，随后挥舞着大刀向着西门飞雪砍来！
　　西门飞雪：“……”
　　我擦，我这绝招竟然还有这破绽！
　　两人瞬间战斗在一起，一连十几个回合，西门飞雪越来越束手束脚！
　　却在这个时候，听到赵珍珍突然喊道。
　　“牡丹！是你吗？”
　　黑衣人脸色瞬间一变，随后默默的摘下面罩，露出了一张枯瘦如柴的脸！
　　赵珍珍瞬间流下了眼泪！
　　“爹要杀我？我到底做错了什么？你们都这么对我！”
　　“你死了比活着有价值！”
　　“你不是阎王？”
　　西门飞雪突然面色严峻起来！
　　“我是孟婆！我们阎王从来不是一个人，而是一个组织！”
　　随后牡丹嘲讽道。
　　“堂堂天下第三刺客也不过如此吗？杀你，用不了三招！”
　　话落，牡丹挥刀过去，但下一秒，她的眼前突然一阵眼花缭乱，眼前仿佛泛起点点星芒，
　　手中的刀只是招架了几下，随后直接被挑飞出去！
　　噗嗤！
　　她感觉胸口一紧，身体中的力气快速流逝！
　　“去势剑法练多了，差点忘了我还会别的了！别动，动一下你就死了！”
　　西门飞雪冷声道！
　　“你们不应该是阎王过来行刺德妃吗？怎么过来的是你？”
　　“呵呵，是我主动要求过来的，我恨她！不仅仅是我，整个怡和宫的所有太监宫女，就没有不恨她的！”
　　牡丹艰难的说道！
　　“你们……你们恨我？我……我是在做好事啊！”
　　赵珍珍不可思议道。
　　“好事？天下最最恶毒的就是你了！佛口蛇心说的就是你！满嘴仁义道德，但最恶毒的就是你了！我全家都被长生人了，结果你却要我祭拜长生人！”
　　噗！
　　牡丹吐了一口血！
　　“西门飞雪，阎王立功心切，他去金明寺刺杀陛下了！”
　　“金明寺有高素他们看着，陛下的安全没有事儿的！”
　　“不！白无常会易容，你们的那个将军……未必……未必能发现他们！”
　　牡丹大口喘息着道！
　　西门飞雪的面色瞬间大变！
　　“为什么告诉我？”
　　“算……算是报答……陛下收拾……这贱人的恩情……而且……我也很讨厌长生人！”
　　说着牡丹就要倒下去！
　　西门飞雪直接从兜里掏出一个药丸塞进她的嘴中！
　　然后直接背着他就要走！
　　“等一下！你别走啊！你走了万一还有人刺杀我怎么办？”
　　赵珍珍急道！
　　“我管你死活！而且按照你们的话讲，那不是你去来世的福报吗？”
　　说完，西门飞雪转身就走
　　只留下赵珍珍一个人在那里发第149章我他么就知道这帮人是逗比
　　金明寺外！
　　就看西门飞雪和小曹扶着一个女人匆匆的赶了过来！
　　“将军，我们有要事面见陛下！”
　　高素看见女人那凄惨的样子，立刻道！
　　“跟我来！”
　　“将军，有人要刺杀陛下，您还是在下边加紧巡逻吧，陛下有我们呢！”
　　西门飞雪说道。
　　“不行！外人跟陛下见面的时候，身边必须有人在场！”
　　高素冷声道！
　　“……好吧！”
　　众人上了楼梯！
　　众人见到赢毅以后，立刻下跪道！
　　“奴才参见陛下！”
　　正在批阅奏章的赢毅手上突然一顿！
　　“高素！你退下吧！”
　　“诺！”
　　高素退了出去！
　　看到高素退下去，小曹的嘴角一翘，随后赶紧道。
　　“陛下，奴才有要事禀告！”
　　“是有人来刺杀吗？”
　　赢毅拄着脑袋，笑着看着三人。
　　“你们……是谁？”
　　西门飞雪和小曹瞬间一惊！
　　“陛下……您在说什么了？奴才是……”
　　“我还没老眼昏花到认不出身边的熟人，小曹在我这里从来不自称奴才！”
　　‘小曹’面色瞬间一变！
　　随后他立刻哈哈一笑！
　　往脸上一抹，露出了一张陌生的脸。
　　“你们是？”
　　“阎王！”
　　赢毅的面色瞬间大变，再也控制不住镇定的神情，甚至于身体都在颤抖！
　　“阎王？天榜的那个阎王？”
　　“哈哈哈，看来陛下也是知道我们的啊！”
　　三人瞬间大笑起来！
　　“哎呀！又是这个天榜啊！为什么就偏偏是这个天榜啊！”
　　赢毅拍打着大腿！
　　你说你非得纠缠着我不放干啥啊！
　　“哈哈，看来我们阎王的实力声名远播啊！连陛下您都感觉到了害怕！不过很抱歉陛下，为了义父的大业，你要死在这了！”
　　赵盘面容阴森道！
　　当初义父定下计划的时候，他就察觉到了机会！
　　因为赢毅并没有回宫！
　　所以他立刻修改了计划，利用孟婆引走西门飞雪那个高手，然后他们在便装骗过看门的士兵，就有机会刺杀赢毅！
　　想到自己如果成功以后的结果，他们就激动的不能自已！
　　“黑无常！这个机会给你了！上！”
　　“是！”
　　黑无常怪叫一声！
　　随后直接向着赢毅冲了过来！
　　只是却看这个时候，赢毅生无可恋的靠在椅子上，看着刺过来的剑，赢毅叹息了一下，随后淡淡道！
　　“高素！”
　　轰！
　　身后的窗户瞬间破碎！
　　高素手拿宝剑直接跳跃进来，在黑无常惊恐的目光中，拔剑而出！
　　噗嗤！
　　黑无常整个人直接从中间炸开，被分成了两半！
　　“你……你不是出去了吗！”
　　赵盘胆战心惊道！
　　“外人在的时候，陛下的身边必须有人在场！”
　　面容英俊的高素，脸上沾染了几滴血液，配合上那逐渐变红的双眼，给人一种妖冶的感觉！
　　而之所以绕到后面，是因为能够第一时间把陛下挡在身后！
　　赢毅无奈了，这就是个死心眼啊！就算他不喊也会出来的！
　　有这家伙在，自己被行刺的概率会大幅度降低的！
　　“走！”
　　赵盘和白无常见事不可为，转身就想要走。
　　但却看外面西门飞雪手持利刃冷冷的看着他！
　　赵盘和白无常的冷汗立刻下来了！
　　孟婆这么快就被解决了？
　　“杀出去！”
　　赵盘大喊一声！随后两人转身冲向高素！
　　毕竟比起西门飞雪，身后有着赢毅牵制的高素更好对付一点！
　　并且只要能挟持住赢毅，那么他们还有胜算！
　　“白无常，我牵制住他！你去挟持皇帝！”
　　“好！”
　　白无常身法十分灵活！一个空翻直接跃过了高素，但就在高素想要转身砍他的时候！
　　却看到这家伙一脚踩在了黑无常的脑壳上！然后脚下一滑！
　　“哎我艹！”
　　整个人直接撞向了窗户，偏偏窗户还被高素弄出一个窟窿，于是……
　　嗖！
　　整个人直接掉了下去！
　　赢毅：“……”
　　赵盘：“……”
　　“我他么就知道！”
　　赢毅一脸痛苦的捂着脸！
　　这帮人全他么是坑货！
　　赵盘呆呆的站在原地，不是老兄，你这死的有点太随便了吧？
　　关键你死的随便，把我坑里了啊！
　　他心念急转，随后对着身后的西门飞雪大吼道！
　　“西门飞雪，可敢赌斗一番？”
　　“你想怎样？”
　　西门飞雪不解道！
　　“天榜的排名，我一直在你后面，我不服！我们两个从来没有交过手，这次有本事我们打一场，赢了你放我走！”
　　“可以啊！高手，跟他干！”
　　就当看戏了！
　　“好！”
　　众人移动到了楼下，一个比较宽敞的地方！
　　两人站在两边！
　　赵盘暗暗的摸着自己的腰带，心中稍安！
　　自己身上有着全套的金丝软甲，根本不怕对方的去势剑法！
　　只要对方敢刺过来，自己硬接他一剑，然后按动暗器，绝对可以拿下！
　　“开始！”
　　随着赢毅一声令下，西门飞雪直接挥剑而出！
　　但看赵盘竟然直接中门打开，竟然想要硬挨对方一剑！
　　“来吧！”
　　赵盘兴奋的大喊道！
　　噗嗤！
　　西门飞雪的剑毫无阻拦的刺入到他的体内！
　　赵盘：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　赢毅：“……”
　　“为什么？”
　　赵盘一把撕开自己的衣服，但却看自己的软甲竟然被洗脱水了！胸口上露出了一个洞！
　　“我他么就知道这帮人是逗比！那衣服你洗完你好好晾啊！这不糟蹋东西吗！”
　　赢毅无奈道！
　　赢毅不知道的是，这是赵玉的功劳，这几天不停的找他喝酒，然后趁他吐了一身的时候，玩命的给他洗衣服，终于把胸口位置上洗出了个大洞！
　　“我……”
　　赵盘立刻按下腰带上的开关！想要跟西门飞雪同归于尽！
　　咔咔……
　　机关卡壳的声音响起，并没有任何东西射出来！
　　没错，这又是赵玉的功劳，今天趁着他按摩享受的时候，偷偷的把他的暗器换了！
　　“走吧！走吧！”
　　赢毅无奈的招呼高素离开，你说你们来到底是干啥来的啊，临出发前也不检查一下装备！
　　就这还天榜前五呢！
　　“系统！”
　　【恭喜陛下躲过一场还算精心的刺杀，特此奖励：养济院】
　　【养济院：收养鳏寡孤独的特殊场所，收养的孩童有概率获得特殊的天赋，场所有概率吸引特殊的人群！】
　　【建造条件：遭遇意外的概率上升第150章朕要出家！
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“这个遭遇意外……是个什么意思呢？”
　　【就是陛下所理解的那种意外！】
　　“哦，我理解的那种意外啊？哈哈哈……我好开心啊！你他么是不是有在坑我？”
　　【我发誓，这次绝对没有！绝对没有坑你！】
　　“那最后要是被我发现你坑我了要怎么办？”
　　【我给你减寿命！】
　　“好！说定了！”
　　赢毅开心起来，这养济院建造在那儿他都已经有谱了！
　　【对了陛下，还有一个新的消息！】
　　“说！”
　　【由于陛下的不懈努力，京城新增加了本地特产：粪桶！】
　　赢毅：“……”
　　翌日早朝！
　　诸位大臣们上朝，却看赢毅在朝堂之上！放着许多凳子！
　　凳子旁边还都站着一个人！
　　在赢毅的座位下，还放着一口大箱子！
　　“诸位爱卿！”
　　这话开头，瞬间让在场的人心中一颤！
　　经过这段时间的相处，他们也品味过来了！
　　陛下直接骂你，哎，那这事儿说不定还有的缓，陛下这气出了，可能也就没事儿了！
　　但是陛下要是喊你爱卿，那可就要遭罪了！
　　“诸位爱卿都坐啊！朕今天高兴啊！以前你们站着上朝都挺累的，所以朕今天就给你们赐个座，都坐下上朝！”
　　“这……”
　　诸位大臣相互看看，不知道陛下这又是卖什么药呢！
　　“陛下，这与礼不合啊！”
　　礼部尚书孙无器小心翼翼的上前道！
　　“你他么什么时候见过我遵守过礼？你们要是不坐也行，那就跪吧！”
　　众大臣都默默的坐下了，关键谁也不想别人坐着的时候你跪下啊！
　　那到底是跪谁呢！
　　只是他们刚坐下，就看到旁边的人突然拿出一块白布给他们围上了！
　　这瞬间让他们惊慌起来！
　　“陛下！陛下这是作甚啊？”
　　关煜大惊失色。
　　难道是这几天给小皇帝逼的太紧，他要直接动手了？
　　赵大将军也冷汗直流，在知道赵盘自作主张刺杀了皇帝以后，他就一阵胆战心惊，有心想告假不来的，但是最后想想，还是咬牙过来了，毕竟只要他想当皇帝，就怎么都得走这么一遭！
　　“放轻松，不是要你们的人头！而是给你们剃头！”
　　“剃头？”
　　众大臣大惊。
　　这可是在古代，正所谓身体发肤受之父母，剃头发跟要他们的命没什么两样。
　　“对啊，朕决定了，打今儿起，咱们秦朝集体出家！所有人都皈依我佛！”
　　赢毅一脸庄严道！
　　“陛下！何出此言啊？”
　　霍丞相赶紧问道！
　　这怎么好好的，还要出家了呢？
　　“没办法，朕馋啊！当和尚真的是太有钱了！”
　　赢毅用脚踢了踢身前的箱子！
　　“知道这是什么吗？”
　　“臣等不知！”
　　“不知啊！朕告诉你们！这里面是金明寺历年的账册，还有房产地契借据等等东西！数量之多，钱财之丰厚，朕和曹公公等人用了几天时间才查清！”
　　“你们猜猜这里有多少钱？”
　　“臣……不知！”
　　“那朕告诉你们，不算那些珠宝古玩字画，房产地契商铺，光算金银，就有一千一百多万两！”
　　下面的大臣们瞬间倒吸了一口凉气！
　　“看看！是不是很惊讶？太他么有钱了！跟他们一比，朕这个皇帝就是个乞丐啊！你们说，朕累死累活的敲诈你们，才挣了多少？这光金明寺一间寺庙就这些，没有可比性啊！”
　　赢毅一拍手！
　　“所以啊！朕决定了，这皇帝我不当了，我出家！大家都出家！当什么皇帝啊！咱们当和尚！当和尚有钱啊！”
　　“陛下！这不能这么算！”
　　霍丞相赶紧道！
　　“那你他么告诉朕怎么算！”
　　赢毅突然大声道！
　　“就一个金明寺！占地一万两千多亩地，庄园三十二个！佃户上万人！这全秦朝大寺四千余，小寺三万余，你告诉朕，他们得有多少钱财，有多少地产，更是隐匿了多少的商户？”
　　“臣……臣等不知！”
　　他们也不是不知道寺庙有钱，但问题是不好动啊！牵一发而动全身！
　　你小皇帝动了金明寺，后果可很快就要出来了！
　　他们都在等着呢！
　　“又他么不知道！你们知道什么？你们脖子上那瘤子除了会制造垃圾，你们还知道什么？别以为朕不知道你们那些小心思！不就是想着这位置谁坐都一样，跟你们没关系，不论谁坐，你们都是高高在上的官老爷！百年王朝，千年世家不是？
　　呵呵，朕告诉你们，想要造反就给朕快点，朕的耐心是有限的，你们再这样尸位素餐下去，等朕不耐烦了，这里有一个算一个，朕照着族谱砍你们人头！”
　　噗通！
　　有个大臣直接吓得从椅子上摔了下去！
　　赢毅厌恶的看着这些蠢货！
　　“老蔫！”
　　“臣……臣在！”
　　霍丞相抹了一把汗水，声音都有些哆嗦！
　　因为他能听出来，赢毅说的话不是假的！
　　“拟旨！从今天开始，施行度牒制度！所有僧侣道士必须持有朝廷发放的度牒，没有度牒的和尚尼姑道士，全都要还俗！给寺庙道观，只允许留下足够基本生存的田地，剩下的都要上交！全秦朝只允许留下百所寺庙道观！并且建筑必须按照朝廷规定建设！违规的全部拆除！
　　具体细节，丞相你们三人和礼部尚书尽快拿一个章程出来，这次谁拖后腿朕杀谁！”
　　“陛……陛下！您如此行事，会造成天下大乱的啊！”
　　赵大将军声音都变了！
　　这超出了他们的计划范围了啊！
　　他们的计划是让小皇帝跟金明寺的和尚产生矛盾，并且清楚以小皇帝的性格，肯定会对金明寺动手！导致金明寺那些和尚的组织造反！
　　他们就可以借此，引导舆论，对赢毅的声望进行打击！
　　但那些都是可控的啊！只有金明寺的那些和尚会造反，并且还跟他们都有联系，到时候他赵大将军带着八校尉前去平叛！
　　借他们的手，除掉那些不受控制的校尉，重新安插自己的人手，然后再把那些和尚招安！
　　到时候借着这些僧兵和大军，倒逼赢毅退位！
　　这一切都是计划好好的，但是现如今，赢毅把范围扩大到全国！
　　这……这就不好了啊！这种情况他搞不定第151章黄衣之乱！【感谢委屈兮兮的温祺的大神认证！】
　　“乱？那就让他们乱！朕可以不当这个皇帝，但是这群毒瘤，朕必须要清除掉！”
　　“现在我们不管，难道要我们的子孙后代去管吗？什么都交给后代去做，要你们干嘛？朕宁可所有的事情都在朕的朝代爆发完，也总比子孙后代在咱们的坟头，指着我们的墓碑骂祖宗！”
　　“陛下，就算您不为自己着想，也要为百姓们着想啊！这……这还有外敌，还有长生人在！陛下您不是最讨厌长生人的吗？”
　　关煜赶紧劝道！
　　“是啊！所以啊，朕愿意拼尽朝堂之上的所有人！战斗至每个大臣的最后一滴血！拼尽每个大臣家的最后一个人！如果这样也打不过，那也没有办法了，我们都没了，哪还有子孙后代了！也就用不着我们担心了！”
　　我们不愿意啊！！！
　　众大臣们看向了三大臣。
　　你们赶紧想想办法啊！实在不行你们随便推一个上位把他们替了吧！
　　这样下去我们真的受不了了啊！
　　三大臣：“……”
　　原本……他们是这么想的！
　　但问题是，得他们的计划成功才行啊！
　　计划不成功他们没办法啊！
　　刺杀？这都刺杀几轮了？天榜那些人都快让他杀绝了！
　　兵谏？那八校尉跟他心怀鬼胎的，还有高家那三千疯子在，谁敢兵谏？
　　所以他们才想办法，把这些人调开！
　　但谁想到小皇帝嫌弃他们弄的不够乱，又主动添一把柴火啊！
　　你想整事儿，那你就必须给我整大事儿，但整大事儿他们又搞不定，他们搞不定就没办法对小皇帝动手！
　　嘿！这事儿整的！不跟之前的长生人一样，又给他们套里了吗！
　　“丞相，尽快把方案拿出来，别想着拖时间！如果你让朕不满意，朕不介意换个人来施行！散朝！”
　　众大臣你看看我我看看你，全都叹息一声！
　　得，整吧！
　　现如今他们只能全力支持小皇帝了，你不整小皇帝弄死你们！你整了，没准儿靠着小皇帝还能活下来毕竟小皇帝打仗还是有一手的！
　　随后他们偷看了一眼赵大将军。
　　“都看老夫干什么？老夫要不内伤在身，这次事情老夫一定主动请缨！亲自带队，扫清那些贼秃！”
　　赵大将军恼怒道。
　　众大臣：“……”
　　你永远说的好听！要不是你瞎胡折腾，能出这事儿？
　　只是还不等他们出个章程，事情就发生了变化！
　　朝中皇帝要灭佛的消息瞬间传遍整个秦朝！
　　鹿县，一间比金明寺更加豪华的寺庙内，一个身形高大的和尚一巴掌拍在桌子上，桌子瞬间四分五裂！、
　　“那暴君竟然敢杀我们的师兄，还扬言要灭佛！简直是欺人太甚！”
　　“是啊佛师！我们不能这么被动了！既然事情已经暴露，不如直接反了他！还这天下一个郎朗太平！”
　　“对！天与不取，反受其咎！佛师！起事吧！把所有的百姓，全都纳入我们的佛国！”
　　这时候，外面又有人进来大喊
　　“佛师！我们八家愿意献出所有家产，帮佛师起事！”
　　这些人正是八大皇商家的余孽！
　　倒也真不是赵凡等人不给力，而是各家也有各家的手段，正所谓狡兔三窟，许多私生子并不在族谱之上，也不在族地居住！
　　而是分散在其他地方！
　　这次听说小皇帝自己作死要灭佛，立刻意识到这是一个很好的机会！
　　在最中间坐着的大和尚一副宝相庄严的样子，听到这话猛的睁开眼睛！
　　“好！天道已死，佛道当兴！魔星降世祸乱世人，佛有怒目金刚，讲经普度不了世人，来啊！召集所有信众，起事！”
　　一时间，秦朝各地响应云集！
　　各大寺庙不愿意被查抄的，统统拿起私藏的武器甲胄，并且召集信徒响应！
　　他们尊鹿县五贤寺住持一心大和尚为大贤佛师号荡魔将军！戒律院首座一戒为灭魔将军！监寺一言为扫魔将军！建立金刚教，自称十万信众，共三十六持人马！要推翻秦朝！
　　同时，江南叛逆第一时间寻求联盟！
　　金刚教瞬间答应，并约定两边互为犄角，互通有无！
　　又因为这些叛逆皆穿黄衣，故此也称为黄衣之乱！
　　……
　　“完了完了完了啊！”
　　关煜着急的在府内不停的来回走动！
　　“反了全反了！十万人啊！还有那江南贼众也号称十万人，这可怎么办啊？还有长生人那边本来要过来的使团也停了下来，晋国那边也开始蠢蠢欲动！各地盗贼更是蜂拥而起，这弄不好，就是灭国之祸啊！”
　　“别……别慌！总……总会有办法的！”
　　霍丞相的声音也有些颤抖！
　　至于赵大将军，在得知有叛乱发生以后，就称自己旧疾复发，躲在自己府内养病去了！
　　“我当初说什么来着，不让你们这么做！不让你们这么做，现在可好！出事儿了！这要是弄不好，不要说当皇帝了！现在这个位置能不能保住都不一定呢！”
　　“你现在说这些有什么用？当初这个计策定下来的时候，你不是也没有反对吗？”
　　霍丞相气道！
　　“我反对用吗？你们听我的吗？咱就是说老老实实的挣钱不好吗？他们赢家就没有长寿的！那小皇帝身体本来就不好！咱们多等几年又能怎样？你们就是着急啊！”
　　关煜继续不停的走动！
　　“现……现如今也没有别的办法了！这事情是那小皇帝惹出来的，就让他去解决吧！”
　　关煜一听，也只能这样了！
　　于是两人一起进宫！只是刚一进去，就看到赵大将军也在，还坐在一个凳子上！
　　“陛下！”
　　还不等两人多说什么，就看赢毅笑道。
　　“来的正好，两位还记得今天是什么日子吗？”
　　“陛下，什么日子都不重要了，现如今各地叛军四起，您应该早做打算啊！”
　　关煜急道！
　　“不急！不急！这不是还没打到城根地下吗？”
　　赢毅摆弄着桌椅！
　　“三位，今天可是咱们的大日子啊！是咱们选拔人才的时候，你们难道忘了？”
　　三人：“……”
　　都什么时候了，您还想着这个！
　　“我知道你们很急，但是你们先别急，心急吃不了热豆腐！呐，咱们的人才大会马上就要开始了第152章第一届人才选拔大会【感谢短小葡萄快出货的大神认证】
　　赢毅把三人按在了座位上！然后自己找了个位置坐下！
　　拍了拍手，这时候一群小太监在屋子外面放了一些椅子，然后朝中大臣全都一脸懵逼的被带过来，手里还拿着个木质的拍手器！
　　嗯，他们是赢毅拉过来当气氛组的！
　　“不是陛下，这是结党营私啊！我们不能这么干的啊！”
　　霍丞相看到还有人在，立刻出声道！
　　“哎呀，就说的你们跟纯洁的未出阁的姑娘似得，你们不结党营私谁信啊？”
　　三人：“……”
　　“而且不要以为人家人才就指定跟你们了，人家看不看的上你们还两说呢！这包括我在内，四个人抢呢！”
　　三人一听，罢了，反正就当做陪小皇帝玩玩吧！
　　赢毅见到三人答应了，心中立刻一喜啊，这些人才可都是他精心挑选出来的！
　　尤其是还有几位他的应梦贤臣推荐过来的人！
　　这三人能招到任何一个，都会对自身的实力有巨大的提升！
　　“开始！”
　　关茶茶和霍皇后走上前来！
　　“欢迎各位来到我们秦朝大型选秀节目，秦朝有人才得比赛现场！”
　　关茶茶拿着个铁质扩音器有些兴奋道！
　　“是的，鉴于陛下有感我们秦朝人才欠缺，所以大力进行人才自我挖掘！故此举办了此次大会！希望大家能够秉持着和平友爱，亲切友好的观念，来挑选合适的人才，让我们的团队更加进步！”
　　霍皇后念道。
　　“在此，我们特别感谢皇家商会对本次活动的特别赞助，皇家商会，是您发财致富的不二人选！”
　　“同样，我们也感谢粪桶娘娘对我们本次活动的后勤赞助，用粪桶娘娘粪桶，阿娘再也不用担心我……的痔疮了！”
　　关茶茶念到这里，小脸有些发红，声音都小了许多！
　　“啧，这茶茶还是有点放不开啊！得练！”
　　赢毅叹息道！
　　关煜：：“……”
　　霍丞相：“……”
　　两人此时泪流满面，他们好好的大家闺秀，结果现在变成了这个样子了！
　　“福云居美酒……”
　　“哎呀行了行了！这怎么弄这么多广告？观众们会不耐烦的！”
　　“陛下，是您说可以用这样的方式创收的！”
　　小曹小声道！
　　“是吗？那你们这也太多了！赶紧的，进行下一项！”
　　“哦！”
　　“好，那么让我们现在介绍一下我们本次人才大会的评委！首先，是我们一生征战沙场全无胜绩，心眼子比谁都多！但是干事儿一点不行，双腿胯下哎八驴？战场飘逸逮虾户的赵跑跑赵大将军！”
　　“呜呜呜……”
　　下面的大臣们在小祥子的示意下疯狂的拍着手里的木拍手！并且还呐喊助威！
　　“义父！加油，我们爱你！”
　　赵玉领着一众义子给他助威！
　　赵大将军：“……”
　　突然有种想要死的冲动！
　　就……突然感觉……活着挺没劲的！
　　这大殿的房梁，看着挺适合上吊的！
　　关煜和霍丞相在那里憋笑！只是没笑多久！就听到霍皇后淡漠的喊道！
　　“他，运筹帷幄，可全都是错！治国安邦我不行，争名夺利我最强！他兢兢业业，每天都在忙碌着，但是到头来，却都不知道他在忙碌什么？他虽然不是一个好丈夫，但他……更不是一个好丞相！但是他绝对……不是一个好父亲！他就是蔫坏蔫坏，六亲不认的霍老蔫，霍丞相！”
　　霍丞相：“……”
　　这合着我就没有对的地方呗？
　　“老蔫儿，你别看我啊！跑跑那个是我写的，但是你这个是你女儿写的啊！”
　　赢毅赶紧解释道！
　　霍丞相：“……”
　　你这还不如说是你写的我能好受一点！
　　话说这上面的房梁挺长的，挂两个人的位置应该绰绰有余吧？
　　“陛……陛下！多嘴问一下，臣的是谁写的？”
　　“不是我！是关茶茶负责的，不过好像不是她写的！这丫头文化不行，三天憋出六个字来！最后好像是去找外援了！”
　　“接下来是我们伟大的关太师，太师太师真英勇，一天枪挑……”
　　“嘟！停！这段掐了别说！”
　　赢毅赶紧让她打住！
　　“咱们这是个正经的活动，你干啥玩意儿啊！谁给你写的啊？词儿违章了！”
　　“我小娘啊！”
　　关茶茶一脸茫然。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“问题大了，直接介绍到最后！”
　　“哦！他就是我们的关扒灰儿，关煜关太师！糯糯，扒灰儿是啥意思啊？”
　　关茶茶不解的问道。
　　霍皇后：“……”
　　赢毅：“……”
　　“不是，你这称号他就有点违章！哎哎哎！扒灰儿你干啥去啊！你解腰带干啥啊！赶紧给我拦住！”
　　好说歹说才把人劝回来！
　　也怪不得他们想不开，别人说也就算了，被自家女儿这么说，还是大庭广众之下，谁受得了啊！
　　“你着什么急啊！你早晚有这么一天！”
　　关煜：“……”
　　“而且最后不是还有我垫底的吗！”
　　三人一想也是啊！他们都这样了，那这混蛋还能怎么样？
　　“最后一位，是我们英俊潇洒，风流倜傥，仁义无双……”
　　霍皇后的嘴噼里啪啦的说了小一炷香，全是描写外貌的词儿！
　　“……至仁至善至高无上的皇帝！”
　　霍皇后深吸了一口气！
　　“哎呀，这这这……你们看看，民意啊！没有办法！就是这么受欢迎！虽然咱人品不咋地，但就是这张脸加分，群众的眼光是雪亮的吗！哈哈哈……”
　　赢毅摸了一把头，脸上笑的跟花儿一样！
　　三人：“……”
　　哼！
　　“哎，你们这么看我干什么？我保证啊！这绝对不是我写的！”
　　唐史官：“……”
　　是，不是您写的，但是架不住写不好您拿刀砍人啊！
　　“好的，三位评委已经坐好了，那么现在有请我们的第一位人才，闪亮登场！”
　　噔噔噔噔噔！
　　一阵激昂的音乐声突然响起！
　　随后，就看到站在门口的赵赟和孙健突然深吸一口气！
　　“吹~牛~逼~嘞~~~”
　　后边的吹拉弹唱赶紧动作起来，一阵激昂的音乐响起！
　　“吹牛逼嘞~送白菜~”
　　“吹牛逼！吹牛逼！吹牛逼！累累累！”
　　不仅有唱，就看到西门飞雪和赢烈顺着节拍双手抱头不停的甩着头第153章这是被狗咬了怎么的？
　　在三人目瞪口呆当中，一个人影从宫外走了进来！
　　然后大殿当中就响起了霍皇后的声音。
　　“现在向大家走来的，是我们一号人才选手，出身自长平侯府嫡子的他，出身高贵，才能出众，据说其在工科方面有着出人意料的天赋，是您建造房屋武器，盔甲农具最好的选择！”
　　三人：“……”
　　他们看着眼前哆哆嗦嗦走进来的小胖纸，瞬间有些无语。
　　“陛下，这孩子我见过，他好像有点口吃吧？”
　　霍丞相迟疑了一下！
　　这话瞬间就让赢毅不乐意了！这可是你们儿子推荐给我的大才之一啊！
　　“口吃怎么了？咱们工科男是靠手艺吃饭的，不是靠嘴巴的，来，小胖儿，别紧张啊，先介绍一下自己，然后展示一下你的才华！”
　　“我我我……我叫叫……白白……白卫！”
　　赢毅：“……”
　　“陛下，好像是有点严重啊！”
　　高手手里拿着个碗，一边吃着蜜饯，一边在赢毅耳边小声嘀咕道。
　　“你他么还脑残呢，我不是一样要了！”
　　赢毅黑着脸道。
　　西门飞雪：“……”
　　外面，孙无器看着白卫上场，也忍不住一阵笑！
　　“陛下打仗的本事很好，但是看人的眼光，却是不怎么样呢。”
　　在他旁边的小曹瞬间面色一寒！
　　只是就在这个时候，一个小太监突然来到小曹身边！
　　“曹公公，东厂府建好了！”
　　【百官惧，幼儿哭，宰相门前三品官，皇帝家奴顶宰辅！】
　　【特殊建筑东厂建设完毕！运气小幅度降低。设立不同东厂厂督，并且对陛下忠诚的人，会获得不同的能力】
　　【东厂：增加五百东厂番子，每日有概率获得跟京城有关的秘密！】
　　【当前指挥使：曹福星！】
　　【解锁特殊能力：慧眼！】
　　【慧眼：曹福星伺候三任皇帝，从小经受各种事情，练就了一双看人奇准无比的招子！在进行选拔人才活动，或者发现在野人物时，有一定的效果！】
　　赢毅：“……”
　　“然后呢？效果呢？”
　　【就看人准！】
　　“哦，这样啊！”
　　那倒是没什么大不了的，毕竟自己看人也挺准的！
　　不过让他闹心的是这个运气降低！而且这破系统气人的地方在哪儿呢，你这个小幅度的到底多小算是小啊！
　　而另一边，小曹的脑中突然多出了一段信息！
　　这让他明白，自己只要忠诚陛下！就可以看到人的稀有度！
　　小曹有点懵，这能力为什么不给陛下而给自己呢？
　　随后转念一想，明白了！要是给陛下的话，不得给别人送去啊！
　　如果陛下这边获得了，那也就算了，如果对方获得了！
　　小曹面色闪过一丝狠辣！
　　随后看向屋里的白卫！
　　然后……
　　一阵金光！
　　“嘎嘎嘎……”
　　旁边的孙无器拼命的拍着自己脖子上小曹的手！
　　公公！错了！我错了！
　　却看小曹此时眼睛都红了！整个人都处于亢奋状态！
　　大才啊！！！
　　陛下！！！
　　一定要拿下！！！
　　“那个，小胖儿，别着急啊，那个嘴上这条，他不是你的强项，咱们就扬长避短，先不说了，咱就说说你的才华！”
　　小胖儿点点头，随后让人拿过来了一个改良过的犁。
　　“陛……陛下，这是……草民……改造的……曲辕犁，比以前的犁……省时……省力！”
　　“我艹！曲辕犁啊！这可是个大发明啊！能提高多少种田效率！你们还在犹豫什么？赶紧抢啊！晚了我可要动手了啊！这立庙都不为过的！”
　　赢毅兴奋道！
　　三人：“……”
　　这就是所谓的人才？
　　“陛下您如果想要的话，那就让给您吧！”
　　关旭面无表情道。
　　东西是好东西，但也不至于这么兴奋吧？
　　到时候拿来用就行了！
　　“不是，你们谁手下能做出来这样的东西啊？而且东西是其次的，他的手艺在这呢啊！想法在这儿呢！”
　　赢毅生气道。就这眼光怎么当皇帝啊！
　　“小胖儿，你还有什么想法，跟我们说说！”
　　提到发明，白卫的结巴都好了许多！
　　眼睛都发亮！
　　“陛……陛下！我听说桃……桃源县发生过地震！所以我想发明……发明一个东西！”
　　听到这，赢毅瞬间明白了！随后满脸的激动！
　　“行了，你不用说了，地动仪是不是？唉我去，国之重器啊！你们看看！看看，狗眼看人低的玩意儿，一辈子都吃不上四个菜！”
　　三人：“……”
　　我们天天六十四道菜，你气不气！
　　看着赢毅生气的样子，他们感觉一阵阵暗爽！
　　“小霍，这你不要啊？一个工部尚书不过分吧？”
　　外面坐着的工部尚书：“……”
　　陛下！我还活着呢！
　　小曹：“……”
　　要不要偷偷弄死他呢？
　　“陛下，这……真的不行！他身体有欠缺，当不了官的！”
　　霍丞相无奈道。他感觉这就是浪费时间。
　　“这人才不值得破格一下吗？”
　　三人都没有说话！
　　小胖儿也有些失落！
　　赢毅这叫一个气啊！这都什么人啊！大才放你们眼边都不要！
　　“胖儿，没事儿啊！没事儿！你来我这儿，我给你钱！你想发明什么就发明什么！”
　　“那个，陛下……”
　　西门飞雪想要说什么，却被赢毅一把推开！
　　“你别扒拉我，胖儿过来！咱们把地动仪发明出来，以后咱就是国宝，到时候这几个二五眼想看，都得他么的买票！”
　　三人：“……”
　　不是你说自愿的吗？这不要了还得挨你骂！
　　孙无器揉着脖子，转头一看，发现小曹在旁边挥舞着王八拳！
　　孙无器：“……”
　　我还是离他远一点吧！
　　“下一个！”
　　“吹~牛~逼~嘞~”
　　“吹牛逼嘞~送白菜~”
　　第二个人也立刻出场了，但却看这人面相是相当不错的，长得一表人才，只是脸上市侩的笑容，却是破了那股帅气！
　　“各位大人好啊，草民张平，家父越国公，蒙家父看的起，经营京城书店一家！各位叔叔大爷如果有兴趣的可以看看，我们什么类型的书都有！”
　　三人“……”
　　“陛下，这是个商人啊！”
　　“什么商人啊！人家就是在给自家照顾生意的！再说了，人家爹是越国公！你们不就喜欢这种有背景的吗？人家这背景多硬！而且，他脑瓜子灵啊！你们派人出来跟他比比啊！”
　　“好！陛下，正好我这边也有一个越国公的孩子，不如就让他们比一比！”
　　关煜出声道！
　　“来！小张你发挥好一点啊！给他们打下去！”
　　关煜立刻让小曹帮他把人叫过来。
　　“曹公公，麻烦你……曹公公？”
　　“救……救我！”
　　孙无器翻着白眼伸着手，小曹一个大蛇绞杀的姿势紧紧抱住了他，还不停地张嘴咬着他的脑袋！
　　又一个金色！！！
　　陛下！！！
　　冲！！！
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　这是被狗咬了怎么第154章我最近是不是给他的压力太大了啊？
　　不得不说，曹公公身板确实挺不错的，西门飞雪和高素两人都差点没把他弄下来！
　　只是这个时候，又进来一个人，长得跟张平有五六分相像！
　　但是身上气质却是风流倜傥！
　　三大臣瞬间满意了，看看这形象！
　　小曹看见这人，立刻平静了！
　　灰色！
　　按照陛下的话就是……
　　“垃圾！小垃圾！”
　　西门飞雪：“……”
　　高素：“……”
　　要不找御医给公公看看吧！
　　“臣张巡，见过诸位大人，见过陛下！”
　　这称呼让三人更加满意了，先见过自己等人，再见过皇帝！这顺序让他们舒畅！
　　吃亏了这么久，总算是找回点颜面！
　　赢毅：“……”
　　这三人高兴啥呢？
　　张巡则是暗暗的看了关煜一眼！两人心照不宣的点了点头！
　　早在前几天，他们其实就已经互通有无了，越国公特意找到他，拜托他给自家孩子开个后门！
　　甚至于赢毅不知道的是，这个张平也被越国公命令，必须输给他的兄长，好狠狠地打小皇帝的脸！
　　“比什么？”
　　“陛下，不如由臣出题如何？”
　　关煜出声道！
　　“行！”
　　赢毅不在意道！
　　这人也是三大贤臣给他推荐的人！三大贤臣肯定不会蒙他的！
　　人才吗！是不会害怕考试的！
　　“不如先背一段太祖本纪！就背问对篇吧！”
　　“不是，就太祖那逼样的还出书呢？”
　　赢毅震惊道！
　　“陛下！这属于史书的一部分，都有！都有！”
　　唐史官赶紧解释道！
　　“就你先来吧！”
　　关煜对着张平道！
　　“是！”
　　“太祖问曰：……”
　　张平开始滔滔不绝的背了起来！
　　只是他背的越多，旁边的张巡脸色越难看！
　　“……臣回陛下！”
　　张平背到三分之一处的时候，就被张巡推了一把，然后焦急的小声道！
　　“你怎么背下来了？”
　　这话给张平问懵了。
　　“我卖书的背不下来书像话吗？”
　　“不是，那你怎么能背这么多，你背这么多我怎么办？”
　　“我就背了三分之一！”
　　张平无语道！
　　“那我合计你背不下来，我就背了个开头！”
　　张平：“……”
　　“喂，怎么的，这怎么的还有黑幕呢？”
　　赢毅不满道！
　　我他么都没用黑幕呢！你们倒是先给我用上了！
　　“能不能背？不能背就是欺君，全家满门抄斩！”
　　张巡：“……”
　　张平：“……”
　　陛下，我也是他们家的啊！
　　“不是大哥，你快背啊！”
　　张平急道！
　　说真的，他……他是有准备的啊！只是没想到，招数还没用出来呢，就被这货坑了！
　　“太……太祖问曰……”
　　“继续啊！”
　　“忘……忘了！”
　　张平：“……”
　　关煜：“……”
　　看着这几个人的表情！
　　赢毅无语了
　　“就这智商，黑幕都没玩明白了！行了，再给你个机会，快问快答！三千乘以三千等于多少？”
　　“九千！”
　　张巡快速答道！
　　张平：“……”
　　我就多于准备！
　　“九百万！”
　　“看看，结果出来了，张平胜利！”
　　“陛下，不是九千吗？”
　　西门飞雪震惊道。
　　“你给我上一边儿去！”
　　随后看向其他人，却看赵大将军都诧异的看着他。
　　“难道不是吗？”
　　赢毅：“……”
　　霍丞相：“……”
　　关煜：“……”
　　赢毅一脸痛苦的笑了一下，就这尼玛怨我想死吗？这隔谁谁不想死啊？
　　整个秦朝最大的一个官，三千乘三千不知道等于几！
　　最要命的是这已经是朝中顶尖的了。想换都没人换去。
　　“跑跑，咱都这种程度了，还不赶紧招一个这样的大才啊？我都不敢想象，你平时都能被底下的人骗多少钱！”
　　三人瞬间不说话了，管钱的事情怎么可以让外人来呢！
　　当然是用自己的家奴才放心啊！
　　“不是，又沉默！都死人啊！这专业技能多强啊！”
　　赢毅直接站凳子上用力的拍着桌子！
　　“咱们是选人才，不得以才为主吗？”
　　话是那么说，但是人才常有，背景不常有啊！
　　“选！”
　　三人不约而同的选择了张巡！
　　赢毅瞬间无语了，话都白说了是吧？
　　只是众人没有看到的是，张平暗暗的握紧了拳头，指甲都嵌入了肉中！
　　“行！都不选是吧！我选！张平给我过来！”
　　张平猛的抬起头！不可思议的看着赢毅！
　　“关旭说你心眼多！以后你给我发挥你的特长，玩死他们！”
　　张平沉默了片刻，随后躬身对着赢毅行了一礼！
　　“为陛下效死！”
　　在那一瞬间，身上的市侩感觉瞬间消失不见了！
　　反而要比张巡有气质的多！
　　只不过此时却没有人注意到他了！
　　众人目瞪口呆的看着外面，小曹抱着生无可恋的孙无器在空地上跳舞！
　　赢毅：“……”
　　我最近是不是给他的压力太大了啊？
　　也是，谁摊上我这样的皇帝压力不大啊！
　　让他发泄一下也好，反正也没有谁受到伤害！
　　孙无器：“……”
　　“下一个！”
　　“吹……咳咳，陛下那个能缓一下吗？吹不动了！”
　　赵赟苦着脸道。
　　“行了，别他么吹了，直接下一个！我就不信了，我精心准备的人才，一个都送不出去！”
　　只是结果还真让他说着了！
　　赢毅满头黑线的看着自己的身后，他那些学生都嘚瑟的站在他身后，没被选上也没有不高兴的样子！
　　只是这可怎么整啊！一时冲动之下自己把给扒灰儿他们的精英全都自己选了！
　　这自己不是无敌了吗！
　　小曹更是中邪了一样，只要陛下选中人了，他就发疯，三大臣那边，他就恢复！
　　最后终于坚持不住了！满脸通红的倒在地上，脑袋上放着冰凉的手绢，胸口剧烈的起伏着！
　　看看陛下这边，金光闪闪，紫气东来！
　　再看看三大臣那边，蓝天白云！
　　说来他觉得三大臣那边也是厉害，就硬是一个人才都没有选中！
　　妥了！这回是真的妥了！大秦朝有救了！
　　只是现在他憋得是相当难受啊！
　　天知道这种发达了，却只能憋在心里不能说的感觉是有多么的痛苦！
　　“还剩下最后一个了陛下！”
　　关煜摸着胡子很是满意，至少初步的目标达成了！
　　人不人才不重要，关键是背后的人才重要！
　　有了他们的支持，他的势力可以更进一步了！
　　赵大将军也是如此！
　　霍丞相这边更是满意，他是注重才华和家世结合的！所以他这边蓝色是最多的！
　　“宣吧！”
　　“宣宇文承德觐见第155章天宝将军！【感谢干不干干的大神认证】
　　不一会儿，下一个人进来了。
　　这人一进来，在场的众人全都眼前一亮。
　　却看这人气宇轩昂。风度翩翩，身形魁梧，眼带桃花！光是从面貌讲，也就高素能胜他一筹！
　　“臣宇文承德拜见陛下！”
　　三大臣：“……”
　　我们呢？
　　“起来吧！”
　　说来，赢毅对他兄长宇文化亓的兴趣要比他高一些！
　　但是没办法，人家没报名啊！
　　“你擅长什么？”
　　“陛下，臣擅长武艺！”
　　“那个你今天可来着了啊！看到没有，这是咱们秦朝的大将军，别看跑跑这样，他今年有三十二场仗要打呢，绝对不会少了你晋升的机会！”
　　赵大将军：“……”
　　我什么时候有那么些仗要打？陛下您别乱说啊！
　　“陛下！臣是陛下的臣子，岂能转投他人麾下！况且以大将军的本事……恐怕用不好臣！”
　　这话就差指着赵大将军鼻子说我看不上你了！
　　赵大将军都快气炸了！
　　除了小皇帝以外，他还被谁这样侮辱过？
　　“大胆！”
　　赵大将军身后的一个将士瞬间怒吼道！
　　“大将军岂容你来侮辱！陛下，臣请求陛下下旨，让臣好好收拾收拾这个狂妄之徒！”
　　“好！这主意不错！这样……朕弄个彩头吧，这里有一个算一个，想要报名的赶紧啊！谁打赢了，朕就封他为天宝将军！正好各地黄衣贼起义，朕就任命他为此次行军的主帅！”
　　宇文承德眼睛瞬间一亮！
　　“谢陛下赏！”
　　“哎！你可还没赢呢！”
　　“陛下！臣视诸将为土鸡瓦狗而！”
　　这话一出，瞬间让屋内将士的血压飙升！
　　尤其是赵大将军身边的义子们！
　　“好！朕喜欢你这小子！够傲！但愿你的本事也对的起你这脾气！来人啊！清场！”
　　如果他真有这个本事和野心的话，赢毅不介意收下他，虽然太后不靠谱，但如果这种不靠谱是自己人呢？那他不就相当闹心了吗？哈哈哈……
　　很快，外面场地中央被清理了出来！
　　“赵兰！给我狠狠地收拾他！”
　　“遵命！”
　　赵兰提着长枪走了上去！
　　“赵赟，这个赵兰什么水平？”
　　“陛下，他比我强！”
　　赵赟老实回答道！
　　自从那天他把赵大将军的那些义子揍了一顿以后，赵大将军就特意把边军的那些义子招了回来！
　　“这么厉害？”
　　“陛下，赵兰和赵凡一样，是冲将！臣自认不是他的对手！”
　　“呵，这就有好戏看了！”
　　赢毅感兴趣道！
　　很快，两人在场地中央分别站定！
　　但却看宇文承德手上拿着一把造型怪异的武器！
　　“哥！那是什么？看起来挺好看的！”
　　这时候，赢烈不知道从哪儿跑了过来！
　　他最喜欢热闹了！
　　“那叫凤翅镏金镋！”
　　说到这，赢毅突然停顿了一下，这寓意可不好啊！
　　他记得，这玩意儿和赢烈的擂鼓瓮金锤是相生相克的存在，一边生都生，一边死都死！
　　“弟儿啊！你那锤子质量不好，找时间哥给你重做一个！”
　　“行！哥说啥是啥！”
　　赢烈开心道。
　　说话间，两边人已经交起手来！
　　赵兰大吼一声，手中的枪犹如暴雨梨花一般，不停的向着宇文承德刺去！
　　但却看宇文承德眼神轻蔑，单手持凤翅镏金镋，随意的挥舞几下，就化解了赵兰的攻势！
　　随后在赵兰在出招的瞬间，直接一用力！
　　当啷！
　　赵兰手中的长枪直飞出去！
　　随后在赵兰惊恐的目光当中，直接一镗刺中他的腹部！
　　“大哥！”
　　“兰儿！”
　　一众喊声响起！
　　“宇文承德，你赢了就赢了！何必下狠手！”
　　赵大将军眼珠子通红道！
　　“手上生疏，脚下不稳，连自己武器都拿不住的废物还留着做什么？”
　　宇文承德冷哼道！
　　“好！太好了！”
　　一个不和谐的声音突然响起，众人顺声看过去，就看到太后不知何时出现在一旁！
　　“不愧是我宇文家的麒麟儿！”
　　随后她挑衅的看着所有人在，这回你们谁再敢看不起我宇文家！
　　“我杀了你！”
　　赵大将军身后又跳出一人，手里拿着大斧就冲了过去！
　　两人交手两个回合！
　　宇文承德开口道！
　　“地煞七十二斧？一塌糊涂！”
　　砰！
　　一脚踹在立刻对方身上，直接把对方踹飞出去，随后单脚挑起掉落的斧子，抬脚一踹！
　　眼看就要砸在对方身上！
　　就听见当啷一声响！
　　一柄长枪挡住了斧子！
　　“他也打过长生人的，没必要下狠手吧？”
　　说话的人是赢烈的护卫孙健！
　　本来他对这样的事情是没有兴趣的，但是对方出手太过狠辣，所以忍不住上前拦了下来！
　　“多说无益，想要替他们出头，那就拿出本事！”
　　话落，持镗攻去！
　　两人交战起来，很快，几十回合下来，两人没有分出胜负！
　　“盘蛇枪，还可以！”
　　宇文承德兴奋起来！
　　“如果你年轻少许，还能是我的对手，但是现在，你不行！”
　　随后他出手突然迅速起来！
　　孙健立刻吃力招架起来！
　　“哦哈哈哈……陛下！以后有了承德，你就老实的在宫里享福就好，军队什么的，就交给承德吧，不管什么事情，承德都能替你解决！”
　　太后揶揄的说道！
　　“无言！”
　　高无言的身躯瞬间出现太后的身后！
　　太后：“……”
　　“你……你别过来啊！我家麒麟儿在这呢！”
　　“你家麒麟儿能在宫里十二时辰保护你吗？”
　　赢毅淡淡的说道！
　　太后立刻规规矩矩的坐好！
　　“弟儿啊！去台下看着点！”
　　“好嘞！”
　　赢烈立刻下去！
　　场上，两人又交手十几回合，孙健力竭，随后就被宇文承德打倒在地！
　　手中的镗朝着他的头颅猛的刺出！
　　“住手！”
　　赢毅突然喊道！
　　但是宇文承德丝毫没有停下！仍旧直刺下去！
　　眼看着孙健性命不保的瞬间，一个人影突然出现在他身前！
　　唰！
　　宇文承德感觉手里的武器一滞，任凭他如何用力都动弹不得！
　　“我哥叫你住手没听见啊？”
　　赢烈不满道！
　　“信不信我把你脑袋摘下来当球踢第156章一个变态的后面，还有另一个变态【感谢短小葡萄快出货】
　　宇文承德看着眼前突然跳出来的人，眉毛一皱，这叫一个丑啊！
　　“小子，刚才愁你挺嚣张啊！有本事跟我比比！”
　　赢烈松开手挑衅道！
　　这话一出，一些人瞬间笑了出来！
　　实在是两人差别真的是太大了，宇文承德相貌俊朗，虎背熊腰！
　　再看赢烈，身形矮小，病似痨鬼，而且听说他还有脑疾！
　　这怎么看都不像是能打赢的样子！
　　虽然众人也很讨厌宇文承德，但是不得不承认，他显露出来的本事还是很让他们眼热的！
　　“陛下，赶紧让鲁王回来吧！万一磕到碰到多不好吗！”
　　霍丞相笑眯眯道！
　　“对啊！况且那宇文承德明显是冲着陛下您来的，鲁王还是您的弟弟，这要是闹起来，岂不是窝里横了！”
　　关煜也笑道！
　　“宇文承德！不要怕，放手的打，你来我这里，我认你当儿子！”
　　赵大将军更是喊道！
　　不外乎别的，实在是这本事他太眼馋了！甚至都不在乎他的狂妄！
　　要是把这人招到麾下，那就算是小皇帝也得掂量掂量！
　　“弟儿啊！”
　　“哥？”
　　“下手别太重！”
　　“明白！”
　　赢毅这话也让宇文承德感觉受到轻视，也不管对方是不是鲁王！直接抬镗呵道！
　　“好！你想死我成全你，拿你的武器上来！”
　　“武器？”
　　赢烈想了一下，现在回去拿锤子也不赶趟了！
　　左右看了看，最后把目光放在场地中央的那个大鼎上！
　　“就它了！”
　　他三两步走到了大鼎旁边！
　　“他要干什么？”
　　众人不解的看着他！但下一秒，他们的嘴巴逐渐张大起来！眼珠子开始往外突！
　　“起！”
　　赢烈一声大喝，随后在众人惊恐的目光中，那巨大的鼎开始缓缓的离地，最后竟然直接被赢烈扛在了肩膀之上！
　　“此……此乃神人是也！”
　　有人忍不住惊呼道！
　　宇文承德也面色凝重起来！
　　他不是没见过力气大的人，甚至于他本身的力气也不小！
　　扛鼎他也能做，但是却不能像是对面那人这么轻松！
　　“来吧！”
　　话音一落！却看赢烈直接拿起鼎向着宇文承德砸了下去！
　　宇文承德见状，赶紧用镗挡在身前！
　　砰！
　　两边相撞！宇文承德只感觉胸口一阵发闷，随后就忍不住后退了几步！
　　但却看赢烈这边得理不饶人，挥舞起大鼎继续砸了下去！
　　砰！
　　这一下宇文承德面色惨白！
　　随后赢烈又是一砸！
　　砰！
　　噗！
　　宇文承德直接口吐鲜血飞了出去！
　　在场的人瞬间一片寂静！
　　“这真是……这小子平时还给我吹他多厉害了！这也不行啊！”
　　太后气道！
　　神通道人：“……”
　　这宇文承德已经够变态的了，但谁想到这还有一个更加变态的！
　　“哼！就这点本事，还敢在我哥面前大放厥词，我告诉你，我哥比我厉害！”
　　正在看戏的赢毅！
　　“不是，你等会儿！什么叫我比你厉害啊？你别给我瞎吹牛逼了啊！”
　　赢毅急道，本来他现在就已经够无敌了，你还往他身上增加光环，你这让别人怎么玩啊？
　　他转头一看，发现众大臣看他的眼神都变了，都带着惊悚！
　　“不是，你们别信他！我他么拿粪桶都费劲儿的选手，我哪有那力气啊！”
　　众大臣：“……”
　　“哥，我说真的啊！你打我的时候我都不敢还手！”
　　“废话！我你哥！行了，赶紧给我下来！”
　　“哦！”
　　赢烈一跳一跳的下去，今天玩的还挺开心！
　　“高手！给他一丹！”
　　西门飞雪立刻下去，把宇文承德救了起来！
　　“都说一下啊！这小子不算数啊！他不能离开我身边！还有没有想要挑战宇文承德的？”
　　在场的人都没有吱声的！
　　虽然赢烈很变态，但是宇文承德也不输啥啊！正常人谁能扛住三鼎？
　　“那好！宇文承德上前听封！”
　　“陛下，臣已经输了，请恕臣不能从命！”
　　宇文承德是个骄傲的人，大庭广众之下，被这么打败，他还有什么脸面在陛下面前当官！
　　“啧！小宇啊！过来！”
　　赢毅对着他招了招手！
　　宇文承德：“……”
　　他不知道赢毅要干什么，只能上前！
　　来到近前以后……
　　啪！
　　赢毅直接给了他一个嘴巴！
　　“完蛋玩意儿！输了咋地？下次赢回来不就行了！你看看跑跑！他赢过吗？这不还舔着脸在这做大将军的吗？”
　　赵大将军：“……”
　　“要都是像你这样，输一场就娘们唧唧的！那就得别当男人了，找个地方把自己阉了！”
　　“我告诉你！我就喜欢你刚开始那小傲慢劲儿！七个不服八个不愤的！朕现在封你为天宝将军，总领三军统帅，随朕上阵杀敌！你告诉朕，你能不能行？”
　　宇文承德当即跪下高声道！
　　“末将赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“这他么就对了！”
　　话音刚落，脑中突然响起系统的声音
　　【擂鼓瓮金锤，凤翅镏金镋！相辅相生，相克相死！】
　　【恭喜陛下达成了羁绊：神将！】
　　【奖励特殊物品：特殊材质武器和盔甲！一千天雷军，一千天宝军！】
　　【神将特性：驱逐负面影响，两人同时在军中上阵，军中所有人体力恢复速度加快！由于两人勇武的表现，军队士气不会降低！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，这怎么羁绊都上来了？”
　　【那没办法，您运气在哪儿呢！一般情况下这就是个摆设，但谁想到您真的凑齐了呢！】
　　赢毅：“……”
　　“对对！都赖我！都是我的错！”
　　这不彻彻底底的无敌了吗！
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　小祥子上来！
　　“去！将朕的宝库内的铠甲和武器拿上来！”
　　“是！”
　　小祥子飞快的下去，不一会儿，一群人费劲的扛着武器铠甲上来！
　　那重量，看的其他人都牙疼。
　　只有宇文承德等武将，看着那些东西眼睛发光！
　　“锁子黄金甲！凤翅镏金镋！小宇啊！这些都是你的了！”
　　赢毅大手一挥直接道！
　　“谢陛下！”
　　这可把宇文承德高兴坏了，你要是送他金钱美女，他也就感觉一般般，但是送这个……这谁受得了啊！
　　而一旁的太后和神通道人则是对视一眼，心中一喜！
　　成第157章反贼还是忠臣？【感谢短小葡萄快出货的大神认证！】
　　退朝以后，太后连忙把宇文承德叫进宫里！
　　在那里，宇文化亓等待多时了！
　　当他看到宇文承德一身的金甲，眼泪都忍不住流下来了！
　　“好！好！好！不愧是我弟弟，就是英俊！”
　　宇文承德原本面瘫的脸露出一个笑容。
　　“宇文将军！”
　　就在两人兄弟情深的时候，一个煞风景的声音响起！
　　神通道人走了过来！
　　“宇文将军，贫道还得叮嘱你几句，等到了那魔星的军队以后，您要尽量拉拢那些将领，如果拉拢不成，就借着这次平叛的机会吗尽可能的消灭他们的有生力量！您是六殿下的亲人，一定要为六殿下做打算啊！”
　　“侄儿！”
　　太后这时候也带着赢非过来了！
　　“这是哀家的儿子，也是当今秦朝的六皇子，你们都是亲人，应该多亲近亲近，等到他以后上位了，你就是咱们秦朝的大将军！”
　　“承德！以后跟着孤，孤肯定不会亏待你的！”
　　赢非大笑道！
　　有了这天宝将军在，除了那个没脑袋的变态以后，这天下他可以横着走！
　　岂料话刚说完，宇文承德大步的走到了神通道人身前。
　　“将军？”
　　砰！
　　宇文承德猛然一脚踹在了神通道人的肚子上！神通道人直接飞了出去！
　　随后倒在地上不停的咳血！
　　“承德！你这是干什么？”
　　太后大惊失色！
　　“姑母，以后再让侄儿听到这种大逆不道的话，休怪侄儿无情！”
　　神通道人：“……”
　　太后：“……”
　　等会儿？什么情况？
　　“承德，我们找你是来辅助非儿的，不是去给那小……”
　　“嗯？”
　　“那……那皇帝当忠臣的啊！你是我的族人！你应该向着我！”
　　太后声嘶力竭道！
　　“姑母，如果你是这个打算的话，那以后我们还是不要见面了，我怕陛下误会！”
　　太后：“……”
　　“没错！”
　　这时候，宇文化亓也出声道！
　　“姑母，我宇文家世代忠良，伯父更是为此不惜牺牲生命！我们做后辈的，又岂能做出这种猪狗不如之事！”
　　“不是等一下！那你之前在场上说，陛下以后什么都不用管，其他的一切都交给我们宇文家的话？”
　　“那当然了，我们宇文家要为陛下扫除一切障碍，这等腌臜之事，怎么能让陛下经手？陛下只要高坐庙堂之上，看我们把那些叛逆杀的干干净净就好！然后还政于陛下！这都是伯父的遗愿啊！”
　　说到这，宇文承德眼中似乎有火光冒出！
　　想当初，他们在家乡那是什么名声？
　　因为太后的原因，他们在家乡那是连头都抬不起来！
　　但是自从出了宇文伯父的事情以后，情况不一样了！
　　孩童们争先歌颂他们宇文家，甚至有人在给他们宇文家偷偷送东西！
　　这让他们怎么能不激动？
　　“临来之前老爷子说了，如果我们宇文家做出不忠于陛下之事！那以后祖坟都不会让我们进的！姑母，好自为之吧！”
　　说完两人就走了，临走时宇文承德还瞥了赢非一眼，随后心中冷笑！
　　还当皇帝？谁家当皇帝还纹身啊？笑话！
　　两人走出宫门，只留下目瞪口呆的太后三人！
　　一个时辰之后，高无言走过宫门口还奇怪呢，今天这怎么这么安静？
　　结果下一秒……
　　“臭牛鼻子！都怪你出的这破主意！！！这劲儿也使了，钱也花了，结果到头……人没了！”
　　“赖我？我的计划多么的完美啊！要不是你们宇文家那群坑货，会变成现在这个样子吗！”
　　神通道人也气啊！
　　这宇文家全都是坑啊！
　　“你敢这么跟哀家说话？”
　　太后瞪起眼睛！
　　神通道人：“……”
　　这个憋气啊！
　　“那个……咱们还是先别生气了，想想接下来要怎么办吧！”
　　赢非赶紧劝道！
　　“贫道还有主意！”
　　太后：“……”
　　赢非：“……”
　　“你的主意就是不停的给小杂种加强实力？”
　　“你们什么意思啊？贫道的计划没有问题！有问题的是你们的执行！”
　　神通道人急道！
　　我他么不远万里，甚至牺牲了自己的终身幸福过来这里，结果就他么为的是给小皇帝增强实力啊？
　　我他么到底是反贼还是忠臣啊！
　　“那你还有什么计划？”
　　“这次的平叛就是最好的机会！”
　　神通道人说道！
　　“这次发动叛乱的，是我们僧部的人！你们明白这是什么意思吧？”
　　“你的意思是……他们现在有事办，就没人跟你们抢那些尼姑了？”
　　赢非眨着眼睛道。那些小尼姑……可正经挺润啊！
　　神通道人感觉自己的肚子又疼了起来！
　　“我抢什么尼姑啊！”
　　“啊对！现在你用不着了！”
　　赢非看了他一眼，忍不住幸灾乐祸道。
　　神通道人：“……”
　　他在心里不停的安慰自己，这是自己选的！蠢点才正常，蠢点好掌控！
　　“贫道的意思是，那魔星就是凭借军事起家的，甚至这次的事情，他仍旧还是用对外战争解决对内矛盾的方法！所以我们也可以借着这个机会起一大军，让六殿下掌军！”
　　“哎呀妈呀，孤可不去啊！孤吃不了那苦！”
　　“不用你干啥，你就当个名义上的领军人就行！贫道会在私底下跟那些人联络，让他们跟你打的时候，故意失败！这样一来，你不就有军功了吗！到时候在给那魔星那边一些压力！你不就起来了吗！”
　　这个费劲啊！
　　听到这，太后和赢非眼睛一亮，这倒真是个好主意啊！
　　这样一来，他们既有了军功，也有了军队，还上涨了名望！
　　“高啊！神通公公！”
　　赢非竖起大拇指！
　　“那是……你叫谁公公呢？”
　　神通道人脸色大变道！这他么哪有你这样，专往人肺管子戳的！
　　“不是，神通仙师！但是这计划有个难处啊。”
　　“什么难处？”
　　“我们没兵啊！”
　　赢非为难道！
　　“儿啊！不用担心，这件事交给娘去办！”
　　神通道人：“……”
　　他现在听这话都瘆得慌，但是没办法，现在也只能靠她了，这兵马的事情他是真的帮不上忙！
　　“你打算怎么办？”
　　“呵呵，哀家自有哀家的办法！”
　　太后自得第158章这不随便栓条狗都能赢吗！
　　宇文承德和宇文化亓从宫里出来以后，正巧遇到了小曹！
　　“两位大人，陛下正找你们呢！”
　　宇文承德看了一眼小曹，没什么反应！
　　倒是宇文化亓很是客气道！
　　“麻烦公公了！”
　　“客气！”
　　小曹对宇文承德的反应没什么在意，反而很是欣喜！
　　一来这也是个金色，有本事的人都有些自己的脾气，所以他很是容忍！
　　二来嘛……这脾气好啊！有这脾气，代表着他除了陛下以外，注定不会被人招揽！
　　两人被带到了偏殿，随后就听到皇宫内三大臣紧急的汇报！
　　“陛下，长生人那边态度暧昧，晋国那边更是直接大军压境，想要入侵我们边境，南方贼寇猖獗，现如今更是黄衣四起，陛下！现如今真的已经到了危急存亡之纪了！”
　　霍丞相焦急道！
　　随后看了一眼皇帝，嘿，这叫一个气啊！
　　这边都火上房了，你怎么还不紧不慢的呢？
　　“我无所谓，反正我是傀儡皇帝，我到哪儿都可以坐，要不然你们仨商量一下，我让位给你们！”
　　三大臣：“……”
　　你别总是这个时候让位啊！这时候谁愿意去坐啊！
　　“陛下，别闹了，我们尽快想出一个办法吧！”
　　关煜急道！
　　“办法？简单，之前在大赛上我不都说了吗，出兵！谁跳起来就打谁！大不了家我不要了！”
　　你不要了我们要啊！
　　“陛下，出兵我们全力支撑您！您想要什么我们给您准备什么！”
　　“是啊陛下！虽然打仗的事情我们不擅长，但是在后勤上我们还是可以的！”
　　关煜也说道！
　　赵大将军也点头，只要不让他上战场，让他干什么都行！
　　“哎呀，这多不好意思啊！你看看，又让你们花钱！”
　　赢毅一副为难的表情，随后瞬间变脸。
　　“说吧，花多少？”
　　三大臣：“……”
　　真的，你是真的属铁公鸡的，一毛不拔啊！
　　“陛下您此次带多少人出征？”
　　“其实我想跟他们单挑！”
　　赢毅怅然道！
　　“哦，禁军八校尉带上是吧！”
　　三人自动过滤了小皇帝的风言风语！
　　“然后羽林军三千高家人……”
　　“还有两千！”
　　赢毅伤心道！
　　三人：“……”
　　这又哪儿蹦出来的两千人啊！之前那些海军也就算了，这怎么又无缘无故的蹦出了两千人！
　　不过这凑吧凑吧，也有两万多人了！
　　这么一想，人数也差不多了！再多就要动他们自己的兵了！
　　那可不能动，是留着他们自己保险的！
　　“陛下，臣可以提供两千匹军马！”
　　赵大将军立刻说道！
　　作为大将军，作为大将军，这点家底还是有的！
　　“六千匹！”
　　赵大将军：“……”
　　“陛下，我上哪儿弄那么些军马去啊！”
　　赵大将军急道！
　　“有招儿想去没招儿死去！反正我出征那天必须要看到这些军马！如果没有的话，我就让士兵骑着你全家上战场！”
　　赵大将军：“……”
　　“好！”
　　“陛下，臣可以提供此次大军所需要的粮草！”
　　霍丞相上前！
　　“好！放心，朕肯定速战速决！绝对不让丞相多花钱！”
　　霍丞相脸色瞬间变得铁青！这货说速战速决，就不一定能打多长时间呢！
　　“陛下，臣……”
　　“你就直接拿钱犒赏军队吧！一百万两！”
　　“一百万？”
　　关煜瞪大了眼睛。
　　“两万人的犒赏用的着一百万？”
　　“要不我去你家拿？反正你这些年的工资是多少我一清二楚，多余的我可全都拿走了！”
　　赢毅瞪着眼睛！
　　“行！行！陛下！一百万可以！”
　　“乖！早这么痛快就没事了吗！那朕也不白拿你们的东西！总这么麻烦你们，朕都有些过意不去了！”
　　赢毅摸了摸身上，随后看了一眼旁边吃的正欢的西门飞雪。
　　西门飞雪：“……”
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪默默的把手里的蜜饯罐递了过去！
　　“呐，请你们吃蜜饯！”
　　三人：“……”
　　“谢陛下！！！”
　　三人咬牙切齿道！
　　就这样，三人吃着蜜饯，‘开心’的走出大殿！
　　经过这几次的事情，小十年的努力白干了！
　　“陛下，天宝将军及其兄长正在偏殿等候！”
　　“宣！”
　　“两人立刻走了进来！”
　　“拜见陛下！”
　　“起来吧！”
　　赢毅看了一眼，笑道。
　　“你就是宇文化亓吧？”
　　“正是草民！”
　　宇文化亓有些激动！他激动的看向赢毅！
　　赢毅可是他的偶像啊！刚才他在偏殿可听得一清二楚，陛下让他们拿点东西还不情不愿的！
　　这怎么能行呢！他心里充满了野心，一定要帮助陛下把他们全都清除了！
　　赢毅也很是满意啊！
　　看看这充满野心的小眼神，刚一见面就直勾勾的盯着我这位置！
　　一看就是恨不得取我而代之！
　　“小亓啊！我看你也是个可造之才，先来我身边当个祭酒吧！”
　　“谢陛下！”
　　宇文化亓激动道！
　　然后赢毅看向宇文承德！
　　“小宇啊！这次我把三军统帅的位置交给了你，你的挑战有些大啊！咱们的兵甲不利，武器不新，士卒也训练不长时间！所以取胜会有些艰难啊！”
　　“请陛下放心，如若不胜，请斩某头！”
　　宇文承德当即大声道！
　　“用不着，我相信你！小曹啊！去带天宝将军熟悉一下士兵！”
　　“诺！”
　　宇文两兄弟拜别了赢毅以后，跟着小曹来到了校场！
　　来之前他们已经有了充足的心理准备，宇文化亓甚至打算回乡去召集人手来帮陛下助阵了！
　　只是当他们来到了校场上以后，整个人就呆住了！
　　“公公！”
　　宇文承德呆呆的喊道。
　　“天宝将军有什么事？”
　　“你是说……陛下要我带着四千重甲骑兵，四千重装弓箭手还有一万一千武装到牙齿的重装步兵去打一群手里拿着锄头穿着布衣，甚至没有经过训练的农夫，还艰难取胜？那我得废物成什么样啊？”
　　不是，陛下您别这样啊！
　　您这太厚爱我了！这哪儿是挑战啊！这不是白送我军功的吗！
　　之前听朝中大臣们一个个说的挺吓人的，他都有玩命的心理准备了，结果……就这？
　　说句不客气的话，你别说他了，这不随便拴条狗都能赢吗！
　　“哎！天宝将军，您不能大意啊！别看他们现在这样，但是训练没多长时间！而且对面人数多啊！刚起义就十万，现在据说都已经有三十万人响应了！”
　　小曹不懂军事，这人数可不老少呢！
　　这一对比，肯定是一场硬仗啊！
　　赢毅也是这么想的，他以前也没接触过这些啊！最多就玩过三国！
　　那黄巾之乱不也让各大将军打的挺费劲的吗，而且人家有人，他们这就两万！
　　宇文承德：“……”
　　宇文化亓：“……”
　　公公！打仗不是这么算的啊！
　　“对了，还有！”
　　“还有？？第159章太后的绝妙计划！
　　小曹把两人带到了另一个校场，就看到又一千全副武装的重骑兵！还他么是精锐中的精锐！
　　“这是一千天宝军，是陛下给您的亲军！”
　　宇文承德：“……”
　　宇文化亓：“……”
　　要不……他们直接替陛下把太后给弄死吧？
　　要不然他们不安心啊！
　　“还有一千天雷军，那是鲁王的私军，并不算在这里！”
　　宇文承德想起那个把自己打败的人，据说脑子还有问题！
　　哼！
　　早晚有一天，我会打败你的！
　　当然，现在不是想这些的时候，他带着这一千人来到校场，开始检验那些人的成果！
　　毕竟陛下说了，这些人训练不足，他也想看看这些人到底配不配的上这些装备！
　　“我是宇文承德，陛下认命的天宝将军！我告诉你们！我这个人训练很是严格，陛下对我们恩情百世难忘，所以我不希望有这里存在一些废物来玷污陛下的军队！我希望你们能对得起陛下给你们的付出！”
　　下面的人一个个坚定的站在那里！
　　他们也是这么想的，而且对宇文承德来当他们的统帅没有任何想法，毕竟军队是讲究实力的地方，宇文承德的实力他们都见识过了，是真的厉害！他们服！
　　“好！现在开始让我看看你们平时的训练！”
　　他打算好好调教他们一下！他这个人可是很严酷的！
　　然后……
　　“不是，你们这么训练是会出问题的！”
　　宇文承德叫来八个校尉！
　　“大人！至今为止还没有出现减员！所以训练方法没有问题！”
　　赵赟恭敬道！
　　宇文承德：“……”
　　没死人就是没问题啊？陛下！您别这样啊！您这样让我一点成就感都没有啊！
　　“公公，这就是你说的……训练不长时间的士兵？”
　　宇文化亓再度懵逼道！
　　“是训练不长时间！很差的！陛下当初过来看了一眼，说是都没眼看！”
　　小曹嫌弃道！
　　两人：“……”
　　这都没眼看？
　　不过随后他们觉得这才对嘛！您总这样还要我们干啥啊！看来陛下是个追求完美的人！
　　“好！我也来！按照他们的训练标准，给我加三倍！”
　　宇文承德把身上的盔甲一脱，直接上去跟着士兵一起训练起来！
　　赵赟等人：“……”
　　这他么还是人吗？
　　另一边，就在三大臣要出宫的时候，却被槐花嬷嬷叫住了！
　　说是要他们去太后宫里一叙！
　　三人一脸莫名其妙，太后这个时候找他们干什么啊？
　　本来他们不想去的，但是太后说有关系到国家大事！
　　他们仨没办法，只好前往！
　　到了地方以后，发现来到这里的不止他们，还有秦朝大小贵族！
　　甚至还有郑涛这些五姓七望！
　　虽说后宫不能见外臣，但是太后宫除外！
　　“这又是要作啥妖啊？”
　　关煜忍不住道！
　　他发现陛下这句话特别适合太后！
　　“先看看吧，国家多难之秋啊！”
　　霍丞相叹息道！
　　“一会儿你们挡着我点！”
　　关煜有些害怕！
　　两人：“……”
　　谈话间，太后盛装出来，身边还带着赢非！
　　“参见太后！”
　　“平身吧！”
　　随后她四处看了看，然后温声道。
　　“仲卿~”
　　关煜：“……”
　　我他么就不该来！
　　“太后！还请自重！”
　　“哎呀，跟哀家还客气，快坐过来！”
　　“娘娘，您有什么事情还请直说！臣等事务繁忙，如果没有什么要紧事，臣就先走了！”
　　“哎！有事儿，真是的，你还是这么性急！”
　　太后娇羞道！
　　关煜疯狂的扇着自己嘴巴！
　　霍丞相和赵大将军赶紧把他拉住！
　　“咳咳，事情是这样的！这不最近叛军四起吗，我儿赢非贵为咱们大秦朝的六皇子！闻听此事是痛心疾首啊！故此，特意找哀家表明，也想要带军平叛，为国出一份力！”
　　众贵族：“……”
　　啥？
　　就他？
　　“太后娘娘，六殿下的心是好的，然国家大事岂能儿戏？如果没有其他事情的话，我们就先走了！”
　　不提之前的那些传闻，就算太后真的跟小皇帝没什么关系，那就更加让他们不信任了！
　　看着有人要走，太后立刻淡淡道。
　　“如果哀家说一定能赢呢？”
　　这话让他们站住了脚。
　　“娘娘这话是什么意思？”
　　赵大将军皱眉道。
　　“哀家在那叛军之中，有些人脉，他们承诺，只要哀家等人给他们些好处，就可以配合我们败走，甚至是投降也未必不可！”
　　“其实这次事情，哀家不想找你们的，这是为我儿量身打造的机会！但考虑到诸位都受过那小……皇帝的罪，哀家想着，咱们何不联合起来，另起一支军队！如果说皇帝那边输了，我们这边赢了，那威望不就是我们的了？”
　　“可是皇帝输了我们也没有什么好吧？”
　　他们就是怕打不过才这么纵容皇帝的！要是陛下真的输了，他们不也完了吗！
　　“放心！那边已经说了，只要皇帝……出了什么岔子，并且只要我们保证他们的地位不变，就可以直接向我们投降！到时候我们平了叛逆，获得了声望军功，还得到了一支军队！而代价只是皇帝小小的付出一下，这买卖……如何？”
　　还真别说，有些人真的有点心动了！
　　“我们怎么知道他们会不会反悔？”
　　赵大将军皱眉道。
　　其实这还是他当初玩的那套，只不过他的那套被小皇帝玩大了！
　　“他们已经承诺，可以让他们的荡魔将军的儿子作为我们的人质！诸位，那荡魔将军以前可是和尚，就这么一根独苗啊！”
　　众人一想，如果是这样的话，那还真是靠谱！
　　“而且哀家也派人跟长生人交涉了！如果说咱们重新占领了朝堂，那么他们就会立刻跟我们签订盟约，百年之内永不兴兵，并且还会帮我抵挡晋国！这是他们四皇子按的手印！”
　　没错，她也找了四皇子！
　　听到她的计划，立刻表示，只要赢毅死了！他们甚至可以出兵帮他们平叛！
　　“具体要怎么做？”
　　三大臣对视了一眼，决定先听听看看，因为如果真的如太后所说，那么还真的可以一试，反正就算失败了也无妨，他们顶多再损失点钱财罢第160章六皇子的崛起！【感谢喜欢猴姜的毒丸的大神认证！】
　　“哀家的想法是这样的！在坐的各位或多或少都有些私兵吧，我想各位把这些私兵拿出来！助我儿一臂之力！当然了，也不用害怕会损耗，就只是出去走个过场而已！”
　　“那我们有什么好处？”
　　各个贵族问道。
　　“很简单，最近各位的嫡子不都进入朝堂了吗？如果只是这么进去的话，就只是当个小官有什么意思？不如借着这个机会，加入军队获得一份军功，这样一来，诸位子侄不就可以获取高位，振兴家族了吗？”
　　这些贵族一想，还真是啊！
　　如果真的按照太后说的这样，那么这个计划可行啊！
　　唯一的损害就只有皇帝了！
　　三大臣也认为可以！
　　最坏的结果就是物资没了，人还是可以回来的啊！
　　而且还可以卖个人情给太后和长生人！
　　“行！就这么办！”
　　“我们参加可以，但是我们拿不出太多东西来了！”
　　三大臣表示道！
　　没办法，真不是他们抠，是实在拿不出什么东西来了！
　　“那这物资……”
　　太后看向了五姓七望中来的几个人！
　　“我们可以负责！”
　　郑涛表态道！
　　虽然他们也有着他们的计划，但是对于除掉小皇帝这方面，他们是不遗余力的！
　　对于他们来说，整个秦朝还是乱点好！
　　“好！那哀家在这里就祝愿各位旗开得胜！”
　　霍丞相回到家中，看着满屋的古董，闭眼睛叹息一声！
　　“王全！”
　　“老爷！”
　　“点点……古董……都卖了吧！”
　　王全：“……”
　　“老爷，这是要起事了吗？”
　　王全兴奋道！
　　“起什么事啊！卖东西，给陛下和六殿下筹物资！”
　　霍丞相痛心疾首道！
　　“这他么的还弄出两分来！”
　　王全：“……”
　　他很想问一下老爷，您到底是想当皇帝还是想当忠臣啊？人家想当皇帝，都是往自己家这边划拉东西，怎么到了您这都开始往外送呢？
　　“老爷，那公子那边的出征事宜？”
　　“就随便办办……等一下！你说什么？”
　　霍丞相瞪大了眼睛！
　　“谁出征？”
　　“大公子啊！他没跟您说吗？”
　　王全奇怪道！
　　“大公子跟赵家的赵旦赵公子约好了，一起去六殿下那里混个军功！他说，上回他把脸丢了，这回要趁着这个机会把丢掉的脸拿回来！”
　　“他……哎呀！这行军打仗！万一要出什么意外可怎么整啊！”
　　霍丞相这个气啊！这孩子怎么一点都不像自己呢！
　　“老爷，现在说什么也都晚了！霍公子已经把话说出去了，这时候要是不去……那可就真的没脸了！”
　　“……行！王全！你拿我的虎符，去把城卫军调一万人给他！”
　　霍丞相咬牙道！
　　这可是他的老本了！总共就那么两万人！他手里能掌握的军队就这些！现在分一半给了霍珏，没办法，自己儿子吗！怎么也得看护好了！
　　不仅仅是他，赵大将军那边更甚，直接大出血，拨了三万人给自己的儿子！
　　这帮人虽然平日里怕这怕那的，但真关系到自己儿子，那也是真能拿出货来！
　　再加上那些贵族的私兵！
　　除了个别仍旧保持中立的带兵贵族和关煜以外！全都调私兵给自家儿子。
　　甚至于有个别家族，把自家子侄全都送进军中！
　　你五百，我一千的。硬生生的给六皇子凑出了十万大军！
　　随后他们联袂上书，请皇帝下旨任命六殿下为平寇将军，前往外面平叛！
　　赢毅：“……”
　　“不是，咱就是说，这事儿靠谱吗？”
　　赢毅无奈了！
　　“就老六那德行，他懂什么叫打仗吗？”
　　“陛下放心，六殿下天姿绰约，最近一段时间一直在看兵书，而且成长的很快！且又是皇室成员，自然当给其一个机会！且贼寇众多，光是凭借陛下的人马，恐力所不逮，所以还请陛下给他们一个机会，让他们为国分忧！”
　　霍丞相上前恭敬道！
　　本来他们还多少心里有些顾虑，但看小皇帝这么不情不愿的，心里瞬间决定，一定要促成此事！
　　“这……”
　　赢毅想了想，倒也是这么个理儿！
　　对面大军势力，主要分成了三股！他手里就两万人马，光赶路就要花费一些时间！
　　就算老六那边真的不成器，但是托住对方总是可以的吧？那怎么说也是十万人啊！
　　不过再一想，事儿是这么个事儿，但是老六毕竟是宇文家的崽儿，他属实不放心啊！
　　“去倒是行，但你们得派人管好他喽！别让他出什么岔子！”
　　“陛下请放心，臣和赵将军的儿子，以及诸位勋贵的子侄都会进入军中，必定会辅佐好六殿下！”
　　赢毅：“……”
　　你这么说我更不放心了！
　　“不是，要不算了吧！心是好的，但这事儿属实是不靠谱啊！要不这样，朕出点钱给他们，我花钱让他们消停会儿行吗？”
　　“陛下！臣等一腔报国之心，还请陛下成全！”
　　一众勋贵全都跪下了！
　　只有关煜老神在在的站在那儿！
　　他就俩儿子，一个关旭被拐跑到江南去了，另一个一直养在老太太身边！他可不舍得让自己儿子去遭那罪去！
　　给点钱意思意思得了！
　　赢毅：“……”
　　“行！非得作！去去去！不过我告你们啊！那可是十万人！虽然是你们的私兵，但那也咱们大秦朝的子民，都给我稳当一点，不求有功但求无过！”
　　“是！”
　　嘴上虽然答应，但是心里却想，没有功我们忙活什么呢？
　　不就是为了争功吗！
　　于是在赢毅答应了以后，他们火急火燎的开始准备起来！
　　让自家的士兵赶紧玩命的往这边赶！
　　半个月的时间就准备完了！
　　“我们现在就出发！我不像小……皇帝那么磨叽，兵法讲究先发制人！我们直接来一场大胜，然后给皇帝施加压力！”
　　赢非趾高气昂的说道！
　　看着下面的精兵强将，他感觉自己又行了！
　　等这次他带兵得胜，看看那皇帝还敢不敢跟自己人五人六的！
　　随后他大手一挥儿！
　　“全军出发第161章六皇子的陨落【感谢委屈兮兮的温祺的大神认证】
　　赢非这边已经出发了，但是赢毅这边仍旧不紧不慢的！
　　他似乎并不着急！好像在等着什么。
　　这天，赢毅在屋里看着书，小曹走进来禀告！
　　“陛下，养济院那边已经修缮完毕！您要不要去看一看？”
　　“好！把皇后和贤妃叫上！”
　　“诺！”
　　很快，皇后和关茶茶一脸懵逼的被叫了过来，不知道赢毅找他们有什么事。
　　“陛下，是要吃饭吗？臣妾最近新学的百年好合！”
　　关茶茶眼睛一亮！
　　“呕！”
　　西门飞雪和小曹同时呕了一下！
　　关茶茶：“……”
　　“你们两个什么意思嘛~那可都好东西，大补的！”
　　“娘……娘啊！这好东西咱……咱也得缓着点吃不是！”
　　小曹赔笑道！
　　“对对对，那个娘娘，要不回家看看呢，俗话说的好，富贵不还家犹如锦衣夜行啊！您这手艺不给您父亲显摆一下，那不可惜了吗！”
　　西门飞雪也赶紧道！
　　“对啊！我这就回去给我爹做！”
　　关茶茶转身要走！就被赢毅按着脑袋转了回来！
　　“那个先不忙，这次要你们过来，是有事找你们！跟我来！”
　　赢毅带着两女来到了金明寺！
　　但却看这里已经被改造了一番！
　　“呐，看你们一直在宫里无所事事的，所以给你们找个活干！”
　　“陛下，妃子也要干活啊？”
　　关茶茶惊慌的问道！
　　“陛下，人家的手很嫩，洗不了粪桶的！”
　　“没让你洗粪桶！这里是养济院，专门负责照顾无依无靠的女人老人还有小孩儿的！你们两个选择一下，谁负责小孩儿，谁负责女人老人！”
　　“陛下，我不会照顾人啊！”
　　霍皇后有些为难道，她们一向是被人照顾的，这要她们照顾别人，倒不是不愿意，关键是怕做不好！
　　“哎呀~陛下啊~皇后平日里要照顾宫里，事情很忙的，陛下的事自然是照顾不到了，不如这些都交给臣妾吧~”
　　本来关茶茶也不太想干，但是一听霍皇后的话，立刻来劲儿了！
　　霍皇后：“……”
　　这个白痴！
　　“臣妾绝无这个意思，只是此举关系到陛下的大业，臣妾恐怕做不好耽误陛下！”
　　“无所谓，谁也不是生来就会的，慢慢学吗！反正这摊子就交给你们了！小孩子就做一些启蒙或者教授一些生存的手段，如果能找到愿意领养的就更好了，领养以后，还要定期寻访，防止那些人虐待孩童！
　　那些无依无靠的女人呢，就多教点女红，生产、卫生或者急救知识！总之一句话，要让她们有点生存手段，然后再负责找个良人嫁了！”
　　霍皇后听到赢毅这么说了，立刻行礼道！
　　“陛下如此心系百姓，简直是天下明君之楷模，臣妾必定不负陛下所托，办好此事！”
　　关茶茶见状，立刻道！
　　“陛下放心！臣妾……臣妾也一样！”
　　站在她身后的珍珠一脸的纠结！
　　【陛下选定养济院负责人：霍皇后，关贤妃！触发负责人技能！】
　　【霍皇后·开源节流：作为霍家曾经的嫡女，管理是一项非常重要的能力，当霍皇后被认定负责人时，所需要的物资减少，并且有概率获得收益】
　　【关贤妃·机智的一笔：思维活跃，头脑跳脱的她总会相出一些稀奇古怪的点子，被认定为负责人时，会造成许多未知的后果！】
　　赢毅：“……”
　　“那个……回去准备吧，注意点，别把我养济院拆了就行！”
　　霍皇后：“……”
　　这是什么嘱托啊？
　　回到后宫以后，霍皇后立刻吩咐道！！
　　“珠儿，向我爹要粮食布匹还有人手，本宫今天看那地方刚修建好不久，许多地方都要打扫！然后命人去做一些新的衣服！料子不用太好，但务必保证每个养济院的人有一件新衣服！
　　伙食要够吃！本宫不希望陛下再来检查的时候，那些孩子老人的脸上还有菜色！”
　　“诺！”
　　珠儿行了一礼，随后有些疑惑道！
　　“娘娘，孩童那边好像是关贤妃负责的，怎么我们也要替她准备？”
　　听到这话，霍皇后就满脑袋黑线！
　　“哼，就那对白痴主仆能想到什么？替她备一份儿吧，省的到时候陛下生气的时候，连累本宫！”
　　“诺！”
　　珠儿忍着笑意退了出去！
　　关贤妃宫内！
　　关贤妃看着一桌子上的书，哭唧唧道！
　　“珍珠啊！本宫完蛋了！这些书本宫都不会，本宫教什么啊！”
　　“娘娘啊！奴婢您说您从小就不爱看书，您往自己身上揽什么活啊！”
　　珍珠无奈道。
　　“那……那不是……话赶话到哪儿了吗！要不本宫去求糯糯吧！”
　　珍珠：“……”
　　这之前还跟人家说看看您的手段的，结果转头就去求人家！
　　“娘娘，其实我觉得教什么无所谓，关键是让陛下看到你的态度！”
　　“看我的态度……有了！我知道要教什么，还能让陛下开心了！你……快去找唐史官！”
　　关茶茶眼睛突然一亮，
　　珍珠：“……”
　　突然有种不好的预感！
　　就在二人热火朝天的准备时，赢毅在见着一个人。
　　这人不是别人，正是德妃身边的牡丹！
　　养了这么一段时日以后，牡丹原本骷髅一样的身材，逐渐恢复起来！
　　至少现在像个人了！
　　“陛下为什么不杀了我？”
　　“你刺杀的是德妃，我说过了，对德妃做任何事都无罪，我杀了你那不是打自己脸吗。”
　　赢毅放下手里的书！
　　牡丹：“……”
　　还真是有这么一回事儿，当时她也在场！
　　“宫里现在缺人，你来当个女官吧！顺便训练一批人出来，保护宫里的安全！”
　　“诺！”
　　牡丹低头答应下来！
　　“还有，那俩缺心眼的……”
　　赢毅还要再说些什么，突然小曹惊慌的跑了过来！
　　“陛下！大事不好了！六殿下败了！十万大军全军覆没！大半勋贵子弟全都战死！京城上下都乱成一团了，那些勋贵大臣们现在想要找您主持大局呢！”
　　【……恭喜陛下，清理了京城内的老牌勋贵势力，巨大打击了以三大臣为首的嚣张势力，特此奖励：一大箱起死回生丹！】
　　赢毅：“……”
　　“啊！！第162章都是活爹啊！
　　赢毅气冲冲的走到宣政殿，却看此时这里已经站满了人！
　　“陛下！您一定要救救老臣的儿子啊！他一定还活着！一定还活着！”
　　霍丞相老泪纵横道！
　　赢毅：“……”
　　“不是，他又去了啊？这都第二次了，你他么的拿儿子打窝呢？”
　　霍丞相：“……”
　　“陛下！您一定要出手救救他们啊，他们都是我朝栋梁啊！”
　　“栋梁个屁啊！栋梁让人打成这样子？这到底怎么回事儿啊？这才走了半个月，就十万头猪让他们杀，也不能这么快吧？写话本还得水两章呢！这他么直接就没了？”
　　说到这，在场的人都沉默了！
　　“死人啊？都不说话？”
　　“陛下，他事情是这个样子！”
　　小曹上前解释了一下！
　　“就是他们出发的急，手下聚集的士兵都是强行军过来的，然后没有经过任何的休整，就直接出发了！走到半路才发现，后勤没跟上！”
　　“不是，这么大事儿，就没人说一下啊？这各家精英不都去了吗？”
　　赢毅气急道。
　　“陛下，就是因为去的太多了，所以才出事的！”
　　小曹苦笑道！
　　“有人说我们应该等下后勤，另外一个就说兵贵神速，要打对方一个出其不意，然后还有的说要往回走！六殿下一下子不知道听谁的了！然后六殿下身边的一个小厮说了，想要让六殿下去他们家那边，让他涨涨威风！顺便补充点粮食，六殿下……答应了！”
　　赢毅：“……”
　　“然后就被那些和尚打败了？不是，你们没跟对方通通气啥的啊？这也不是你们的风格啊？”
　　这话一出在场的人脸色都不对了！
　　“陛下，臣等绝对没有通敌……”
　　“别他么扯淡，你们要是没干这事儿有这胆子陪他们胡闹啊？你们要是没干这事儿，我他么把我老子从茅房屋顶上拿下来，我自己挂上去！”
　　小曹：“……”
　　这什么时候又上去的啊！
　　“陛下，不是被黄衣贼打败的！”
　　小曹这时候出声道！
　　“不是他们还有谁啊？长生人过来了？”
　　“不是！”
　　“晋国？”
　　“也不是！”
　　“那这也没谁了啊，总不能是他们自己给自己打败的吧？”
　　赢毅无语道！
　　小曹：“……”
　　众大臣：“……”
　　赢毅深吸了一口气，随后闭上了眼睛！
　　真的，要不是他有百病不侵的技能，他估计能被这些货给气死！
　　“到底怎么回事儿！说！”
　　“就，去了那小厮的故乡吗！他们又累又乏的，就去周围的村子打野食，还……还欺负人家姑娘！给人惹急眼了，大半夜直接带八百人偷袭了他们一波，然后……给打炸营了！”
　　因为互不统属，都是各家私兵，加上也没有整理铠甲装备啥的，有的人连自己人都不认识，所以直接开始乱杀！
　　赢毅：“……”
　　嗤！
　　赢毅都气笑了！
　　何等的荒诞啊！八百人打十万，还他么赢了！
　　“不是，这输了也不能所有人都陷进去啊！都是各家精英，没有点护卫啥的？就老蔫他们不也给拿了一万多人吗？大将军更是给了三万！”
　　“这不……被打散了以后，又遇到了黄衣贼！”
　　“那不正好吗，两边互通有无，让人家救一把呗！”
　　赢毅看了这些人一眼，冷笑道！
　　“陛下，那不……走的不是那条道吗，遇到的不是同一支！结果……一网打尽了！”
　　赢毅：“……”
　　赢毅拿着指头疯狂的指着他们！
　　“真的，你们都是爹啊！都是活爹啊！我他么这个皇帝的位置之所以这么稳，都是让你们这帮活爹给我按上去的！这样下去！我他么什么时候才能退休！”
　　“陛下！！！”
　　这时候，太后哭喊着跑了过来！
　　“陛下！你一定要救救非儿啊！！！他被奸人陷害，才会大败啊！”
　　“他么的那个贱人就是你！非得作！非得作！这回好了，作大发了！”
　　“陛下……”
　　“别陛下了！这事儿他么也赖我，我脑子也不知道哪根弦没接对，他么答应了让他出征！我的错！”
　　赢毅揉着脑袋。
　　“陛下，您也别太自责了！”
　　关煜忍不住劝道！
　　“我他么自责个屁啊！！！好赖话听不明白啊！！！我有时候都怀疑，这个国家有你们这群三炮在，到底是怎么支撑到今天的！”
　　“陛下，您想要打我们骂我们都行，但是您先想想办法，把珏儿他们救回来啊！”
　　霍丞相老泪纵横道！
　　“是啊陛下，您快出兵吧，您要什么我们都可以拿！”
　　一个勋贵哭喊道！
　　“你们还有什么东西让我拿的？人人没有！钱钱没有！我拿个屁！等着！”
　　“陛下！巴静求见！”
　　小祥子两腿哆嗦的来到赢毅身边，小声的禀告！
　　陛下这样子太吓人了！
　　“呼，总算是来了！”
　　赢毅瞪着这群蠢货！
　　“都他么的给我消停待着，人能不能回来看命，而且就算活着回来，老子也要找他们算账！”
　　赢毅直接前往偏殿！
　　“臣巴静拜见陛下！”
　　“起来！”
　　巴静立刻站了起来！
　　“怎么样？东西弄到了吗？”
　　巴静立刻恭敬的呈上一个册子！
　　“陛下！事情比想象当中的容易，那些人也都害怕这些黄衣贼扰乱了他们的生意，所以十分配合，而且说句不中听的，托这些黄衣贼的福，臣接受那些生意比预想当中的简单，这是那些黄衣贼的兵力分布与粮草存放之处，请陛下过目！”
　　赢毅拿过来看了一眼，随后扔给西门飞雪！
　　“给天宝将军送过去！然后拟旨，封巴静为县男，这次事情结束以后，另有封赏！”
　　巴静瞬间激动的满脸通红！
　　“臣谢过陛下！”
　　“这是你应得的！”
　　随后赢毅指着外面。
　　“记住了，好好教育族中子弟，别像那边的那群废物一样，净特么给我丢脸！”
　　一众勋贵：“……”
　　陛下您小点声，我们能听见！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“赵凡他们都回来了？”
　　“都已经回来了！并且经过了充足的休整！”
　　“好！准备出发第163章我还没出发呢！怎么就大胜了？
　　“陛下？您要分兵？”
　　翌日，当宇文承德面见的时候，突然听到赢毅的命令！
　　“我也没招啊！那边惹出这么大事儿，我也不能不管啊！”
　　“那陛下，臣只要带三千人足矣！”
　　宇文承德自信道！
　　“说什么屁话！我就要高家的三千人，我弟儿的一千人。”
　　“陛下，这太少了吧！”
　　宇文承德连忙道！
　　“别说屁话，我这边主要是善后的，你那边才是主战场！接着！”
　　赢毅把手里的金龙剑扔给了宇文承德！
　　“这是我……朕的金龙剑，许你战时便宜行事之权，朕只有一个要求，那就是赢！其他的，你做任何事朕都不管！听到没有？”
　　“臣遵旨！”
　　宇文承德郑重道！
　　“对了，我们分兵的事情，你不要声张，就装作我仍旧在你们的队伍当中，听到没有！”
　　“这……是！”
　　这时候，小曹突然禀告，白卫求见！
　　“他来干什么啊？他也不擅长打仗？”
　　赢毅奇怪道！
　　“叫进来！”
　　很快，白卫进来！
　　“参参参……”
　　“哎呀行了，以后你来我这免礼！说吧什么事儿？”
　　“陛……陛下，地地地……动仪！”
　　“做好了？那挺好，等我回来给你奖赏！”
　　“陛……陛下，请……请你带带……走！”
　　白卫郑重道！
　　“我我……在里面……装了，方……方……”
　　“哦，指明方向的是吧？那还真得带着，我方向感不是太好！行了，谢谢！你帮我解决大忙了！”
　　赢毅揉了揉这小胖子的脑袋！
　　他想着以后要不就找这人的在身边帮忙，至少不会坑自己啊！
　　“陛下，白大人送过来的东西……”
　　小曹想要说些什么，但是被赢毅打断了！
　　“装上！人家一片好心！我跟你说过多少次了，别看人有些缺点咱们就歧视人家，越是这样的人，咱们越得鼓励！”
　　“哦！”
　　小曹立刻闭嘴了，您说啥是啥吧！
　　等所有东西都准备好了以后，赢毅就准备出发了！
　　“陛下，这……今天不是黄道吉日，要不另选一天再出发吧！”
　　霍丞相为难道。
　　虽然他着急自己的儿子安危，但是今天这日子属实是不好，乃是大凶之日！万一出点什么意外怎么办？他可是就指着陛下救他的儿子呢！
　　“等你死那天是黄道吉日，我等你死那天再走呗？”
　　霍丞相：“……”
　　“陛下，这最近一段时日天象异常，恐有天灾……”
　　钦天监过来急切道！
　　“别他么废话，有能耐他直接天上掉下一块石头给我砸死！怎么这么啰嗦呢！”
　　小皇帝这么整，还真让他们没什么信心，说来他也就打过一次仗，万一是蒙的呢。
　　“这陛下也不一定保准儿！”
　　“是啊，陛下如此不尊重天时，老天会惩罚他的！”
　　“天时地利人和，三者陛下全不占，想要赢，恐怕有些困难啊！”
　　大臣们在暗中说着风凉话，对于他们来讲，赢毅就这样死在外面才好呢！
　　就在这个时候，突然一匹快马从远方跑了过来！
　　“大胜！大胜啊！”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　“不是，怎么就大胜了啊？我还没出发呢！”
　　赢毅也一脸懵逼道！
　　“陛下，江南捷报！刘大人听取了霍儒三位公子的建议，名招降的将军甘青和陛下派过去的吕逊等将军，伪装成商贩白衣渡江，打了对方一个措手不及，这一战，杀敌两万余，击杀贼寇头领二十八人！收复了大片失地，更是抓住了叛逆的太子！”
　　众大臣：“……”
　　赢毅：“……”
　　“我儿子！我儿子啊！霍儒我儿子啊！”
　　霍丞相狂喜道！
　　“你儿子啥啊，让你逐出家门了！族谱上有人名字吗？”
　　关煜斜眼道
　　“人家打胜你儿子跑路，你儿子参战人家打输，好不容易有个儿子争脸了，让自己一脚踢走了！”
　　就这运气，还跟老夫抢当皇帝呢！
　　噗！
　　“丞相！丞相！”
　　现场瞬间一片混乱！
　　【恭喜陛下布局深远，旗开得胜！特此奖励：警惕之心！】
　　【警惕之心：当你处于军队当中的时候，此军队绝对不会被偷袭！】
　　【使用代价：使用时，发生意外的概率增加！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，那这代价跟没有有什么区别？发生意外概率增加，但是有意外了我还不会被偷袭！”
　　【……】
　　赢毅：“……”
　　算了，就这么地吧！
　　“出发！”
　　这回赢毅浩浩荡荡的出发了！等走远以后，赢毅带着人偷偷的溜走，向着赢非他们去的地方走去。
　　宇文承德则是带着人去打黄衣贼主力。
　　走出了京城，过了秦岭三关！
　　赢毅发现，路上的百姓对他们官军的成见很深啊！
　　一个个看他们的眼神比看反贼还要害怕！
　　“嘿，这帮混蛋！给地方祸祸的不轻啊！”
　　赢毅摸着下巴，之所以黄衣贼势头这么大，也是这些年，历代皇帝都给地方压迫狠了！
　　百姓对官府不信任到了极点！
　　这给他们平叛带来的极大的难度，毕竟百姓们配合那些黄衣贼，你找他们很难，他们找你，一找一个准儿！
　　而且你要是真打的话，百姓损伤也有点多。
　　所以他想了个歪招！
　　如果这样干的话……嘿嘿！
　　既能平叛，还能安抚百姓，然后还能不当皇帝！哈哈哈……我真是天才啊！
　　不过干这事儿之前，先得把赢非那件事儿处理了！
　　几天之后，漳县张家！
　　一个下人着急忙慌的跑了进来！
　　“老爷！不好了！官兵来了！”
　　“何人领军？”
　　张家老太爷急忙问道！
　　“小人……小人不知道啊！对方没有打旗！人数倒是没有上回多，好像就几千人！但看起来比上回的厉害。”
　　扑通！
　　“爹！”
　　一个少年赶紧过去把自己爹扶了起来！
　　却看这少年长得虎背熊腰，剑眉星目，端是一副好相貌！
　　这少年叫做张耀，乃是张家张老太爷的爱子！
　　“祸事了啊！祸事了啊！”
　　张老太爷不停的拍着椅子！
　　“这是朝堂主力军啊！远不是之前那些军队能比的，你说你怎么能这么冲动呢？那可是朝廷的十万大军啊！人家是去平叛的，就这么被你给葬送了！这……这是要掉脑袋啊！”
　　“那我就能看着他们欺负阿姐啊？”
　　张耀怒气道！
　　“哈哈哈！老头儿！现在知道怕了？晚了！我告诉你们，我们那陛下的军队连长生人都能打赢，你们这点人算什么啊？”
　　一个被绑在柱子上的勋贵叫嚣道！
　　另一个勋贵同样叫喊道！
　　“对，老子告诉你，尽早把老子放了！然后好酒好菜的伺候着，否则屠你们满门！”
　　“嘿嘿，这回可不是一个女人能解决的了！你们全族的女人上来，爷都不看一眼！”
　　听到这话，张耀瞬间怒火中烧！
　　拿起鞭子就冲着几人抽了起来！把几人打的连连叫喊！
　　“爹，不用怕！就官军那样德行的，不论来多少我都不怕！”
　　说着，他扔下鞭子转身就走！
　　“你要干什么去？”
　　张老太爷看着张耀向外走，立刻叫喊道！
　　“干掉他们，十万人我都不怕，还怕他几千人！”
　　说完一个健步飞身上马！
　　“你回来！快回来！逆子啊！逆子啊！”
　　张老太爷只能在后面悲声第164章我要造反！【感谢咸鱼王的大神认证！】
　　夜晚，张耀带着人来到了赢毅的营寨附近
　　看着那些松散的士兵，他冷笑一声！果然，官军都是一个样！
　　“上！”
　　马裹蹄，人衔枚。
　　随后猛然进攻！
　　“杀！！！”
　　张耀带着人马杀了进去！
　　但就在他杀进门口的一瞬间，却看见原本松散的士兵立刻变得严谨起来！
　　同时一阵响声在营地里四周发出！
　　无数的士兵瞬间从营帐中出来！
　　“不好！有埋伏！”
　　张耀大惊，但是很快恢复过来！
　　看到从营帐中出来的高素，立刻高喊道！
　　“儿郎们！跟我冲！抓了那将领！”
　　随后向着营地中间冲去！
　　在他印象中，官军就是不堪一提的样子货！
　　只要一冲就散！
　　但是这次冲锋以后，却发现不对！
　　自己的八百人就仿佛泥牛入海一般，离那将领很远的地方就被逼停了下来！
　　“啊！！！”
　　身后不时传来手下的惨叫声，让张耀心急如焚！
　　手中的长戟不断挥舞，但是很快，他发现不对！
　　这些士兵的眼睛发红，并且实力比普通士兵要强！
　　甚至硬是挨他一戟，也要还他一下！
　　虽然他能仍旧能躲过，但是却无比的麻烦！
　　只是很快，更让他惊恐的事情发生了，那些被他砍倒的士兵，竟然摇摇头又站了起来！
　　随后继续跟他玩命！
　　此消彼长之下，他硬是被这些士兵耗尽力气，随后被拽下马绑了起来！
　　“老实点！”
　　很快，他被带到了营帐当中！
　　“你们到底是什么怪物？”
　　张耀惊恐道。
　　这孩子被打懵逼了，头一次见到这样的人！
　　“不是怪物，只是装备充足了一些！话说，你是何人，为何要袭击我们的营寨？”
　　“你们跟先前那些狗官是一伙儿的！你说我为什么要袭击你们？”
　　张耀一扬头！
　　“嗯？等会儿！”
　　赢毅突然来了兴致！
　　“你就是那个八百人重创了我们十万人的那个？”
　　“正是老子！”
　　“嘿，这小子有点脾气啊！有没有兴趣跟我做事？”
　　“哼？你有什么资格让我跟你？”
　　张耀桀骜道。
　　“大胆，在你眼前的，可是至高无上的皇帝陛下，你说有没有资格？”
　　小曹冷声道。
　　这话瞬间让张耀懵了！
　　“皇帝？”
　　随后他才看清楚，那上首之人身边站着的，可不就是个太监。
　　“你真是皇帝？”
　　张耀不可置信道。
　　“如假包换。而且我们可是官军，官军可没胆子冒充皇帝。”
　　赢毅笑道。
　　“我打崩了你十万人，你还敢要我？”
　　“怎么不敢，千军易得一将难求，用十万废物换你一个人才，我觉得值！怎么样？想不想跟我？”
　　“您……您真的不怪我？”
　　张耀结巴道！
　　“废什么话啊！你就说想还是不想？”
　　赢毅瞪眼睛道。
　　“想！”
　　“松绑！”
　　高素立刻上前把他的绳子解开！
　　“去把他带来的那些人都救起来，都是有胆子的！”
　　张耀活动了一下手臂，然后立刻跪了下来，兴奋道！
　　“草民张耀见过陛下！”
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　张耀起来以后，立刻说道！
　　“陛下，草民家中还抓着几个勋贵，我这就给他们放了！”
　　“那些废物你留着干啥啊？那不是欺负你姐姐了吗？你砍了他们啊！留着浪费粮食干啥啊？亏我还喜欢你这小暴脾气，做事怎么这么磨叽呢！你这样，怎么跟我一起干大事啊！”
　　赢毅不满道！
　　一旁的小曹听到这，突然感觉有些不对，连忙开口问道！
　　“陛下，您……说的大事是？”
　　“我告诉你，你别跟别人说啊……我要造反！”
　　赢毅大声道！
　　小曹：“……”
　　高素：“……”
　　您这也不像是要保密的样子啊！
　　张耀更是懵逼，这世道变化的也太快了！我这刚从反贼招安过来，怎么就又变成反贼了啊？
　　“不是，陛下，您是皇帝啊！您造什么反啊！”
　　小曹哭笑不得道！
　　“我怎么就不能造反啊？我一个皇帝我想干嘛就干嘛！我就是不要造反！而且你看看那些黄衣贼，造反的一点技术含量都没有！我就要给他们打个样！”
　　随后赢毅踢一脚脚下的起死回生丹！
　　“看看，救人的！”
　　又指了指外面的那些士兵！
　　“打不死的狂战士兵，造神的！”
　　“而且最最重要的是，我的口号比他们响啊！瞅瞅那些人喊的什么破玩意，再看看我这个！咳咳……苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！！！怎么样？牛不牛逼！”
　　“是……是挺牛逼的，但是陛下，今年不是甲子年啊！”
　　高素小心翼翼道。
　　“改了，我是皇帝！我说啥是啥！”
　　赢毅不满道！
　　众人：“……”
　　您这时候想起您是皇帝来了！
　　“不过陛下，你就算说破天了，您要造反谁都不会相信的！”
　　小曹无奈道！
　　“啊？没人信啊？”
　　赢毅郁闷道！
　　众人点点头！
　　没想到自己的完美计划刚开始就出现了问题！
　　“那我用大佬陛那个身份？”
　　“陛下，那个身份现在名义上是六殿下的手下！这件事情当初都已经传遍了，现在六殿下靠着这个，还小有名气呢！”
　　话音刚落，外面就响起一阵喊声！
　　“皇兄！皇兄！！！”
　　随后三个犹如乞丐的人跑了进来！
　　看到赢毅以后，噗通一声跪在地上！
　　“皇兄！臣弟终于见到您了！”
　　“臣霍珏/赵旦拜见陛下！”
　　三人激动道！
　　“呵，你们没死啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　“托皇兄的福，臣弟凭借身上的这楞严经纹身，让那些贼秃放过了臣弟！随后臣弟和他们两人找了个机会偷跑出来！”
　　赢非兴奋的把衣服一脱，露出身上的纹身！
　　谁能想到啊，这东西竟然还能救他一命啊！
　　赢毅：“……”
　　真是好人不长命，祸害遗千年啊！这都不死，你们也是个人……物？
　　在这一瞬间，营帐内突然安静了下来！
　　赢毅和小曹等人交换了一下眼神。
　　“陛下，这这这……可以啊！”
　　这背锅的不就来了吗！而且这太合适了啊！
　　“皇兄，这里太危险了，您赶紧派人把皇帝送回去吧！”
　　“是啊陛下！那些人都是牲口啊！”
　　霍珏哭喊道！他可是男人啊！差点清白不保啊！
　　赵旦刚想说什么，却发现有些不对，这周围人看他们的眼神怎么这么奇怪呢？
　　“嘿嘿嘿……”
　　赢毅等人露出了兴奋的笑容，并且笑容逐渐变态起来！
　　“陛陛陛……下，你要干什么？”
　　赢非有些惊恐的问道！
　　“老六啊！你不是一直想当皇帝吗？现在就有个很好的机会哦第165章盗版逼死正版【感谢干不干干的打赏！】
　　赢非：“……”
　　这感觉怎么这么熟悉呢？
　　“皇兄，您说什么呢，我哪有那本事啊！我……我带兵打仗都输了！”
　　赢非一脸惊恐道！
　　“弟儿啊！事到如今你还要瞒我瞒到什么时候啊！”
　　赢毅一把握住了对方的手，满含热泪道！
　　“非啊！我知道你们宇文家忠心爱国，但是咱不能总用自爆的方式跟人整啊！你说你宁可毁了自己的名声，不顾自己的安危，也要帮我除掉那些那些勋贵！还帮我打击了老蔫儿和跑跑！”
　　这一瞬间，霍珏和赵旦看赢非的眼神开始变得不对了！
　　“不是！皇兄！这话不能乱说的！”
　　看着两人那要吃人的眼神，赢非着急的解释道！
　　“皇兄，我是个废物啊！这事儿全……全京城都知道的啊！”
　　“非啊！咱们不用非得做到这个地步啊！咱是你的功劳你得认啊！你们宇文家真的……就是这么不求名利！宇文豹是这样，你也是这样！”
　　“我认什么啊！我不认啊我！”
　　赢非崩溃道！
　　“那你说，这仗是谁凑成的？”
　　“我……我娘！”
　　“那又是谁，催促他们急行军呢？”
　　“我！”
　　“那是谁又听从小厮的建议，躲开预定好的道路和计划，去别的道路结果一波给十万人送走！”
　　“我！！”
　　“那你告诉我，现在领兵作战对付黄衣贼主力的又是谁！”
　　“我表哥！”
　　“那你现在告诉我！谁是大秦朝的忠臣！”
　　“我！！！我是大秦朝的忠臣啊！”
　　赢非哭着喊了出来，随后抱头蹲下！
　　这怎么会这样啊！忙来忙去的，我成忠臣……
　　“不是，我成什么忠臣啊！皇兄，您别这么整我啊！我害怕！”
　　“别还害怕，正所谓爱之深责之切，你对朝堂上那些碌碌无为之辈已经失望了，所以你打算起兵清君侧！弄不好你以后就是皇帝了！想想，你是皇帝哦！”
　　“皇兄，我不想当皇帝，我想活！”
　　赢非鼻涕一把眼泪一把道！
　　“想活那就更简单了，签下这个，你就可以活了！按手印也行啊！”
　　“哦！”
　　赢非按下手印，然后下意识的看了一眼纸上的内容！
　　“打倒反动封建皇帝，建立新政权……”
　　噗！
　　赢非一口老血吐了出来！
　　想要拿回来，结果被赢毅直接躲开收进了衣服里！
　　“好！现在让我们热烈庆祝，我们黄巾军，现在正式成立了！”
　　啪啪啪……
　　一堆人开始鼓掌！虽然他们也不知道庆祝什么！
　　然后诸人就去了漳县休整！
　　“草民张环，拜见陛下！”
　　早就得到消息的张老太爷，看到赢毅过来以后，立刻激动道！
　　“免礼！”
　　这时候，被绑在柱子上的几个勋贵瞬间叫喊道！
　　“陛下！是我啊！您来救我们了是吗？”
　　“这些人罪大恶极，千万不要被他们的表象蒙蔽了！快点弄死他们！”
　　“陛下！还请您拨给我一点精兵，让我们报仇啊！”
　　赢毅看了他们一眼，随后好奇道！
　　“你们还等着什么呢？”
　　张老太爷愣了一下，随后恍然！
　　“陛下，草民这就给他们松绑！”
　　“松绑？松什么绑？拉出砍了！”
　　一众勋贵全都不可思议的看着赢毅！
　　“陛下我们自己人啊！”
　　“就是啊陛下，你不能是非不分啊！”
　　“陛下，我爹可是侯爵，你不能就这样砍我啊！”
　　“笑话，我砍你还要管你爹是谁啊？高素！”
　　“诺！”
　　高素直接把人带下去！
　　不久后，外面就传来一声惨叫！
　　张老太爷一脸的震惊，这个皇帝真的超出了他的想象！
　　“老爷子！”
　　“陛下！”
　　“我打算在你们县城造反！你看方便不？”
　　张老太爷：“……”
　　这几个字我都认识，但是组合起来我怎么有点听不懂了？
　　“陛下……您？造反？”
　　“怎么的？不行吗？”
　　张老太爷：“……”
　　“行！太行了！您想干什么都行！”
　　张老太爷内心苦涩！哎，这辈子就跟风反贼割舍不开了！
　　生个儿子当反贼，好不容易遇到了个皇帝，结果还要当反贼！
　　反吧！都反了吧！
　　夜晚，赢毅回到屋内，兴奋的对系统道！
　　“系统，这回我是反贼了，不是皇帝了！”
　　【……您觉得这样能行吗？】
　　“不行啊？”
　　【不行啊！您那大秦朝皇帝的名头还挂着呢，人家只认你不认别人呢！】
　　赢毅：“……”
　　这倒也是！
　　“不是，那关键我不是老大！赢非是老大啊！”
　　【那也没人认他啊！】
　　“那你得意思就是说！是不是只要有人认他就行了？”
　　【你们麾下的人认同的人数达到一半就可以！】
　　赢毅：“……”
　　这还真有点难办，就那货那德行的，让人认同他可着实挺困难的！
　　但没办法！这怎么着也比他找死容易多了！
　　于是第二天一早，赢毅把漳县全县的人都召集起来！
　　“那个……跟各位说一下！我们是黄巾军的！我们要在贵县造反了！请各位回去帮忙多多宣传！每拉来一个人加入我们黄巾军的，你们就可以获得一斤的粮食！注意！是你和拉来的那个人，每人各一斤啊！
　　拉来了两个我们给三斤，拉来了五个！那可不得了啊！我们给你修屋子外加十斤粮食！”
　　众百姓瞬间一阵激动！
　　“你说的是不是真的？”
　　“当然是真的，而且现在我们还优惠！前一百名拉人进我们黄巾军的，我们给他额外加一斤！名额有限，先到先得啊！”
　　哗啦！
　　所有人瞬间四散而去！
　　为了粮食，这帮人是无所不用其极啊！
　　“哥们儿？你们是要去哪儿？加入黄衣军啊？那我们就是啊！跟我走吧！你看我们头上戴着的，怎么不是黄衣啊！头巾也算是衣服吗！走！我们这边加入给粮食，还免费看病呢！”
　　“二狗子！把你家人都从你们那拉过来吧，我们这边是黄巾，大家没什么区别！但我们这边待遇好，给粮给房的！赶紧过来啊！”
　　“三舅！对对！给治病！你带人过来吧，人越多越好啊！大人孩子都要！”
　　就这样，十多天的时间过去了，汝州黄衣军头领广度从温柔乡中出来，想要上大街上走走！
　　结果刚一出去，看着空荡荡的城池人懵了。
　　“不是，我的信徒呢？我的兵呢？都他么哪儿去了啊第166章切磋一下而已用不着哭吗【感谢我就是花大神的大神认证】
　　这他么怎么睡了一觉，我成光杆了？
　　这时候，一个和尚拿着马尾匆匆走了过来！
　　被广度一把拦住！
　　“不是，我的信徒呢？我的兵呢？都去哪儿了啊？”
　　“大师傅，他们都去参加黄巾去了！”
　　和尚老实说道！
　　“黄巾？哪儿来的黄巾啊？”
　　“是最近新起义的叛军，说是跟我们一家的！但那边待遇好啊！就都去那边了！”
　　“他们什么待遇啊？”
　　“去就给粮，然后还给你治病，甭管多重的病，都能给你治好了！然后据说还给下面的人分地！虽然暂时地比较少，但是人家头领大佬陛说了，等以后他们地盘多了，就人人给田！”
　　广度：“……”
　　嘿，这不神经病吗？有粮烧的？大家都是叛军，你把调子整这么高，让我们怎么办啊？
　　“那……那他们就过去了？底下的士兵就没拦着？封锁消息啊！你们为什么不上报啊！”
　　“最先去的就是他们！戴个头套就过去了！嘴上说是要吃穷他们，结果过去就不回来了，还主动往那边拉人！然后……还顺带把消息给你封锁了！对了，就是你小舅子领的头！有几个不干的，都被绑在扔柴房了！”
　　广度：“……”
　　“然后还有最关键的，咱们是黄衣，那些信徒嫌弃我们这边需要一件黄色的衣服，太费劲了，人家那边只要撕个黄布条，系脑袋上或者胳膊上就行了！”
　　广度这叫一个气啊！
　　这都叫什么事儿啊！
　　一点诱惑就给你们拉走了，一点信念都没有呢。
　　但你要是让他也这么干，那不好意思做不到！
　　不是他不想干，实在是有心无力啊！
　　他们这边抢夺的金银财宝全都要上交！因为荡魔将军说了，要建造一个巨大的玉座金佛！
　　自己这边基本上只留下很少的一部分，那这些他能往下送吗？
　　他冒着这么大的风险跟人造反，那让他……不也得享受享受吗！
　　所以就导致了下面的人很穷，虽说他们的教义是今生受苦来世享福！
　　但问题是，你肚子饿的时候旁边人吃的正香，还他么不要脸的吧唧嘴，这隔谁谁能受的了啊！
　　“不行，我要去找他们去！都是起义军，他们这也太欺负人了！”
　　广度不干了，晃悠着脑袋就要去找他们！
　　他自称有着黄衣军当背景，对方不敢把他怎么样！
　　只是当到了地方以后，他就发现有些不对了！
　　却看漳县这边一群人干的热火朝天的，似乎是在扩建城池！
　　施粥的施粥，扛木头的扛木头，总之干的是热火朝天的！
　　“喂，你们这里的负责人是谁啊？快让他出来见我！”
　　广度大吼道！
　　“哟，这位大师啊！火气怎么这么大啊！”
　　赢毅笑呵呵的出来！
　　“你就是这里的负责人是吗？”
　　“我就是！未请教？”
　　赢毅拱了拱手！
　　“洒家广度！洒家告诉你，你们黄巾军越界了知道吗？知道这里是谁的地盘吗？是我们黄衣啊！你把我的信徒都抢光了！这件事儿要怎么算啊？”
　　“哎呀，信徒吗！信仰都是多变的，谁灵就信谁的，他们自己想来，我总不能赶他们走吧？”
　　赢毅拿着痒痒挠拍了拍手道！
　　“想赖账啊？洒家告诉你！你必须把信徒还给我，然后把你们的了，粮食统统交出来，然后给洒家磕头端茶倒水认错！否则的话，洒家就带兵踏平你们这里，鸡犬不留！”
　　“哎呀？这么看来你今天是来找事儿的啊？”
　　赢毅眉毛一挑。
　　“是又怎么样？”
　　广度挺起胸口！
　　“我打你个生活不能自理啊！”
　　赢毅一脚踢在广度的下面！瞬间让他脸红脖子粗的！
　　“还带兵踏平我这里？你他么还有兵吗！你爹娘好不容易把你养大，结果你去当和尚，你这是不孝！当和尚也就算了你还当花和尚，这不是对你们自己的教义不忠！
　　当花和尚也就算了，你还喜欢对自己身边的朋友下手！每次吃饭的时候，你都要找机会给他们灌醉，然后对他们做出一些不可告人之事！这是为不仁！
　　最最不要脸的是，你他么的玩完也就罢了，等人家醒来以后你还装作一副受害者的样子，骗人家给你一笔青春损失费！这是为不义！
　　向你这样又丑又贱又不要脸，不忠不孝不仁不义之徒你以为谁会来帮你啊？
　　你这个人啊，生的就是猥琐长得就是龌龊，活着就是失败，死了就是自然灾害！”
　　“我我我我……”
　　“我什么啊！你刚才不是说要我这里鸡犬不留吗？呐，你老爹老娘兄弟姐妹小姨子都在这里，你灭个试试啊！”
　　赢毅一拍手，众人瞬间散开，露出了广度尴尬的一家人！
　　“啊？……爹娘，你们怎么都在这儿？”
　　广度震惊的看着他们！
　　“灭啊，像你这种自灭满门之人我这辈子也是不多见啊！”
　　“你你你……呜呜呜！你太欺负人了！”
　　广度一下子忍不住哭了起来！
　　赢毅：“……”
　　“喂，大家嘴上切磋一下而已，用不着哭吗！”
　　“额……陛哥，你在人爹娘全家面前，给人骂成这样，人家能不哭吗！”
　　小曹无奈道！
　　“好了，我这个人最是心软，现在有个能让你发财还能跟上面有所交代的机会，你要不要啊？”
　　“要啊！我要啊！”
　　广度连忙点头道！
　　“跟我来！”
　　广度跟着赢毅走进屋内！
　　“呐，不要说我不照顾你啊！现在我们这边刚开张，需要有人加盟的！给你几个机会，让你当汝州的负责人啊！一个青壮我给你五斤粮食，女人三斤，老人儿童两斤！至于你给别人多少，那就是你自己的事儿了！”
　　广度大致算一下，现在这地界乱的很，不要说五斤粮食，你给一斤都颠颠的过来呢！
　　而且现如今粮食可是硬通货……这笔买卖能做啊！
　　“那……那万一上面要查下来怎么办？”
　　“你不会把他也拉下水啊！”
　　赢毅恨铁不成钢道！
　　“而且我还会派兵去你那里做做样子的！你这么两头吃！挣两边，不要太好哦！”
　　广度心想，我造反为了什么？还不就是为了钱吗！
　　于是心一横……干了！
　　“我干！”
　　【上兵伐谋，其次伐交！不战而屈人之兵！恭喜陛下兵不血刃的拿下一座城池！特此奖励：紧急修补！】
　　【紧急修补：当城墙或者城门出现损坏时，派人进行修补时，速度超级加快！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，这也算第167章我是个大度的人！
　　【怎么不算呢？】
　　赢毅：“……”
　　“行，那你告诉我最近这个老六的支持率有多少？”
　　【零！】
　　“啥？我这天天让他发粥去！这怎么的，一个感谢他的人都没有啊？”
　　赢毅不可思议道！
　　【那您别问我啊！】
　　“小曹！！！”
　　“陛下！”
　　“老六那货怎么回事？我不是让他发粥去了吗？”
　　“是啊！您是让他去了，但是……他迷上了县内妓院家的头牌儿，天天去给人家捧场，一捧就捧一晚上，第二天白天根本起不来，最后都是张老太爷干的活儿！”
　　赢毅：“……”
　　“我尼玛，我一个懒成那逼样的人！这几天天天累的跟狗似得，我他么上辈子我都没干过这么多活儿！结果他给我享福去了！”
　　赢毅眼睛都红了！
　　“给老子传下去！明天开始，县内的妓院统统给老子关门！那他么品香楼也是能耐，还开连锁店！里面的妓女全都给我嫁人去！嫁不了人就给我干活！织布喂鸡啥的，别给老子闲着！“
　　“我不能休息，谁都别好过！”
　　“诺！”
　　“还有，老六那王八蛋现在在哪儿？”
　　“在……在屋里呢！”
　　赢毅气冲冲的就出去了！
　　刚来到了老六屋子门口，就听到里面赵旦的声音响起！
　　“六殿下，陛下这么抬举您，您为什么不去呢？到时候名声可都是您的啊！”
　　“哎呀，你不懂！赵兄，你跟他接触不长时间，所以你不了解他！孤跟你说啊！你可千万别跟别人说！孤皇兄这人啊，按照他的话来讲，那就是心里多少有那么些变态！”
　　赵旦刚想说什么，就看到赢毅出现在门口！
　　“……你这话也不是太准确，我觉得陛下这人吧……挺不错的！你说我们弄出这么大的祸事，他不也没跟我们计较的吗？”
　　“哎呀，那是在等着秋后算账呢，孤跟你说啊！他这人脾气暴躁，反复无常，胆大妄为，没有耐性，最重要的是啊，他这人小心眼……哎？赵兄你眼睛怎么了？很干啊？”
　　“没什么……我只是对你的话不是很赞同！”
　　赵旦捂着脸，不敢看前面！
　　“哎呀，你跟他接触时间多了就知道了，你说这次他安排孤去发粥，那下次他就敢让孤去下地干农活儿！你说孤这细皮嫩肉的，能干这事儿？做戏吗，装装样子就得了，那么认真干什么？……赵兄你的眼睛要不找个郎中去看看吧？”
　　“他是想要提醒你，我在你身后！”
　　一个声音幽幽的从赢非后面响起！
　　赢非：“……”
　　他僵硬的转过头，就看到赢毅和善的看着他！
　　“皇……皇兄！”
　　“弟儿啊！听你说了这些，我也理解你了，让你做那些事情也真是太为难你了，所以皇兄给你想个好活儿，既能让你增加名声，还能让你不用动弹！”
　　“真的？什么活儿？”
　　片刻之后，赢非被揍的面目全非，五花大绑的吊在了城墙上！身后还插着一个牌子，上面写着他要用这样的方式为百姓们祈福！
　　赢毅拍了拍手，看向一旁瑟瑟发抖的赵旦！
　　“赵旦是吧？”
　　“陛陛陛……”
　　“不用紧张，你又没干什么事儿，你不要听他瞎说，我是个很大度的人！”
　　赵旦心有戚戚的点了点头。
　　“话说，你刚才似乎想要提醒他是吧？”
　　赵旦：“……”
　　片刻之后……
　　赵旦也开始牺牲自己为百姓们祈福！
　　转过头一看，发现霍珏呆呆的看着他！
　　“陛下！我有干活！！这是新修县城的图纸！”
　　霍珏赶紧举起手中的图纸！
　　“嗯挺好，继续努力！不努力的话就为百姓祈福吧！”
　　赢毅拍了拍他的肩膀！
　　霍珏：“……”
　　他看了一眼被吊着的两人，心想今晚还是别睡了吧！
　　又过了几天，不仅是汝州了！
　　周围县城的人都受到了影响！都知道漳县有一伙儿起义军，不仅给人粮食，还给人治病！
　　所以不仅是让原本打算加入黄衣军的人转头奔向了这边，甚至许多已经加进去的都偷摸离开！
　　“砰！”
　　扫魔将军一言恼怒的把桌子上的东西一扫而光！
　　“这黄巾军是哪儿冒出来的啊？竟然敢老虎头上拔毛？来啊，给我带齐兵马！把他们给灭了！”
　　“将军，不妥啊！现如今那魔星和宇文承德，不停的扫荡者着我们的人手，甚至打的我们十战十败！所到之处，人头滚滚，我们再跟其他人起冲突，殊为不智啊！”
　　一个文士焦急道！
　　一提起宇文承德，在场的人无不悚然，那简直就是个怪物！
　　无论谁接近他，全都被一刀砍了，手下的士兵更是强的变态，两边对战不用怎么打，直接一个冲锋下去，他们就瞬间溃败！
　　好在他们人不多，他们可以凭借着城墙死守！
　　但是最近这家伙正在调集周围郡县人马，所以荡魔和灭魔两位将军要让他这边派遣支援过去！
　　结果被这黄巾军一闹，还往那边送人？不求援就不错了！
　　况且这边有几个城的守军十分难啃，偏偏还驻守着要道之地，他要敢不管不顾的过去，那肯定会让对方捅了他们的后腰！
　　“下面的人呢？为什么不拦着点啊？”
　　文士：“……”
　　还能为什么？你们也不把下面的人当人看啊！都什么时候了，还建造金佛？
　　“将军，不如我们与他们结盟！”
　　“结盟？”
　　“是啊！大家都是起义军，现如今的敌人是那朝廷才是，不如我们联合起来，让他们去帮我们啃那几块难啃的骨头！我们好放心的去驰援两位将军！”
　　一言想着，这也可以，现如今对付那宇文承德才是最重要的！
　　其他的可以先放一放！
　　“你去跟那黄巾军的大佬陛商谈一下！他提的要求如果不过分的话，就答应他！”
　　“遵命！”
　　文士立刻匆匆来到了漳县，却看此时漳县的新城已经初具规模了！
　　他找到了熟人，经过对方的引荐，找到了小曹！
　　“陛哥现在正在面见贵客，还请特使稍等！”
　　小曹笑眯眯道！
　　文士有些错觉，总感觉小曹看自己的样子有些怪第168章在缺德的道路上一去不复返！
　　“陛哥，真是久闻大名了！”
　　在赢毅面前的是一个长生人，名叫完颜福贵，乃是是金国右丞相之子！
　　这次前来，是为了招揽赢毅的黄巾军的！
　　“我杀过你们长生人，你们还想跟我合作？”
　　“哎~陛哥说笑了，那都是你们六皇子干的事情，跟你有什么关系？”
　　完颜福贵笑道。
　　“而且我们看中的，是陛哥你这个人！”
　　他们长生人可是一直关注着秦朝的这次叛乱，本来他们是想招揽黄衣军的！
　　但是那些家伙竟然想去他们国内传教！这一下子让金国人不干了！
　　而且现如今，对方被那小皇帝打的节节败退，不像是要成事的样子！
　　随后黑莲教的人突然告诉他们，除了这黄衣军以外，还有一个黄巾军，势头发展很是不错，然后他们观察了一阵，发现这个好啊！
　　看起来比那黄衣军像模像样，懂得拉拢人心，而且背后还有些实力！
　　那六皇子明眼人一看，就是拉出来的傀儡真正做事的是那大佬陛！
　　如果把他扶持起来，那秦朝可就乱了套了！他们现在是不惜余力的想要削弱赢毅！
　　于是完颜福贵才被派了过来！
　　“陛哥，咱们不卖关子，只要咱们合作，我们可以大力的支持你的一切行动！要钱给钱，要物给物！甚至可以支持你当皇帝！”
　　那我他么不又白忙活了吗！
　　“这个我倒是不在意！我在意的只是要让着大秦朝乱起来！这是我们楚汉的宗旨！只有这乱世，才能体现我们的价值，这次扶持这六皇子也是如此！而且，其实我的心……是向着你们的！现在谁……谁不知道你们金国厉害啊？”
　　赢毅拍桌子道！
　　“哈哈哈……正该如此啊！不知道陛哥想要些什么？只要你想要，我们全都可以提供！”
　　完颜福贵笑的眼仁都弯了！
　　“哎呀，我这里啊，现在啥都缺，每天给那些泥腿子的粮食，都是一笔很大的开销啊！”
　　“没问题！要多少粮食？”
　　“一百万石！”
　　“噗！”
　　完颜福贵一口茶水全吐了出来！
　　“多少？”
　　“一百万石啊！您看我这里现在多少人呢！我的地盘还少，没有多少田地，所以今年的产出是指望不上了，只能拜托你们了！”
　　说到这，赢毅一脸无辜的问道。
　　“怎么？有困难吗？刚才你说你们都可以提供的！”
　　“那……那这也有点太多了！”
　　“就这一年，一年之后我就发展起来了！到时候咱们里应外合，瓜分秦朝指日可待，你这点东西都舍不得，那我看不出你们的诚意！正好晋国那边也挺看好我，我跟他们合作……”
　　“别别别……一百万石！就这么说定了！”
　　“行，我不白拿！我给你们写欠条啊！咱也是要脸的人，好借好还，再借不难！以后大家守望相助，多的是交集呢！”
　　完颜福贵一想也是这么个理！
　　“我再给你们写个受降书，你们可以拿着这东西来威胁我！上面我盖上我的手印和签名，这要我是敢赖账，那我这起义军可就待不下去了啊！”
　　完颜福贵感叹，看看人家，这才是谈判的态度吗！
　　再看看那秦朝的皇帝！什么人啊！
　　“嗯，然后除了粮食以外，盔甲武器方面，你们也得赞助一点！最少能够给我武装五万人的武器装备！”
　　完颜福贵：“……”
　　“怎么？有问题吗？”
　　赢毅又瞪着俩无辜的大眼睛！
　　“不是，关键是武器装备，我们也缺啊！我们都是……在你们秦朝这买的！”
　　他们金国的地理位置就不产铁，所以想要铁器十分麻烦！
　　“那折现也可以啊！我认识一个娘们儿！是秦朝那王八蛋暴君身边的人，那王八蛋贪图人美色，剿灭了八大皇商，把这生意给她做！”
　　赢毅给了完颜福贵一个意味深长的眼神！
　　完颜福贵瞬间明白！
　　“是叫巴静对吗？这事儿我听说过，原来那小皇帝大动干戈竟然是为了她！”
　　“那可不，但我跟你说啊，这娘们儿可不是好人啊！吊着那小皇帝，给那缺心眼儿玩的死死的。然后仗着这层关系，啥玩意儿都往外卖！你要是想要武器，我可以给你搭桥，你想买啥买啥，就是价钱可能贵了一点！”
　　“价钱不是问题！只要她能卖，多少钱我们都认！”
　　完颜福贵这叫一个高兴啊！
　　没想到这次过来还有意外收获！原本八大皇商还有国舅两边的路子都没了，他们获得装备就很难了！
　　但谁想到，柳暗花明又一村啊！
　　他丝毫没有怀疑赢毅的话，毕竟听这语气间，赢毅对小皇帝的描述，两人说是深仇大恨也不为过啊！
　　“妥！那你先拿五百万！”
　　“多少？”
　　完颜福贵瞪大了眼珠子！
　　“兄弟，你还别嫌贵！就这价钱，还只是见人家的门槛儿呢，人家现在眼光高着呢！少于一千万的生意人家不惜的做哟！这五百万，只是见人家的门槛儿！给人的见面礼！”
　　说到这，赢毅摆了摆手。
　　“当然了啊！你要是嫌贵，咱也可以不要，你给我一百万赞助我就可以了！不过我可听说了啊！那小皇帝最近新发明了一些新武器，专门针对你们长生人的！”
　　“这……这……这是真的？”
　　完颜福贵瞪大了眼睛！
　　赢毅没有说话，而是看了一眼西门飞雪。
　　“哥，你看我干啥啊？”
　　西门飞雪吃着蜜饯不解道！
　　赢毅：“……”
　　“我让你拿东西！”
　　“哦！”
　　西门飞雪恋恋不舍把蜜饯递过去！
　　赢毅：“……”
　　“弩箭！弩箭啊！”
　　赢毅拍着桌子气急败坏道！
　　“啊啊啊！你说清楚了啊！”
　　西门飞雪立刻下去拿弩箭去了！
　　赢毅恨铁不成钢的指着他！
　　“你说说，就这身边的人，我能怎么办？我也很难啊！只能求你们多帮衬一点！”
　　“理解！理解！”
　　完颜福贵安慰的拍了拍赢毅的肩膀！
　　就这样事儿的，在他们那边都长不到这么大！
　　很快，西门飞雪拿了弩箭进来！
　　然后当着完颜福贵的面组装起来，随后一个半人高的东西被组装了出来！西门飞雪拿起来按下扳机！
　　咻咻咻……
　　那箭矢一连串的射出去，把完颜福贵都看傻眼了！
　　“除了这个，还有上次打赢你们的陌刀，那娘们儿全都能弄出来！当然了，你们要嫌贵，咱们也可以不要！别勉强！”
　　“不勉强！一点都不勉强！五百万加上老弟你的一百万，马上送来，另外还有三百万定金，就要那陌刀和弩箭！”
　　不怕贪财，就怕你们不贪！只要拿了这钱，他们有的是手段牵制第169章这生意稳赚不赔啊！【感谢猫呜呼的大神认证！】
　　“哥，你这要的挺狠啊！”
　　趁着对方出去吩咐手下的时候，西门飞雪忍不住小声道！
　　“就这……他还得谢谢咱呢！”
　　“兄弟！谢谢啊！”
　　完颜福贵进来喊道！
　　“看看！”
　　赢毅笑道。
　　西门飞雪无语。
　　“那个，咱们继续谈啊！”
　　“陛哥，这差不多了，细水长流，这已经不老少了！”
　　西门飞雪感觉有些过了！不是担心要多了，是怕谈崩了！
　　“有军马就更好了？要什么军马？”
　　赢毅瞪起了眼珠子！
　　“不是，我没说要军马！”
　　“要什么军马！”
　　“是你说要军马！”
　　西门飞雪一脸委屈。
　　“闭嘴！回去再收拾你！”
　　看着两人都要打起来，完颜福贵赶紧拦住两人！
　　赢毅握住完颜福贵的手，苦闷道！
　　“不是大哥，你瞅瞅，多丢人啊？见着陌生人面，就跟人要军马！”
　　“哎不是！那个没关系，军马有！有！咱既然已经做了这些生意了，不差这一点了！别为了这点东西，伤了你们兄弟间的和气！”
　　完颜福贵赶紧道！
　　“哎呀，我的好哥哥啊！你说这……没见过世面啊！手底下的人见钱眼开，弟弟我没办法啊！”
　　“没关系！没关系，只要你们能起来！这点东西我们给了，多了没有，但是两三千匹军马还是能够给出来的！”
　　“谢谢！谢谢啊！”
　　赢毅眼泪都出来了！捂着嘴痛哭不已！
　　完颜福贵感叹，这还是个性情中人啊！
　　“兄弟，既然这样的话，我就回去准备去了！武器盔甲的事情还麻烦你上上心！”
　　“哥！你放心！不用你多等，三个月！就三个月！我让你拿到第一批货！”
　　“好兄弟！”
　　“兄弟！感情到这了，不如我们结个拜吧！如果我大佬陛背信弃义，就万箭穿心，不得好死！”
　　“兄弟！言重了！咱不至于啊！”
　　完颜福贵赶紧道！现如今这个时候，誓言还是相当有说服力的手段！
　　“那……咱们结拜！”
　　“结拜！”
　　两人立刻斩鸡头喝血酒！
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　两人再度泪流满面，在立完字据以后，完颜福贵转身离开了！
　　这生意，只要能打通巴静这条线，这两千万就算是打个响，他们金国都稳赚不赔啊！
　　完颜福贵走后，赢毅直接趴在西门飞雪的肩膀上痛哭起来！
　　“陛哥，咱真舍不得他，就把他叫回来吗！”
　　“我舍不得个屁啊！我他么是哭东西要少了！这小子明显兜里还有货啊！”
　　西门飞雪：“……”
　　真的，有些时候真的感觉陛下多少真有些缺德的！
　　“陛下，那东西真的卖给他们啊？”
　　“卖啥啊？我想卖都没有啊！这个版本的弩箭是特制的！就这么一个！专门给他们展示用的！三个月之后谁还认识他是谁啊！”
　　“可是您把巴静说出来了啊！”
　　“我说出来就是真的啊？我认识巴静，巴静认识我谁啊？我故意这么说，就是为了把巴静和皇帝这层关系透露出来，等到时候他们找到巴静，还可以让巴静再讹他们一笔！”
　　西门飞雪：“……”
　　黑啊！真黑啊！
　　“行了，东西别动，尤其是那张字据！等晋国那边的人过来，我们再演上一遍，我先去上个厕所！这他么的都赶一块了！”
　　赢毅匆匆的出去！
　　不一会儿，晋国的人耶律褚哥走了进来！进来的时候，还听到赢毅喊着长生人大哥！两人要一起上茅房去！
　　这感情属实挺深啊！
　　看着桌子上的纸心中一动，随后瞥了一眼上面的内容，心中瞬间一惊！
　　想要细看旁边却伸出一只手瞬间把字据抓了回去！
　　“不好意思啊！刚才长生人那边过来，刚送走他们！”
　　赢毅快速的把字据叠好收进衣服里！
　　“坐！”
　　耶律褚哥坐下，随后笑着问道。
　　“陛哥竟然和长生人还有生意往来？”
　　“哎！一点小生意！不值一提！不值一提啊！”
　　越是这么说，耶律褚哥心里就越痒痒！
　　“哎，陛哥！这什么生意，能否让在下也想参一脚呢？”
　　“哎呀，耶律大人啊！要不就算了吧！这生意啊！太大，您做不了主！”
　　这话让耶律褚哥的脾气上来了！
　　“多大的生意我做不了主？”
　　“这……总价值差不多两千万两银子呢！”
　　耶律褚哥眉头一皱，还真不小啊！
　　只是看赢毅那瞧不起人的眼神，他瞬间就气不打一处来！
　　“两千万我拿的出，但是要看看什么生意！”
　　“好说！我认识一个娘们儿，那可不是个好人啊……”
　　随着赢毅滔滔不绝的讲出，随后又展示了一下武器，耶律褚哥眼馋起来，新式武器啊！
　　嘶！
　　这还真是有些诱人啊！
　　“这事情我怎么相信你？”
　　耶律褚哥还是有些谨慎的！
　　“你爱信不信，你以为我在这儿跟你闲扯淡呢？我还告诉你了！那完颜福贵是我结拜大哥！如果没什么意外的话，我这边起来之后，就连人带地盘去投长生人去了，到时候给我个王侯当当！我也过一过大爷瘾！”
　　“头领！我没有不信你！”
　　其实耶律褚哥在心里也已经信了七八分了！
　　关键是这小子已经跟长生人做了生意！两人还是结拜的关系！再加上他们晋国，给这小子八个胆子也不敢骗他们！
　　而且刚才这小子说的话也让他很是在意！
　　退一万步来讲！就算这生意真的做不成，让这小子当个搅屎棍，在秦朝捣乱也是好的！
　　“两千万的生意，我们也做！只是不知道陛哥你想要什么？”
　　“我什么都想要，现钱也行！如果你们支持我的话，我甚至可以把打下来的地盘儿卖给你们！我有路子……”
　　赢毅意味深长道！
　　“不过，这事情得趁早决定，如果我这边真发动起来，我大哥那边可就不松口了！到时候别说是两千万了，五千万都是少的！”
　　耶律褚哥心念急转！反正这人也跑不了！
　　“就这么着了！长生人那边的生意，一模一样，我们也要一份！”
　　“巴静的五百万两敲门砖，以及三百万两的定钱，还有我的一百万两中间人费用，九百万两！以及一千一百万两的物资，您觉得行，那咱们就签字据！”
　　“好说！不过陛哥，长生人那边的……我觉得您不必着急，我们晋国有可能出更大的价钱！”
　　如果赢毅真的有这样的本事，那么他就相当于用钱买地盘，这生意稳赚不赔第170章要不怎么说陛下缺德呢【感谢短小葡萄快出货的大神认证】
　　“陛哥，咱们就答应吧，要多少是多啊！”
　　“咱们耕牛不多了？要什么耕牛！我看你像耕牛！”
　　“不是……我没说耕牛啊！刚才你就赖我，这回你还赖我！”
　　西门飞雪着急道！
　　“闭嘴！就你这张破嘴啊！真的，我带你出来我遭老罪了！大哥！你看看，刚才就跟人有军马，这回还冲你们要耕牛，这人怎么能不要脸到这个地步！这不就是乞丐吗！”
　　赢毅痛心疾首的拍着桌子！
　　“那不还是跟你学的。”
　　西门飞雪小声道！
　　“你还顶嘴！”
　　两人瞬间撕吧起来，玻璃瓶子木头棒子，全都在耶律褚哥的头上飞！
　　给他吓的啊！赶紧出声道！
　　“行了行了！不差这一点了，两千头耕牛！我们给！”
　　两人的动作瞬间停住了！
　　“真给啊？”
　　“给！我花钱买你俩消停会儿！”
　　耶律褚哥胆战心惊道！
　　啪！
　　赢毅一把握住了他的手！
　　“好人啊！大哥！真的……啥也不说了！”
　　西门飞雪：“……”
　　是笑的说不出来了吧！
　　“那啥！赶紧的，把东西准备好，我要跟我大哥结拜！”
　　耶律褚哥：“……”
　　“这……行！”
　　随后西门飞雪直接把血酒端了上来，两人斩鸡头喝血酒！
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“大哥做兄弟的，有今生没来世！小弟现在属实困难，你说你这个做大哥的，是不是赞助弟弟一些？”
　　耶律褚哥瞪大了眼睛。这到底是多厚的脸皮才能说出这样的话！
　　“不是，刚才不是都……”
　　“那是你们晋国的，你做个大哥的不得意思意思啊？弟弟我也不是小气的人！我给你一个宝贝！”
　　赢毅说着，神神秘秘的拿出一个东西！
　　“这是什么？”
　　“秦朝皇帝的传位诏书！”
　　耶律褚哥瞬间惊愕道！
　　“这你也能弄来？”
　　“当然了！弟弟我这够意思吧？本来这东西我想自己留下的，但是今天我跟哥哥你一见如故啊！所以一咬牙一跺脚，我拿他当礼物送给你！”
　　耶律褚哥的心一下子火热起来！
　　这也是性情中人啊！
　　看了一眼传位诏书！立刻上头道！
　　“我私人赞助你三千工匠！再给你一万头羊！”
　　“好哥哥！”
　　“兄弟！”
　　“哥！”
　　两人再度热泪盈眶！
　　西门飞雪退到了外面，有些担忧道！
　　“公公，虽然这玩意儿不值钱，但是给别国也不太好吧！”
　　小曹没有说话，而是拿出一个传位诏书打开，指了一个位置！
　　“仔细看看！”
　　西门飞雪仔细看了看，随后瞪大了眼睛。
　　“这这……”
　　“要不怎么说陛下缺德呢！”
　　刚说完，小曹就给自己一嘴巴，虽然是事实，但是自己也不能说出来啊！
　　收起诏书！摸了摸自己沾上的小胡子，看着陛下送走了晋国人！
　　“陛哥！黄衣军那边有人求见！”
　　沾着一条小胡子的小曹走进来禀告！
　　“叫他进来吧！哎呀，今天最后一波儿了，这次整完，估计今年是不缺什么了！”
　　赢毅伸了个懒腰！这些叛乱造成的损失也能低上一些！
　　“是！”
　　很快，那个文士被叫了进来！
　　“学生秦圭！见过大王！”
　　秦圭此时有些心惊胆战道！
　　刚才见到了长生人，现在又有晋国人，这黄巾军背后的势力不小啊！相比之下，他们黄衣军可就有些拉胯了！
　　他心中浮现出无数的想法！
　　“你这大老远过来，所为何事啊？”
　　赢毅慢条斯理道！
　　“学生此次前来，是向贵军寻求合作来的！”
　　“合作？你们好像有点晚了啊！看看这……”
　　赢毅把两张字据拿了出来！
　　“晋国和长生人的字据，钱和物资，我现在都不缺，我跟你们合作有什么好处啊？”
　　秦圭见状，赶紧道！
　　“大王！虽然您跟长生人和晋国人做了生意，但是正所谓远水解不了近渴！而且那些大国人全都包藏祸心，肯定不会长久，而我们不一样，我们都是起义军，正应该互相帮助才是！”
　　“怎么个互相帮助法？”
　　“是这样的，我们将军说了！希望大王带兵去助我们打许郑二城，只要能打下来，我们将军承诺，这两地的人口钱财，我们分文不取，全都拱手奉上！”
　　赢毅转头看向了小曹。
　　“陛哥，他在耍您啊！这是想空手套白狼啊！这城要真的打下来，谁知道你们会不会信守诺言呢！”
　　小曹冷哼道！
　　“竟然敢耍我！是不是逼我发飙啊！来人啊！！给我弹他小**！”
　　赢毅大怒道！
　　“大王！大王我们绝对没有此意啊！我们很有诚意的！”
　　秦圭双手握住腰带赶紧道！
　　“诚意？你们有什么诚意？钱，你们能拿出来吗？”
　　秦圭：“……”
　　这还真拿不出来，不是没钱，是钱全都交给上面了，要他们吐出来，那是不可能的，还要建造玉座金佛呢！
　　“粮食呢？”
　　秦圭：“……”
　　他们自己还不够吃呢！
　　“你们啥啥没有，让我们怎么合作啊？”
　　“我们……有人！”
　　没招了，这是他们唯一能拿的出手的！
　　他们核心人也就只有三万！剩余的人全都是裹挟的群众百姓！
　　“人？你们能拿出多少来啊？人少了我可不干啊！”
　　“一……一万？”
　　“除了刚才的条件，再加五万！能干就干，不能干拉倒！”
　　秦圭没办法啊！要不是上面那些缺德的铁公鸡一毛不拔，他也不至于拿人跟他们还！
　　“好！一言为定！”
　　这两个位置很重要，如果能拿下的话，他们的粮食运输就要方便许多！
　　两边约定好了时间，三天以后，两边同时出兵！
　　秦圭回去复命！
　　一言虽然恼火赢毅趁火打劫，但如果能把两州拿下，那对他们是巨大的利好！信徒嘛，到时候在忽悠便是！
　　于是三天之后，两边各自带人来到了城下！
　　“陛哥！久闻大名！今日一见，果然是人中龙凤啊！”
　　一言大笑道！
　　“闻名不如见面，将军这手下也是人才济济啊！不知能否给在下介绍一番呢？”
　　赢毅饶有兴趣道！
　　“当然！”
　　“陛哥，这位马氏兄弟！原身山中猎户，善使一对双刀，两人合作曾经砍杀十数衙役！”
　　“啊！幸会幸会！”
　　赢毅笑着握了握他们的手！
　　马氏兄弟看着赢毅那柔弱的身体，倨傲的冷哼一第171章这嘴是抹了毒药！【感谢芦苇岛的白雅儿的大神认证】
　　“还有这位大和尚，法号慈心，一手疯魔杖法无人能敌！曾在战场之上，砍下三个朝廷狗官的狗头！”
　　“啊！久仰久仰啊！”
　　赢毅立刻笑意盈盈的握住慈心的手！
　　慈心看赢毅那不值钱的样子，不屑的哼了一声！
　　在场的人是对赢毅有意见的，毕竟大家攻城攻了这么久！死伤兄弟无数，眼看城墙摇摇欲坠，结果你过来了！
　　还要走城内的所有金钱女人，这让他们怎么接受的了？
　　“还有这位冯西汗，人送绰号浪子银枪小白龙，乃是前朝冯大将军的后人！”
　　“哦！就是那位把西边十三城送给晋国人，我们这些做贼楷模的那个冯大将军？失敬失敬！”
　　赢毅一把握住了对方的手！晃动了几下以后，拿起手绢擦了擦，然后直接扔到地上踩了几脚！
　　冯西汗：“……”
　　“我……”
　　冯西汗刚要爆发，就被旁边的人给拦住了！
　　一言赶紧继续介绍道！
　　“最后这位更是不得了，乃是我们的先锋将军，永信大师！”
　　“哦，这个我认识啊！就是跟宇文承德打了十次，结果每次都被打的那个永信大师吗！”
　　“哎！你什么意思啊？”
　　永信和尚大怒道！
　　“没别的意思，千万别误会！我只是对各位将军崇拜已久，今日见到各位，不免有些激动，还希望各位谅解！”
　　赢毅憨厚的笑道！
　　西门飞雪见状，惊讶道！
　　“陛下这次怎么这么低调啊？”
　　“哎呀，毕竟是潜伏吗，低调一点也好！”
　　小曹感叹道！
　　张耀：“……”
　　不是，你们俩认真的？这还低调？这就差指着对方鼻子骂了！
　　“哈哈哈……大家都是朋友嘛！不要在意那些有的没的！快快请坐！”
　　一言招呼赢毅坐下！
　　结果赢毅直接走到上面的主座坐下！
　　一言脸色瞬间青了！
　　只是还不等他发作，就听到赢毅说道！
　　“长话短说啊！我这次来呢，是受一言大师的委托，来帮助各位打下这两座城池的！打通前线的补给线，所以我希望呢，各位能够通力合作啊。”
　　“这……这是当然！”
　　秦圭赶紧打着圆场！
　　“但是为了效率起见呢，我希望能够参与这次攻城的，都是两边的精英，千万不要有废物！”
　　赢毅看向永信。
　　“你看我干什么？你说我是废物啊！”
　　永信大怒道！
　　“哎！千万不要误会，我是说在坐的各位，都是废物！”
　　“你放……”
　　永信抬手就要打过去，但却看一直在赢毅身边的赢烈突然暴起，一脚踹在了永信的胳膊上！
　　嘎嘣！
　　就听一声脆响，永信的胳膊直接不正常的弯曲下去！
　　“啊！！！”
　　永信惨叫一声！
　　“聒噪！”
　　赢毅说了一声！
　　赢烈当即又是一脚，永信的脑袋直接爆炸开来！
　　鲜血溅了周围人一身！
　　“大胆！”
　　其他人瞬间抽出武器攻了过来！
　　马氏兄弟同时抽出双刀砍向赢烈！
　　但却看赢烈伸出双手直接一握，兄弟俩的武器竟然直接被握住！
　　咔嚓！
　　赢烈微微一用力，两把刀瞬间断裂！随后往前一划！
　　马氏兄弟直接脖子一凉，鲜血喷出，整个人瘫软在地上！
　　“啊！！！”
　　慈心挥舞着法杖，直接冲向赢毅，想要擒贼先擒王！
　　砰！
　　手中的法杖砍在了高素的肩膀上！
　　“啊？”
　　慈心像是看到鬼一样看着高素！
　　高素面无表情的看了慈心一眼，抽出佩剑手起剑落！
　　慈心瞪着眼睛，脑袋落在地上！死不瞑目！
　　冯西汗见状，转身就要逃跑！
　　却看高素拔下身上的禅杖直接一扔！
　　噗嗤！
　　禅杖的尖端直接透体而入，血液从嘴角流下来，冯西汗死不瞑目的倒在地上！
　　张耀：“……”
　　不是说好的低调吗？这叫低调吗？
　　谁家潜伏直接把人砍的差不多啊！
　　他自诩自己已经够冲动的了，结果到了陛下这里才发现，我他么是最冷静的啊！
　　“哎，陛哥真的进步很多了！竟然忍到现在才发作！”
　　小曹欣慰道！
　　“是啊！而且才死了这么几个！怪不得说人就应该多出去走走呢！”
　　西门飞雪也忍不住感叹道！
　　这句话是这么个意思吗！！！
　　张耀在心里咆哮道！
　　“你……你要干嘛？难道真的想要跟我们黄衣军作对不成？”
　　一言把秦圭挡在自己身前，惊恐的喊叫道！
　　“当然不是，我只是帮你除掉一些废物！就这么个破城池，打了这么长时间都没打下来，要他们何用啊？从今以后，只要你出钱，攻城略地这样的事情就交给我吧！”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“你！”
　　“将军！将军息怒啊！将军你想想，现如今事情已经这样了！再给他们闹开了实为不妥啊！还不如让他们先帮我们把城打下来，其他的……以后再说！”
　　秦圭赶紧说道！
　　关键是现在这情况，冲突起来第一个死的是他啊！
　　一言一想，也对，别人死了人送了，结果城还没下来，那可真是亏大了！
　　“你不要太得意，那城的守将十分厉害！我们打了这么长时间都没下来！你也不一定行！”
　　“别把我们跟你们这群废物相提并论！我只需要这个时间就可以把城拿下！”
　　赢毅竖起一根手指！
　　“十天？”
　　一言震惊道！
　　“是一天啊！一根手指啊！大哥，数学不好就不要学人家出来造反吗？会拉低我们这些造反人的格调的！要是让别人都知道我们这些当反贼的都像你这样蠢！我以后可就没法出去见人了！”
　　一言：“……”
　　这嘴他么是抹了毒药是吗？
　　大家都是一起合作的，要不要这么恶毒吗？
　　而且最他么气人的是，还是在我的地盘这么嚣张！这要是在他的地盘，他都不敢想象这人得嚣张成什么样！不得动不动把人挂城墙上啊？
　　“哼，你要是一天能拿下这城，我就把这城送给你！当做你的基业！”
　　一言不甘心道！
　　“好！如果我一天的时间打不下来，那攻下城池以后，我分文不取！”
　　两人当即签订了字据，随后一言转身就走，他可不敢在这儿待了！
　　“慢走不送！”
　　一言走到门口，突然感觉不对！
　　“不是！这是我的营帐啊！我走什么啊！要走也是你们走啊！”
　　一言气急败坏第172章人生难得一知己！
　　回到营帐内，张耀有些担心的问道。
　　“陛下，这仗要怎么打啊？那许州城城墙高耸且守将颇为厉害！粮食也还有余，就算能攻下来，一天时间也不够啊！”
　　谁知话一出，在场的众人像是看傻子一样的看着他！
　　“不是，你这当了反贼时间长了，还真以为自己是反贼了？”
　　赢毅无语道！
　　“小曹！高手！”
　　“臣在！”
　　两人齐声道。
　　“这次你和高手得跑一趟了，拿我的印信连夜入城去找那守将！告诉他，让他明天投降！”
　　张耀：“……”
　　“不是，还能这么整啊？那……那守将能愿意吗？”
　　张耀感觉自己的见识还是有些少了！
　　“多新鲜啊！我是反贼！也是皇帝！别的反贼让他投降，那他有不愿意，我让他投降，他不愿意个屁！”
　　赢毅没好气道！
　　张耀：“……”
　　他现在有些庆幸，当初想出去闯闯的时候，他爹没让他去！
　　外面的人这心都是黑啊！
　　“陛下，我明白了，我们以后都这么整？让那些黄衣军知道我们的厉害！”
　　张耀两眼放光道！
　　结果就看到赢毅等人再度像是看傻子一样的看着他！
　　“我……我又哪儿说错了？”
　　张耀不知所措道！
　　“这孩子还是老实啊！看到他，就仿佛看到高手刚进宫时候的样子！”
　　赢毅不由得感叹！
　　“是！这孩子太单纯了！”
　　西门飞雪也不由得感叹，虽然他也不知道错哪儿了，但是并不妨碍他装作知道的样子！
　　“这第一次显得我们有这个实力就行了！接下来他们再求我们的时候，那就不是这价钱了！”
　　赢毅奸笑道！
　　“对，咱们得拖着打，他们打的时候我们使坏，对面打不过的时候我们甚至可以装作对面的人帮他们打！”
　　小曹也奸笑道！
　　“逐渐蚕食他们的高层，到了最后把那什么将军架空了，在去阴另外两个！”
　　赢毅再度奸笑道！
　　随后两人对视了一眼，不约而同的发出令人心颤的笑声！
　　“小曹，真的……人生难得一知己啊！”
　　“陛下，要不怎么说我们是天赐的主仆呢！”
　　“回去给你加工资！”
　　“谢陛下！”
　　众人：“……”
　　当天晚上，许州的太守丁先正在屋内看着一封信！
　　现如今，天宝将军宇文承德，接连大败黄衣军，让各处州府的士气大振！现如今正在组织着各州府组织军队开始对黄衣军进行围剿！
　　只不过本来大好的局势，却是逐渐升起一些不和谐的声音！
　　一些太守监军纷纷抱怨，说是这宇文承德仗着陛下的宠信，行事作风乖张，丝毫不听旁人的话！
　　手下稍有犯错就直接人头落地，而最近更是做出了一件天大的事情，所以他们互相联合，想要上奏陛下弹劾他！
　　“哼！一群迂腐之辈！”
　　丁先冷哼着把手上的信件扔在桌子上！
　　作为从献帝那里存活下来的老臣，本来应该是在朝堂之上有他一席之地的，只是由于他这个人人缘不好，脾气也暴躁，得罪了不少人，所以被排挤了出去，在这里做了一个太守！
　　他最讨厌的就是这种人了，做点什么事都被弹劾，导致做事畏手畏脚，结果最后吃了败仗！岂不知将在外君命有所不受，什么事都上报等回信，那岂不是贻误战机？
　　所以他打算给陛下上书一封信，来为宇文承德辩解！
　　他对于当今陛下的观感是相当的好！别的不说，至少打长生人，与长生人和谈还有任命宇文承德为将等几个事情，都是极为出色的举动！
　　对于一个老臣来讲，能够看到秦朝再度出现这样一个明君，乃是相当高兴的事情！
　　所以他万万不能让陛下做出自毁长城之举！
　　“丁大人！”
　　这个时候，一个太监着急忙活的走了进来！
　　丁先皱起眉头，把笔放下！
　　“福公公，这么晚过来有何要事？”
　　“丁大人！事情是这样的，最近城内兵少将稀，咱家看在眼里，急在心里，故此想要过来，向您举荐出众的大才，来帮大人守城啊！不用太高的职位，几个副将足矣！”
　　福公公笑眯眯道！
　　丁先心中升起一阵厌烦！又来了，这阉人一定又是收了谁的钱，想要来军中捡功劳的！他刚想发作，手下的人突然过来在他耳边耳语了几句！
　　丁先眉头皱的更深起来。
　　“让他们进来！”
　　因为有处理事情，所以丁先并不想跟对方吵，于是好声好气道！
　　“公公，这外有黄衣贼和黄巾贼作乱，许州城又接连遭遇战火，状况并不是很好！现如今贸然换将，会对城内士气造成极大的伤害！”
　　“有什么伤害的？咱家可告诉你，这事儿你必须给咱家办了！丁大头，这城内要是没有那些家族帮助，你能守到今天吗？现如今人家只是想要一笔小小的回报！这过分吗？
　　那黄衣贼咱家看也没什么厉害的，咱们赢了他们这么多次，现如今出城带兵打他几个胜仗，到时候在陛下那里，战报也好看不是！”
　　“不行！”
　　丁大头的脾气一下子上来了！
　　“公公，别的事老夫都能依你，但只有兵事，万万不行，如果许州城出了问题，哪怕把你我的人头砍个稀碎，都难以弥补的了！”
　　“丁大头！我告诉你，你最好按照咱家说的办，咱家跟你说，咱家干爹如今可是陛下跟前红人！咱家只要一个折子上去……”
　　“会怎么样？”
　　一个声音突然响起。
　　“你就死无葬身之地！”
　　刚说完，福公公发现有些不对，这声音不是丁大头的声啊！
　　转头一看，发现外面进来一个人！
　　“你是谁？嘶，这面容怎么有点熟悉呢？”
　　福公公感觉有些奇怪！
　　小曹冷冷的看着他，随后撕掉自己的胡子！
　　福公公先是一愣，随后整个人不可思议的喊道！
　　“干爹？”
　　丁先也懵了，也不可思议的看着来人！不是说是黄巾军的信使吗？怎么变成福太监的干爹了？
　　“干爹，你怎么来……”
　　小福子欣喜的过去，结果话还没说完，就看小曹抬起手！
　　啪啪啪！
　　三个大嘴巴子上去，直接给小福子扇懵了！脸瞬间肿了起来！
　　“干爹？您这是为何啊？”
　　小福子倒在地上，捂着脸委屈道！
　　“干什么？咱家问你，到底是谁给你的胆子，去妄议城内兵事的？”
　　小曹面色阴森的说第173章许州城……拿下！
　　“干爹……我我我……”
　　小福子想要解释什么，但小曹又直接一脚踹过去，把他踹倒在地上！
　　“我说没说过，到了地方以后就当个哑巴！多余的话一个别说？”
　　小曹的眼珠子都红了，就仿佛要吃人一般！
　　“干爹……我错了！我真的错了！干爹您饶了我吧！”
　　“饶了你？”
　　小曹冷笑一声，他现在都是一身的冷汗。
　　幸好今天他过来了，要是被这蠢货弄的许州城出现了岔子，坏了陛下的大忌，还被陛下知道出事的人是他的干儿子，那别说他是什么陛下的知己了，就算是陛下的亲生兄弟，陛下也不会放过！
　　“丁大人！”
　　小曹恭敬的给丁先行了一礼！
　　“公公！”
　　丁先赶紧还礼！
　　“丁大人，还请借您的配剑一用！”
　　“干爹！干爹我真的错了！干爹！！！”
　　小福子声嘶力竭的叫喊着，想要唤起小曹内心深处的父爱！
　　“公公！公公还请息怒！福公公虽然有错，然在守城之时，也对老夫有着诸多帮助，咱们功过相抵，饶他一命！”
　　不是丁先犯贱，被小福子折磨个够呛还替他说话，实在是小福子比其他的监军太监要强太多了！
　　只是最近时日飘了一点而已，这要是以后再换个难搞的过来，难受的不还是他吗！
　　“丁大人，不是咱家不给您面子，实在是接下来的事，事关重大！少一个蠢货知道，就减少一丝暴露的风险！”
　　“干爹！干爹您这次过来肯定有大事，我……我在这个城内也是……有……有点份量的，您这个时候砍了我，那不……那不也很反常吗？”
　　“是啊公公！在下以后就把他带在身边，绝对不让他单独见任何人！”
　　丁先也劝道。
　　在他想来，再大的事能有多大！
　　“好！既然丁大人这么说，那咱家也不好说什么了！事情是这样的，不知道丁大人值不值黄巾军？”
　　“知道！”
　　说到正事，丁先瞬间面容一怔！
　　“曹公公，老夫觉得，这黄巾军甚至比黄衣军危害更大！这黄巾军所图甚远，他们布施粥米，煽动民心，这是在掘咱们大秦朝的根啊！”
　　“这黄巾军是陛下创建的！”
　　丁先：“……”
　　小福子：“……”
　　两人怀疑自己的耳朵是不是出了问题？
　　“公公你说什么？陛下……创造的黄巾军？他……自己造自己的反？”
　　丁先不可思议道！
　　“没错！现在陛下正在外面的黄巾军中！”
　　“胡闹！”
　　丁先大怒！
　　“曹太监！你怎么能让陛下如此犯险？咱们大秦朝好不容易出现了陛下这样的有为之君，万一因为此事出了什么问题，那要怎么办？”
　　天知道丁先有多么生气，好不容易盼到了个有为的，万一真出了什么事可怎么办？
　　他当即就要带兵出城救回陛下！
　　“丁大人您冷静一些，这都是陛下的计策！”
　　“陛下的计策？”
　　“是啊！陛下心善，且这附近的百姓对官府是什么态度您也清楚，万一真的打仗起来，那百姓的死伤将会不计其数！所以陛下就想出了这么个不是法子的法子，一方面能救助更多的百姓，另一方面也能配合天宝将军削弱黄衣军的势力！”
　　“陛下！！！”
　　丁先瞬间老泪纵横！
　　“陛下这是受了多大的委屈啊！都是臣的错啊！是臣等无能，害的陛下如此作贱自己！臣有罪！臣有罪啊！！！”
　　他都能想到，陛下每天夜里躲在被子里暗自垂泪，但是却孤立无援的场景！
　　“那个……”
　　小曹看丁先的样子，想解释一下陛下可能没有你想象的那样委屈，甚至还挺开心的！
　　“公公！你此次过来是为了？”
　　“哦对，陛下说了，可能得委屈丁大人一下，陛下跟黄巾军打赌，要一天攻陷许州城，所以特意派我过来招降大人的！”
　　“陛下都受如此大辱了，我等臣子还能比陛下委屈吗？今日我丁先就投敌了！”
　　丁先直接挥剑砍断一旁的黄带子系在了脑袋上！
　　“丁大人果然是国之干臣啊！”
　　小曹忍不住称赞道！
　　“公公！先别说这话，在此之前还有件事要做！”
　　他瞬间看向了小福子！这事儿的确是有点大！
　　小福子：“……”
　　翌日，一言在自己的营帐内，看着没有任何动静的许州城！
　　脸上一阵冷笑。
　　“那大佬陛还说一天之内拿下许州城？结果连兵都不敢出！简直是笑话！”
　　“就是！一会儿学生看他怎么说！”
　　秦圭也在一旁叫嚣道！
　　这个时候，赢毅等人走了进来！
　　一言瞬间缩在椅子上，他看了眼周围满营帐的刀斧手，瞬间安心了一点！
　　随后一脸嘲讽道！
　　“大佬陛！你不是说能一天内拿下许州城吗？现在一天时间已过，你的承诺呢？你的许州城呢？”
　　“你……是在质疑我？”
　　赢毅眉头一挑，淡淡的问道！
　　一言吓了一跳，随后赶紧道！
　　“你你你要干什么？我告诉你啊！这里都是我的人，不是你放肆的地方！而且……而且我们都约定好了，你想抵赖啊？”
　　“谁说我要抵赖的？昨天我们是差不多这个时候开始定下的约定吧？离一天还有点时间呢！着什么急啊！”
　　赢毅笑道。
　　“呵，大佬陛，就算是这样，离一天也只剩下不到一炷香的时间了，你就算现在出兵也来不及了！”
　　“就是啊！按照约定，你得不惜代价，帮我们把许州城拿下，并且分文不取！”
　　一言大声道！
　　赢毅一眼瞪过去，一言立刻把秦圭护在身前！
　　秦圭：“……”
　　“放心，只要你们别反悔就好！”
　　“我们绝对不会反悔！”
　　好事他们反悔什么啊！
　　赢毅走出营帐外，随后背对着许州城，伸出手打了个响指！
　　啪！
　　随着声音落下，就在香燃尽的最后一刻之前，城头上的旗帜瞬间变换，大大的黄巾两个字的旗帜竖起，随后大门打开！
　　丁先头带黄巾冲出城门，随后高声喊道！
　　“丁先有感于陛哥之大志，故今日携许州城全体臣民降于陛哥，现恭迎陛哥进城！”
　　“恭迎陛哥进城！”
　　“恭迎陛哥进城！”
　　一言和秦圭看着眼前的变化，整个人目瞪口呆！
　　“两位，按照约定，一日之约，许州城……拿下第174章这人是天生的混蛋啊！【感谢短小葡萄快出货的大神认证】
　　“不是，他怎么就投降了啊？”
　　一言气的脖子上的青筋都暴起了！
　　“这我也很奇怪啊！头天晚上，我命人过去下战书，约定好第二天我们来一场光明正大，阳光开朗的巅峰对战，结果我的人一过去，人家就问你是什么人？我的人说黄巾！他们一听我们的名字，立刻投降了，你说这气不气人！”
　　赢毅一脸无奈道！
　　一言：“……”
　　“本来想借着这个机会！给大哥你展示一下我军的实力，你说怎么就这么气人，他就不坚持一下呢？他怎么就投降了呢？哎呀，最后想想，可能这就是我的人气吧！”
　　你他么那是气人！
　　偏偏这个时候，丁先诧异道！
　　“你们不是黄衣吗？”
　　“啊，我们是黄巾！”
　　“哎呀，那投错了啊！这年纪大了，耳朵还不好使了！我本来想投黄衣的，结果这……整岔劈了！”
　　丁先无奈道！
　　一言：“……”
　　火气瞬间上去了，锃光瓦亮的大脑袋，愣是被气的通红！
　　这合着，人我死，东西我出，结果到了最后，我啥啥都没捞着，便宜都给一个假货占去了！
　　“不是，你现在投我也不晚啊！”
　　一言着急道！
　　“那不行啊！忠臣不事二主！”
　　“你他么都叛徒了，你还忠臣个屁啊！”
　　一言咆哮道！
　　“大佬陛，这事儿不算啊！这就应该是我的城！”
　　“那不行啊，当初都商量好的，我一天拿下此城，这城的一切都归我！当初我们都说好的啊！对了，这是字据！”
　　赢毅拿出一张纸！
　　一言不管不顾的抢过来，撕成了碎片！
　　“你……你怎么能这样啊！”
　　赢毅看着满地的碎片崩溃道！
　　“我就这样，你拿我怎么样？”
　　“不……不能拿你怎么样！”
　　赢毅带着哭腔的把手伸进衣服里！
　　一言得意的看着他……又拿出了一张！
　　“我还有！你刚才撕的那个是复印件！我印了好多呢！感谢您为我们国家的四大发明之一的印刷术做出杰出的贡献！”
　　啪！
　　赢毅把纸扔在他的脸上！
　　“还有！还有！还有！哈哈哈……”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛哥，收敛一点，都不知道谁是坏人了！”
　　“我……”
　　一言当即就打算召集人手，跟赢毅来上一场，但是却被秦圭死死的拦住了！
　　“将军，冷静啊！前面荡魔将军他们又输了一场，据说这次连荡魔将军都受了伤！而且也在催促我们把粮食运送过去呢！这时候不宜再起争端了！”
　　嘿，一言这个气啊！
　　这小子还真是会挑时候！
　　“好，城给你！但是你得让我们把粮运过去！”
　　“好说，不过我要抽成收税！”
　　“收税？你他么一个反贼收什么税啊！”
　　一言崩溃道！
　　“这话让您说的！作为一个有理想，有道德，有担当的新时代三有反贼，我们要从细微处做起，从基础开始一点一点的为我们的造反事业添砖加瓦，如果不趁着刚起步阶段把各方面的规矩制定好，那以后要是想改可就困难了啊！”
　　“将军，我感觉他说的很有道理啊！”
　　一个光头和尚凑到一言身边！人家这感觉比他们正规好多啊！
　　“滚！！！”
　　一言崩溃的喊道！随后胸口剧烈的起伏，随后咬牙道！
　　“你们要抽多少？”
　　“啊！这个并不多，让我看看啊！”
　　赢毅拿出一张纸！看起来不大，让一言放心了一些！
　　“有人头税！车马税！交通税！道路保养税！士兵分成税，城池修缮税……”
　　赢毅的嘴犹如竹筒倒豆子一般，噼里啪啦往外蹦！
　　随后赢毅的手一松，那纸直接滑落在地上向后展开，就他么跟一张地毯似得！
　　一连串的念了足足一刻钟！
　　“……老母猪产后护理税！呼！就这些，差不多你们总粮食的一成吧！”
　　赢毅微笑道！
　　从许州城出来的一些乡绅们都惊呆了！
　　黑啊！真黑啊！我们在许州城横行霸道这么多年，都没有想出过这么多名目的税种！
　　这人是天生的混蛋啊！
　　一言听到这数字虽然心疼，但倒也不是不能接受！
　　“好！就给你们一成！”
　　“错！是让你们通过一成！”
　　“我跟你拼了！！！”
　　秦圭等人赶紧把一言狠狠的抱住！
　　“将军！冷静啊！让学生……让学生跟他谈谈！”
　　秦圭赶紧安抚住一言，随后来到赢毅身前。
　　“大王，您别在玩我们了，这条件我们属实是不能答应啊！”
　　赢毅诧异的看着他！
　　“你难道看不出来我是在趁火打劫吗？”
　　秦圭：“……”
　　“那大王，就算您是趁火打劫，您要那么多，我们肯定也不能给！所以您要不适当缩减一点条件，有总比没有强啊！”
　　“嗯！说的有道理！那不然……这样吧！你们帮我打下郑州城，你们前线所需要的粮食我们全都包了！还负责运送到地方，路上的损失都算我的！然后还帮你们对付宇文承德！你说这怎么样？”
　　“嘶！大王容我回去商议一下！”
　　秦圭跑回去，把赢毅的条件带了回去！
　　一言听到这条件，还真的挺心动！
　　虽然郑州城比许州城还要难打！但至少能解决后勤问题！
　　而且赢毅的那几个手下都不弱！
　　如果能帮助他们对付那宇文承德，这事情可以说是稳赚不赔啊！
　　“可以！不过我需要时间调集人手！”
　　毕竟他的那几个武将全都被赢毅给弄死了！
　　而郑州城根许州城不同，那里面可是有几个好手的！
　　“没问题，什么时候郑州城下，我什么时候就出兵运粮！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　两边约定好以后，各自返回！
　　在来到了丁先的府中以后，四下无外人！
　　丁先立刻给赢毅跪下！
　　“陛下！您受苦了啊！”
　　丁先老泪纵横道！
　　“他们！他们竟然敢如此的欺负您！陷您于如此的境地，简直是猪狗不如啊！！！”
　　在他的眼中，陛下就如一朵盛世莲花一般纯洁无瑕，结果却被那群王八蛋给欺负，等这事情结束的，他就是拼着这条老命不要，也要把他们杀个干干净净！
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　这谁欺负谁啊？
　　“爱卿快快请起！哎，我遭受一点屈辱不算什么！谁叫咱善呢？我这个人啊！没别的优点，就是老实！吃点亏就吃点亏吧！咱老话讲的，吃亏是福吗！”
　　众人：“……”
　　您说这话不觉得亏心吗？
　　“对了爱卿，我听小曹说，天宝将军似乎遭遇了一些事情？”
　　说到这，丁先立刻严肃了起来！
　　“陛下容禀…第175章新的羁绊已经出现！【感谢短小葡萄快出货的礼物之王！】
　　“陛下，宇文将军召集各地驻军一起清剿乱贼，然这些年各地军队军纪败坏，经常发生贪污还有欺压百姓之事，甚至于，杀良冒功！”
　　“那看来小宇是杀的不少啊。”
　　“正是如此，天宝将军借陛下所赐宝剑，把所有犯法之人全都处斩，一个不留，期间有多人向他求情，然天宝将军全都不理！两边开始结怨，许多地方的军队开始出工不出力，甚至险些发生大错！”
　　赢毅用手指敲打着桌子，小曹看着赢毅这一动作，心中瞬间一突！
　　“这些都是他们的错，关小宇什么事儿？”
　　“陛下！那是后来有一次宇文将军攻城的时候，敌军用城中百姓为质，逼迫天宝将军退兵，只是天宝将军没有妥协，而是直接下令攻城……”
　　丁先忍不住看了面带微笑的赢毅一眼，随后小声道。
　　“百姓……死伤惨重！然后各地官员四处通信，想要联名上奏，说天宝将军草菅人命，残害百姓！陛下，这是他们的书信！”
　　“嗯，放那儿吧！”
　　赢毅看都没看一眼！
　　“陛下，臣觉得这件事情天宝将军没有错，战场之事瞬息万变，一旦贻误战机，就会连累大军全军覆没！陛下……”
　　“爱卿啊！先不说这些了，现在我有件事需要一个生面孔，不知道你有没有这个人选？”
　　赢毅直接打断了他！
　　“有！陛下！臣正好有一个适合的人选！只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是这人是臣的义子，身份上有些……”
　　丁先有些尴尬道。
　　“哎！正所谓举贤不避亲，就算是你的亲生儿子又何妨，只要能做事，身份不重要！”
　　“那好，臣这就把他叫过来！”
　　丁先立刻走了下去！
　　不一会儿就带上来一个人！
　　赢毅一看这人，嚯，这叫一个高！身高至少得有两米多！
　　身形极其雄壮，面容俊朗，口似丹朱，剑眉星目！端是一副好样貌！
　　只是此时这人脸上却露出一副不耐烦的神色！
　　“陛哥，这是我的义子，名唤吕祜，是并州人士，他爹是我的结拜兄弟，只是因为意外，去世的早，就把他托付给我！
　　您别看这小子年轻，但是练就一身好武艺！只是性子有些桀骜暴躁，所以我让他在我身边当一个主簿磨磨性子，所以没有太多人见过他！陛哥，您有什么事情，尽管吩咐他！”
　　只是还没等赢毅张口，就听到他说道！
　　“别吩咐我，我才不会替反贼做事呢！义父，如果没什么事情我就回去了！”
　　说完转头就要走！
　　但却被一旁的赢烈一把按住了！
　　“小子，我哥没叫你走，你不能走！”
　　吕祜当即面色一怒，伸手想要把赢烈的手摘下来！
　　但结果让他意外的是，竟然没有拨动！
　　“哟，哥！这小子有点力道啊！我帮你试验一下这小子的成色！”
　　“哼，好大的口气！看打！”
　　吕祜也是面色一恼，当即跟赢烈斗到了一处！
　　只是没几回合，吕祜就震惊的发现！
　　自己一向引以为豪的力量，竟然压不过这个丑小子！
　　甚至看对方的样子，竟然还游刃有余！
　　反而是自己的手臂生疼！
　　只是就这么一愣神的功夫，赢烈直接一拳捶在了他的胸口！
　　把他打退了好几步！
　　噗！
　　吕祜吐出一口鲜血，随后咬牙道！
　　“再来！”
　　“陛下！还请让鲁王爷停手！都是自己人别伤了和气！”
　　看到自己儿子受伤，丁先连忙着急道！
　　只是这话一出，吕祜却愣住了！刚才他听到了什么？陛下？鲁王爷？
　　而赢毅也眼馋的看着这小子！
　　老丁姓丁，这小子姓吕！而且还是义父义子的关系，嘶，这这这……难道不是老天在帮我吗？
　　要不是自己年纪太小，他都想当他干爹！
　　“奉乾！你不是说最崇拜当今陛下吗？还不赶紧过来拜见陛下！”
　　吕祜惊了，不可思议道。
　　“陛下怎么可能在这里？而且……而且他不是黄巾军的头领吗？”
　　“黄巾军就是官军，陛下这是为了减少百姓损失，这才委屈自己的！”
　　小曹这个时候，把赢毅的印信虎符拿了出来！
　　并把自己的胡子拿掉。
　　“小公子，要不咱家脱了裤子给你看一眼？”
　　吕祜：“……”
　　千万别！
　　随后他有些激动的看着赢毅。
　　“末将吕祜参见陛下！”
　　“好了好了，起来吧！”
　　赢毅笑呵呵道！
　　“这怎么的？听老丁说，你还崇拜我？”
　　吕祜激动道！
　　“陛下！您带领四千人破了长生人两万大军！这事情都传遍了！真是太给我们秦朝人提气了！我每次看到那些消息，都激动的不能自已，恨不得当时就伴随在陛下左右！”
　　“呐，现在就有机会了！老丁啊！你可得割爱了啊！这小子我看着顺眼，把他让给我如何？加入羽林军，给我当个护卫！”
　　吕祜瞬间兴奋的看着自己义父！
　　只是丁先却是一脸为难的样子！
　　“这……陛下，不是臣不愿意，实在是这小子莽撞的很，我怕他万一弄个不好冲撞了陛下……”
　　“义父！”
　　吕祜急道！
　　“你闭嘴！”
　　“没关系，我还不是那种小心眼的人！而且雏鹰总得有飞翔的那一天，你老压着他，以后就压成仇了！”
　　“那……臣没有问题了！还不赶紧的，拜谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　吕祜赶紧单膝下跪道！
　　“行了，正好有个事情交给你去办！”
　　赢毅对他耳语了几句！
　　“陛下放心！区区一座小城而已，臣要拿不下他！就提头来见！”
　　“哎，不用这样……对了，给你带个人！张耀！”
　　“臣在！”
　　“你跟他一块儿去，路上也有个照应！”
　　在这话落下的瞬间，系统声音瞬间响起
　　【恭喜陛下慧眼识明珠，奋不顾身当义父！组成了羁绊：飞将！】
　　【飞将：当身为飞将的二人带领骑兵时，大幅度减少地形对军队的影响，同时行军速度极度加快！军队战力上升】
　　【特此奖励：一千并州狼骑，方天画戟，兽面吞头连环铠！】
　　赢毅：“……”
　　“我擦，这也能组成羁绊啊？带八百兵冲击十万人，还姓张就行啊？你这有点离谱了！你能不能不要总是沉默！”
　　【恭喜陛下妙计安天下，让一言赔了夫人又折兵，成功劝降一座城池，特此奖励：避水！】
　　【避水：你不会被水淹死！】
　　“不是，我尼玛！你故意的是不？”
　　赢毅直接气第176章大王！我们来求援来了！
　　“不是，你给奖励不应该跟我现在做的事情有关联吗？这避水是怎么出来的？而且效果这么简单粗暴吗？”
　　直接封死了他一个死亡的方式！
　　【陛下，到底是谁在误导您我是这样给您奖励的？】
　　赢毅：“……”
　　“呵！你行啊！给我来这招儿是吧？好好好！不过没事儿，老六最近表现可是一直不错！”
　　【嗯……您指的是哪方面呢？】
　　赢毅：“……”
　　这一句话给他干没自信！
　　“就……最近……给人施粥发饭啥的吗！我看这几天不也天天干着来的吗！他现在支持率多高啊？”
　　【负十万】
　　“这怎么还出现负的了呢？还负这老些？就这么……讨人嫌吗？”
　　赢毅现在有些后悔，他当初为什么要选他，霍珏和赵旦身份不也挺高的吗！
　　反正用完就献祭了，他为什么要用这蠢货啊！
　　【人比人得死，货比货得扔，因为您获得了百姓太多的爱戴，与之相比，这家伙鼻子不是鼻子眼不是眼的，没事儿还总调戏人大姑娘小媳妇，大家都觉得，您才是真正做事的！这家伙就是占着茅坑不拉屎的，所以大家都烦他！】
　　赢毅：“……”
　　这他么不愧是那老娘们儿的儿子，别的没有，就是瘾大！
　　“不是，那别人也做了不少事儿呢，那他们就都感激我啊？”
　　【您似乎忘记了您的技能！】
　　“啥技能啊？”
　　【爱民如子：普通百姓见到您，先天性的获得好感，大幅度降低被刺杀的几率和成功率！】
　　赢毅：“……”
　　“合着这个技能的重点不是后面的那个，是前面的那个啊？”
　　这也不怪他！
　　这破系统奖励就跟批发似得，他哪能全都记得啊！
　　“陛下，您这是怎么了？不舒服吗？”
　　吕祜看着赢毅揉着脑袋，连忙问道！
　　“没事儿，我是在想我的东西放哪儿了！对！小曹！带人去把我屋里的东西拿出来！”
　　“明白！”
　　小曹立刻心领神会的带着西门飞雪去赢毅的屋内！
　　不一会儿，几个士兵就把武器和盔甲抬了进来！
　　吕祜就仿佛是当初的宇文承德一样，看着这两样东西，眼睛瞬间发直！
　　“对了，还有一千的并州狼骑加上张耀的八百私兵，就是我给你们的兵马！尽情的放手去干，出了什么事情，我给你们兜底！”
　　你说这能怪他们忠心吗？
　　你说你刚入职，人家老板直接二话不说，直接提拔你为董事长助理，再给你配一台好几万的电脑，加上一身名牌服装！
　　然后还没咋地，又啪一下给你拍了一百多万，告诉你这就是你的入职奖励，还让你放手去干！
　　这隔谁谁不迷糊！
　　“陛下放心！如有差错，您剐了我！”
　　吕祜抱着方天画戟和铠甲就走了！
　　今天晚上他打算抱着这俩东西睡觉！
　　“年轻真好啊！”
　　赢毅感叹道！
　　“陛下您年纪也不大吧？”
　　西门飞雪忍不住道！
　　“我心老！一天天的，跟你们这些货有操不完的心！小曹，你和老丁再走一趟！去见见郑州城的守将，问问他们能不能顶的住，顶不住的话我让人进去帮他们守城！”
　　“诺！”
　　另一边，一言又从黑莲教总坛叫过来一些好手！
　　作为黑莲教僧道尼当中的僧部，他们主要是负责明面上的战斗，所以经常会招揽一些江湖上武功高强的人士！
　　他不仅是要对付郑州城的守将！还要对付大佬陛他们那一波儿人！
　　毕竟不能总让大佬陛在他们头上拉屎啊！也得展示一下自己这边的实力！
　　随后，这次他咬咬牙，调集了自己的精锐部队！
　　忍痛撒下来大批的金银，打算一鼓作气……！
　　“大王！我们来求援来了！”
　　秦圭哭着过来！
　　“哎呀？不是说好的你们帮我拿下郑州城吗？这怎么又来找我了？”
　　赢毅佯装惊讶道！
　　“大王！也不知道从哪儿冒出了一伙儿山贼，截了我们的运粮后道！并连挑我们一十三员战将！”
　　一言他们都快疯了！
　　他们找的虽然不能说是顶尖高手吧！但也都是江湖中一顶一的好汉！
　　以前打官军的时候，也没这么难啊！
　　结果这起义不久，先是来了一个怪物似得宇文承德，这后又有一个狼头山贼寇吕祜吕奉乾！
　　好不容易剩下几个战将，又人人带伤，被郑州城的守将打的节节败退！
　　现在想不求赢毅都没有办法了，他们被活活困在这里了！
　　三个运粮方向全都被堵死！进进不来，出出不去！
　　所以这给逼的没办法了，只能又来找赢毅了！毕竟这边粮食运不出去，另外两拨部队就完了啊！
　　“哎呀！你说说这事儿，你们上次那五万人都没有给我呢，这次我凭什么相信你们会给我呢？”
　　“大王，只要您帮我们解决这个难关！什么都好说！”
　　“好！那按照我的说法，你们那些军队太过废物了，不如把人都交给我，我帮你们训练训练，然后以后要是再遇到什么事情，就由我替你们解决！这你们看怎么样？”
　　“这……这……”
　　赢毅的目的昭然若揭，这是要吞并他们啊！
　　秦圭下意识的就想拒绝，但是一想到现如今黄衣军的颓势，以及黄巾军现在的威势，他立刻有了决断！
　　“大王，如果说，我能劝我家将军答应，您能否在黄巾军中给学生一个位置？”
　　秦圭小心翼翼的问道。
　　“啊~当然没问题！你替我办事，我给你奖励，公平公正！”
　　秦圭一拍大腿，立刻回去找一言！
　　“什么？这怎么能行呢？我让你过去就是这么谈判的啊？”
　　一言立刻不干起来，一旦真的这么做，那他还能做主吗！
　　“将军啊！咱们也没办法啊！而且你想，就算我们不答应，这三边蚕食下来，那还有我们的活路吗？”
　　说到这，他压低了声音。
　　“而且说句不敬的话，大将军和二将军那边，已经对您最近的表现很不满了！如果您再不拿出点成绩来，您这位置可就保不住了！到时候不要说做主了，能不能保住您的命都是两说呢第177章唐史官的表演时间！
　　“而且您想想，这黄巾军实力强悍，如果都在您的麾下，到时候您超过大将军和二将军的势力，不也是轻而易举吗？到时候咱们找机会把那大佬陛给宰了，收编他的人马，这天下不就是您的了吗！您难道还认为自己不如那大佬陛？”
　　一言还真是被说动了！
　　人最难看清的就是自己！
　　加上秦圭的话还真有诱惑力！
　　所以他心念直转，最后咬咬牙答应下来！
　　“我可以答应，但是这次，我必须要看看那大佬陛的实力！他如果能单挑成功那城中的三个守将！我就答应他的条件！”
　　一言捂着自己的身上，由于没有多少手下了，所以攻打郑州城的时候，是他亲自上的，结果三轮单挑下来，被打的抱头鼠窜！
　　他觉得，这不是自己的问题，一定是对方太厉害了，就算你大佬陛来了，那也不行啊！
　　只要大佬陛输了一场，那他的脸就可以找回来！
　　秦圭立刻回去禀告！
　　“这不行！太危险了，两军交战，难免会有损伤，陛下乃是万军之躯，不能轻冒风险！”
　　丁先立刻否决了这个提议！
　　虽然两边都是自己人，但陛下现如今的身份是反贼首领，谁能保证对面的人没有私心呢？
　　在这方面，他信不过任何人！
　　“没关系！为了减少伤亡，伤我一人又如何？朕乃天子，岂可畏惧于战场呼！不要多言！就这么定了！”
　　小曹：“……”
　　陛下，您的嘴角都快咧到耳根了！
　　他不用想就知道陛下在想什么美事儿！
　　他看了西门飞雪一眼，两人偷偷的从屋中离开！
　　不久以后，郑州城内，太守胡为善和自己的三位守将，目瞪口呆的看着小曹！
　　“什么？陛下要跟我们单挑？”
　　“是啊，反正到时候如果出了什么岔子，你们清楚什么后果！”
　　小曹阴森着脸说道！
　　四人：“……”
　　“公公放心，我等武艺虽然不算超群，但是配合陛下演好这场戏还是能够做到的！只是冒昧的问一下，陛下的武艺如何？”
　　一个大胡子的武将小心问道！
　　“嗯……这么说吧！从这儿走城墙那边，陛下都得歇三回！”
　　小曹如实答道！毕竟关乎陛下性命！
　　四人：“……”
　　这不为难我们吗！
　　“反正话我是带到了，希望各位能够准备好！陛下哪怕受到一丁点伤害，咱家就让你们全城的人陪葬！”
　　说完，小曹转头就走！
　　胡为善听到这话，瞬间皱起眉头，刚想说话，却发现小曹已经走了！
　　“哼，阉人！”
　　“太守大人，我们要怎么办？”
　　“怎么办？当然是配合陛下胡闹了！陛下也真是的，竟然做出如此荒谬之事！”
　　太守一甩袖子往里面走去！
　　只留下三个守将面面相觑！
　　几日后，两边摆好阵势，赢毅手里拿着痒痒挠，骑着自己心爱的小母马，一步一步的走到了阵前！
　　“这……陛哥手里的兵器怎么看着这么怪呢？”
　　一言不解道！
　　“哼，少见多怪！此乃天榜武器排行榜排名第一的绝世神兵！金龙银凤夺命手！”
　　熬夜写了一宿词儿的唐史官见状，当即高声介绍道！
　　“据说这金龙银凤夺命手乃是用天外陨铁所制，制造的七七四十九天的过程中，足足死了三十二位高级铁匠，据说最后成兵之时，更是沾染了皇帝血液，此宝杀人于无形，挥舞出去以后，冤魂阵阵，鬼哭狼嚎！干扰敌人的精神！”
　　一言愣住了！
　　“不是，那我怎么没有听说过啊？”
　　“这种高级货你个土鳖能见到过就怪了！今天你们都大饱眼福了啊！好好看着，以后可就没有这种机会了啊！”
　　唐史官心中松了一口气！
　　西门飞雪和小曹给了他一个大拇指！
　　“那你们也别得意，对面那大胡子武将也很厉害的，手中一柄大刀使用的是出神入化，我们的人被他斩了三个呢！大佬陛要想轻松拿下他，也不是那么容易的！”
　　一言也得给对面吹啊！要不然被大佬陛轻松打败了，那多丢人啊！
　　只是被他提到大胡子武将杨四此时却是有苦说不出啊！
　　他也算是军中宿将，但此时握着刀的手都在发抖！
　　这要是出个什么意外，自己全族都得被扬了！
　　“这刀不能用了！”
　　杨四直接把手里的刀一扔，然后摸向自己的配剑……
　　“这也不行啊！刀剑无眼啊！”
　　他把剑也扔了，随后拿起马鞭。
　　“这要是给陛下破了相了那不更完吗？”
　　马鞭也扔了，只是这东西都没了，他用什么呢？
　　最后寻摸了一圈，摸到一样东西时，他瞬间眼睛亮了起来！
　　“兀那汉子，还不过来跟我决斗，更待何时啊？来让我们进行一场公平公正公开的热血对决……咳咳！”
　　唾沫星子呛到了！
　　“来！”
　　杨四立刻出场了！
　　“来了！你们看见没有，他出来了，他拿着大刀……他刀呢？怎么拿着披风出来的呢？”
　　一言懵道！他看向小曹等人，却发现他们全都一脸的凝重，仿佛对方拿的是什么极其危险的东西一样！
　　那个许州城的太守更是面色煞白！
　　“怎……怎么了？”
　　一言问道
　　众人：“……”
　　我们也想知道是怎么了！虽然是假打，你这也不能太假吧！这么多人看着呢！
　　他们暗暗的看向唐史官！
　　唐史官：“……”
　　“哎呀！！！”
　　唐史官大喝一声！
　　“对面~来着~~不善啊~~~”
　　唐史官拉了个长音，心里却在咆哮！你他么拿个破披风出来是什么意思啊！你他么这是要玩死我啊！
　　我错了！我真的错了！我当初就不该贪财接着破活儿啊！死脑袋快想啊！！！
　　“这怎么看出来的啊？他连刀都没拿！”
　　“额……估计是拿去保养去了！”
　　“保养？”
　　“对啊，武器嘛！都需要保养！不仅要保养，还要用心去交流，这样在战场上他就能回应你！”
　　唐史官结巴道！
　　“你为什么会输呢？就是因为你平常不注重保养！所以战场上武器用着不顺手！武器拒绝回应你，结果被人打成这逼样的！”
　　一言：“……”
　　虽然被骂了，但是感觉确是有点道理啊！
　　关键是他身边的其他武将都被打死了，他想问一下都没有人第178章这……这就拿下了【感谢短小葡萄快出货的礼物之王2/5】
　　“那……为什么那披风出来，你们都这个表情啊？”
　　一言忍不住道！
　　众人：“……”
　　是啊！为什么呢？
　　他们看向唐史官。
　　唐史官：“……”
　　“因为这是铁血大旗门的独家传世宝物，混元金斗！”
　　唐史官颤抖的伸出手指指着那披风！
　　“这东西乃是天下奇门兵器三十六当中排行在第五位的绝世珍宝，此物乃是用天山雪蚕丝，加上玉石、玛瑙、夜明珠、金丝等一众宝石编制而成，挥舞起来华光闪烁！摄人心弦！专门克制陛哥手上的兵器，啧啧……对面看来为了对付陛哥，是下了一番功夫啊！”
　　一言：“……”
　　不是，这还是我了解的秦朝吗？这怎么这些东西我都没听过啊？
　　但如果是假的，人家说的都是有理有据的，并且几乎每个人都认识……
　　“哎哎哎，陛哥动了！动了！”
　　唐史官赶紧给了其他人一个眼神！
　　一言抬头刚要看眼前发生了什么！结果一个黑影直接挡在他的前面！
　　“茶水！茶水！有没有要茶的！”
　　西门飞雪拿着茶壶的出现在眼前！
　　“啊！我要一碗！”
　　“给我也来一碗！”
　　“我也要！”
　　众人瞬间一拥而上！
　　“不是，你们别挡我啊！”
　　“哎！大师，要不要喝茶啊？菊花茶去火的！”
　　西门飞雪拿着茶壶好心道！
　　“我现在喝什么茶啊？你们都什么人啊！自家老大在前面打生打死的，你们还有闲心在这儿喝茶！”
　　一言气道！
　　这都什么人啊！
　　这时候，西门飞雪感觉后背拍了拍！立刻明白过来！
　　“不喝就不喝吗！”
　　众人瞬间散开，但却看到杨四已经倒在了地上！正在被己方的士兵拖了回去！
　　“发生什么了？”
　　一言震惊道！
　　却看众人全都一脸诧异道！
　　“刚才那么精彩的打斗你都没看见？”
　　西门飞雪不可思议道！
　　“不是，刚才是你们……”
　　“什么你们我们的啊！大师啊！不是我说你啊！虽说我们是不同势力的人，但好歹现在大家也是同盟关系，我们老大在前面打生打死的为了谁啊？还不是为了你们！咱就不说你能给我们加油了，能不能给一点最起码得尊重呢？好歹看一眼了？”
　　小曹痛心疾首道！
　　一言：“……”
　　他一把拉着秦圭过来！
　　“刚才，你看见了？”
　　“看……看见了啊！好……好精彩的啊！学生感觉这辈子值了！”
　　秦圭结巴道！
　　“将军，您……没看见吗？”
　　一言：“……”
　　“谁……谁说我没看见的啊？这的确是有……有两把刷子啊！”
　　这个时候了，也不能说看不见啊！就自己没看见，显得我很没文化似得！
　　这个时候，杨四被带了过来，却看杨四噗嗤一口鲜血吐出！
　　“好……好强！”
　　一言：“……”
　　真的……这么厉害啊？那敌将总不可撒谎吧？
　　还不等他多想，对面城楼传来一声大吼！
　　“好胆！看我为我哥哥报仇！”
　　一言见状赶紧道！
　　“这……这也厉害啊！这银袍小将，善使用一双银锤！直接把我的一个心腹活活打死啊！”
　　而此时，银袍小将裴子元噔噔噔跑下楼，把手里的锤子直接一扔，然后四处看了看！
　　“大娘！麻烦你东西借我一下！”
　　裴子元看着手里的东西，心中松了一口气，这回算是能应付过去了！
　　随后骑马出城！
　　“呔！大佬陛！看我双锤的厉害！”
　　众人：“……”
　　“不是，这拿出俩木槌是什么意思啊？他打我的时候不这样啊？”
　　一言气急败坏道！
　　西门飞雪赶紧拍了拍后面的唐史官，唐史官手忙脚乱的把书收了起来，往前一看，瞬间大惊！
　　“嘿，这小子怎么把佛门至宝，八宝如意紫金锤拿出来了？这两样东西可都是克制我家老大武器的武器啊！大和尚！你得给我们一个解释！”
　　一言：“……”
　　“我解释什么啊？”
　　一言懵逼道！
　　“解释什么？那八宝如意紫金锤是你们佛门的至宝，那是怎么到那小子手上的？你也说了，那小子善使双锤，为什么临阵换了武器？”
　　唐史官唾沫星子都喷一言脸上了！
　　“哦！！！我知道了，你是不是想借官军之手除掉我们老大，然后借机吞并我等？”
　　小曹指着一言激动道！
　　“不是，真跟我没关系啊！”
　　一言着急道！
　　“大和尚我告诉你！如果我们老大出了什么事儿，我们跟你没完，就算拼掉这条性命，也要弄死你！”
　　西门飞雪面色凶狠道！
　　“我现在就弄死他！”
　　高素红着眼就要打！周围人赶紧拦住！
　　“这这这……跟我没关系！你要相信我，我是无辜的！”
　　一言语无伦次的辩解！
　　只是片刻之后，高素感觉到身后的动静，立刻道。
　　“好，这回相信你！”
　　说完众人各自归位，却看前方已经结束！
　　一言：“……”
　　“又结束了？这么快？”
　　一言不可思议道。
　　“高手过招，片刻之间就足矣！”
　　西门飞雪淡淡道！
　　一言倒是松了一口气，没有出事就最好了，要不然自己真的八张嘴都解释不清了！
　　而这个时候，却看对面城墙上的人已经挂上了白旗！
　　很显然已经准备投降了！
　　“这……这就拿下了？”
　　一言不可思议道。
　　“哼，陛哥天威，岂能是尔等可以猜测……陛哥小心！”
　　西门飞雪突然大惊喊道！
　　却看对面城楼上，一个小兵竟然偷偷张弓搭箭对准了赢毅那边！
　　眼看就要拉起弓弦！
　　嗖！
　　噗嗤！
　　一道箭矢突然从后方飞来，正中小兵的脖子！
　　小兵的身体从城墙上掉落！
　　而西门飞雪等人此时已经把赢毅簇拥起来，护着赢毅后退！
　　城内的一个房顶上，吕祜放下手中的弓箭！
　　“还真让义父猜着了！果然有人想要浑水摸鱼！”
　　“那是谁呢？”
　　一旁的张耀不解道！
　　“不清楚！不过不管是谁，敢刺杀陛下，我就杀他全家！”
　　吕祜面容冷冽道！
　　“走！把那混蛋的尸体带走！”
　　吕祜和张耀从屋顶上下去！
　　只是等他们赶到的时候，小兵的尸体已经无影无踪第179章胡为善的小心思【感谢短小葡萄快出货的礼物之王3/5】
　　“陛下！您没事吧？”
　　回去以后，丁先惊恐的问道！
　　“没事儿，不要大惊小怪的，那人不是冲着我来的！”
　　赢毅挥挥手道！赢毅之所以这么确定，是因为系统并没有给他反馈！
　　虽然系统恨不得时刻把任何细小的事情都给他算上，但是这种涉及到他判断的事情，他却不会胡乱行动的！
　　“不是冲着您？那冲着谁啊？”
　　在场的众人一愣！
　　“在场的还有谁啊？”
　　裴子元懵了。
　　“我？”
　　虽然他不知道自己得罪了谁，但是他赶紧跪地！慌张道！
　　“末将连累陛下受惊，还请陛下恕罪！”
　　“没关系，虽然是冲着你的，但也有可能是朕连累的你！”
　　赢毅说了一句让裴子元摸不着头脑的话！
　　“行了，先不说这事儿，接手一下郑州城再说！”
　　很快，郑州城投降，众人到了太守府内！
　　“臣胡为善参见陛下！”
　　胡为善直接行了一礼！
　　随后焦急道！
　　“陛下，可否安康？是臣管理不善，竟让贼人有如此可乘之机！还请陛下责罚！”
　　“不用这么客套，贼人只要想，办法总会是有的！”
　　“陛下！话虽如此，但正所谓法不可废！还请陛下责罚！”
　　胡为善严肃道！
　　“好！那就满门抄斩！”
　　“谢陛……啊？”
　　胡为善愣住了！
　　在场的众人全都不可思议的看着赢毅！
　　“陛下，这……是否过于严重了？”
　　丁先赶紧求情道！
　　“他说的嘛，法不可废！那按照法律来讲，朕遇刺了，负责人必须拿下！”
　　“陛下！”
　　大胡子杨四三个守将当即下跪！
　　“陛下！胡大人，在郑州城为官多年，可以说是一心为公！还请陛下宽大处理！”
　　“陛下，还请给胡大人一个戴罪立功的机会，就让胡大人调查此事，给陛下一个交代！”
　　裴子元也求情道！
　　“陛下，裴将军说的有道理，此时正是用人之际，不如陛下就让胡大人给陛下一个交代！”
　　丁先也求情道！
　　只是这个时候，胡为善却是大声道！
　　“不用替我求情！陛下，此事自然是臣的错！今日陛下杀臣满门，臣毫无怨言，然今后还请陛下不要在做出如今日这等冒险之事！千金之子，坐不垂堂，陛下应该在朝堂之上拱手而治，兵事凶险，陛下以身犯险，绝不是明君所为！”
　　胡为善说完，直接头也不回转身就走！
　　“陛下！”
　　众人看向赢毅，只是赢毅并没有说话！而是拿起桌子上的一些公文！
　　胡为善看了一眼那些公文，嘴角微微一翘，随后整理了一下衣服昂首挺胸的走了下去！只是不知道是不是错觉，他的步伐似乎放慢了一些！
　　赢毅一直翻看桌子上的公文！
　　“陛下！”
　　丁先急道！
　　“等一下！”
　　胡为善的脚刚要踏出门口，就瞬间停住了，背对着赢毅的脸上瞬间松了一口气！
　　赌对了！
　　“不砍头了！”
　　众人松一口气！
　　“改凌迟吧！”
　　胡为善：“……”
　　众人：“……”
　　“啊？”
　　众人大惊！
　　“陛下？为何啊？”
　　丁先不解道！
　　“看看桌子上的这些公文，朕发现胡爱卿这本事大啊！三年的时间，郑州城的百姓年年歌颂胡爱卿，甚至还说要替胡大人建立生祠！爱卿啊，你说说，百姓们盛意拳拳，朕怎么好拒绝呢？这个生祠要建，还必须大建，而且不仅要建，还要让他有故事性！神话性！
　　你们说胡爱卿这么个大才，因为被皇帝因为一些小事冤杀而死，这个事情有没有故事性呢？这不就大大的成全了胡爱卿吗？为了胡爱卿的名声，朕牺牲一下又有何妨呢？”
　　胡为善：“……”
　　我要的不是这个啊！！！
　　我那么好的政绩，你就看出了这个啊！
　　他赶紧看向丁先，结果……
　　“陛下！您真的是……太善良了，竟然如此为臣下着想！”
　　丁先眼泪又下来了！
　　你他么有病吧！
　　这哪里善良了啊！这他么纯畜生啊！
　　怪不得这老货能跟三任皇帝玩到一块去呢，这脑袋纯不正常啊！
　　只是现在怎么办啊？他只是想要在小皇帝的心中建立一个形象，没想要真死啊！
　　他可是丞相之才！
　　“胡爱卿，还愣着干什么？走啊！”
　　胡为善瞬间想出无数的想法！
　　“陛下！臣想通了，臣死可以，但是万万不能损害陛下的名声！所以……就当臣贪生怕死吧！”
　　“哎呦，爱卿可别勉强啊？朕无所谓的！”
　　“不勉强！臣是心甘情愿的！为了陛下的名声，臣牺牲一些又何妨？”
　　胡为善立刻激情道！
　　“哦哟，胡爱卿真是忠君爱国之典范啊！”
　　“哈哈哈……哪里哪里！”
　　“胡爱卿，还有这个……是你写的关于天宝将军的奏章？”
　　“正是，陛下！那宇文承德仗着自己有几分军功，就居功自傲，丝毫不把旁人放在眼中！甚至苛责士卒，不敬上官！擅杀百姓，如过陛下在这么放纵其下去，恐怕其会生出不臣之心！陛下应当调他回来，予以严惩！”
　　说到这，他深深的鞠了一躬！
　　“陛下，这也是宇文将军的一种维护！”
　　“那……调他回来，谁来领兵呢？”
　　赢毅不解道！
　　“陛下，可以择朝中任选一良臣！臣举荐兵部尚书郑涛郑大人！”
　　“哦，郑涛啊！那的确是我朝贤良啊！”
　　胡为善面上不显，但是心中却是暗自窃喜！
　　“不过胡爱卿啊，你……了解天宝将军做的那些事情的全貌吗？”
　　“这……臣不解！”
　　“那你懂兵事吗？”
　　“臣不懂！”
　　郑州城能守下来，是因为大胡子三人！
　　“哦……那你既不知事情全貌，也不懂兵事……那你他么在这给我放什么屁啊？”
　　赢毅直接把手里的奏章扔到了胡为善的脸上！
　　胡为善吓了一跳！
　　“陛……陛下……”
　　“我陛你麻辣个头啊！”
　　赢毅直接从桌子里跳了出来，抄起痒痒挠就给胡为善一顿揍！
　　“你他么一个纯外行指导一个内行！这不他么跟我扯淡的吗？还择朝中一良臣？朝中但凡有靠谱的，我他么能出来吗？我在宫里睡觉不香啊？你以为我爱出来啊第180章皇帝理财基金！
　　打了半天，给胡为善打的鼻青脸肿！
　　赢毅起来长呼一口气！
　　“你……跟那些闲的蛋疼的王八蛋都有联系吧？告诉他们，打仗，你不会，他们不会，朕也不会，但是宇文承德会！朕给他的命令只有一个！那就是赢！他现在完成的很好，朕就没有理由惩罚他！”
　　说到这，赢毅停顿了一下！
　　“不过有件事的确是得干预一下！”
　　胡为善听到这话，心中冷哼一声，说的这么好听，但实际上不还是那么做吗！
　　“小曹！拟旨，就说宇文承德的那个决定，是朕下的！”
　　“陛下！”
　　众人瞬间震惊不已！
　　“陛下三思啊！这天下间，哪有皇帝替臣子背黑锅的啊！”
　　丁先急道！
　　“这不就有了！朕又不在意这些！就这么写！还有你们也一样，只要你们做的，都是与国有利的，朕都可以给你们背黑锅！哪怕你们带兵把朕的皇宫烧了，把太后打的鼻青脸肿！朕也绝无二话！”
　　大胡子杨四等人互相看了一眼，心里瞬间一阵火热！不得不说，这人跟人不能比啊！
　　在没见到陛下之前，他们觉得胡为善这个上官也还行，但是见到了陛下以后，我的天啊！这是什么神仙陛下啊！
　　“陛下，天宝将军的书信！”
　　外面高素走了进来！
　　赢毅看了一眼，然后又气愤的扔在了胡为善的身上！
　　胡为善吓的身体一哆嗦！
　　赢毅指着桌子，示意小曹过去！
　　“你替朕给宇文承德写信！”
　　“这……”
　　“去！”
　　小曹立刻过去！
　　“宇文承德！你他么解释你姑母呢？朕临行前怎么跟你说的？那金龙剑给你是当烧火棍用的？再有人跟你哔哔你砍他！再他么拿这点破事烦朕，你这个天宝将军也就别当了，给朕滚回家种地去！”
　　众人：“……”
　　言简意赅啊！
　　“陛下，如此……会不会过于放纵啊？万一……”
　　丁先也忍不住担忧起来！
　　“没有万一，如果宇文承德真的出了问题，那么就是朕的眼光有问题，一个眼光有问题的皇帝还占着茅坑不拉屎干嘛？”
　　众人：“……”
　　“胡为善！”
　　“臣……臣在！”
　　“我告诉你！别以为朕不知道你那点小心思，你想把朕关在笼子里面，朕无所谓，但你得给朕得拿出本事！”
　　这句话瞬间让胡为善脸色大变！
　　“陛下！臣臣臣……”
　　“闭嘴！要不是现在真的缺人，且看在你治理郑州城还算不错的份上，你以为朕能跟你废话到现在？你以为你脖子上的脑袋还能在？”
　　众人这下听明白了，之前的那个刺客，竟然是胡为善派过去的！
　　“臣……觉无行刺之心，只是想要让陛下知道，兵事凶险，不可妄动！千金之子，不坐垂堂。陛下应当高坐庙堂，垂拱而治！”
　　裴子元：“……”
　　所以你就用箭射我呗？
　　“哎我艹，你他么不提这个我不来气，你一提这个气死我了！朕今天饶你不死！”
　　“谢陛下！谢陛下！”
　　胡为善赶紧谢恩。
　　“但是，死罪可免活罪难逃！”
　　夜晚！
　　城墙上，被吊着的六皇子赢非嘴里嚼着蜜饯！
　　哼，这以后谁还敢说我没用，这世上谁见过被捆住双手双脚，光用嘴就能吃饭喝酒的吗？
　　噗通！
　　身边传来了一个声音！
　　赢非转过头一看。
　　“哎呀？这位大人有些面生啊？怎么也有雅兴在这里赏月啊？”
　　胡为善一脸生无可恋的靠在城墙上！
　　头一回见到这样的惩罚啊！
　　那暴君说了，白天他要上办公，晚上要在这里为百姓们祈福！他也算是饱读诗书，从没见过这样的祈福方式啊！
　　“呵呵……六……六殿下！”
　　胡为善尴尬的笑了一下！
　　“得罪孤皇兄了吧？哎呀，别这么垂头丧气的吗，来，孤给你挪个地方，这边有字，靠着腰舒服一点！”
　　胡为善：“……”
　　“六殿下，这个其实都……无所谓的，下官……下官只是有个问题想要问一下！”
　　“你问吧，别的不敢说，在这里孤还是很有经验的！”
　　“就是……人有三急！”
　　“啊！这个啊！那你放心！”
　　“有办法解决？”
　　“不是，明天早上快天亮的时候，我们可以擦城墙！”
　　胡为善：“……”
　　“不！！！”
　　与此同时，赢毅也在看着宇文承德的书信！
　　上面除了自辩一下以外，还介绍了目前的状况！
　　“看来，对面也是有高人的啊！”
　　“陛下，出什么事了？”
　　丁先连忙问道！
　　“小宇那边遇到困难了！”
　　赢毅把折子一扔！
　　“本来都挺好的，都快打对方大本营里面了，结果人家设了一个什么天门绝命阵，杀伤了我们的不少士兵将领！”
　　由于不是赢毅亲自带军，那边只能拿一颗药丸！各州郡的士兵更是没有，所以死伤在所难免！
　　“陛下，这天门阵据传闻乃是晋国的世代相传的阵法！此阵有多种变化，奥妙无穷，如果不识此阵，就算是能破，也要死伤惨重！”
　　“这就是我担心的地方啊！所以，我打算帮他一把！”
　　赢毅面带微笑。
　　丁先心中一突。
　　“陛下，您想要干什么？”
　　“那天门阵既然不知道怎么破，那么干脆就不破了，我亲自带人直通他们的老巢，借着送粮的名义，暗中给小宇送信！这主意怎么样？”
　　丁先：“……”
　　糟透了！
　　“陛下……”
　　“哎！不用劝我啊！劝也没用，这边事情差不多已经稳妥了，能找的人也都找回来了！接下来你们坐镇好了就行，有我没我都一样啊！”
　　丁先：“……”
　　“那……还请陛下尽可能多带兵丁！”
　　“没问题！”
　　赢毅心里狂喜啊，计划成了啊！
　　他之所以这么高兴，是因为在来到太守府以后，系统给他的通知！
　　【陛下，之前宇文承德打了大量的胜仗，奖励一直没有结算，因为本系统找到了一个非常合适的大奖励，绝对是陛下您所需的，只不过需要消耗目前为止所积攒的所有奖励！您……意下如何？】
　　“你不会又要坑我吧？”
　　赢毅立刻怀疑道！
　　【陛下，您这话可就伤本系统的心了，其实这段时间，本系统一直对您的遭遇感觉很过意不去，所以为此给您精挑细选了这个奖励，您您……呜呜呜……】
　　“额……行了，虽然你以前经常狗了一点，但是你只要以后好好表现，那你还是一个好系统的吗！”
　　赢毅出声安慰道！
　　“话说……那个奖励是啥啊？”
　　【皇帝理财基金！】
　　赢毅：“……”
　　这东西听起来就一股坑味第181章可以愉快的作死了！
　　【陛下，可否让本系统仔细给您介绍一下，这奖励不强制的，甚至于您可以放弃，本系统还您之前那些奖励！】
　　“额……那你介绍介绍吧！”
　　赢毅赶紧道，毕竟之前那些奖励太多了，他可不想要！
　　【是这样的，鉴于陛下经常有回去之心，但是否又担心自己认识的人在您回去以后，遭受苦难呢？】
　　还真别说，被系统这么一说，他还真有点担心啊！
　　这人非草木，孰能无情呢！
　　大家相处这么长时间，他也有些担心，小曹他们怎么办？
　　以前大家不熟还无所谓，现在熟了就有些担心了！
　　虽然这也并不耽误他作死！
　　“你有办法？”
　　【本系统也苦思良久，所以终于想到了这个东西！只要陛下买下它，那么就必定会有一个符合百姓、文武百官宫女太监、皇亲国戚所有人心中明君典范的人出现！他必定能带领大秦朝走向辉煌！】
　　“嗯？”
　　赢毅瞬间兴奋起来！
　　“这……这不错啊！系统啊，你总算是干了回实事啊！”
　　【是吧！只要陛下您舍得让本系统再升一级！这个奖励本系统一咬牙一跺脚本系统……本系统不过了，这个基金本系统直接送给您！不需要您再获得任何的奖励！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，你这样让我想起了，我曾经去逛那些直播间被骗买茶壶的经历啊！”
　　【您可以不买啊！不过机会只有这一次！错过了这个村可就没这个店了！】
　　“能讲讲价吗？升半级行吗？你这两级我都已经够无敌的了！”
　　【陛下，这升一级又不会出现质的飞跃，只是在数量上加强一点而已，比如一千人到一千五，这样的变化对吧？】
　　这倒也是！而且关键是那十多个奖励太吓人了，天知道系统能给他变出什么东西出来！
　　“行！”
　　【好嘞！完成了！基金上写的您的名字啊！】
　　赢毅：“……”
　　“这么快？”
　　【效率吗，额……这个人已经出现了！您自己找就是了！】
　　“还得我找啊？那我万一出了什么意外，那人没找到怎么办？”
　　【这个您放心，一定会出现的！】
　　“我不是那么太放心啊！喂喂！怎么又不说话了？你刚才不是这样的啊！”
　　不过算了，这样一来他就可以放心的作死了！
　　毕竟他只要不当皇帝了，那么就会有一个比他出色的多的人，来治理国家！这个国家会更好啊！就算为了百姓，他也要去死啊！至于小曹他们，大不了花钱带着小曹他们回到现实！
　　于是，在简单交代了一下以后，赢毅就带着物资出发了！
　　由于是潜伏，并且还是第一次见面！他得给人留下一点好印象！
　　粮食都选新的！然后再带点土特产，地动仪啦！金银珠宝啦什么的！
　　总之一句话，他……大秦皇帝，投敌去啦！
　　数日后！
　　鹿县内，一众和尚愁眉不展的坐屋子外面，神色焦急的看着里面！
　　很快，一个道士走了出来！如果西门飞雪见到此人，定然……也不一定能认出来，这人就是当初被赢毅阉了的那个紫云道人！
　　“将军怎么样了？”
　　众人七嘴八舌道！
　　“不太好啊！诸位大师，最好有点心理准备！”
　　紫云忍不住道！
　　众人心中瞬间一突！
　　“怎么会这样呢？”
　　有人暗骂了一声，明明一切都在向着好的方向发展，有办法对付宇文承德了，结果偏偏将军出事了！
　　而在院子里，一个坐着轮椅，身穿一身白衣，样貌枯瘦的男子淡定的喝了一杯茶！
　　“公子，看来这黄衣军真是没有天命啊！”
　　他身边的一个背着大刀的男子笑道！
　　“本就是逆天而行，他们能做到这一步，已经算是不易了！大秦朝的国运还没有完，那秦朝皇帝是个厉害的，必须要把他……咳咳……”
　　白衣男子剧烈的咳嗽起来！
　　大刀男赶紧抚平白衣男子的胸口！
　　“公子，您真是太高看他了，那天门阵他们都破不了！还拿什么跟我们打？要我说，公子您就多余来！再弄坏了身体就不好了！”
　　“没什么，我不来这些家伙就完了，必须要让秦朝乱起来！”
　　“报！！！”
　　这个时候，下面的小兵来报！
　　“报告军师，三将军的粮食送来了，顺带着还有三千好手！说是从黄巾军借来的精锐，特意送来支援的！”
　　听到这话，白衣男子瞬间皱起了眉头！
　　“黄巾军？叫他们过来见见！”
　　“是！”
　　士兵立刻下去，不久后，就带过来几个人！
　　只是当他看到打头的一人时，眼睛瞬间一突！
　　噗！
　　一口鲜血直接喷了出来！
　　“公子！”
　　大刀男赶紧抱住了白衣男子！
　　白衣男子却是一把推开了他，眼睛死死的盯着那人！
　　“哟，这位小哥，虽然在下长得英俊潇洒帅气，但是也不至于吐血啊！”
　　来人笑眯眯道！
　　“你是何人？”
　　“哦，自我介绍一下！在下是黄巾军的首领，姓陛，名巴卜，你们可以叫我大佬陛！给面子的，叫一声陛哥！不给面子，那说什么也没用了！”
　　赢毅拱手道！
　　白衣男子此时心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　他会相面，他能够看出这人的面相贵不可言啊，甚至要比他们晋国的皇帝还要有贵气！
　　下一秒，他心中涌起了一阵阵的杀意！
　　此人断不可留！
　　咔嚓！
　　对面紫云手里的碗突然落下！
　　“你……你……你……”
　　紫云看着赢毅的样子，眼珠子都快瞪出来！
　　“他怎么了？你快说啊！”
　　旁边和尚不耐烦道！
　　“他是秦朝皇帝！赢毅！”
　　所有人瞬间看了过来！赢毅身后的秦圭更是瞠目结舌，随后浑身颤抖的看向赢毅！
　　赢毅却是一点都没有被发现的自觉，反而坦然的张开手！
　　“没错！被你们发现了，那我就摊牌了，我就是秦朝的皇帝！赢毅！”
　　哈哈哈……真是天助我也，最近真是挺顺的，没想到竟然能在这里遇到熟人，这回死定了！
　　现场沉默了一阵以后，他旁边的二将军一戒一巴掌拍在他的脑袋上！
　　“别他么瞎说！他皇帝他傻啊，直勾勾的来我们这里？还就带着这点人？”
　　“不是，他真是皇帝！你们要信我啊！”
　　紫云急了！当初他被阉了以后，特意找机会偷偷看了赢毅一眼，就是为了把这人的脸印在自己的脑海中，找机会报仇！
　　“对，我真的是！”
　　“呵呵，我明白了！”
　　这个时候，白衣男子突然笑第182章演大发劲儿了！【感谢短小葡萄快出货的礼物之王4/5】
　　“你跟秦朝皇帝是双生子吧？”
　　赢毅：“……”
　　这怎么双生子还出现了呢？
　　而在场的诸人却是全都恍然大悟！
　　“不是，谁双生子啊？话说……双生子咋了？”
　　赢毅奇怪道！
　　“陛哥，在我们秦朝，双生子是不吉利的象征！一般来说，如果有人家生了双生子，都会选择一个溺死！最好的结果，也是远远的送走！”
　　吕祜小声解释道！
　　“这不扯淡吗？”
　　赢毅都无语了，这什么破地方啊！他来这里这么长时间了，发现这破地方好的没有，坏的扎堆！各有各的不靠谱！
　　“所以你是被送的那个，你本应该是皇子，但却没有享受到皇子的一丝好处！！从小过着颠沛流离的生活！”
　　白衣男子眼睛都红了！
　　“啊……不是……”
　　“从小跟狗抢吃的，被人打！被人骂！被人羞辱！所以你立志要颠覆这个皇朝！要让那个把你送走的人看看！他一心想要保护的皇朝是如何被你给毁灭的！”
　　他为什么这么清楚，因为这就是他在晋国的写照！
　　“这人脑袋有点什么大病吧？”
　　赢毅无语道！
　　“所以，你干出了在两国和谈的时候，公然杀戮长生人！为的就是想要破坏两国和谈继续争斗下去！”
　　“哦~”
　　众人惊讶的看着他！这就说的通了，要不然怎么会有人公然去京城抢劫，还能够全身而退？
　　这时候，一个人突然过来，在白衣男子的耳边嘀咕了几句！
　　“果然如我所想，六皇子的十万大军也是你葬送的！你身边的那个人就是八百人冲击十万人的那个将领吧？真是好手段啊！”
　　刚才紫云说赢毅是皇帝，他就立刻派人去带那些俘虏过来！
　　只是那些俘虏说他们没近距离看过赢毅的长相，只是远看是有些像，但是赢毅身边那个杀神他们看的一清二楚！
　　“秦朝皇帝派了自己最信任的六皇子去平叛，想要借此消耗勋贵们的有生力量，但是他们没有想到，你在里面使了手段，致使十万大军全军覆没！并且利用这次的机会，挟持了六皇子，随后义他的名义起义反抗秦朝皇帝！高明！真的高明啊！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，我自己怎么都不知道呢？咱们不了解事情真相就不要联想好吗？这真相都歪到飞边子去了！我真是皇帝！你们要信我啊！”
　　“那你可不认为自己是皇帝咋地，就差一点，坐在那个位置上的就是你啊！”
　　一戒冷哼道！
　　“看到没有，多典型的例子，这在我们佛家来说，就是心魔啊！他……他整个人一生都在被这种执念，这种仇恨推动着行走！这已经是他人生当中的一部分，他人生中前进的方向！”
　　“阿弥陀佛！”
　　一众和尚瞬间念了一声佛号！
　　“不是！这什么乱七八糟啊！心魔还整出来了，我还无天呢！紫云啊！你赶紧的，你在皇宫待过，你别着急，你解释一下！”
　　紫云面色严肃，大步的走了过来！
　　仔细看了赢毅一眼，随后……一把握住了他的手！
　　“请一定为我报仇！”
　　“我报你麻辣个屁啊！”
　　赢毅这叫一个气啊！这给你们机会也不中用啊！
　　“行了，别演了，关键你说破天，也没人会相信，你一个敌方老大就这边一点掩饰没有的过来说自己就是奸细！这哪个二百五会干出这样的事儿来！”
　　一戒没好气道！
　　关键是，也只有白衣男子的解释，才能说的通这一切，而且之前的事情也恰恰印证了白衣男子的想法！
　　赢毅：“……”
　　完了，演大发劲儿了！没人信了！这咋整啊你说！
　　白衣男子看着赢毅，虽然这人不是皇帝，但是却比皇帝更可怕！
　　以己推人，如果自己上位的话，一定会是个励精图治的好皇帝，这个大佬陛是跟自己同类型的人！
　　一旦他上位，会对自己产生巨大的威胁，并且此人不会无缘无故亲自来到这里的，所以他定然有所图谋！
　　白衣男子稍微一想，立刻就明白了，这人是来抢夺黄衣军的指挥权的！估计是听说了大将军的事，所以才主动出击！
　　这战场的嗅觉简直是可怕！他想要吞并黄衣军！
　　如果他没猜错的话，三将军那边已经被他搞定了！也是，那个空空脑袋怎么能玩得过他？
　　啧！这人必须死！
　　所以他当机立断道！
　　“诸位将军，现在战局艰难，虽然天门阵能暂时拖延住宇文承德的脚步，但是却并不能拖延太久，我们需要更多的准备！”
　　“军师请说！”
　　“现如今我方各地大军纷纷赶到这里前来助阵，三山五岳的朋友也都聚集在这里，所以粮食的供给问题至关重要！光是三将军送来的这些粮食，可万万不够的！”
　　这话说的有理！
　　为了对付宇文承德，他们召集了很多人手，人多吃的也多！别到时候不是被对方打败，而是被自己的后勤打败，这可就不妙了！
　　“那军师有何高见？”
　　“呵呵！”
　　白衣男子看着赢毅！
　　“陛哥乃是当世豪杰，文武双全！我想把陛哥举荐为我们联军的第四将军兼后勤主管！不知各位意下如何？”
　　在场的人瞬间明白过来，这是要阴大佬陛一手啊！
　　不过他们也都没有阻拦，毕竟这大佬陛一上来就七个不服，八个不愤的，仗着自己有点身份，鼻子都快顶天上去了，他们也想要借着这个机会，杀杀他的锐气！
　　至于所谓第四将军，完全是个空名头！
　　大佬陛要想筹粮，要么去打别的州郡，要么去抢百姓的粮食！
　　如果他打官府的州郡，那么就会损兵折将！大大减少自己的战斗力，如果去抢百姓的粮食，那么就会对他的名气造成伤害！
　　如果什么都不干，就可以用军法对其进行处置！
　　可以说，无论他怎么做，都会对自己造成巨大的损失！
　　赢毅：“……”
　　他也听出来对方什么意思了，但是他在意的不是这个！
　　“不，这第四把手是不是有点草率了？要不往后窜一窜呢？你说万一前面那三万一要出了点什么事儿，最后是不是又得我顶上了？”
　　他这皇位怎么来的？不就是前面那五个傻子玩脱了，把自己玩没了，才让原身那个上位的第183章干就干他名气大的！【感谢短小葡萄快出货的礼物之王】
　　“哎！陛哥谦虚了，以你的身份，当这个四把手绰绰有余！”
　　笑话，不把你的身份抬高一点，这么让你接受任务呢？
　　随后一戒眼馋的看向吕祜和张耀，要知道八百人打十万，那除了宇文承德那个变态以外，他们很少有人能做出来，而这里就有一个！
　　而旁边那个吕祜，看张耀对他的态度，好像比他还厉害，这更让他眼馋了！
　　如果赢毅出了什么问题，就让他用这两人抵，到时候他的实力就大增了！正好大哥生病了……
　　“那……那行吧！”
　　赢毅总感觉这事儿不够严谨！
　　但是人家非让你当怎么办？而且看人家那样子，人家是有计划的！
　　“陛哥，虽然咱们答应你当四当家，但是你初来乍到，没有一两件功劳，恐难服众啊！”
　　白衣男子挥舞着手里的扇子。
　　“哦，那不当了！再见！”
　　赢毅转身就走，惯你毛病！
　　众人：“……”
　　白衣男子：“……”
　　不是，这人脑袋有病啊？刚才还聊的好好的，这转头就撂脸子啊？
　　“等一下！陛哥别走啊！咱就是说，走个流程！”
　　“不走！”
　　“装个样子！”
　　“不装！”
　　众人：“……”
　　看看，就这暴脾气，要是奸细他们就吃屎！
　　“你们他么对我缺乏最起码得尊重！他么的有事儿就说事儿，还他么的恐难服众，你个小白脸子多个屁啊！”
　　“你说什么？”
　　大刀男瞬间大怒！
　　砰！
　　结果直接一只大脚踹在他身上，把他踹飞出去！
　　呕！
　　大刀男直接跪在地上，干呕起来！
　　吕祜收回了腿，居高临下的看着他，慢慢的抽出宝剑！
　　“这里有你说话的地方？”
　　随后拔剑直接一斩！
　　“不要！”
　　白衣男子立刻叫喊道！
　　唰！
　　大刀男的一只耳朵直接被砍了下来！
　　只是他倒也是硬气，硬是一声不吭！
　　只是恨恨的看着吕祜！
　　这时候赢毅过来，笑眯眯道！
　　“不错的眼神，随时欢迎你来找我们报仇。啊！当然了，前提是你得有一击必杀我的实力！”
　　看看，就这小眼神才对嘛！你像天榜那些，都什么乱七八糟的！
　　“陛哥！刚才是我们不对，我们是真的需要您。”
　　一戒敢接打着圆场！
　　本来就处于劣势，在传出把这么一个大的势力逼走，那下面的人心就散了！
　　“陛哥，您的本事肯定能服众，只是这是在军中，无论是谁，接下任务，都需要立下军令状，还请您谅解！”
　　看着自己的人被如此折辱，白衣男子咬牙切齿道！
　　“行！但我不是给你这小白脸子面子啊！我是给地上这家伙的面子！我喜欢他的眼神，至于你，什么东西啊？”
　　“您需要筹齐十万大军所需粮草！”
　　他们当然不止十万大军，算上那些奴隶还有庙宇的佃户还有周围不断投靠来的人，大约有三十万人左右，但话说回来，这些人就不用那么精细养活了！作战能力也弱，只是凑个人头罢了。
　　这十万大军才是他们真正的倚仗！
　　所以只让大佬陛准备这十万大军的粮草，再多人家也不是傻子，直接拒绝就完了！
　　“额……就这？”
　　赢毅无语道！
　　他还以为什么手段呢，结果闹了半天，就是让他筹粮？
　　“陛哥，您可千万不要小瞧这个任务，官军最近对我们封锁的很厉害！附近的百姓们也贡献的差不多了！光是三将军那边运的粮食，还远远不够！”
　　白衣男子咳嗽了几下，淡淡的说道！
　　“你就直接说需要多少！”
　　赢毅一挥手大气道！
　　“五十万石！”
　　“好！就五十万石！”
　　他最不缺的就是粮食，实在不行还有小米粥吗？
　　当然了，他敢给，你们也得敢要啊！
　　我是来玩命的，不是来伺候你们的！
　　“那就以一月为限！”
　　“我他么什么时候给你，你们就什么时候拿，在他么哔哔我现在就弄死你！”
　　白衣男子脸色瞬间变得更加苍白！胸口剧烈的起伏！
　　他从来就没有见过如此无礼之人！
　　这秦朝不是说礼仪之乡吗？就这样的，比他们晋国的奴隶还要无礼！
　　多少年了，他多少年没有受到过如此侮辱了！
　　赢毅看他的样子，也赶紧适可而止，他怕直接把这货气死过去！
　　“没什么事儿了？没什么事儿我就走了！”
　　“陛哥，我们还没给你准备住的地方呢！”
　　一戒赶紧喊道！
　　“不用，我自己找地方！那个……那个谁！你！”
　　赢毅指着紫云！
　　“你跟我走！”
　　紫云：“……”
　　“不是，陛哥，我……我……”
　　唰！
　　吕祜拔出宝剑！
　　“好！”
　　紫云心里这个苦啊！我真是该你们老赢家的，他现在看到这张脸就腿软！
　　随后带着他们离开！
　　只有白衣男子，看着吕祜和张耀的背影，沉思了起来！
　　片刻之后，赢毅几人走到鹿县城内！
　　“陛哥，您为什么不住寺庙里呢？那里的房间女人都是最好的！”
　　说到这，紫云还有些心酸！
　　“笑话，让老子跟群瘪三草率住一个地方？老子还有没有脸啊？老子要住，就得住独栋的！”
　　“陛哥，现如今城里没有空余的房了啊！而且就算有，也不符合您的要求啊！”
　　紫云苦笑道！
　　“没有空余的？谁说我要住空余的了？哎，就那个挺好！”
　　赢毅指着一个豪华院子！
　　“陛哥，那个是有主的！”
　　紫云急道！
　　“什么有主的？我看上的就是我的！”
　　赢毅瞪起眼睛！
　　“陛哥！那个真不行啊！那个是……杨圣后人的府邸啊！”
　　紫云这个着急啊！
　　这不是活土匪吗？
　　跟那个暴君真的是一样一样的，要不是那个暴君不可能出现在这里，他都怀疑这人是不是那暴君亲临了！
　　“杨圣后人？他很吊吗？”
　　“陛哥！杨圣家后裔历来都是整个秦朝文人之魁首！您动了他，就是与整个秦朝文人为敌啊！”
　　甚至就连黄衣军的人都不敢动他们！因为就连黑莲教中，也有着杨圣家的学生！
　　“与整个秦朝文人为敌啊？”
　　赢毅眼睛瞬间大亮！
　　看他的表情，紫云恨不得给自己一个嘴巴！多这嘴干什么啊！
　　“那个……那个……陛哥你看，旁边那几座也不错啊！都……都是新建的！风格什么的都很好对不？我们……我们要他们让出来！”
　　“不用了！抢就得抢最好的！干就干他名气大的！他长生人老子都抢了，还差这个所谓的杨圣吗？吕祜！砸门！我看看这杨圣家怎么个事儿第184章那还等什么？
　　吕祜听到命令，立刻上前打算砸门！
　　结果刚上台阶，对面门的房门就打开了，一个大汉被乱棍打了出来！
　　却看那大汉随后被乱棍殴打，发出砰砰的响声！
　　但仔细一看，却发现大汉似乎并没有疼痛的样子，反而焦急的喊道！
　　“你们不能这样啊！俺们说好工钱的！你们不能说话不算数啊！俺娘还等着俺带钱回去治病呢！”
　　“放你娘的屁！那每天给你们的吃食不要钱啊？”
　　下人吐了口唾沫！
　　“当初是你们说随便吃的！而且这些日子俺就吃了几碗粥，什么粥这么贵，能有五两银子啊！”
　　大汉急道！
　　“嘿，让你们随便吃你们不吃，那怪的了谁啊？咱们这里就是这个价，好了，快点滚蛋！这是圣人府邸，别扰圣人清净！”
　　大汉手捏紧拳头，眼睛通红！
　　但是最后想到了什么，还是松开了手，匆匆的就要离开！
　　经过赢毅身边的时候，赢毅突然伸出手按住了他的胳膊！
　　“等一下！”
　　“你……有什么事？”
　　大汉不解的抬起头。
　　随后一样东西到了他的手里！
　　大汉低头一看，发现竟然是一袋银子，差不多有一百两！
　　里面还有一个小盒子！
　　“这……这……”
　　大汉懵了，不知道赢毅是什么意思！
　　“盒子里的是丹药，给你老娘治病的，剩下的钱去给老娘吃点好的！”
　　“这……这……太多了，无功不受禄，俺不能要！”
　　“给你就拿着，那他么那么多废话？”
　　赢毅不耐烦道！
　　“挺大个子磨磨唧唧的！赶紧滚蛋，别他么在这碍眼！”
　　大汉看了看手里的银子，随后连忙喊道！
　　“恩公可留姓名？”
　　“没那个必要！小吕！动手！”
　　吕祜闻声左右看了看，随后抄起门口的石狮子，一个用力，直接举了起来！
　　“哈！”
　　随后一声怒吼直接扔了出去！
　　轰！
　　几个护院刚要关门，就看到眼前这一幕！
　　“我的妈呀！”
　　转身想跑却已经晚了！
　　轰！
　　大门直接被砸开，当先几个被石狮子砸到，直接口吐鲜血，随后没了声息！
　　赢毅几人直接走进了门！
　　“你们是何人？竟敢擅闯杨圣公府？”
　　几个护院慌张道！
　　“黄巾……大佬陛！”
　　随后赢毅就看到前院一群人似乎在修建什么。
　　“这是干嘛呢？紫云！紫云！紫云呐！”
　　本来想跑的紫云道人听到赢毅的喊声，快速折返回来，哭着脸过道！
　　“哎呀呀！爹！活爹啊！咱们小点声，您别叫我名字！我求您了！”
　　“怕什么啊？他还能弄死你啊？”
　　“他们不弄，但是其他人能啊！我的祖宗啊！”
　　“先别祖宗了，我问你，这建造什么呢？”
　　赢毅指着最中央那一堆架子道！
　　“哦，这是要建造杨圣公雕像！荡魔大将军说了，这是军师的主意，说是给杨圣公的礼物，换取杨圣公的支持！”
　　赢毅：“……”
　　“不是哥们，打仗呢！造反啊！这我他么在那边搞开荒，你们在这边给我造奇观啊？还他么造俩！你们财政受的了吗！”
　　赢毅无语道！
　　紫云也有点尴尬！
　　“受不了是受不了，但过的去就行呗，反正自从给了这个以后，因为这个，许多州县望风而降！而且，大军过去让信徒们奉献一下，这钱财不就都回来了吗！”
　　“哦~好好好！真是好啊！我喜欢啊！”
　　紫云看着赢毅大笑的样子，没有感觉开心只感觉有些渗人！
　　“大佬陛！你好大的胆子！”
　　这时候，一一群人走了出来，打头的一个中年人愤怒道！！
　　“我胆子是很大！但是现在看看，我感觉你们的胆子才是大啊！不过无所谓，现在本人正式通知，你们这里，被本人无限期征用了！”
　　赢毅踩着石狮子道！
　　“凭什么？”
　　中年人不满道。
　　“就凭我看上了！”
　　“你……你可知道我们这里是杨圣公府，就连朝廷也要给我们几分颜面！”
　　“那他么跟我一个反贼有什么关系啊？”
　　中年人：“……”
　　“我……我们跟你们的荡魔将军有旧！”
　　“我吊他啊？有能耐你让他起来跟我说话！”
　　他起的来吗！
　　“你就不怕跟全秦朝的文人作对！你是造反的，你就不怕没有贤士来投？”
　　中年人厉声喝道！
　　“哦，那你一说就能有人过来投我？”
　　赢毅突然小心翼翼道。
　　“哼，当然！”
　　中年人以为赢毅知道怕了，傲然道！
　　“知道附近几个州县是谁招降的吗？就是我派人去招降他们的！我一句话，让他们当反贼，他们也不得不从！”
　　听到这话，赢毅脸上的笑容收敛了一些！
　　“你们文人自诩心系天下，你这么做，置这几个州县的百姓于何地？”
　　“为了天下大局，就必须要有一定的牺牲，他们能为我们杨圣公府牺牲，是他们的荣幸！”
　　中年人背后的一个年轻人得意道！
　　“大佬陛！我知道你图谋不小，不过光凭几个武夫，可打不了天下！只要你现在给我们端茶认错，并且保证以后事事尊杨圣公为先，我可以做主给你介绍几个顶尖谋士，并且和官府互通有无，给你们传递消息！”
　　“你这么做，就不怕皇帝怪罪与你们吗？”
　　赢毅好奇道！
　　“皇帝算什么？我还告诉你，这天可以变！这地可以更替，但是我们杨圣公，将永世屹立不倒！”
　　随后他看了一眼赢毅，轻蔑道！
　　“如果你还不知好歹，那么你的名字，就将会遭受世人唾骂！遗臭万年！
　　你的妻儿老小将会为你蒙羞，你的族人将会以你为耻辱！世上所有人将对你群起而攻之！就连你的军队当中，也会有无数的人反你！你将不会睡好一个安稳觉，你的余生将会永远处于噩梦当中！
　　大佬陛，我就问你，这样的后果，你是怕还是不怕？”
　　“漂亮！真是漂亮啊！”
　　赢毅拍手大笑道！
　　“小吕、小张啊！看到没有？这就是杨圣公的手段啊！这太厉害了！他们比皇帝还厉害呢！杀人不用刀啊！你们怕吗？”
　　“只要陛哥不怕，我就不怕！”
　　吕祜丝毫不在意道！
　　“我也一样！”
　　张耀更是面色一板！
　　“哦，那还等什么？”
　　赢毅脸上的笑容瞬间收敛起来！
　　“杀第185章一天……任务完成了！
　　噗嗤！
　　血光四射，在众人不可置信的目光当中，中年人的脑袋瞬间从脖子上飞出去！
　　“杀人了！！！”
　　噗嗤！
　　那个尖叫的家丁直接被一刀了解！
　　随后吕祜的亲卫纷纷开始追捕逃走的人！
　　赢毅坐在中间未完成的雕像底座上，拍了拍对方的脚趾！
　　“杨圣公啊！我送你的子孙后代下去见您去了！他们的脑子不太行，得让您亲自教育教育啊！教育好了也不用送回来了！”
　　说着，靠在上面看着下面乱糟糟的场面！
　　“不是我说，你们这些人一点没有小赵他们专业，先找族谱啊！照着族谱来，这玩意还让我教你们吗！”
　　“陛哥！陛哥！你闯大祸了啊！”
　　紫云都快疯了，这姓赢都是疯子啊！怎么动不动就砍人呢！
　　之前以为只是抢个房子，这他么没想到你连人也不放过啊！
　　甚至还要杀人！
　　“陛哥！陛哥我求求您了！我给您跪下了成吗？您让他们住手！”
　　紫云都哭了！
　　“怎么的？你也跟他们有旧啊？”
　　赢毅斜视着他！
　　“没有！绝对没有，我我我……我是道家的，跟他们不熟！”
　　紫云立刻道！
　　“那你说个屁啊！”
　　紫云看着不停被砍的杨圣公族人，他憋了半天，最后憋出一句！
　　“不是……陛哥，这么滥杀无辜不好吧！”
　　赢毅：“……”
　　“我他么是反贼啊，不就是应该滥杀无辜吗？而且……这里面好像没什么无辜的！”
　　紫云都快疯了，不是他真的这么好心，关键是之前那几声紫云把他给套里去了！
　　这以后人家要找麻烦，他排前头啊！
　　他的命怎么这么苦啊！去宫里想要享福，结果福没想到，变成公公了！
　　那你官府克我，我去帮反贼总行了吧？
　　结果他么一到这，还遇到这么个活爹！
　　想到这，他使出吃奶的劲儿往城中寺庙跑！
　　此时，寺庙当中一众和尚们正在和白衣男子商讨军事！
　　结果就看到紫云哭着跑了进来！
　　“干什么慌慌张张的？难道大哥出事了？”
　　一戒面色大变！
　　“比那严重多了啊！”
　　紫云哭喊道！
　　这话一出，众人差点没跳出来直接把他拍死！
　　还是白衣男子把他们拦住！
　　“到底发生什么事了？”
　　“那大佬陛……那大佬陛……”
　　“他怎么了？”
　　“你快说啊！”
　　众人都快急死了！
　　“他把杨圣公府屠了！”
　　紫云总算是说了出来！
　　“什么！！！”
　　众人大惊！
　　噗！
　　白衣男子更是直接一口血喷了出来！
　　只是现在已经没有人管他了！所有人都傻眼了。
　　“他怎么敢的啊？”
　　一戒崩溃道！
　　“他……他就敢了啊！二将军，您快去拦住他吧，再晚……就没剩多少人了啊！那效率太高了，就顺着族谱从上往下撩啊！”
　　“我的天啊！”
　　一戒赶紧带人过去！
　　他们这些反贼自诩胆大包天，但就是这种情况，都不敢去动杨圣公，这势力太大，影响太大了！
　　众人纷纷的赶过去！甚至就连要晕过去的白衣男子都让大刀男赶紧推他过去！
　　那木质轮椅都快推出火星子来了！
　　当他们赶到的时候！
　　就看到这帮人已经开始收尾了！
　　“哟，诸位来了啊？你们可来晚了，没什么你们的位置了！不过没关系，我可以算你们一份了！”
　　“别！祖宗！您让他们赶紧停手行吗？”
　　一戒大喊道！
　　“停什么啊？没人了啊！”
　　一戒听到这话眼前瞬间一黑，差点没直接倒下去！
　　只是随后赢毅的话又让他蹦了起来！
　　“不过二将军啊！本来只是想占个房子，但谁想到啊！还有意外收获！这杨圣公家产可不老少啊！凑吧凑吧，咱们的军粮可就已经七七八八了！然后那还有一些女眷客人什么的，家里面挺有背景，我让他们来赎！加在一起，我任务完成了！你们说这惊喜不惊喜？”
　　众人：“……”
　　“你……你……”
　　白衣男子气的胸口剧烈起伏！
　　他也是杨圣公家的弟子啊！
　　“你还把杨圣公家给抄了？”
　　一戒眼泪都下来了！
　　他不知道杨圣公家有钱吗？但是不能这么干啊！
　　“怎么的？你们不要啊！那可不是我没完成任务啊！而是你们不要的！”
　　众人：“……”
　　“你好大的胆子，就不怕杨圣公的徒子徒孙报复吗？”
　　白衣男子上气不接下气道！
　　“怕我就不干了，什么东西啊！哎，你们这些人！”
　　赢毅看着蹲在地上的那些百姓！
　　“今天爷心情好，给你们点赏！”
　　赢毅直接一把银子扔了下去！
　　这群人哪儿敢接啊！这是活阎王啊！
　　“怎么的？不给面子啊？”
　　一群人赶紧七手八脚的把银子捡了起来！
　　“滚蛋！这现在是老子的地盘了！”
　　这群人赶紧走了出去！
　　“话说，还有什么任务啊？赶紧的，我感觉你们这里挺好玩的！”
　　“别！没有了！什么都没有了！你老实待着就行了！”
　　一戒赶紧道！
　　他们现在是不敢对这位爷动手了！
　　这位爷现在要死了，那么那些人的怒火可就朝他们身上撒了！等有人找麻烦的时候，把他丢出去了事啊！
　　“哎呀，那多不好意思啊！！！”
　　赢毅一副过意不去的样子！
　　“没事儿！就这么定了！还有……人我们得带走！”
　　这好歹能混上点人情啊！
　　“不行，那我还得要钱……”
　　“交给我们！您老歇着吧！”
　　众人带着残余的人赶紧离开！
　　那是多一分都不敢待啊，生怕沾上一点什么！
　　赢毅看着这些人离开的背影，有些无奈了！
　　“大哥啊！你们这反贼也太不专业了！这不敢干，那不敢干，怎么发展？”
　　【陛下冲冠一怒为百姓！以雷霆之势清除了杨圣公这颗毒瘤，一鲸落，万物生！特此奖励：诸子百家】
　　【诸子百家：发生意外的概率大幅度提升，秦朝范围内，各种学派重新兴起，并且增加对陛下的好感！】
　　赢毅：“……”
　　这又发生意外的概率大幅度提升，这玩意也没体现出来啊！而且之前那个运气降低已经够坑的了！
　　就在赢毅打算回屋的时候，一个声音突然叫住了第186章白衣军师再施毒计！
　　赢毅回头一看，发现正是之前的那个大汉！
　　“哟，你怎么又回来了？”
　　“恩公！俺是来投奔你的！”
　　大汉一下子跪下！
　　“你救了俺娘，这大恩俺这辈子都都报答不完，俺娘说了，俺别的本事没有，就是有把子力气，如果恩公不嫌弃的话！就收俺做个长随，日后如果有危险的话，俺还可以替恩公在前面挡着！”
　　“你跟了我，那你娘怎么办？”
　　“俺娘去投奔娘家去了！恩公，您就收下俺吧！”
　　“我倒是无所谓，不过你知道我干了什么你就要跟我？”
　　赢毅好笑道！
　　“俺知道，但正因为这样，俺才要跟着恩公，不能让那些混蛋伤害恩公！”
　　“你这么说我就真不能收下你了！”
　　“陛哥，收下吧，没准儿是看上陛哥你的钱，跑过来混日子的呢？有些人嘴上说的好听，但实际上事儿就不是那么个事儿了！”
　　吕祜小声嘀咕道！
　　赢毅：“……”
　　有道理啊！
　　知人知面不知心呢！万一这人只是嘴上说的好听，等危险来了以后，第一个把自己挡在身前呢？
　　看到赢毅意动了，吕祜默默的把一个小册子收了起来！
　　这是曹公公在他们临行之前交给他的！
　　说如果有看的过去的人才，就按照上面写的，说人家心思不纯，贼眉鼠眼！
　　如果看不过去的，那就说人家忠肝义胆，实力超群！
　　所以陛下这喜好真是有些让人……惊叹啊！
　　“行！那你先跟我一段时间吧，你叫什么名字？”
　　“俺叫安敬斯！”
　　安敬斯兴奋道！
　　赢毅想了想，脑中也没记得有类似这样的名字，立刻放下心来，于是就留下来让他当个亲卫！
　　而此时，赢毅不知道的是，他干的这事儿影响相当的大！
　　鹿县酒家内，三个壮汉聚在一起吃酒！
　　“嘿，要我说，这大佬陛的做派真是符合老子的口味，管你多大的背景，说杀就杀！”
　　其中一个笑着说道！
　　却看这人外表俊朗，模样出众，身上甚至还穿着秀才的衣服！
　　只是口气上，却半点对杨圣公府的恭敬，反而十分的厌恶！
　　“黄哥，话虽如此，他是爽快了，但受苦的却是我们啊！原本已经投降的几个州县，现如今全反了，还有周围原本按兵不动看戏，这回全都发大军前来助阵！而且我听说，原本官府中不时传来的消息，这回也已经断了，甚至就连这天门阵，都有人主动过去献上破解之法了！”
　　另一个衣着华贵，外表甚至犹如贵公子一般的男子叹息道！
　　“我看这黄衣起义，是兔子的尾巴，长不了了！”
　　“怕什么，这里失败了，我们还可以去别处呢，这大秦朝现如今除了京城附近，其他人的地方都乱的很！随便找个地方都够我们快活的！”
　　最后一人，身躯十分肥胖，坐在凳子上那肥肉都快溢出来了！
　　他大口的吃着菜，然后突然停住了，随后压低了声音道！
　　“二位贤弟，你说我们要是偷偷的把这大佬陛绑了，能否在朝廷那边卖个好价钱呢?”
　　“说什么屁话呢，那朝廷人的心肝，一个比一个黑，跟他们合作，那是与虎谋皮啊！而且大家都是反贼，哪能背叛同伴呢！”
　　秀才不满道！
　　“话不能这么说啊！”
　　贵公子立刻道！
　　“黄哥，我知道您对朝廷有偏见，但现如今情况不同啊！这黄衣军眼瞅着要不行了，我们不能跟着他一起完蛋啊！不如整份礼物，先去朝堂那边谋个职位，再趁机而动！”
　　黄秀才还真被说动了！
　　“但……那大佬陛都在城里住着，我们总不能直接带兵过去就把人绑了吧？”
　　贵公子得意一笑！
　　“呵呵，不要紧，我听说了，那附近的州府全都派兵过来，要替杨圣公上下报仇，正带兵前来绞杀我等，据说还有人要屠城泄愤！二将军说了，谁惹的祸就让谁去处理！到时候等他出城以后，我们可以先和官军联络，然后趁其和官军纠缠之际，在背后偷袭他！两相夹击之下，就凭他有天大的本事，也难逃一死啊！”
　　这话瞬间让两人心动了。
　　“那……到时候我们可以混入他们的军中，更好下手！”
　　肥胖男面色阴狠道！
　　“好！就这么办了！”
　　黄秀才也同意下来，欣赏归欣赏，但事关自己的利益，那就另当别论了！
　　三人商议以后，就立刻动身起来！
　　肥胖男子有官军的路子，他认了一个太守当干爹，平日里对干爹干娘也不少孝敬！
　　两边互通有无！在得到了白衣男子的故意放行以后，消息很快就成功传了过去！
　　那边收到消息立刻表示！
　　只要他们能把大佬陛的脑袋拿过来，到时候高官厚禄绝无二话！
　　几人立刻信誓旦旦的保证绝对要为杨圣公报仇！
　　而此时，赢毅也接到了通知，他带着吕祜几人来到了城内佛寺！
　　众人看他那副谁也看不起的样子，这叫一个气啊！
　　“大佬陛，这事儿是你惹出来的，是不是得你出面解决？”
　　二将军那眼神都快要把赢毅吞下去了！
　　这家伙害的自己损兵折将，还丢失了大量的地盘，要不是时机不对，他真想活剐了他！
　　“我没说不解决啊！”
　　赢毅一脸的莫名其妙。
　　“是你们让我在家里老实待着的，我听话还听出错来了？”
　　众人：“……”
　　白衣男子冷声道！
　　“那好，大佬陛，别说我们不支持你！我给你三万人，并让你带上本部人马，前往飞龙关镇守，一旦飞龙关有失……”
　　“军法处置！我懂，真是的！说的谁想赢似得！”
　　“什么？”
　　“不是，我是说谁不想赢似得！走了！”
　　赢毅转身就走！
　　白衣男子心中一阵冷笑，这次他准备了许多大礼等着呢！
　　“陛哥，对面军队现如今少说也有十万，我们才三万多，这仗不好打啊！”
　　走出寺庙以后，张耀忍不住道！
　　现在对面那些人可不是宇文承德，面对他们可不会手软！
　　而他们这三万人中，能有多少战力还不一定呢！
　　“怕了？”
　　赢毅好笑道！
　　“我不怕，但我怕陛下的安危！”
　　“不用管我！反正到地方以后干就完了！”
　　生死看淡，不服就干！他计划好了，等到对面挑衅的时候，他就带头冲锋！
　　很快，赢毅带着人马来到了飞龙关！
　　却看到门口的时候，有三人已经等候多时了！
　　“末将安禄水！”
　　“末将李必！”
　　“末将黄朝！”
　　“率众将参见将军！”
　　三人对赢毅恭敬的行了一礼！
　　而就在这个瞬间，系统那讨厌的声音响第187章这哪儿来的兵啊？【感谢咸鱼王的大神认证！】
　　【天地不仁，以万物为刍狗，朝廷不仁，以百姓为刍狗！乱！乱起来吧！让我们闹个天下大乱！】
　　【恭喜陛下集齐了羁绊：反王！】
　　【反王：携百姓之力，消灭群雄！每杀死一个敌人，获得一个士兵的投靠！每死亡一个我方非精锐士兵，就有会十个黄巾士卒投靠】
　　赢毅：“……”
　　赢毅默默算了一下！
　　死了一个就有十个，如果这三万人全死了，我就有……三十万！！！
　　“不是，那个……他们不是我的手下啊！”
　　赢毅着急道！
　　【但他们现在归您管！】
　　赢毅：“……”
　　我尼玛！
　　“那个……三位啊！事情是这样的，我这里呢，不需要你们过来！你们带着自己的人走吧！千万不要回来！”
　　三人心中瞬间一惊，这大佬陛是不是发现什么了？
　　“将军！敌军势力庞大！您手里就三千人，如此怎能对敌呢？”
　　李必着急道！
　　“是啊！将军，我们在这里，至少也能给你壮壮声势啊！”
　　黄朝也连忙道！
　　“陛哥！我们虽然无用，但是忠义之心还是有的！您不用说了，我们是绝对不会走的！”
　　安禄水大义凛然道！
　　笑话，我们走了上哪儿抓你去啊！
　　“不是！你们不懂这里面的事儿！”
　　赢毅着急的直拽头发！
　　这尼玛三十多万士兵，还他么是宗教士兵！我还有小米粥，这尼玛我能直接把世界推平了！
　　更别提这缺德系统会不会又在什么地方阴我呢！
　　“三位！这样，大家造反不就是把为了钱吗！我给你们钱不行吗？我把抢的杨圣公府的钱全给你们！我花钱买你们走行吗？”
　　这话让三人的手下都心动了！
　　不由得感叹，这大佬陛这是真大方啊！
　　那钱说给就给了！
　　他们看向自己的老大！
　　三人：“……”
　　他们也挺心动，但是这钱不好拿啊！
　　况且只要你死了，你的钱不就都是我们的吗？
　　“陛哥，您是个忠义之人，我们又岂是那忘恩负义之徒？无需多言！”
　　赢毅：“……”
　　我他么这运气啊！！！
　　怎么就好好的事情又遇上这么三个人呢！
　　“好！不走也行，但是，你们不能出兵，所有的仗我来打！你们就给我爱护你们的士兵！一个也别让他们死，到时候我赢了你们直接白领军功，我输了那就无所谓了！”
　　“那不行！陛哥！您把我们当什么人了？”
　　李必身后一个胖子直接跳出来道。
　　“陛哥！您拿我们当亲兄弟，我们不能拿您当表哥啊！这样，对面来人了，我当先锋！我打头阵！”
　　“别！兄弟！你要是真拿我当兄弟，你就老老实实的在城里待着！只要……只要你们多爱护一下自己手下的士兵，别让他们死，那就算最对的起我了！”
　　赢毅赶紧道！
　　“那个小吕啊！今天给咱们所有弟兄加餐！加大餐！然后每人二两银子！”
　　六万两而已，对于刚抄了杨圣公府的他来说，简直是九牛一毛！
　　我天啊！
　　三人的手下心里一阵熨帖，这……这才是一军统帅该有的胸怀吗！
　　古人说的爱兵如子就是这样吧！人家都是打了胜仗以后再给发赏钱，哪有像这样的，刚一来，就二话不说直接给钱的！
　　“谢陛哥！”
　　一众手下的声音都提高了许多！
　　三人：“……”
　　嘿，这大佬陛的手段是高啊！收买人心这一手被他玩绝了！
　　但他们也不能拦着啊！
　　不过他们心想，你这么做也没用！等于替他们花钱犒赏军队，反正你最后都要死的！
　　“报！”
　　这个时候，一个士兵突然来报！
　　“报告将军，关前有人叫阵！”
　　来了！
　　三人心中一喜，这都是约定好的！
　　他们先派人出阵，然后诈败而逃，之后在引诱赢毅的三千人马出去决战，然后等他们战的正酣时，他们就直接
　　“好胆！让我去会会他！”
　　李必身后的一个白衣将领大吼道！
　　随后跟李必交换了一个眼神，随后带着本部人马出阵！
　　“不是！你快回来！”
　　赢毅着急的大喊！
　　但是对方完全不听！他们早就准备好了！
　　“来将何人？”
　　“王泊棠！你又是何人？”
　　“哈哈！无知小儿，记住爷爷的名字，吾乃灵州太守麾下大将！冯德是也！”
　　王泊棠直接挺枪与对方战斗！
　　只是双方交战不到五回合！冯德直接一刀拍在了王泊棠的手臂上！
　　王泊棠手里的枪瞬间落地，随后拔马边走！
　　“兄弟莫慌，盖恭来也！”
　　黄朝手下一员大将也大喝一声，直接挺刀而出！
　　只是双方交战不到十回合，又是大败而归！
　　随后安禄水手下史照义也上前大战，同样不到五回合败走！
　　“陛哥，来将凶猛，非陛哥手下精英不可敌啊！”
　　李必佯装着急道！
　　“是啊陛哥，我听闻吕将军乃当世名将，不如让吕将军前去把他拿下！”
　　“我拿你麻辣个头啊！”
　　三人：“……”
　　“你他么告诉我就这么三回，死了多少士兵！”
　　“也就两三百吧！”
　　安禄水估摸道
　　掩护三人回来，对面掩杀过来，死伤了一些！
　　但这都无所谓，士兵吗，没了再招吗！
　　“哈哈哈哈……两三百！我艹！”
　　赢毅直接劈头盖脸的朝着三人打去，三人想要还手，却被张耀和安敬斯直接拦住！
　　他们的手下想要上前，结果被吕祜一个人拦住！
　　“过来就杀了你们！”
　　吕祜轻蔑的看着众人！
　　在他眼中，这些人都是垃圾！
　　“陛哥！陛哥这是为什么啊？”
　　几人痛呼道！
　　“我他么心情不爽，想揍你们不行吗？麻蛋的！你玩阴谋就玩阴谋，你扯什么犊子啊！”
　　三人大惊！
　　“陛哥，您这是什么话？我们绝对没有……”
　　“说谎的生儿子没有小弟弟！”
　　三人：“……”
　　“切！小吕！带人下去干他们！”
　　“得令！”
　　吕祜刚要下去，就听一个声音说道。
　　“吕将军！杀鸡焉用牛刀！让我去会会他们！”
　　安敬斯出声道！
　　吕祜闻言，停住了脚步！
　　安敬斯直接拿着铁槊就下去了！
　　只是刚下去又上来了！
　　“陛哥，我带多少人啊？”
　　“三千人！”
　　“哪三千啊？”
　　众人：“……”
　　“不是一共就三千吗？”
　　安禄水三人懵逼道！
　　“是啊！刚才是三千，但是现在……”
　　安禄水三人赶紧下去，随后就呆滞的看着眼前的士兵，作为老兵油子的他们，一眼就能看出，这里至少六千人马！
　　“这哪儿来的兵啊？”
　　“我不知道！别问我！”
　　赢毅捂着脑袋一脸的痛第188章哪有打仗人越打越多的啊！
　　一众人只感觉有些瘆得慌，因为他们清楚的看到，赢毅他们就带了三千人过来！
　　只是为什么一眨眼的功夫，人数就多了一倍！
　　赢毅又看了一眼，随后瞬间发现不对！
　　“不是系统，你等会儿，你之前不是说黄巾士卒吗？你告诉我骑马全副武装的这是黄巾士卒？还有这胳膊，你告诉我是普通的黄巾士兵？”
　　【因为陛下把帝皇盔甲放到了宝库之内并与传国玉玺、金龙袍放置在一起，组合效果显现：帝皇的荣耀！】
　　【帝皇的荣耀：战时效果，可以把临时招募的非精锐士兵暂时变成精锐！】
　　【注：黄巾军特殊性质，只有造反时可以组建，一旦陛下的身份变成官军，将会变成普通百姓！】
　　赢毅：“……”
　　“那我是不是穿上那东西以后，也会有一些莫名其妙的效果？”
　　【那到没有，单独一件就只是一套比较坚固的盔甲而已，但谁让您每次都把他们放在一块儿呢！】
　　赢毅：“……”
　　“陛哥，俺带……多少人去啊？”
　　“随便吧！”
　　赢毅叹息一声！
　　安敬斯想了想，最后就带着两千骑兵出去了！
　　“陛哥！对面那冯德乃军中宿将！不可轻敌，不如还是让吕将军带足人马去吧！”
　　还真不是李必等人小瞧安敬斯！
　　虽然刚才他们有演戏的成分，但要说认真打斗起来，他们也未必能拿下对方！
　　况且安敬斯一个无名小卒！
　　“对付一老卒，安敬斯足矣！”
　　吕祜淡淡道！
　　话音刚落，就看安敬斯直接带人冲了过去！
　　“好胆！”
　　冯德看到安敬斯冲了过来，当即举刀变战！
　　但却看安敬斯直接抬手就是一槊！
　　“啊！！！”
　　冯德惨叫一声，跌落马下！
　　“爹！”
　　这时候一个年轻人悲愤的喊了一声，随后赶紧策马提枪而来！
　　但却看安敬斯又是直接一槊，年轻人瞬间步了他爹后尘！
　　又是一将咆哮着过来，但却看安敬斯直接弃槊拿起了一个造型怪异的兵器！
　　那是一件类似锄头一样的兵器，只见他随手一甩，打在拿来将的脑袋上，那一来将瞬间了无生息！
　　接下来，就在众人震惊的目光中，安敬斯直接带着两千骑兵硬生生的杀散了对方的军队！
　　迎面来将硬是无一回之敌！
　　“我艹，他怎么这么吊？”
　　赢毅忍不住爆了一声粗口！
　　天知道随便招来的一个大汉，就有这样的本事！
　　一炷香的时间以后，安敬斯浑身浴血的走了上来！
　　【恭喜陛下带领瘦弱的士兵，胆小的将领，以弱胜强，赢得一场辉煌大胜，特此奖励：狻猊盔甲，浑铁槊，毕燕朝天挝】
　　“禀告将军，在下幸不辱命！”
　　“……赏！”
　　赢毅直接赏了他一箱银子！
　　这瞬间让本来就震惊的周围人，变得更加震惊！
　　啥家庭啊，一赏赏一箱？
　　这可给他们馋坏了，这出来当兵的，谁不想挣钱啊！
　　“这要是给俺老程多好啊！”
　　李必身后的胖子忍不住羡慕道！
　　随后被旁边的一个道士打扮的人拍了一下！立刻住嘴不说！
　　“谢陛哥！”
　　安敬斯也欣喜道！
　　“还有！小吕，去把箱子里的东西拿过来！”
　　吕祜下去，不一会儿从手里拿着两柄武器，抬着一个大箱子过来！
　　“之前看你使用的武器挺奇特的，所以特意让人给你准备了一副武器盔甲！看看喜欢不喜欢！”
　　这一套赢毅现在都熟练了！倒不是拉拢人心，只是这东西他留着也没用，还不如给能用上他的人！
　　安敬斯打开箱子，看着里面的盔甲，嘴巴都快咧到耳根了！
　　而这一幕，更是让在场其他武将羡慕坏了！
　　之前吕祜那次周围没别人！
　　但是这次不一样啊！
　　一个个都羡慕的眼珠子都快瞪出来了！
　　“这人跟人是没法比啊！”
　　程胖子忍不住道！
　　牛鼻子道士又拍了他一下！
　　程胖子立刻住口！
　　另外三人此时才反应过来！
　　完了吗这不！这怎么还赢了呢！
　　这下不就给他们陷里了吗？
　　他们联系的人家，结果给人家打个大败，还杀了人家的将领，这让人家怎么想？
　　说不一定以为他们是跟大佬陛一伙儿，合伙套他们呢！
　　“嗯？你们怎么看起来不高兴啊？怎么？是不是我赢了坏了你们什么事啊？”
　　赢毅笑眯眯道！
　　他现在很不高兴，所以看到别人不高兴他就很开心！
　　“不，怎么会呢，我们高兴！我们当然高兴！”
　　“那笑啊！”
　　“哈哈哈……”
　　三人笑了起来，只是笑的表情十分难看！
　　“这首领怎么笑的跟哭似得呢？”
　　程胖子奇怪道！
　　旁边的牛鼻子道士又拍了他一下！
　　“你老拍我干啥！”
　　程胖子急道！
　　“你不会说话就不要说！”
　　牛鼻子道士咬牙切齿，随后眼睛看向李必，那边的脸都快黑成锅底了！
　　“我说的哪句话错了？那笑的是难看吗！”
　　程胖子不满道！
　　牛鼻子道士：“……”
　　他看向了赢毅，总感觉这人有些邪性！
　　看着三人那强颜欢笑的表情，赢毅心里舒服了一些，只是随后走到城下，瞬间又痛苦的闭上了眼睛！
　　黄朝众人也从上面下来！只是看到下面的兵以后，瞬间都不好了！
　　“这怎么又多出这些？”
　　原本他们仨带了三万人过来！
　　本以为对付赢毅绰绰有余，毕竟他们是偷袭的！
　　结果尼玛一看现在……一万多人了！
　　“看什么？我家士兵亲戚过来看看不行啊？看到我这边待遇好就留下来当兵不行啊？咱们是反贼啊！反贼没别的！就是人多！”
　　说完，赢毅看了一下他们三个人！
　　“还有啊！现在老子没耐心跟你们闹，趁着现在，老子没发飙，赶紧给老子滚蛋！”
　　这三人是绝对不能留身边了，这反贼的称号就是个祸害！
　　哪有打仗人越打越多的啊！
　　三人：“……”
　　他们不是不想走啊！但现在真的没法走啊！已经得罪了官府那边，你让他们怎么走啊！
　　“陛哥……”
　　“滚！！！”
　　赢毅气冲冲的带兵去大营了！
　　三人对视了一眼，随后又找了个地方商量了起来！
　　“现在怎么办？我们说实话，那边未必信啊！”
　　李必有些着急道！
　　“别慌，我倒是有个主意！”
　　安禄水脸上闪过一丝阴第189章死胖子！你给我站住！
　　“什么主意？”
　　两人连忙问道！
　　“那大佬陛根本瞧不起我们，所以对我们的防备也不多！不如我们今晚……袭营！”
　　“这……要是被同行知道了！恐怕不好吧！”
　　黄朝有些顾虑！
　　“怕什么，那大佬陛现在谁都烦他！我们弄死他，大家感谢我们还来不及呢！怎么可能会怪我们！”
　　安禄水摆手道！
　　黄朝和李必对视了一眼，觉得这主意倒是也不错！
　　关键现在他们也没有别的退路了！
　　“那不如我们今天晚上，借着打胜仗的名义，去给他们送去酒水！以作保险？”
　　李必也出了主意！
　　“好！”
　　几人商定以后，立刻分头行事，在傍晚的时候，他们花了大价钱，买了好酒好菜，给赢毅他们送去！
　　今天晚上值班的是赢毅带过来的一千五百高家军！
　　领头的是高家子弟高冲！就算在高家，武力也算是一等一的！善使一柄錾金虎头枪，就算是高素，都不是他的对手！
　　本来只是一个寻常的夜晚，但是当李必等人送来酒水的时候，他瞬间就感觉不对！
　　【警惕之心：当你处于军队当中的时候，你绝对不会被偷袭！】
　　“这位兄弟，今天辛苦了，吃点酒肉舒坦舒坦！”
　　李必和黄朝拿着酒坛子笑呵呵道！
　　高冲看了一眼那些酒菜，原本古板的脸上瞬间一笑！
　　给了自己手下一个眼神，手下立刻心领神会！
　　接过酒肉就分给了众人！
　　随后高家人在他们的注视当中，尽情的吃喝！
　　“两位，一起吃点啊？”
　　“好啊，恭敬不如从命！”
　　两人对视了一眼，脸上露出了笑容！
　　很快，时间到了晚上！
　　安禄水带人看着黑咕隆咚的营地，甚至连个守卫都没有！
　　他知道李必和黄朝成了！
　　“上！”
　　“杀！！！”
　　一群人向着营地冲了进去！
　　只是刚一进门，却惊愕的发现营地竟然空无一人！
　　“等候你多时了！”
　　高冲从旁边的帐篷中钻了出来！
　　在里面还能看到被五花大绑的李必和黄朝！
　　“就知道你们不怀好心！都给我上！”
　　“杀！！！”
　　高家军直接一拥而上！
　　短暂的相持以后，安禄水的人马瞬间崩溃！
　　“怪物啊！！！”
　　安禄水的士兵惊恐喊道！
　　因为他们发现眼前这些士兵打也打不死！揍也揍不过，还有什么比身为一个将领，但却连一个小兵都砍不死还让人崩溃的吗？
　　这基本上就是欺负人！
　　“啊！！！”
　　安禄水的大将史四不停的挥舞着手中的武器，但是却被两个高家军众人直接一人一刀砍在肚子上！随后一拉！
　　肠子瞬间流满地！史四一下子跪在地上，惨叫了数声，最后没了声息！
　　只是临死前看到的，是安禄水骑马逃跑的身影！
　　在一旁看戏的张耀，见到这一幕不由得感叹，他当初差点没被高家军这种打法打的崩溃！
　　更不用说这些臭鱼烂虾了！
　　“他么的还跑了一个！你给我站住！”
　　高冲看着逃跑的安禄水，直接骑马追了过去！
　　张耀：“……”
　　厉害是厉害，只是就容易失去理智！
　　他赶紧站在高台上吹了一个口哨！
　　“往这看！”
　　一众高家人立刻转头，却看一幅巨大的赢毅画像出现在上面！
　　所有高家人立刻冷静下来！
　　张耀：“……”
　　太神奇了！
　　另一边，安禄水骑马玩命的跑！
　　“死胖子！你给我站住！”
　　安禄水下意识的回头，就看到一张双眼通红，面容扭曲的脸！
　　“我艹**！”
　　高冲抬起手中的长戟就砍了下去！
　　“哎呀！”
　　安禄水惨叫一声！但所幸脂肪够厚，没有伤到要害！
　　胯下的还是他精挑细选的宝马！所以能托得住他！
　　“祖宗啊！你别砍！我错了，你让我投降行吗？”
　　“我投你老母！”
　　“哎呀！”
　　“我叫你偷袭！”
　　“啊！！！”
　　“我叫你不尊重陛哥！”
　　“哎我的娘啊！！！”
　　“我叫你瞧不起我！”
　　“冤枉啊，我没有瞧不起你啊！”
　　安禄水鼻涕眼泪直流啊！后背都砍烂了！
　　“你没瞧不起我，在我守夜的时候袭营！”
　　“我真不知道是你守夜啊！我要知道你这样，给我多大官我也不敢来……哎呀！别砍了！”
　　两人一个跑一个追！
　　足足跑了一天一宿！
　　最后直到高冲的马不行了，这才停下来！
　　“呼！呼！呼！”
　　高冲喘着粗气，原本通红的双眼恢复了正常，随后看着眼前的喘息的河流，一脸懵逼道！
　　“这给我干哪儿来了？”
　　高冲这边如何找路回去先不提！
　　赢毅看着自己营地内乌泱泱的人群，起码有五万多人，赢毅都崩溃了！
　　“不是系统，你自己看看这合理吗？你这不吓人吗？这他么跟个恐怖故事似得！”
　　【请放心，只要停止战争，他们就是最好的平民百姓！】
　　“我……嗯？”
　　赢毅突然想到了什么，这似乎……也不是不行啊！
　　秦朝北边那些地方，都快被长生人和晋国人打烂了！
　　人要么被劫掠走了，要么被杀的不剩多少了！再加上各地连年的叛乱！秦朝的人口已经少很多了！
　　这也是他为什么不选择直接平推黄衣军的原因！
　　【由于安禄水已经离开陛下麾下！反王羁绊结束！】
　　【恭喜陛下慧眼如炬，提前布局，解决一场险恶的叛乱，特此奖励：农具改良图纸！】
　　还行，这回没给什么太过逆天的东西，他现在都有些神经衰弱了，听到系统的声音就害怕！
　　“嘿呀，这事儿干的是真没脸啊！”
　　程胖子被从被窝中一脸懵逼的压过来！
　　等知道发生了什么事情以后，瞬间无语极了！
　　“李必！以后别说俺老程认识你！俺老程丢不起这个人！太他娘的畜生了！陛哥，要杀要剐都随您的便，俺老程绝无二话！”
　　牛鼻子老道也无奈了，这事儿李必根本就没跟他们商量过！
　　“行了，现在说这些也没用了，说说该怎么办吧？”
　　赢毅看着这两拨人！
　　“陛哥，我们大王鬼迷心窍，做出此等措施，然还请陛哥念在我们大王同处义军的份上，宽恕大王吧！”
　　王泊棠跪下，不住的给赢毅磕第190章向大佬陛学习！
　　“话说，你们闲的蛋疼的没事儿偷营干啥啊？而且哪有偷营第一天就上来偷的啊？我这个不懂军事的小白都明白，头两天还得做点样子呢！”
　　赢毅这个憋气啊！最基本的常识都没有，还当反贼呢！
　　“话说，白天外面那些人也是你们联系的吧？是不是有什么计划啊？”
　　王泊棠迟疑了一下，最后硬着头皮把几人的计划全盘托出！
　　“嘿！王泊棠！你们他么还吃里扒外啊？”
　　程胖子气急道！
　　“陛哥！别说了，您直接把我们的脑袋都摘下去吧！都这样了，也没什么好脸活了！”
　　牛鼻子老道这回没拍他！这个时候就需要程胖子这样的人，程胖子越是心诚，他们活下来的可能性越大！
　　“陛哥，这都是那安禄水的主意，他逼着我们干的！”
　　说话的是另一个胖子，黄朝那边的人叫祝文！
　　现在谁不在这儿就往谁身上推！
　　“陛哥，我大哥刚开始可不同意的！我大哥经常跟我们说，平日里最佩服的就是您啊！甚至……甚至都想给自己的儿子按照您的名字起啊……就叫大佬黄！”
　　“你他么拉倒吧，谁好人家给孩子起这名字啊！”
　　赢毅无语道！
　　“而且你们让我出去直接说一声就完了呗，非得扯这个，看看死伤了多少兄弟！”
　　这话一出，程胖子直接噌的一声抽出宝剑！
　　“陛哥！您真没说的，老程我这就给您死一个！”
　　“拉倒吧！”
　　赢毅一个眼神，张耀直接把程胖子手里的剑打掉！
　　“饶了你们也不是不行，你们也都是有各自地盘的，以后不要滥杀平民，对自己麾下百姓好一点！”
　　关键他们的地盘天高皇帝远的，自己暂时也顾不上他们！
　　到时候手下的人再出个比他们更不是物的，还不如先留着呢！
　　“然……然后呢？”
　　祝文紧张道！
　　“完事儿了！”
　　“这……这就完了？”
　　祝文等人不可置信道！
　　“那怎么的？还让我请你们吃饭啊？赶紧的，带着你们的人滚蛋吧！”
　　祝文赶紧磕头，然后给黄朝松绑！
　　“陛哥！”
　　黄朝站了起来，一脸的羞愧！
　　“陛哥，您是做大事的，这次兄弟被猪油蒙心了，您的话我们肯定听！以后……以后咱们事儿上见！”
　　说完头也不回的就走了！
　　李必被王泊棠救起来以后，连招呼都没打一个，直接催促道。
　　“快走！快走！”
　　呀被那群高家人吓到了！
　　程胖子嫌弃的看了他一眼，随后对着赢毅一抱拳！
　　黄朝那家伙有句话他很赞成，多说没用，咱们事儿上见！
　　王泊棠扶着李必小心翼翼的离开！
　　众人离开了大营以后，想要回去！
　　却看程胖子站住了！
　　“你们走吧！俺要留下！”
　　“耀金……人家都指着鼻子骂咱们了，咱们还讨人嫌干啥啊？”
　　李必生气道！
　　“而且别看那大佬陛现在这样，但是官府那边恨不得除之而后快！现如今官府大军已经计划围攻他！并且二将军那边，也不会有任何的粮草兵力支援！他的死期不远了！”
　　“就是因为这样，俺才不能走的！出来混就是要讲究一个仗义，人家对俺们什么样，你们心里都清楚，就今晚这事儿，搁谁身上都得把俺们的脑袋砍个八遍！结果人家大度，给咱们都放了！
　　这是多大的恩啊？哦，现在人家遇到事儿了，咱们就这么撤了？那还是人吗？反正要走你们走！俺是绝对不会走的！”
　　程耀金说完，拿着斧头转身就走！身后的一些兵丁互相看了一眼，竟然也有些人跟了上去！
　　“耀金！耀金！”
　　牛鼻子道人连忙喊了几声！却被李必拦住了！
　　“他要走就随他，反正遇到危险他就知道回来了！咱们走！”
　　李必冷着脸道！
　　“黄兄，咱们一起回城里。”
　　“你先走吧，我还有点事！”
　　“你不会也想回去吧？”
　　李必皱着眉头！
　　“怎么会！我又不傻！只是突然想到了一些事儿，你先走吧！等到城里咱们喝酒！”
　　黄朝笑眯眯道！
　　李必也不多劝，他现在心里还胆颤着呢，想要尽快的回到自己的老窝！
　　看见李必走远以后，祝文不解道！
　　“老大，这咱们不回去还去哪儿啊？”
　　“全忠啊！你说我要是……学学这大佬陛的行事作风，你觉得怎么样啊？”
　　黄朝叹息道！
　　“老大？您这是……”
　　“人比人得死，货比货得扔！大家都是做反贼的，人家什么样？我们什么样？不瞒你说，我之所以答应他们的计划，完全是心里嫉妒了，这人家做的太好了啊！甭管对方是谁，只要看不顺眼，就揍你，管你有什么背景的！
　　再看看人家那心胸，那气度，还有那军队，那身边的将士！啧啧，我眼馋啊！”
　　黄朝叹息道！
　　“老大，这事情没法比啊！”
　　祝文苦笑道！
　　“您是只看贼吃肉，没看贼挨打啊！那大佬陛那些将领和军队都是用钱堆出来的！你看看那安敬斯，光打赏他一个人就一箱银子，还有那武器盔甲，那都老鼻子钱了！咱们哪有那钱啊？”
　　祝文咂舌道！
　　只是刚说完，却看黄朝意味深长的看了他一眼！
　　“那我问你，他大佬陛是如何弄到这些钱的？”
　　“还不是抄了那个杨圣公府……老大？”
　　祝文不可思议的看着黄朝！
　　“难道您想？”
　　却看黄朝面色阴笑起来！
　　“咱们没那本事开头炮，但学还不会学吗？嘿，以前我们也是傻，这抢那些泥腿子能有几个钱啊？要抢就抢那有钱的啊！这周围可有不少的大家族呢！那帮和尚跟这些人关系不错，但是我跟他们可没什么关系！”
　　“老大，但这事儿……风险有些大啊！”
　　“风险越大越挣钱，想要什么都安安稳稳的，那干脆别做反贼了！而且没听刚才李必那小子说什么吗？黄衣那帮孙子打算断了大佬陛的粮秣，咱们欠了大佬陛人情，咱就借着这个机会！把它还上！”
　　“好！老大！咱们干了！节省时间，咱们分开干！”
　　祝文心中火热，自家老大别说学大佬陛十成十，那就算学个三四成，那他们也跟着好不少呢！
　　“哎对了！挑那名声不好的，那大佬陛是个讲究人，别让人家挑咱们的理！”
　　黄朝叮嘱道！
　　“您放心吧！兄弟们跟我走！发财的时候到了！”
　　“是！”
　　嘶！
　　在飞龙关的赢毅突然打了个寒颤！
　　“奇怪，怎么突然有种被背刺的感觉？系统，你没干什么事儿吧第191章老程的灵机一动！
　　【陛下我从来都是什么都没做的！这一切都是您自己打下的江山！我是辅助系统，只提供辅助！】
　　赢毅：“……”
　　“你真没做什么？”
　　【我真没做！】
　　“那就奇怪了，这种感觉怎么来的呢？”
　　赢毅想了半天没想起来还有什么纰漏的地方，随后就不想了！
　　因为他有更重要的事情要去办！接下来几天对面那些杨圣公的忠实粉丝们就要进攻了
　　他得送上一波儿！
　　没错，他根本就没打算赢！
　　一来借着这个机会可以把飞龙关让出去！减轻宇文承德的压力，二来嘛……乱军之中，发生什么事儿都是可以理解的吗！
　　就算他没被乱军杀死！但是……他可以选择自刎啊！
　　他前面那么高调，结果兵败了，感觉丢脸了！对不起江山父老！
　　到时候来到一个小河边，吕祜他们一劝，他来上那么一句对不起江山父老！无颜愧对士兵们的父老乡亲！
　　所以不愿过河！这理由多充分！
　　而且充分的避开了起死回生丹的效果！
　　这计划，简直是完美……咳咳……不能说完美，之前说完美就没有好结果！
　　这回不完美！但是不错！嘎嘎嘎……
　　他就不信了，这样还死不掉！
　　就在赢毅做着美梦的时候，想要帮他的程胖子却是遇到了麻烦！
　　他在附近转悠了三天，然后这天打算去山里捉几头猎物打打牙祭！
　　结果好不容易看到一头梅花鹿，还被人给抢了！
　　他上前找那人理论，他老程也不是好欺负的，结果……没打过！
　　噼啪！
　　被绑在树上的程胖子，看着对方大口吃肉大口喝酒，这叫一个馋啊！最过分的是，这人还吧唧嘴！
　　“哎！那汉子！你……你说你有这武艺，何不投靠义军？何苦在这山上当野人啊！”
　　“义军？呵呵，都是一群无能之辈！要我去投他们？”
　　那大汉吃了一口肉不屑道！
　　程胖子眼珠子一转，心里有了主意！
　　咱老程本事也不是盖的，这汉子三两下就能打赢自己，那本事也是通天的主，这要是给陛哥介绍过去？
　　“汉子，义军也不全是酒囊饭袋之辈！大佬陛你听说过吗？”
　　这话瞬间让汉子吃肉的动作停下了！
　　“可是那灭了杨圣公府，单人夺两城的那个大佬陛？”
　　汉子惊讶道！
　　“就是他！现如今俺陛哥就在飞龙关休整，你说你有这本事，何不投靠俺陛哥，建立一番大事业啊！”
　　嘶！
　　大汉有些心动！
　　“这话说的在理啊！要说别人，我还瞧不上，但这大佬陛……却属实是一个雄主啊！”
　　说到这，他肉也不吃了，直接给程胖子松绑了！
　　“你能介绍我过去？”
　　“当然能了！俺可是陛哥的心腹爱将，不过你这酒肉……”
　　程胖子咽了口唾沫！
　　“给你！”
　　程胖子瞬间捧起酒肉大吃大喝起来！
　　吃饱喝足以后，他拍了拍肚子！
　　“你吃也吃了，喝也喝了，该介绍我过去吧？”
　　那大汉急切道！
　　“兄弟，你别急啊！介绍你过去可以，但是你就这么过去，那就有些不好了！”
　　程胖子嗦了几口手指头，然后在身上擦了擦！
　　“你什么意思？我还得备点礼物？”
　　“那倒不是，只是俺陛哥那里人才济济，你说你就这么过去了，纵然是你有天大的本事，那人家不了解你，你不也白瞎吗？到时候从小兵做起，那多浪费啊！”
　　大汉心想，这话说的在理！
　　“那你说怎么办？”
　　“简单！过几天，那群官兵就要过来攻打飞龙关，到时候俺们直接上前助阵，要是能打赢一两场……”
　　说到这，程胖子自己眼睛亮了起来！
　　着啊！嘿，我老程真是天才啊！
　　他因为兄弟情分，不可能投陛哥，但是不代表他不可以拉别人投靠陛哥啊！
　　就他自己去帮陛哥，能做成什么事啊？
　　“兄弟，你别急，你先跟我回去，召集点人手，咱们干就干他一票大的！”
　　大汉自然答应下来！
　　两人直接就回到鹿县。
　　回去的时候，程胖子还看到了自家兄弟，但是也没找他们，那不是陷自家兄弟不义吗！
　　大汉想要直接去招人的，但是被程胖子拦住了。
　　“心急吃不了热豆腐，咱们是要给陛哥招人，瞅瞅咱俩这样子，跟逃难似的，要注意点形象！。”
　　大汉觉得有理，于是两人休息了一晚，洗了个澡，换了身干净的衣服，然后出去了
　　程胖子这也是个胆大包天的主，他就直接揣着手，往鹿县招兵处旁边一蹲，立了一个牌子，上面写着大佬陛军队招募处几个大字！
　　然后看着精壮的汉子就上去搭话！
　　“兄弟！想要干一番事业吗？俺有门路，大佬陛你听过没有？对！就是那个灭了杨圣公府的那个！那可是一顶一的大英雄啊！现在飞龙关正准备跟朝廷大干一场呢，来吗？”
　　这些人有很多都是附近山贼草寇过来的，都听说过大佬陛陛哥的故事！
　　一听有机会跟偶像一起作战，那还等什么啊？
　　就这样，程胖子就聚集起了一堆人！
　　“哎！胖子？你真的能带我们去找陛哥啊？”
　　一个黑塔一般的大汉凑了过来，粗声粗气道！
　　“嘿，你这黑厮，俺不带你们去找陛哥，俺在这忙什么呢？你就说敢不敢来吧？”
　　程胖子不满道！
　　“来！当然来！我家被那群杂碎欺负惨了，陛哥干这事儿对我胃口！我肯定来啊！”
　　黑汉当即兴奋道！
　　“那就过来！”
　　“慢着！”
　　这个时候，一个声音怒气冲冲的响起。
　　却看一个大和尚走了过来！
　　“谁让你们在这儿招人的？要想加入义军，只能加入我们黄衣军！赶紧的，都给我过去！”
　　这他么要是让程胖子招人成功，那他们可就成笑话了！
　　“放你娘的屁！”
　　程胖子直接破口大骂道。
　　“你也不撒泡尿照照自己，你们配吗？大敌当前，不思进取，不忙着对付官军，却总是研究怎么对付自己人！就你们那个小白脸子！竟然出主意勾结官军对付陛哥！你们这还是义军吗？”
　　这话一出，周围的士兵表情都变了，他们能容忍你压榨百姓，能容忍你寻欢作乐，但是你勾结官军，这就让他们很不舒服了！
　　你们说的起义，咱们跟着你干了，结果你却勾结官军对付自己人，这不是玩我们呢第192章陛哥就没把你们当人！
　　这话瞬间让大和尚变了脸色！
　　“你胡说什么？”
　　“俺胡说？你敢不敢让那小白脸子出来跟俺对证啊！俺可是有证据的！”
　　当然，这都是程胖子胡咧咧，他有个屁证据啊！
　　只是大和尚不知道程胖子瞎说的，他是知道这件事情的，而且看着程胖子信誓旦旦的样子！
　　心里就嘀咕起来，难道事儿真的漏了？
　　而程胖子这话，瞬间让黑汉怒了起来！
　　“他敢阴陛哥？那还跟他们废什么话啊？直接砍了他们！”
　　之前那大汉更是狠人，二话不说，已经抄起手中的剑就要砍过去！
　　眼看着就要乱起来了！
　　一个声音连忙道！
　　“住手！都住手！”
　　就看到李必和牛鼻子老道带着人急匆匆的过来！
　　李必见到大和尚，瞬间一弯腰，赔笑道！
　　“大师不要动怒，都是自己人！”
　　随后他立刻对着程胖子怒叱道！
　　“耀金！你胡闹什么？还不赶紧给大师磕头认错？”
　　“要磕头你去磕，俺可不丢这个脸！”
　　程胖子混不吝道！
　　“嘿，你……”
　　李必气急，当即就要拔剑，随后赶紧被身边的众人拦住了！
　　“大王不可啊！”
　　“大王，耀金只是一时糊涂啊！”
　　“大王……”
　　众人七嘴八舌的劝着。
　　牛鼻子老道赶紧拉着程胖子来到一边！
　　“耀金！你这是做什么啊？”
　　“做什么？当然是去帮陛哥去了！牛鼻子，你要当俺是兄弟就别劝，劝了也白劝！”
　　程胖子挺胸抬头道！
　　“可你代表的是我们瓦当山啊”
　　牛鼻子老道低声道！
　　“那没事儿，大不了俺退出就好了！你们放心，俺老程一人做事一人当！绝对不会连累兄弟的！”
　　“你已经连累了！”
　　李必气急道！
　　“喂，你们几个就别在这演戏了！”
　　大和尚面色阴沉道！
　　身后已经聚齐了不少士兵将领，底气瞬间足了起来！
　　“李头领，如果你把这人拿下，我们可以既往不咎，但你要是继续这么顽抗下去的话……”
　　“好！大师你……”
　　只是话还没说完，瓦当山的一些人就直接站在了程胖子的身后！还有一部分则是为难的看着李必！
　　“五弟！三哥！”
　　程胖子感动道！
　　“都是自家兄弟！”
　　单五龙微微一笑！
　　“反了！反了！你们要干什么！”
　　李必大怒道！
　　牛鼻子老道没有理他，而是对大和尚一拱手！
　　“大师！我们都是义军，当初是你们说的，部队如有缺损，可以随意补充兵员！现如今他们都没有加入贵军，而且也是他们自愿加入陛哥的军队，您现在这样做，恐伤诸位义军的心啊！”
　　大和尚冷哼一声，看向李必。
　　“这么说，你们是要顽抗到底了？”
　　李必看了一眼身后众人，又看了一眼程胖子他们，咬咬牙！
　　“是又怎么样？我敬你是义军首领，忍你再三，岂料是你们欺人太甚！”
　　没办法，他再不表态，身后的人就都要反了啊！
　　“好胆！给我拿下！”
　　大和尚瞬间怒吼道！
　　只是刚要动手，另一声音传来！
　　“哟？好大的脾气啊！”
　　大和尚一看，瞬间脸色一变！
　　就看到黄朝带着人马过来了！周围人看到这些人，瞬间无语了！
　　好家伙，你们是刨了谁的祖坟了吧？
　　一个个珍珠链子戴着，玉扳指拿着，那衣服都是丝绸的，看上去不像是要打仗，倒像是出来郊游似得！
　　“大和尚？难道你们阔起来了？要与我们所有山头为敌吗？”
　　黄朝用一把金矬子磨着手指甲，然后吹了一口说道！
　　大佬陛经常拿一个痒痒挠，那他弄个金矬子不过分吧？
　　“这又关你们什么事儿？”
　　大和尚恼火道！
　　“你们单纯动他那是不关我事，但是关系到了陛哥，那就跟我有关系了！我黄朝把话放在这儿，陛哥是我恩人！谁动陛哥我跟谁翻脸！”
　　黄朝厉声道！
　　关键是陛哥给他指明了前进的方向……这尼玛是真他们爽啊！
　　黄朝此前恨不得扇自己几个嘴巴子，以前怎么就这么蠢呢？还跟那些人点头哈腰，还得帮他们办脏活，才能从他们嘴里捡点吃的！
　　现在呢？我他么看你脸色？你的就是我的！
　　他第一次感觉到了用钱砸人的快感！
　　队伍转眼间就翻了一倍！
　　大和尚看着两拨人，心里有些打退堂鼓，如果只是一波人的话，他还能杀人立威！
　　但是这两拨人了！周围其他山头义军还看着呢！
　　要是都灭了，损失自己实力不说，还容易让别人以为他们是借机要吞并他们！
　　就在大和尚为难的时候，人群突然分开！
　　“诸位，我军绝无此意！”
　　白衣男子说完，就剧烈的咳嗽起来！
　　天知道他在得知这里的事情以后，是多么的火大！
　　这怎么哪哪儿都有大佬陛的事儿呢？就算他不在也能弄出事儿来！
　　“只是我想弄清楚，你干的这事儿，是大佬陛授意的吗？”
　　“额……”
　　程胖子一下子尴尬了！这还真不是人家授意的！
　　这可咋整啊？
　　这要说陛哥授意的，那不是坏陛哥名声吗？
　　“这是……”
　　“陛哥授意的！”
　　又又一个声音传来！
　　众人转头一看，发现是一个剑眉星目，长相帅气的男子飞身下马！
　　“我是陛哥麾下亲卫军首领，高冲！这是我的令牌！他做的事情都是我们黄巾军授意的！你有意见？”
　　“陛哥这么做，似乎有些目中无人了！”
　　白衣男子恼怒道！
　　“哎！千万不要这么说！你这么说是侮辱陛哥！”
　　高冲直接弯腰把脸凑到白衣男子前面，笑道！
　　“陛哥就没把你们当人！”
　　众人：“……”
　　我艹，这也太嚣张了！
　　高冲直起身体，他对自己的表现十分满意！
　　正所谓学好不容易，那学坏可是太快了！
　　在陛哥身边，天天听着陛哥的教诲（骂人），他们这些羽林军别的不提，就这嘴皮子那属实是练出来了！
　　“怎么的？想打一场啊？那我们黄巾军接着，你们黄衣军随便怎么整，斗将还是直接开战？我把话放在这，就算一边扛着官军，一边跟你们打，咱们黄巾也不带怕的！”
　　高冲掐着腰，高声喊道！
　　“军师！”
　　大和尚看向白衣男子。
　　白衣男子深吸一口气，随后强扯出笑容。
　　“小将军误会了，大家都是友军，我们怎么会打你们呢？大敌当前，贵军招收点人手也是应该的！只是这毕竟是我军驻地，还希望小将军能克制一点！”
　　一旁李必见对方松软了，立刻松了一口气！
　　黄朝也觉得差不多了，刚要出声想说差不多行了，就听高冲喊道！
　　“不克制！”
　　不好意思，陛下的教诲之一就是得寸进尺，这要是让陛下知道自己怂了，那回去是要挨骂的！
　　众人：“……”
　　白衣男子：“…第193章高冲：我没有说谎！
　　“好！你招吧，你招多少都随你！不过粮食我们可不管！”
　　白衣男子牙都咬碎了！
　　“我们管！”
　　黄朝立刻举手道！
　　“甭管招多少人！我们管了！”
　　白衣男子疑惑的看着这货！
　　这家伙有多少实力他是清楚的，他哪有胆子放这样的豪言啊？
　　“看什么？一些大户人家非要支持我，我能有什么办法啊？”
　　黄朝一摊手！
　　“哼！你们最好永远有这样的大户！”
　　白衣男子憋出一句话，随后让大刀男带他离开！
　　回到房间以后，白衣男子突然面如白纸，随后……
　　噗！
　　一口血直接喷出！
　　“公子！公子！”
　　“药！药！”
　　大刀男立刻找了药给他服下！
　　白衣男子这才好了许多！
　　“大佬陛！我一定要让他死！！！”
　　白衣男子大吼道！
　　“公子放心，大军压境，还有我们的人在飞龙关做内应，他绝对活不下来！”
　　大刀男赶紧道！
　　“告他不用管那么多，只要官军一到，他就送城！”
　　“是！”
　　另一边，程胖子搓着大手来到了高冲旁边！
　　“那个……小哥儿，有件事俺老程得给你说实话！”
　　“什么事儿”
　　“就是俺招人这事儿吧，其实陛哥并不知道！”
　　众人：“……”
　　“耀金，合着这都是你自作主张啊？”
　　牛鼻子老道无语道！
　　“喂，那你说的能带我们去见陛哥，都是假的啊？”
　　大汉不干了！
　　“是啊！你这不是骗我们吗？”
　　黑汉也不干了！
　　“嘿，这怎么能说是骗呢？小哥儿，你说他们帮了陛哥大忙，陛哥能不能要他们？”
　　程胖子立刻道！
　　“当然！这事儿我替你兜了！大家放心，我们陛哥求贤若渴！只要大家有真本事，就绝对不会被埋没的！”
　　高冲对着众人喊道！
　　众人这才放心下来！
　　只是一旁的李必却动了心思！
　　如果说这些人都是大佬陛的人，那么他还不敢有什么动作，但是现在，他们不是还没加入大佬陛的军队吗？
　　刚才那件事情让他有些心惊胆战，自己身边除了一个王泊棠之外，竟然没有几个坚定站自己的！
　　想到这，他当即道。
　　“耀金啊！我也跟你一起去吧！陛哥也是我尊敬之人，现如今其遭逢大难！我也不能不管！”
　　程胖子：“……”
　　“你之前不是……”
　　“我之前是要回来找人的吗！对了耀金啊！这两位兄弟看起来有些陌生，你也不给介绍一下，等结束以后，请回去坐坐！别让人说我们瓦当山不懂规矩！”
　　“免了！我是冲着陛哥来的！对你不感兴趣！”
　　大汉直接说道。
　　“没错，自己人不帮帮外人，一看就不仗义！”
　　黑汉没好气道！
　　李必的脸色瞬间变得铁青，连带着瓦当山的一众人马也感觉没面子！
　　听了这话，李必本打算转身就走，但是被王泊棠拉住了！
　　“主公，这话已经说出去了，这时候走了，可就更不好看了！不如到时候我们在战场上努努力，打出我们瓦当山的风采！他们清楚我们的实力以后，自然就想加入过来！”
　　李必想想也对！
　　这次他把瓦当山的人带足了！还带了不少黑狗血！就算面对大佬陛，他也不怕！
　　黄朝也打算凑过去看看热闹，只是他转头看向另一队陌生人，这些人是跟着高冲一起过来！
　　“这些兄弟是？”
　　“呵呵，小可宋光，见过诸位好汉！”
　　宋光笑眯眯的向着诸位拱手！
　　“还真亏这位兄弟啊！要不然我都不一定能赶回来！”
　　冲的太猛了，都不知道去哪了，刚好遇到了宋光，直接被一船送了过来！
　　“兄弟，你是在凉山那边混的吧？我听说过你！”
　　黄朝的地盘离凉山也不远！
　　“呵呵，比不上诸位大王，小可只是小打小闹，小打小闹！”
　　宋光心里却对这些反贼不以为然！
　　他之所以来这里，是想要向朝廷展示自己的实力的！
　　现如今各地烽烟四起，朝廷除了京城附近以外，对其他地方的管控很弱，甚至连税收都收不上来！
　　但也正是他们的机会！
　　万一被朝廷看中，随后被招安过去，封侯拜相岂不美哉！
　　所以在听说高冲要去飞龙关的时候，就立刻出力要带他过去！
　　还说要帮忙！
　　高冲想着自家正是用人的时候，就一口答应了下来！
　　只是当他们到了飞龙关的时候，却是呆住了！
　　“这……这么多人？”
　　黄朝和李必懵了，他们前几天走的时候还没有这些呢？
　　“哎呀，都是跟你们一样慕名而来的帮陛哥忙的！”
　　“我的老天爷爷啊！这陛哥果然遮奢啊！登高一挥就有这么些人相助！”
　　宋光身后的一个黑炭头忍不住道！
　　“高小哥儿，我们过来，不用告诉陛哥一声？”
　　程胖子忍不住道！
　　“没事，这点小事儿跟陛哥说啥啊？没看到这么老些人呢吗？这来一波人就说一次，那陛哥得烦死！”
　　高冲不在意道！
　　众人：“……”
　　这还是小事儿？
　　只是随即各自的小心思就升起来了！
　　甭管他们因为啥来这里，他们都想借着这个机会，打出自己的名望！
　　“高小哥儿！”
　　程胖子搓着手笑着上前道！
　　“高小哥儿，你看俺们这些人是过来帮忙的，这还有大老远过来的！你别到时候俺们仗没捞着，净在这儿吃白食了！俺们也算是熟人，你把我们拍前面如何？”
　　“对对对！耀金说的在理啊！”
　　“是啊！既然过来了，那自然是要出一份力，高将军，你帮帮忙！”
　　众人你一言我一语的，高冲还真的有些抹不开面子！
　　“行！我帮你们去问问，不过应该没什么问题！”
　　高冲立刻向着赢毅的房间走去！
　　只是刚一进来！
　　就看到赢毅不停的在走来走去！
　　“系统啊！你没有新增什么乱七八糟的东西吧？”
　　【没有啊！】
　　“那我怎么感觉越来越不安呢？”
　　赢毅纳闷道！
　　这时候，高冲走了进来！
　　“陛哥，李必他们带着人马前来助阵！”
　　程胖子是李必的人，所以就不用再多说一遍了！
　　至于宋光……体量太小，犯不上再提一嘴！
　　“不是让他们回去了吗？这怎么又过来了？”
　　赢毅倒是也没太在意，毕竟安禄水已经不知道哪儿去了！
　　反王羁绊凑不齐，自然也就没办法生效！
　　“我也不知道，不过人家盛意拳拳的过来，我也不好拒绝啊！而且还要当先锋！”
　　赢毅刚要说话，却突然想到了什么。
　　“他们实力如何？”
　　“嗯……也就一般吧！”
　　他说的是实话，虽然有几个好手，但都打不过他！而且跟他们这队伍当中的人比起来，那确实是一般啊！
　　至于那两个厉害的……那是投靠咱们的，当然不能一概而论！
　　他绝对没有说第194章我们就不该来！
　　“那行！就给他们一个机会！那个啥，人是你带回来的！你得看着点，大老远来帮我们的，别让人送命了！”
　　“我懂！”
　　高冲转身要走！
　　“回来！”
　　“陛哥，还有什么事儿？”
　　“我最近让你看书你看没啊？”
　　“……那啥，陛哥我还得巡逻呢！我先走！”
　　高冲连忙就要往外跑！
　　“我他么就知道你没看！”
　　赢毅直接把手里的痒痒挠扔了过去！高冲一把接住，哂笑的把痒痒挠轻轻的放在一边，然后就想溜走！
　　赢毅挺喜欢这小子的，性格跳脱，平日里也能跟上他的脑回路！只是虽然平日里挺喜欢这性格，但是打仗就不行了！
　　就在这个时候，系统的声音突然响起！
　　【新的月份即将开始，本月小神相更新中！本月的神相为：午马】
　　这个神相对赢毅的影响并不大，许多都是针对国家的，比如前几次卯兔，增加人口生育的！亥猪，增加肉食动物数量的！
　　并且同一个小神相可能多次出现，并且效果也不一定相同！
　　所以本来赢毅也没有在意，但是他扫了一眼，突然发现不对！
　　【午马：为陛下提供八匹皇家御马，并且在野外遇到高质量马群的概率增加！】
　　“回来！”
　　“陛哥，还有什么事儿啊？”
　　高冲装作憨厚的样子！
　　“过来！”
　　高冲走过去，赢毅直接一巴掌拍在他的脑袋上！
　　“还敢躲！我告诉你！别以为自己会点武艺就感觉自己无敌了，像是你哥，正面打是打不过你，但是带兵打仗人家打你十个！多少武将那都是死在阴谋诡计下的，长点心别杨的二正的！”
　　“哦！”
　　高冲点点头。赢毅也不知道这货听进去多少！
　　“去！把小吕他们叫上！去校场，我有事儿跟他们说！”
　　“诺！”
　　高冲转身就走！
　　不一会儿，众人到了校场上，也不知道赢毅有什么事情，李必等人也看过来！
　　这个时候，远处突然传来一阵嘶鸣声，众人下意识的看过去，随后瞬间就挪不开眼睛了！
　　马！好马！
　　大家都是武将，最喜欢的无疑是神兵利器，盔甲好马！
　　甚至比女人都要喜欢！
　　这可是过命的东西！
　　这其中最让他们喜欢的就是马！因为心仪的武器盔甲虽然难得，但也不是弄不到，但是马这东西，你没点运道是真的弄不来！
　　秦朝出马的地方都被人占住了！寻常走私那么一匹不错的，价格都涨到天上去了！
　　而眼前这一下子就出现了八匹顶级好马！
　　这给他们馋的啊！
　　“都来了！”
　　赢毅搬了把椅子坐下！
　　“看到那边没有？那是我新得的几匹好马！小吕，小吕，小吕！！！”
　　“在！”
　　吕祜赶紧把目光收回来，恭敬道！
　　“你们几个，都去挑一匹！”
　　“陛……哥！真的让我们挑？”
　　张耀激动地差点说漏嘴！
　　“假的！玩你们呢！”
　　赢毅没好气道！
　　“不过我先说好啊，这几匹马性格烈的很，你们选完了，自己把它们搞定！要是搞不定显眼了，那就只能杀了吃肉了！”
　　“别别别啊！陛哥！能搞定！绝对能搞定！我先去了！”
　　吕祜兴奋的过去，他一眼就相中了那匹红色的赤兔马！那就好像是他的伴侣一般！
　　赤兔马似乎感受到了吕祜的目光，原地踱了几步，打了个响鼻！
　　吕祜不再忍耐，直接过去飞身上马！
　　“嘶！！！”
　　赤兔马直接昂扬而起！想要把吕祜甩下去，但是吕祜却仿佛焊在上面一样，纹丝不动！
　　“嘶！！！”
　　赤兔嗖的一声飞了出去！
　　很快带着吕祜不见人影！
　　“你们两个愣着干什么呢？上啊！”
　　赢毅对着张耀和安敬斯屁股一人踹了一脚！
　　“是！”
　　两人脸红脖子粗的喊道！
　　那样子就仿佛是喝醉了酒一般！
　　然后各自选中一匹心仪的驯马去了！
　　高冲：“……”
　　赢毅：“……”
　　高冲瞪着俩大眼睛热切的看着赢毅，但赢毅老神在在的坐在椅子上不说话！
　　“陛哥！”
　　高冲那英俊的脸上，硬是露出了谄媚的笑容！
　　双手轻敲着赢毅的肩膀。
　　“陛哥，舒服不舒服？”
　　“嗯……不错，这边！”
　　“哎，好嘞，那个陛哥，不知道……有没有属下的份啊？”
　　高冲赔笑道！
　　“嗯……这个可不好说啊！”
　　赢毅伸出手，掰着指头算着！
　　“你看啊，老丁三朝元老，劳苦功高，值不值一匹？”
　　“……值！”
　　“你哥值不值？”
　　“值！”
　　“然后小宇和我弟儿，还有我自己各一匹，没了！”
　　高冲哭丧赖脸道！
　　“那……那就算了吧！”
　　“哦？这就算了？不想要？”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“想啊！但是……没了啊！”
　　“以后还偷不偷懒？”
　　赢毅突然问道！
　　“不偷懒了！我今天晚上就去读书去！”
　　高冲连忙保证道！
　　“哦，那去挑一匹吧！”
　　“不是陛哥，数不够啊！”
　　他是想要，但是真没有多余的了！
　　“我又不骑！怎么就不够了？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛哥，那不行啊！我不能要陛哥你的马啊！”
　　高冲连忙道！
　　“我他么要也得有用啊！我恨不得一匹不给你们，一天一个换着骑！那我有那本事吗？你看那马高，就它们几个站着不动，我上去都费劲呢，给我不浪费吗？我还是骑我那驴……马吧！”
　　“那……那我……”
　　“赶紧过去，再磨叽我反悔了！”
　　“是！”
　　高冲兴致冲冲的就过去了！
　　没过一会儿，四人就从远处回来！
　　很显然已经把马收服了，看着他们骑在马上威风凛凛的样子，那真是太羡慕了！
　　随后他们统一看向自家老大！人家是宁可自己不骑，也要把宝马送给自己手下啊！
　　大汉和黑汉更是眼热！这就是他们要加入的军队！
　　李必：“……”
　　黄朝：“……”
　　宋光：“……”
　　他们就不该来！你总这么整谁受得了啊！
　　说真的，宋光和黄朝倒是还好，两人也不是小气的人！
　　只是宋光是真的没什么钱，黄朝也是刚挣钱！
　　但李必就倒霉了，他是瓦当众人推举的首领，所以每次有收获的时候，他都是一大份！
　　他也认为应该的，毕竟他是老大吗！享受享受怎么了？但是这一对比……完第195章讨陛檄文！
　　“兄弟们放心，以后我有的大家一定也会有的！不就是马吗！等以后有机会，我给众兄弟弄个好的！”
　　李必当即豪言道！
　　众兄弟：“……”
　　算了，至少他还知道画饼呢！
　　只是当天晚上，还有那不要脸的想要偷马的，结果却被那马直接一脚踢断了肋骨！
　　众人听到这消息，一方面不耻那偷马的人，另一方也更加羡慕的紧啊！
　　那人听说还是飞龙关的一个守将呢，能一脚把一个守将踢废，这都赶上寻常武将了！
　　两个想要加入飞龙关的汉子则是暗暗期待，不知道他们表现好了，能不能把马赐给他们呢？
　　就在他们踌躇满志，想要尽早立功的时候。
　　官军大营，宇文承德又看了一遍之前赢毅给他的回信！
　　他已经看了很多次了，但是每看一次，心里都十分的温暖！
　　“将军！下面的那些人又闹着要出兵了！”
　　赵赟上来禀告！
　　“哼，平叛的时候，没见他们这么积极，死了个杨圣公后裔给他们孝顺坏了！”
　　宇文承德冷哼一声！
　　赵赟也是无奈，要是他们对陛下有对杨圣公府那么孝顺，陛下也不用冒险去当反贼去了！
　　“他们还吵着要见陛下！”
　　“告诉他们，陛下有要事处理，谁要是再闹事，就按军法处置！”
　　“是！”
　　宇文承德揉了揉眉心，没这群家伙的时候，这仗打的还挺顺利的，结果这些家伙一来，各种狗屁倒灶的事情全来了！
　　不过还真的加快进度了，要是再拖下去，都快有人怀疑自己把皇帝绑架了！
　　关键是你们怀疑倒是正常，毕竟陛下这么长时间没露面，但问题是你们怀疑他理解，这怎么还有拾掇他直接造反的呢？
　　真是笑话，他们宇文家世代忠良，一生的目标就是为了帮助陛下驱除蛮人，恢复一统！怎么可能造反！
　　只是他这么想，下面的人却不是！
　　翌日，他兄长宇文化亓惊慌的进来！
　　“承德，不好了！出大事了！”
　　“出什么事了？”
　　宇文承德不解道！
　　“你自己看！”
　　宇文化亓塞给了他一个东西！
　　宇文承德拿过来一看，脸瞬间黑的跟锅底一样！
　　这是一封檄文，一封讨大佬陛的檄文，上面把大佬陛骂的是十恶不赦，狗血淋头！
　　当然要只是这样也就罢了，但上面有许多暗贬当今陛下，抬高他本人的语句！
　　最最重要的是，写这封檄文的人还是他们宇文家的人！
　　这人不是别人，正是他们大秦第一才子，宇文广！
　　“该杀！统统该杀！宇文广更是罪该万死！他也是宇文家的人，怎么能写出这样的东西！”
　　宇文承德一把扔下檄文，整个人怒发冲冠！
　　“承德，这件事情非同小可，弄不好就容易在陛下心中埋下一根刺啊！”
　　宇文化亓无奈道！
　　世上有哪个皇帝能够容忍这样的事情发生？而且有些时候，你本人的意愿并不重要，哪怕是你不想当皇帝，下面的人也会推着你走！
　　偏偏现如今，他们还没办法向陛下请罪！
　　“那你说怎么办？”
　　“很简单，两个字，自污！”
　　宇文化亓成竹在胸道！
　　“承德，你最近有些风头太盛了，十战十胜！你需要败一场！而这次就是绝好的机会！陛下就在对面，我们化被动为主动！”
　　宇文化亓指了指地上的檄文，神色阴狠道！
　　“让陛下亲手处理了这帮贼子，虽无法彻底剿灭他们的势力，但也可表我们的忠诚之心！”
　　“可陛下给我们的计划是让我们攻下飞龙关啊？”
　　宇文承德迟疑道！
　　“现如今事情有变，自然不可一概而论，况且陛下之前给你的那封信中强调了，一切事务让你自行处置！”
　　说到这，宇文化亓皱起眉头！
　　“承德，输给陛下……你不会不愿意吧？”
　　“当然不会！陛下学究天人，本来就比我强！”
　　如果是别人宇文承德市一百个不愿意，但是输给陛下，那他是心甘情愿的啊！
　　“但是那宇文广又怎么办？”
　　“他我自会处理！”
　　宇文化亓阴冷道！
　　“然后，我们就……”
　　两人商定了计策，随后马上就升帐召集众人过来！
　　八校尉进来以后，宇文承德发现他们看他的眼神都不对了！
　　宇文承德无奈，打仗最怕的就是这样的事情！一旦生了嫌隙，那指挥起来可就麻烦了啊！
　　偏偏现在还没办法解释！
　　“高太守，您也来了？看来这次，我们可以高枕无忧矣！”
　　“王太守，客气客气，那大佬陛欺人太甚，竟然敢对杨圣公无礼！我必然要来此讨伐此贼！”
　　“莫老将军，没想到您也出山了？”
　　“是啊，我与这代杨圣公相交已久，知其蒙此大难，我恨不得食那逆贼之肉，饮那逆贼之血！”
　　众人一番七嘴八舌的奉承，最后宇文承德咳嗽了一声，众人才纷纷停止，随后各自落座！
　　“诸位，现如今贼势浩大，国事艰难，杨圣公更是遭此大难，此事的源头大佬陛现如今正驻守在飞龙关，不知诸位可有破敌良策？”
　　宇文承德慢条斯理道！
　　“不如由将军带兵强攻飞龙关？在我们那个时候，都是将领身先士卒的！要是光在下面指挥，那是会被人吐唾沫的！”
　　莫老将军直接出声道！
　　宇文承德看了这家伙一眼，这老家伙是先帝那辈子的人！
　　据说有几分勇力，手下也不乏一些精兵强将，但是为人桀骜，喜欢倚老卖老！不把任何放在眼里！
　　甚至对陛下也经常冷嘲热讽！
　　“老将军说笑了，飞龙关兵多将广，城池坚固，一味强攻，损兵折将，实乃下下之策，不如先派一员先锋出营搦战，斩杀对方一二猛将，以挫敌方之士气。”
　　莫老将军摸了摸胡子，点了点头。
　　“如此也好！那不知何人可当先锋？”
　　“诸位！”
　　这时候，一个文士打扮的人站了起来，这人正是刚才说话的高太守，名唤高修，据说还跟高素他们有着亲戚，但是两边关系却并不好！
　　“诸位，我有一上将林忠！可担此任第196章一个系统不研究怎么抠门，他研究兵法啊！
　　“叫进来！”
　　很快，一员大将从外面走了进来！
　　宇文承德看着这人，是豹头环眼，身形健硕，长得倒也算是入的上眼！
　　“好一个虎将！上酒！”
　　“将军！先不忙喝酒，等末将除贼以后，再来喝也不迟！”
　　林忠当即抱拳道！
　　“好！那这酒先给你备着，等你得胜归来，本将军亲自为你斟酒！”
　　“谢将军！”
　　林忠转身出营，带领本部人马，来到了飞龙关前叫骂！
　　“无耻狗贼，可敢出关与我一战！”
　　听着下面的叫嚣，赢毅看了自己身后这一群人！
　　吕祜，张耀，安敬斯……
　　这三人他就不像是能要输的样子！
　　“陛哥，不是说给那些人一个机会吗？”
　　高冲出声道！
　　“对！陛哥，小可麾下花龙可担此任！”
　　宋光赶紧表态道！其身后立刻出现了一员小将！
　　他来这就是为了给官军展示自己实力的，现在不就是最好的机会吗？
　　“好！那就让他去试试，高冲，你去给他掠阵！”
　　“是！”
　　两人骑马出城！
　　花龙挺枪大吼一声！
　　“敌将休得猖狂，花龙来也！”
　　随后直接策马而去！
　　两将战在一处，却看两人斗了十数回合，随后林忠一枪，把花龙刺于马下！
　　好在高冲及时上前，把他救走！
　　城楼上宋光看到这一幕，脸色瞬间变得铁青！
　　倒不是心疼花龙，而是恼火在官军面前弱了声势，这花贤弟也是，平日里总是说自己善枪使棒的，怎么一到实际就拉胯了呢！
　　只是心中这么想，面上却是一副悲怆的样子！
　　“贤弟！还请陛哥发发善心，救救我那贤弟吧！”
　　“哎哎哎！没说不救啊！这大战当前，掉那马尿给谁看啊！平白坏了士气！”
　　程胖子不满道！
　　“嘿！你这胖子胆敢说我大哥！”
　　“你这黑胖子说谁胖呢？俺这是壮！”
　　“哎哎哎，行了行了，都胖都胖啊！”
　　赢毅打断两人！
　　“不过，这输了一阵，不知谁下去能挽回啊？”
　　“陛哥，我麾下王泊棠可行！”
　　李必有了小心思，对面已经被消磨一阵了，体力肯定下降不少，这时候他派人再上，那不是白捡功劳一样吗！
　　这样长脸的事情，他没有派单五龙，而是派了自己的心腹王泊棠！
　　“好！那就派他去！”
　　王泊棠当即领命下城！
　　之前那次跟官军打斗，他是诈败，这次他可要使出全力！
　　随后双方又斗一二十回合，结果王泊棠大败而走！
　　这回轮到李必脸色铁青了！
　　“呵，那家伙是慢热型的，越打越兴奋！”
　　吕祜忍不住道！
　　“陛哥，让我上吧！”
　　“哎！吕将军，杀鸡焉用牛刀！我去！”
　　跟程胖子一起来的大汉喊道！
　　“哼，这家伙可不一般，你去万一要是再输，那陛哥的脸可就丢尽了！”
　　李必因为丢了脸，直接阴阳怪气道！
　　“老子要是输了，老子就不回来了！”
　　说完，大汉转身下去！
　　没一会儿，城门大开！
　　对面的林忠一点没觉得累，反而正兴奋的时候，看到对面又下来一人！
　　林忠看这人面生的很，根本没有在意，而且自己兴致打起来了，来多少人都无所谓！
　　“你刚打两场，力有懈怠，我不欺负你，赶紧回去休息片刻，然后再战！”
　　大汉高声道！
　　“放屁！对付你，废不了多少力气！”
　　随后挺枪而去！
　　当啷！
　　只是这交手的第一下，林忠脸色就瞬间大变，眼前这人比刚才那两人要强的多！
　　那力气震的他手臂发麻！
　　还不等他变招，对方一个大力拍击！
　　“下去吧！”
　　砰！
　　林忠重重的摔了下去！
　　大汉也没有追杀，而是大喊道！
　　“还有谁！统统上来受死！”
　　“好胆！贼将看招！”
　　人群中又出来一人！手持大刀拍马来袭！
　　上面的李必见状，立刻介绍道！
　　“陛哥，此人可不一般，乃是开封杨家的大公子！从小弓马娴熟，有万夫不当……”
　　啪！
　　话还没说完，却看对方已然被大汉刺于马下！
　　下一秒，敌方又一连出现六个敌将！
　　“这……这是开封杨家的六位公子！每个人都实力超群，组合起来，更是无敌！陛哥，快快派人接应……”
　　只是话又没说完，却是看那大汉以一敌六竟然完全不落下风，甚至反而压着对方打！
　　赢毅：“……”
　　李必：“……”
　　“这又哪儿冒出来的狠人啊？不过幸亏不是我的人！系统，如果是他们三的人，那么我赢了不算吧？”
　　赢毅紧张道！
　　【不算！】
　　赢毅瞬间放心下来！
　　却看接下来数回合内，杨家七人接连败走！
　　其中一人抹了嘴角一丝血液，高声问道。
　　“敌将可留姓名？”
　　“哼，尔等听好了！”
　　大汉一转双刃矛！
　　“吾乃黄巾军大佬陛手下大将，冉敏！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，他他他……他什么时候过来的？我怎么不知道啊？”
　　赢毅崩溃道！
　　“哦，陛哥，那……每天都有那么多人过来，我也不能都通知您吧？”
　　高冲理所当然道！
　　赢毅：“……”
　　“啊！！！”
　　赢毅忍不住大叫一声！双拳不停的在空中挥舞！
　　身后的众人愣了一下，然后马上明白过来！
　　“啊！！！”
　　所有人整齐的叫喊，并且学着赢毅的庆祝方式！
　　赢毅：“……”
　　看他们这样子，我他么更气了啊！
　　“司马统！我原以为你给我弄的是暴兵流，结果你给我来了一手明修栈道，暗度陈仓啊！你真正的目的是这个啊！哎呀！”
　　赢毅拍打着自己的脑袋，这尼玛谁能想到他一个系统不研究怎么抠门，他研究兵法啊！
　　【不是陛下，这不能赖我啊！我真的什么都没做，一切都是您自己整的啊！而且不得不说，您这骂人境界越来越高了，这个司马统我竟然听出来两个意思！】
　　一个说他类似司马家那些老银币，另一个……不太文明！
　　“我去***”
　　【恭喜陛下手下大将冉闵打出了我们黄巾军的自信，打出了我们黄巾军的风采，特此奖励：斗神！】
　　【斗神：我军将领在斗将当中，体力消耗减缓！受伤程度降低！陛下发生意外的概率增加】
　　赢毅：“……”
　　“等等，意外？我艹，我才明白过来，你说的意外是这个啊！”
　　【要……要不然呢？意外吗，意料之外的事情统称意外！有毛病吗？】
　　嗤！
　　赢毅笑了！
　　“没毛病，一点毛病没有！真的！我觉得你不应该当系统，你应该去当军师，那心眼子比谁都多！”
　　【陛下！虽然我当不了军师，但是您提醒了我，我犯了个大错误！！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，你干啥啊？说说而已嘛！你别当真啊！喂！喂第197章上个乡村小青年应该没什么问题吧【感谢短小葡萄快出货】
　　与士气大振的赢毅这边相比，官军这边的士气瞬间变得惨淡起来！
　　林忠和杨家七人被抬回来以后，高太守瞬间大怒！
　　“一群废物，还送回来干什么？统统拖出去斩了！”
　　“高大人！林教头和我的几位哥哥虽然战败，但是没有功劳也有苦劳啊！况且林教头也打败了敌军两个将领，并不算丢人啊！还请诸位大人在给我们一个机会！让我们戴罪立功！”
　　杨家这边一个小将瞬间上来！
　　“是啊！哪有战败就斩人的道理！你这样做，谁还敢出战了！”
　　在旁边一个面白无须的银袍少年淡淡的说道！
　　“征儿！”
　　在他前面的中年人皱了下眉，少年瞬间不说话了！
　　宇文承德本来也不想管，但是宇文化亓拉了拉他，小声道！
　　“这几个是端王和宋王派系少有能打的！让他们活着，分担一些陛下的压力！”
　　听到这，宇文承德立刻道！
　　“行了，胜败乃兵家常事，况且也胜了两阵，功过相抵，带他们下去修养去吧！”
　　“谢将军！”
　　那小将松了一口气！随后带着几人下去了！
　　“哼，一群废物！天宝将军，今日我看不如就休整一天，等明日，由老夫亲自上阵，杀杀那些贼寇的锐气！”
　　莫老将军直接开口道！
　　这老家伙自称曾是秦朝第一战将！
　　宇文承德差点就信了，直到他听对方说和当朝大将军的实力并列时，他就知道了这里的水分有多大！
　　同时感慨，这大秦朝能挺到现在，也真是不容易啊！
　　“好！那就照老将军说的办！明日由老将军出战！”
　　当天晚上，赢毅这边在给冉敏举办庆功宴，同时欢迎他正式加入！
　　别管人家是不是破坏了你的计划，既然立功了，那就得赏！
　　直接又是一匹宝马送去，然后放在自己身边！
　　给冉敏感动的五迷三道的！宝马还是其次，关键是刚一见面还没有多了解，就如此的信任自己，提拔自己为近卫！
　　这是什么样的心胸？
　　“哎，大个儿啊！你今天露脸了，可不能把兄弟我忘了啊！”
　　黑汉忍不住道！
　　“放心，从今往后，你就跟着我，保证你吃香喝辣！”
　　冉敏拍着胸脯保证道！
　　“放你娘的屁！老子用的着你带啊！我的意思是，你白天接触了陛哥那么久，你觉得陛哥喜欢什么样的武将啊？我得争取明天能上去啊！”
　　“哦，这个我还真知道，高小哥儿说了，陛哥喜欢老实憨厚，性格纯粹，有啥说啥的！”
　　黑汉听到这话瞬间一喜，这不就说的是我吗！
　　他师父说他从小就老实！随后他直接坐在了篝火旁边！
　　因为他长得黑，不亮点地方别人看不到他！
　　此时赢毅看着身边这些人都感觉牙疼！
　　这明天派谁出战呢？
　　“你们明天谁想出去试试？”
　　黑汉立刻举起手！
　　在宋光身边的黑胖子看着这人，忍不住道。
　　“这人比俺金牛还黑！出外面都看不清人！”
　　黑汉瞪了他一眼，然后憨笑道！
　　“陛哥，我……我一直有个梦想！”
　　这话一出，赢毅立刻精神一震！
　　“说说你的梦想！”
　　“我从小就想当将军，但是一直没有机会，去当兵，人家也不要我，所以我听说您这招人的时候，就特意过来了！您能给我一个机会吗？”
　　黑汉说道！
　　“嗯……你叫啥？”
　　保险起见，赢毅先问了一下！
　　“嘿嘿，我从小就没爹，是我娘把我带大的，也没个什么大名，大家都叫我黑瞎子！”
　　“哈哈哈……”
　　众人一阵大笑！
　　“额，老黑啊！你想当将军出战，我可以理解，但问题是……今天什么场景你也看到了，你要是出去，弄不好就是一身伤，甚至直接死在上面也是不一定的！”
　　赢毅警告道！
　　“那没关系，既然我想干这个，那就已经有了心理准备，况且我也跟着村里铁匠学了一段时间武艺，虽然不是那么厉害，但自保应该不成问题！”
　　老黑笑呵呵道！
　　“那……行！明天就让你上阵！！”
　　赢毅觉得这应该没问题了吧，一个乡村小青年，名字也不响亮，从村里铁匠那里学了点武艺，总不会那么变态了吧？
　　“谢陛哥！”
　　随后众人吃着喝着闹了一宿，快半夜才散去！
　　临散去的时候，老黑拽住了吕祜！
　　“吕将军，我听说您做过主簿，应该是这里除了陛哥以外最有文化的人，所以我想拜托您一件事儿！”
　　“说吧！”
　　吕祜来了兴趣！
　　“那个啥，您也听到我这名字了，今天我看人家上战场都报号啥的，我出去叫个黑瞎子这也不好听啊！关键我倒是无所谓了，别到时候丢陛哥的脸啊！所以能麻烦您给我起个响亮一点的名字吗？”
　　他不敢麻烦陛哥，所以只能求吕祜来了！
　　吕祜想了一下，这还真不是什么难事儿！
　　“那首先你得有个姓啊！你想姓什么？”
　　“我想跟我师父姓，我师父姓尉迟！”
　　“哦，这姓不错！”
　　吕祜想了想，随后道！
　　“男儿应当志存高远，意在三公！我看你不如就叫尉迟公吧！”
　　“哎！好！这个名好！那我就叫尉迟公了！”
　　尉迟公兴奋道！
　　第二天一早，战火再开！
　　两边火气都打上来了，都想要找对方报仇！
　　“陛哥！今日还是让我的人打头阵吧！”
　　李必拱手道！
　　昨日丢了个大人，今天他必须找回来！
　　“行！”
　　反正对于赢毅来说，输赢无所谓，他现在愁的是怎么把这关给送出去！
　　“五龙，今日就拜托你了！”
　　“放心吧！”
　　单五龙手持一柄金钉枣阳槊直冲城外！
　　“对面可识我瓦当单五龙否？”
　　“爷爷焉识小儿！”
　　对面一人策马而出！
　　单五龙大怒！当即持槊而攻！
　　两人当即战到了一起！
　　只是交手没几回合，上面的程胖子立刻喊道！
　　“不好！老五危险！”
　　“怎么了？”
　　李必大惊道！怎么又危险了？
　　“对面那小子完全是用不要命的打法，两人本事伯仲之间，但这小子这么一整，老五失了先机啊！”
　　当然程胖子没好意思说，如果正常打的话，老五应该也不是人家的对手！
　　只是他很奇怪，老五为什么能支撑到现第198章我他么坑不死你们！
　　事实上单五龙自己也奇怪，他感觉自己现在有着用不完的劲儿！
　　只是即使这样的状态下，仍旧不是对方的对手！
　　对方完全不管不顾自己的攻击，就要一门心思的弄死自己！
　　又是三回合下去，对方一刀砍在他的身上！
　　“老五！”
　　这时候，后面传来一阵吼声！
　　却看程胖子驾马过来！
　　“小子看招！劈脑门！”
　　小将立刻闪身躲避！
　　“掏耳朵！”
　　小将架起武器躲开！
　　“小鬼剔牙！”
　　小将闪过对方三招，立刻起身就要还击，结果……
　　“告辞！”
　　就看到程胖子和单五龙的背影！
　　小将：“……”
　　随后持枪一指！
　　“哼！你们听好了，打败你们的，是杨家杨起兴！”
　　李必这叫一个气啊！
　　这怎么大佬陛就那么顺利，一到自己就那么坎坷呢？
　　宋光此时是完全不敢派人上去了，自己这边的花龙已经算是高手了，他就这么点家底，生怕赔个精光！
　　黄朝就只是看戏！
　　“那就我去！小贼莫猖狂！尉迟公来也！”
　　噗！
　　旁边喝茶的赢毅直接一口吐了出来！
　　随后不可思议的看向旁边！
　　“他不叫黑瞎子吗？”
　　“对啊，他说名不好听，就给改了！昨天刚改的！”
　　吕祜小声道！
　　赢毅：“……”
　　这他么也行？
　　尉迟公挥舞双鞭直接打了过去！杨起兴同样是那种不要命的打法！
　　只是他刚跟单五龙斗了数回合，又没有赢毅的斗神加持！
　　两相比对之下，很快就处在了下风！
　　在其身后的莫老将军也看出来了！
　　随后当即喊道！
　　“跟反贼不用讲道义，大家并肩子上！”
　　随后直接带领身边的几个将领冲了过去！只是他这一来，瞬间让杨起兴叫苦不迭！
　　有些时候不是人越多越好！
　　但你说你一个又老又慢，还没啥力气的老家伙凑什么热闹啊？
　　不到两回合差点被人打躺下八回！
　　还他么的专门往他身后躲，如果只是他一个人，还可以不要命的缠住尉迟公！
　　结果现在，差点被人打穿了！
　　尉迟公则是大喜啊！该着我建功立业啊！
　　这来的都是什么臭鱼烂虾啊！
　　他直接一鞭一个，打躺下五个过来偷袭的敌将！
　　然后追着杨起兴和莫老将军打！
　　随后给莫老将军打急眼了，直接喊道！
　　“臭小子！要不是有这杨家小子碍事，今日我非得打爆你的狗头！”
　　杨起兴：“……”
　　他差点没被这句话气的直接从马上摔下去！
　　太他么无耻了！
　　他也就是吃了有教养的亏，要是在赢毅身边待上几个月，屎都能给他骂出来！
　　只是这么一分心，被尉迟公抓住了机会！
　　“撒手吧你！”
　　杨起兴的武器竟然被直接夺了过去！
　　随后反手一鞭把杨起兴拍下了马！
　　而莫老将军见状，竟然头也不回的走了！
　　但是尉迟公哪能放过这个机会！
　　把手中的大刀直接扔了过去！
　　一下子砸在了莫老将军的肩膀上，把他也砸了下来！
　　“大家，随我杀！”
　　尉迟公大吼一声，直接带着人冲杀过去！
　　但不得不说！那杨起兴的确是一员猛将！
　　即使陷入如此境地，也丝毫没有放弃，夺过老梆子手里的武器，向着四周不停挥砍起来，死战不退！
　　黄巾军虽然不是高家护卫那种狂战士一般的兵种，但是经过帝国荣耀的加持，那实力也算的上是精锐！
　　只是就算这样，杨起兴也让他们近不得身！
　　最后是活生生力竭被俘！
　　这一战，直接一方势力的首领被俘，还搭上一员猛将！死伤士兵更是无数！
　　这让他们十分心疼，这些兵马可不是朝廷的，是他们自己的私兵啊！
　　同时也都纳闷，这大佬陛都是从哪儿找来这么些猛将？
　　要知道，不是所有人都不懂行的，那杨起兴实力不弱了，甚至于可以算的上是顶尖，结果对方随便派出一人就可以压着他打！
　　之前那个冉敏更不用说了，一人打败林忠，更是单挑杨家七人！
　　这更不用说还有那直接打散一路诸侯的安敬斯和八百破十万的张耀了！
　　而且据说，赢毅手里还有一个怪物一般的手下一直没露面！
　　他们就奇怪了，这样的人他们怎么就遇不到呢？
　　这大佬陛有什么魔力，能收拢这些猛将！
　　他们的身份地位不比大佬陛强多了吗？
　　一时间，一些势力都开始退缩起来！
　　话说，他们跟杨圣公家……好像也没那么大的交情！
　　而且主支都快被杀完了，那些文人学生以后认不认他们还不一定呢！
　　还有一些实力强的势力，比如说北府罗毅，端王和宋王手下的那些人，觉得自己没必要跟这些人死磕！
　　于是本来群情激奋的他们，竟然跟宇文承德说要走！
　　宇文兄弟俩一阵无语！
　　要说这些人真是搅屎棍！之前打的好好的，这些人非得掺一脚，结果本来挺顺畅的军队，被他们搅合的稀巴烂！
　　好不容易稳定了局面，结果你们又弄出来了一个讨陛檄文！打又打输了，把他的军队弄的军心不稳，然后你们拍拍屁股要走？哪儿有这好事儿啊！
　　我他么不把你们坑个底掉，我他么就白受了这么长时间的窝囊气！
　　宇文化亓心想，随后当即拱手道！
　　“诸位，如果这么走了！陛下那边有些无法交代啊！”
　　“怕什么，陛下总不能把我们都杀了吧？”
　　高太守笑眯眯道！
　　“就是啊！而且都是一点小事儿，陛下宽宏大量是不会怪罪我们的！”
　　宋王麾下的秦俊也拱手道！
　　“但是诸位如果怎么走了，别的不说，面上也不好看啊！外人要说起来，还以为我们怕了那大佬陛呢！”
　　宇文化亓笑道！
　　众人一想，这话说的也对！
　　“我看不如这样，今日我们先休整一番，明日天宝将军带人冲杀一阵，诸位也好分润一些功劳啊！”
　　几个人一听这话，感觉也属实在理，于是也就答应了下来！
　　少数几个想走的，也被宇文化亓硬留下来。
　　在一切准备妥当以后，宇文化亓直接给飞龙关送去了密信！
　　只是也不知道是不是巧合，此时赢毅也在打着同样的主第199章只要别人更加难受，那么他就不难受了
　　【恭喜陛下再次获得大胜，特此奖励：门神！】
　　【门神：当尉迟公作为护卫时，陛下绝对不会被刺杀！】
　　赢毅没有理会系统，而是拿着一手牌沉思着！
　　“冲啊！你说……我拿着这一手牌要怎么出才能输呢？”
　　赢毅把手里的一摞木牌全都放下，只见上面全都画着赢毅比着耶的图像！
　　这是高家给自己制作的特殊装备，来让自己镇定下来！
　　结果现在被赢毅收集起来打扑克！
　　高冲看了一眼赢毅那一手的王，又看了眼自己手上的三四五六没七，八九十勾没皇后，想要双联还都缺一张！
　　高冲：“……”
　　陛哥这多少有点欺负人了！
　　“陛哥，您这手牌要是想输的话！那就只能跟您真人单挑了！”
　　这话瞬间让赢毅眼睛一亮！
　　“有道理！所以我当初就不应该等着人家来，我应该朝着人去！”
　　随后把手里的牌一扔！
　　“不他么等了，今晚咱们直接哇！！！一波过去！直冲对方大营！”
　　那场面，到时候得多混乱啊！
　　只是这话刚说完，外面拿着纸条的吕祜就停住了！
　　这……陛下都知道了啊？
　　那你这还送什么纸条……哦！
　　吕祜又看了眼上面的内容，瞬间明白过来，这是给他们看的！
　　还是陛下说的有道理啊，计划比不上变化快！
　　“小吕！”
　　“在！”
　　“你安排下去，今天晚上，我们袭营！”
　　“是！”
　　于是当天晚上，赢毅带着八万大军浩浩荡荡的袭营去了！
　　赢毅：“……”
　　“不是，这怎么就又冒出这些人啊？系统，反王的效果不已经没了吗？”
　　【宋光不是又来了吗？】
　　“那你不告诉我！”
　　【已经有的组合我为什么还要多此一举呢？】
　　赢毅：“……”
　　算了，他已经习惯了！
　　“不是，我们这么多人袭营，有没有人信啊？”
　　赢毅无奈道！
　　“没事儿，陛哥……里面不都是我们的人吗！”
　　还是那句话，谁能料到自家老大会跟敌人联手偷袭自己人呢？
　　城防全都被接管了，所有派出去的哨探都是宇文承德的人！
　　也不是没人发现异常，只是他们想要去禀告的时候，却发现自己大人全都不在，去找八校尉禀告，结果直接羊入虎口！
　　“陛哥！这边！”
　　赵赟忍着笑意对着赢毅招手！
　　赢毅：“……”
　　“陛哥，这是……”
　　安敬斯几人有些懵逼！
　　“自己人！”
　　赢毅面无表情道！
　　随后众人走到了门口，却发现门口也打开了！
　　“陛哥！这边！”
　　赵凡兴奋道！
　　“陛哥……”
　　“自己人！”
　　众人：“……”
　　还是自己人啊？
　　这他么哪是袭营啊？这是郊游吧？
　　“我的老天爷爷啊！怪不得陛哥一直这么镇定呢，原来是早有手段啊！”
　　尉迟公忍不住道！
　　“真的，这阵仗，说陛哥是皇帝我都信啊！”
　　程胖子笑道！
　　随后众人直接分兵向着城内四周而去！
　　紧接着杀声四起！
　　正在太守府内喝酒的宇文承德等人面色大变！
　　“发生什么事了？”
　　“诸位大人，不好了！城内赵氏兄弟反了，他们投了大佬陛了！现在大佬陛的大军已经打进城了！”
　　“什么？”
　　众人大惊失色！
　　“天宝将军，这要怎么办啊？”
　　“还能怎么办？跑吧！我知道一条密道！”
　　宇文兄弟二人直接跑了出去！
　　众人见状，也不再耽搁！
　　赶紧跟在后面！
　　“爹，这事情有些不对啊！”
　　银袍少年疑惑的对着他爹道！事情有些太过巧合了！
　　“别声张，先回营帐再说！”
　　罗毅低声道！
　　等他们出去以后，发现各自的营帐都已经大乱，许多士兵都提前被赵凡他们送的酒肉吃的醉倒了！
　　只是这时候，一些人马过来！
　　仔细一看，发现全都是宇文承德的人！
　　“诸位，事已至此，都是我识人不明的错，我自会向陛下请罪！再此，我就先行别过了！”
　　随后，也不理会众人什么反应，直接转身就走了！
　　所有人都茫然的看着一切，你就这么走了？
　　他们带来的士兵粮草，全都没饿了，然后你就这么走了？
　　众人对视了一眼，随后只能尽量的收拢溃兵，然后跟着离开！
　　赢毅：“……”
　　这跟他的计划不一样！！！
　　“不是，当初不是说好了让宇文承德拿下飞龙关的吗？”
　　赢毅知道，这是又发生意外了！
　　他发现了，这玩意儿他么的比运气下降还可怕呢！
　　“陛哥，我们擒获了那些势力的许多将领，他们的私兵也被歼灭了大部分！这回这些人可是吃了个大亏啊！”
　　张耀过来兴奋道！
　　“你要这么说的话，我心情突然好了许多！”
　　果然啊，自己难受的时候，只要别人更加难受，那么他就不难受了！
　　你们既然不让我死，那我也就不让你们好过！
　　没办法，就是这么任性，谁让你们没用了！
　　“不过，这些还不够，得让别人更加的难受……去，给我们的军师报喜去！”
　　“是！”
　　很快，飞龙关这边的消息传回了鹿县！
　　噗！
　　白衣男子又是一口血吐出！整个人甚至已经躺在床上起不来了！
　　“不可能！不可能！他怎么可能会赢！”
　　白衣男子躺在床上艰难的喊道！
　　他感觉自己的脑子已经跟不上了，宇文承德的大军有多么难缠他是深有体会的，怎么就莫名其妙的投降了大佬陛？怎么就莫名其妙的被偷袭了？这件事从里到外都透露着荒唐啊！
　　“快！快去找二将军！”
　　白衣男子闭着眼睛说道！
　　他现在无比的后悔，当初为什么要给大将军下毒，如果不是自己贪快的话，事情也不会到如此地步！
　　很快，二将军过来了！
　　“军师！”
　　“二将军！时间不多了！你尽快前往飞龙关，一旦确认大佬陛没有在关内，就把他封锁在外面，千万不能让他回来！咱们与那宇文承德对峙良久，现如今他一过去，就大胜而归且大将军还昏迷不醒，一旦大佬陛归来，那这黄衣军以后听谁的，可就不一定……咳咳咳……”
　　白衣男子说着，就剧烈的咳嗽起来，那样子仿佛快要死了！
　　“军师！军师放心，这次我亲自过去，万万不会有问题的！军师，你一定要保重啊！城里的一切，就都拜托给军师了！”
　　白衣男子苦笑了一声，虽然目的达成了，但问题是这个达成目的的方式不是他想要的啊！
　　而且代价也太大第200章关茶茶的天才想法！
　　只不过宇文承德的战败，影响的不仅仅是他们！
　　夜晚，霍皇后正在寺庙当中看着书，自从赢毅给他们找了活儿以后，她们就暂时从宫中搬了出来！
　　正当霍皇后聚精会神的看着时，一个披头散发的脑袋突然从桌子对面升起！
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　霍皇后和和关茶茶一起叫了起来！
　　外面的孟婆赶紧进来。
　　“发生什么事了？”
　　霍皇后惊魂未定的看着前面，随后不确定道。
　　“关茶茶？”
　　“霍糯糯！你干什么，吓死我了！”
　　关茶茶撩开眼前的头发，泪眼八叉道！
　　“人吓人吓死人的！”
　　“你才干什么呢？大晚上的披头散发！吓死我了！”
　　霍皇后看她这副德行，就气不打一处来，她才是想哭的那个呢，这憨货真是克她啊！
　　“这也没到睡觉的时辰，你怎么就卸妆了？”
　　“我这几天就没梳妆啊！胭脂水粉都用完了！”
　　说到这，瞬间委屈兮兮的看着她！
　　“还好姐妹呢，我这几天没梳妆你都没发现！”
　　霍皇后：“……”
　　“不是，你没有胭脂水粉，你去买啊！”
　　霍皇后无奈道！
　　“陛下说了，没事儿不要出寺庙！”
　　关茶茶十分听话，陛下说没事儿不要出去，她干脆直接就不出去了！
　　“那你为什么不来找我要呢？”
　　“那我这不来找你了吗，结果被你吓的半死！”
　　霍皇后：“……”
　　“我错了，行吗？你还有什么事儿吗？”
　　“对了，有件大事，那个讨陛檄文你知道吗？”
　　“讨陛檄文？”
　　这个霍皇后还真不知道，她最近一直忙着养济院的事情！
　　“你看看！”
　　关茶茶递过去一张纸，霍皇后大致看了一眼，作为一个资深文艺女子，加上最近一直在看史书，她自然能看明白里面的意思！
　　随后勃然大怒！
　　“大胆！现如今是什么情况，国事艰难，这些人不思进取也就罢了，竟然还做出如此阴私手段，果然陛下没有做错！这群人都该杀！”
　　“这是你那个表哥写的！好像……还是你娘那边帮忙整的！”
　　关茶茶一脸同情道！
　　她知道这件事情以后，生怕出现什么岔子，所以第一时间就过来了！
　　“那更该杀！”
　　她是欣赏宇文广的才华，这点她从不否认！当然，就算否认也没用！
　　不过只要陛下没有把她废掉，那她就还是大秦的皇后，她就得尽己所能，不能让人做出任何有损大秦的事情！
　　这都是她从史书中看到过的！皇后应有的职责！
　　“孟婆！”
　　“奴婢在！”
　　孟婆从暗中走了出来！
　　“你去把宇文广的人头拿来！”
　　“是！”
　　孟婆转身要走！一个女人闯了进来！
　　两人一看，正是赵赟的妻子！
　　“娘娘，不能杀！”
　　赵夫人严肃道！
　　“为什么不能杀？”
　　霍皇后皱眉道！
　　“娘娘，一来这人敢写这些东西，那必然有所准备，孟婆一个人去恐力有未逮，二来他写完这檄文，马上就死去，只会更加成全他的名声！”
　　“原来如此，是本宫莽撞了！谢夫人提醒！”
　　霍皇后对赵夫人行了一礼！
　　“娘娘客气！”
　　赵夫人赶忙还礼！
　　“不知夫人深夜来此有何要事？”
　　“是陛下让她们来的！”
　　高无言从门外进来！
　　“陛下说，天宝将军干了一件糙事儿，怕赵赟和赵凡的夫人受到委屈，所以就飞鸽传书让我接她们过来！”
　　“对，赵玉将军也传来信息，说赵大将军他们似乎在密谋什么事情！几个王爷也秘密进京了！”
　　霍皇后和关茶茶心中一紧，知道她们的爹又开始作妖了！
　　“那……那现在怎么办啊？”
　　霍皇后一下子没了主意！
　　“臣妇也不知道！”
　　她虽然有些急智，但毕竟这方面的事情了解不多，所以也没有了办法！
　　就在几人都有些着急的时候，关茶茶突然说道！
　　“那既然都不知道，不如去找知道的人呗！”
　　“知道的人？”
　　“对啊！陛下的做事方式不就是如此吗。”
　　关茶茶笑嘻嘻道！
　　皇后和赵夫人对视了一眼，感觉有道理啊！
　　反正也想不明白了！那就干脆不想了！
　　于是，片刻之后，刚从酒楼中出来的郑涛，就遇到了两个黑衣人！
　　郑涛眉头一皱！
　　“你们干什么？我可是大秦兵部尚书……”
　　旁边的郑寒更是挺身而出。
　　“公子，您先走，我来断后！”
　　啪！
　　一棒子敲在脑袋上，郑寒直接躺地上了！
　　郑涛：“……”
　　“不用动手，我跟你们走！”
　　郑涛直接举起双手！
　　随后不知过了多久！
　　郑涛脑袋上的布袋被拿了下去，然后发现自己被绑在椅子上，下一秒。两把刀放在他脖子上！
　　“说！你们想干什么？”
　　关茶茶拿着刀小脸紧绷道！
　　另一边霍皇后也紧张的拿着刀，只是脸上却是带着一丝丝兴奋！
　　郑涛看了一眼周围的屋子，发现是金明寺，随后明白了自己的处境！
　　“嗤，两位娘娘，你们要清楚自己在做什么，绑架朝廷重臣，那罪过可是很大的！到时候就算是陛下，也保不了你们！”
　　“别废话，问你什么你答什么就好！说，你们要干什么？”
　　郑涛：“……”
　　“娘娘，咱们讲点道理好不好？现在是你们要干什么才对？还有，娘娘，您把刀拿开一点，臣是无所谓，伤到了您自己就不好了！”
　　关茶茶听到这话立刻不干了！
　　“你什么意思啊？瞧不起本宫是不是？本宫告诉你，本宫连鸡都杀过！你算什么啊！”
　　啪！
　　关茶茶把刀一放！
　　噗嗤！
　　一道血柱突然升起！
　　关茶茶：“……”
　　郑涛：“……”
　　霍皇后：“……”
　　郑涛瞪大着眼睛，看了看自己的腿，又看了看关茶茶，然后……
　　“啊！！！”
　　三人一起尖叫起来！
　　随后霍皇后和关茶茶直接扔掉刀尖叫着转身就跑！
　　郑涛：“……”
　　“不是，两位娘娘！你们去哪儿啊！先找人帮我包扎一下啊！说好的审讯呢？你们倒是审啊！喂！快回来啊！！！”
　　郑涛着急的喊道！
　　这他么的你们不愧是跟那暴君是一家的，全都没一个靠谱第201章你再笨还有本宫笨吗？【感谢卡森德拉的大神认证！】
　　片刻之后，霍皇后和关茶茶把高无言二人叫了进来！
　　用布给他大腿缠上了，只是那血液虽然没再往外喷，但还是在不停的流！
　　“娘娘，可否帮臣叫个太医呢？”
　　郑涛感觉有些发冷！
　　“不行！咱们做的这个事情是秘密，不能让太多人知道！”
　　霍皇后立刻否决道！
　　“那你们就眼睁睁的看着我死啊？”
　　郑涛悲愤道！
　　想他郑涛一表人才，风流倜傥，文武双全！
　　在族内也是顶尖的存在，结果没死在朝廷的刀光剑影，没死在皇帝的屠刀之下！
　　最后死在了因为来不及止血，活活流血流死了！
　　“那个……孟婆，你走南闯北的，肯定会不少东西，你替他止血一下！”
　　关茶茶立刻道！
　　“娘娘，您让我给他放血我会，止血……我也没干过啊！”
　　孟婆为难道！
　　她当刺客挺顺利的，就没受过什么伤，就算是有，也是白无常直接给她们治好了！
　　“没关系！我可以！”
　　霍皇后自告奋勇，随后转身从书架上拿下几本医书！
　　“我记得以前看过，女子产后流血……”
　　“现学啊！！！而且你看的种类对吗？你哪怕找个金疮药啥的啊！”
　　“哦对，金疮药！”
　　霍皇后看着另外三人！
　　三人也都一脸清澈的看着她！
　　“不是，我们哪有那东西啊！”
　　关茶茶一摊手！
　　有事儿都直接叫太医了！
　　郑涛：“……”
　　啊！！！
　　这他么四个人加一起都组不成一个脑子！偏偏我这个自诩聪明的还犯在她们手里了！
　　这个憋气啊！！！
　　“两位娘娘，还废那事儿干什么，直接埋了吧！”
　　高无言不耐烦道！
　　“别！我我我……我觉得我还可以救一下！”
　　“哎，我想起来了，最近养济院来了一个和尚，好像会一些医术！”
　　关茶茶突然说道！
　　“和尚？”
　　众人一下子警惕起来！
　　毕竟现在正爆发黄衣之乱呢！闹事儿正是这些和尚！
　　“是啊，这和尚杀性大的很呢，他说陛下做的很对，甚至觉得陛下做的不够狠，不应该放走那些信徒，应该把那些信徒全都杀光！”
　　这话说的让屋里的人不寒而栗！
　　“娘娘，这样也好！这是个生人，就算出了什么意外，直接一刀剁了就是！”
　　孟婆建议道！
　　“怎么都行，你们快点行吗？”
　　郑涛悲愤道！他现在已经感觉迷糊了！
　　“我这就去！”
　　关茶茶转身就走！
　　“不是，你没梳妆呢，让无言去吧！”
　　霍皇后连忙道！
　　“陛下又不在，梳妆给谁看啊！走了！”
　　关茶茶说完就风风火火的跑了！
　　此时，在养济院的一个房间内！
　　一个文士和一个和尚正在一个房间喝着粥！
　　“和尚，你说你没事儿总抓着我不放干什么啊？我就想找个地方老实安安稳稳的待着，你非得把我带到这个是非之地中来！”
　　文士无奈道！
　　“你这个人太危险了！放你出去祸害太大！所以你还是老老实实的在陛下身边待着吧！”
　　大和尚淡定喝了一口粥。
　　“嘿，我就纳了闷了，陛下这么对你们和尚，你为什么还替他着想啊？”
　　文士不解道！
　　“因为陛下有真龙之相，况且陛下身边武将众多，文士却不多，正好可以一展我所学！”
　　大和尚笑道！
　　“至于陛下对我们和尚？陛下做的是对的，我为什么要怨恨？反而我还要替陛下做的更好！”
　　“那你为什么不直接去鹿县那里去找陛下？反而来这里？”
　　文士不解道！
　　“你会不明白？”
　　大和尚瞥了他一眼，这人啊！什么都好，就总是喜欢揣着明白装糊涂！
　　文士讪笑一下！
　　“可你怎么确定娘娘会找你帮忙？”
　　“会找的，要不我们打个赌吧？”
　　“我不赌！”
　　文士干脆道！
　　和尚：“……”
　　话音刚落，房门被推开！
　　关茶茶掐着腰站在外面！
　　“大和尚！本宫有事找你帮忙！”
　　“阿弥陀佛！”
　　和尚微微一笑，随后起身道！
　　“贫僧自当从命，不过还请娘娘把这人一起带上！”
　　和尚指着旁边的文士！
　　文士：“……”
　　他是一点也不想掺和进这些事情当中！
　　“娘娘明见，学生跟这和尚不是一起的，是被这和尚强拉过来的，还请娘娘高抬贵手，放学生离开！”
　　本来对他还不在意的关茶茶，听到他这么说话，立刻不乐意了！
　　“你是什么意思？不想帮本宫的忙是吗？”
　　“不是，绝对不是！能够为娘娘效命，是学生的福气！但学生才疏学浅，笨手笨脚的，恐怕坏了娘娘的大事啊！”
　　“你再笨还有本宫笨吗？”
　　关茶茶板着小脸道！
　　文士：“……”
　　他头一回遇到这样的问题，这让他怎么答啊？
　　“反正你只要比我聪明，那就有用得着你的地方！无言，把这家伙绑走！如果他想要逃的话，就直接打他屁股！”
　　“是！”
　　高无言直接不顾文士的挣扎，把他提溜起来！
　　“不是，娘娘！学生错了！学生自己能走！娘娘请放学生下来！”
　　关茶茶心情大好啊！我真是太厉害了！竟然把一个秀才辩倒了！
　　果然看陛下的起居注还是有用的，霍糯糯就是傻，看那些无聊的书有什么用！
　　关茶茶哼着小曲把两人带走！
　　很快来到房间！
　　“大和尚，你把他治好！”
　　关茶茶一点不客气道！
　　“是！”
　　和尚也不多说，直接出手帮郑涛包扎好伤口！
　　甚至还让他清醒了过来！
　　郑涛醒过来以后，立刻松了一口气，他知道自己这条命算是保住了！
　　“行了，这回可以说了吧？要是再不说，就再给你一刀！”
　　关茶茶拎起刀装作凶狠的样子道！
　　“别！我说！我说！”
　　她是装作凶狠，但她下手是真狠啊！
　　“其实也没多大事，主要是陛下那边兵败，还一直没有什么消息，众大臣心里不安，人心惶惶，所有就请几位王爷过来！诸位王爷兵强马壮，万一陛下求援，也好有人前去支援一二！”
　　说到这，郑涛一拱手！
　　“还有一事，正好借此机会跟两位娘娘禀告，两位娘娘在宫外已久，京城上下不时有闲言碎语传出，兼之现在朝堂不稳，还请两位娘娘回宫主持大局！”
　　话音刚落，一个声音立刻响起！
　　“不可第202章你这多少有点不要脸了啊！
　　“娘娘，此人包藏祸心！”
　　和尚拱手道！
　　“大胆！你是何人，这里有你说话的地方吗？”
　　郑涛冷脸道！
　　啪！
　　关茶茶直接拿刀拍在他的脸上！
　　“你继续说！”
　　“是！”
　　“两位娘娘，陛下临行前让两位娘娘来到这里，就已经表明了陛下的态度，如果两位娘娘一旦回宫，外卫不得入内，到时候只要有人挟持两位娘娘，并假借两位娘娘以及太后的名义下令，即可篡夺大宝！”
　　这三个宫内的女人平常看着不起眼，但是在关键时刻却能决定大用！
　　“而且如果贫僧所料不错，郑大人刚才并没有把话说全！他们并不是想要在陛下不在的时候主持大局，而是根本就没想要陛下回来！”
　　“这次大败陛下并没有消息传来，他们可以说陛下因为意外已然去世，把所有的罪责推到天宝将军头上！然后假借两位娘娘之手另立新帝！
　　到最后就算陛下回来，木已成舟，天无二日，国无二主！到时候得皇上还能退位吗？就算陛下想要除贼，然凭借着满朝文武的支持，内有重兵把守，兼有城墙之便！陛下外无粮草供给，兵困马乏，内无朝臣支援，皆不利也！”
　　当然实际情况未必有这么严重，但是和尚怕两个女人耳根子软，被人劝动了，所以可着严重说！
　　果然，这么一说，两女都有些吓着了！
　　经过之前的事，她们都了解到！
　　她们跟赢毅是一体的，赢毅在她们还能有好，赢毅不在她们的下场可就未必好过了！
　　“两位娘娘，不要听他胡说，诸位大臣全都是国之忠臣，岂会做这等叛逆之事？况且两位娘娘就算不信任微臣，那么自家父亲总该相信吧？”
　　谁知这话一出，两女的脸色瞬间黑了起来！
　　“那……不知大师有何办法？”
　　霍皇后对和尚的语气都恭敬了许多！
　　别管人家是不是和尚，至少现在这个局面是帮她们的！
　　“我没有，不过……其他人有！”
　　和尚笑眯眯的看向一旁努力降低存在感的文士！
　　文士：“……”
　　“还请先生相助！”
　　皇后当即一个大礼下去！
　　“娘娘，使不得！使不得！办法是有，但是……这责任有些大，就看娘娘敢不敢下这个决心了！”
　　“先生请说！”
　　霍皇后立刻道！
　　下不下决心，也得听过办法以后再说！
　　文士捋了捋自己的胡子，随后道！
　　“其实办法陛下已经给我们演示一遍了！娘娘！现如今来京的有四位王爷，分别是端王，淮南王，宋王，晋王！”
　　“这其中，端王、淮南王和晋王分别由朝中三位大臣所支持！故此实力最强，宋王实力稍弱！所以如果要选皇帝的话，必定会从这三人中选择其一！”
　　“这其中，宋王和端王又是兄弟，故此端王势力最大！当选的可能性也就最大！由于外部陛下的压力，朝中三位大臣，可能全部转为支持端王！毕竟他们要尽快的把皇位落实！”
　　郑涛有些惊愕的看着眼前这文士，这家伙厉害啊！
　　他们最近就是在商量这件事情。因为他们怕赢毅回来，所以决定全部支持端王！剩余两王就算不甘，但是也没有办法！
　　“那我们要如何做呢？”
　　文士微微一笑，随后慢悠悠道
　　“娘娘，不知这传国玉玺现在何处？”
　　这话一出，郑涛立刻瞪大了眼睛！
　　“不是，你……你不能这么干啊！你这么干，整个京城都会陷入兵祸当中的啊！陛下……陛下爱民如子，他是绝对不会答应你这么干的！”
　　郑涛连忙道！他都知道这货接下来要说什么！
　　办法也不复杂，就是把传国玉玺扔给剩余两王之一，皇帝登基必须要有传国玉玺在，没有传国玉玺那他这个皇帝就不正宗！
　　三大臣把持朝政这么些年，但也不敢贪图传国玉玺，都是必须在三人在场时，才能动用！
　　所以无论谁要当皇帝，必须有传国玉玺，但是这东西到了其他人手里……那他还能交出来吗？
　　本身自己没当皇帝就不甘心，现在传国玉玺在自己的手里，那代表着什么？代表着自己是天命啊！
　　那两个王，无论是谁要是能把传国玉玺交出去，他敢吃屎！
　　那最后的结果是什么？端王向他们要传国玉玺，他们不给，那就只有一个字……打！
　　四王那可都是带兵过来的！
　　这个时候其他人再想着换个人支持？那端王能干嘛？人家和宋王是兄弟！兵力最大，不支持端王，那闹得更加厉害！
　　“而且，你这办法还是有漏洞的，剩余两王无论是谁拿到玉玺，都会陷入孤立无援的状态……”
　　他话说不下去了，因为文士在笑眯眯的看着他！
　　郑涛：“……”
　　“哎不是！你他么，你这多少有点不要脸了啊！”
　　郑涛急道！
　　“兵部尚书这个位置正好！”
　　文士笑眯眯道。
　　此时大和尚也给两人解释了这个计划！
　　“两位娘娘如果觉得只有郑大人一人不保险的话，还可以在明日叫霍丞相过来唠唠家常！”
　　到时候黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　“这……”
　　霍皇后迟疑了，因为这事儿真是太大了！那可是传国玉玺！
　　“娘娘，您要的办法我已经出了，至于用不用，那就不是在下的事情了！”
　　文士话音刚落！旁边的关茶茶猛的一拍桌子！
　　“就这么办！”
　　下一秒，关茶茶蹲在地上捂着自己的手不停发抖！
　　众人：“……”
　　缓了一会儿，关茶茶重新站了起来，满含眼泪道！
　　“就……就这么办！什么断什么乱的，有什么事情我兜着！”
　　霍皇后一愣，随后叹息一声！
　　“是当断不断反受其乱！茶茶，我不如你啊！不过这事儿还得是我来，毕竟你爹是支持端王的！”
　　对于坑爹，她是丝毫没有心理负担的！
　　“不是怎么就乱了啊！不能乱啊！！！你们这么干，你们是不一定有事儿了！但是我肯定完了啊！！！”
　　郑涛痛哭流涕道！
　　之前只是明面上把他除名，但是这回要真这么整，那等事情结束以后，不追杀他就算他点子好！
　　众人都没有理他，霍皇后则是对大和尚行和文士行了一礼！
　　“是本宫失礼，还不知道二位尊姓大名？”
　　和尚念了一句佛号，随后道！
　　“贫僧法号道衍！”
　　“学生贾愈！贾文则第203章这到底谁这么缺德，把老夫坑里面了啊！
　　翌日，霍丞相一头雾水的被叫到了金明寺，随后被霍皇后拉着唠了一上午的家常！
　　又吃了一顿便饭，才放他走！
　　霍丞相稀里糊涂的回到家，他没有察觉自家姑娘在算计自己，毕竟自己的女儿他清楚，没有那个脑子！
　　不过这次也不是没有收获，至少他劝霍皇后回宫这事，她说她可以考虑考虑！
　　他立刻把这事情告诉了端王！
　　端王大喜啊！
　　“丞相还请放心，我继位以后，定然不会亏待令嫒的！”
　　那必须处死啊！小皇帝身边的人一个都不能留！
　　“哈哈哈……大家接着喝酒啊！朕……啊不是，我保证，事成之后，绝对不会亏待各位的！”
　　下面的淮南王和晋王看着上面嘚瑟的端王，那都是憋了一肚子的闷气！
　　明明大家机会差不多，凭什么你当皇帝啊！
　　两人也没怎么吃饭，就说身体不适，转身离开了！
　　淮南王回到自己的驻地以后，本来想要休息，但是这个时候，身边的王太监突然过来！
　　“大王，在营地旁边的河中，发现了一个巨大的龟壳，您看……”
　　王太监把龟壳送了过去！
　　淮南王一看，上面写着天命易落，镇守八荒！
　　易……毅落！赢毅陨落，镇……自己叫赢镇，自己镇守八荒，那不就是皇帝吗！
　　淮南王一下子激动起来，这可不是自己整的，现如今谁也没必要拍自己的马屁！
　　但这就出来了，代表着什么？
　　代表着自己有天命啊！
　　这个时候，营地西南角突然冒出一阵亮光，直冲天际！
　　“大王！”
　　“走！”
　　淮南王立刻带着一众亲信赶了过去！
　　当到了地方以后，发现出现亮光的地方是一座枯井！
　　淮南王立刻让人下去，把里面的东西带上来！
　　不一会儿，下去的人上来了，但是却看那人整个都傻了。
　　手里紧紧的抱着那个东西！
　　啪！
　　淮南王上去就给了他一嘴巴，把那人打清醒过来！
　　随后他回过神来，哆哆嗦嗦的拿起手中的东西！
　　“大……大王！您……您看！”
　　淮南王看了一眼，眼睛就移不开了！
　　整个人都呆立在那里！
　　这东西他再熟悉不过了，多少年做梦都梦到这玩意儿！
　　甚至他夫人都没有这东西熟悉！
　　“玉……玉玺？”
　　淮南王一把抢了过来！随后检查了一番！
　　“真的！真的是传国玉玺！”
　　淮南王眼泪都流下来了！
　　“天命！天命在我……不！在朕！朕才是皇帝！”
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　王太监立刻跪下高喊道！
　　周围的亲信也赶紧跪下！
　　“哈哈哈……都起来吧！”
　　淮南王感觉全身一阵酥麻！他感觉今天就是这辈子最爽的时刻！
　　“大王！”
　　一个将领刚出声，就被淮南王阴狠的瞪着！
　　他瞬间意识到自己说错话了，连忙打了自己一嘴巴！
　　“陛下！属下有些好奇，这玉玺不应该在宫中吗？为什么会在这井里啊？”
　　“哼！当然是宝物择主而侍！那端王乃是无能无德之人，我大秦至宝怎么甘心落入他的手里！”
　　说到这，他立刻警惕起来！
　　“传令下去，今晚之事，所有人都不允许走漏半点风声！违令者，诛九族！”
　　“诺！”
　　随后淮南王就抱着玉玺回到营帐，甚至把伺候自己的美人都撵出去了，今晚他要跟玉玺睡！
　　第二日一早，淮南王就带人去找端王辞行！
　　“二哥！昨日臣弟家中突然传来噩耗，臣弟的儿子突然病重，要我尽快回去！所以二哥的登基仪式臣弟就不参加了！”
　　却看端王在座位上玩着酒杯，神情一副玩味的样子！
　　“恐怕不是我那侄儿有恙，而是老四你得到了什么不该得的东西吧？”
　　淮南王面色瞬间一变！
　　“二哥你这是说的什么话本？弟弟我还能骗你不成？”
　　“那既然这样，你就把从昨天井中得到的东西拿出来吧！”
　　“二哥胡说什么？什么东西，我不知道！”
　　淮南王立刻否认！
　　“还不承认？你别以为我不知道！”
　　端王一拍桌子，指着一旁懵逼的霍丞相！
　　“他昨天从金明寺那里出来！郑涛也在那里，他们密谋了一个上午，然后当天晚上那东西就到了你的手里！你告诉我这里面没有事儿？”
　　淮南王惊讶的看向霍丞相，随后瞬间明白过来！
　　原来如此啊！他就说玉玺怎么会无缘无故的出现在井里呢！
　　他就说霍丞相不会放弃他！但心中忍不住也是一阵埋怨！
　　你说你弄这事儿你跟我说一声啊！让我有个心理准备，非得给我来个惊喜，结果这回可好，事儿漏了！
　　“我不知道你在说什么！反正我手里没有什么传国玉玺！”
　　“你他么承认你拿了传国玉玺了！我都没说什么东西，你自己承认了！”
　　端王咆哮道！
　　“我告诉你！今天不把东西交出来，谁都别想走！”
　　咔嚓！
　　杯子碎裂！
　　周围瞬间出现了无数士兵！
　　“给我拿下！”
　　“我看谁敢！”
　　这时候，外面也出现了一群人，为首的正是和郑涛当初被一起坑六皇子的青云伯！
　　他今早接到郑涛身边人郑寒的通知，说要他带兵去帮助淮南王！
　　“大王放心，本伯在此，定然保你无恙！”
　　“多谢伯爷相助，等事情结束之后，本王必有重谢！”
　　淮南王大喜啊！看来这都准备好了啊！
　　随后看向一旁仍旧一脸懵逼的霍丞相！
　　“丞相啊！都这样了你还在那儿干什么呢？赶紧过来啊！别人家一个不顺心给你砍了！”
　　霍丞相：“……”
　　我过去什么啊！我都不明白发生什么事了！
　　但看端王那张扭曲的脸，他知道自己不过去也不行了！
　　对方很显然听不进任何的解释了！
　　但是只要自己一过去，那事情就被彻底坐实了啊！
　　这到底谁这么缺德，把老夫坑里面了啊！
　　霍丞相这个崩溃啊！
　　看着关煜和赵大将军那不善的眼神，他知道他们那脆弱的同盟也是崩坏了！
　　但是没办法，现在是形势逼人走啊！
　　淮南王和霍丞相在青云伯的护送下，直接离开！
　　但这只是开始，两拨人随即就城内城外，带兵打的不可开交！
　　加上在一旁不时捣乱，煽风点火的晋王！
　　整个京城瞬间乱成了一锅粥！
　　至于罪魁祸首皇后和关茶茶，这已经没功夫搭理她们第204章反贼中的头号明星！
　　就在京城大乱的时候，飞龙关外的枣县内，赢毅在这里收拾着残局！
　　毕竟城是攻下来了！但事儿还有一堆呢！
　　就比如说战利品的收集和整理等等！
　　所以赢毅并没有马上回飞龙关！
　　毕竟他觉得，事情都已经这样了，应该不会再出现什么变故了！
　　结果这天晚上，他睡的正香呢，飞龙关突然发出一声巨响！
　　所有人立刻清醒了起来！
　　“发生什么事了？”
　　赢毅赶紧穿着衣服出门！
　　很快，高冲快步走了进来！
　　“陛哥，出事了！二将军死了！”
　　赢毅：“……”
　　“他好好的怎么就死了啊？”
　　“这……我也说不清楚啊！据说好像是被天雷劈死的！可邪性了！”
　　这话说完，在场的诸人都看向赢毅！
　　毕竟这里最邪性就是他了！
　　“看我干什么啊？跟我有什么关系！”
　　赢毅暗中问了一下系统！
　　【这回我真没干啥啊！你看我都没给你奖励！】
　　赢毅一想也对啊！如果真是系统干的，它是不会放过这个机会的！
　　“那这事儿就怪了啊！走！看看去！”
　　说着，就率先出门！
　　他这一走，众人才敢跟上，毕竟这事儿多少有些吓人，没有他带头，他们不太敢过去！
　　等到了飞龙关以后，众人惊愕的发现，城墙竟然塌陷了一部分！
　　“俺的老天爷爷啊！陛哥这是施法了啊！”
　　程胖子忍不住道！
　　这回旁边的牛鼻子老道第一次没有拍他！
　　甚至周围人都忍不住点头同意！
　　毕竟他们也听说了，这二将军趁着陛哥不在，跟关内看守勾结！
　　占了飞龙关，并且扣押了陛哥的大量物资！似乎想要把陛哥封锁在外面！
　　结果头天晚上进去的，没等到早上呢，就弄成这个样子，这由不得他们多想啊！
　　赢毅到了地方以后，鼻子动了动！
　　风中飘散的味道他熟悉啊！
　　这是火药的味道！
　　“你什么时候给我火药了啊？”
　　【我没给啊！我真冤枉啊！】
　　“嘿！那奇了怪了！”
　　赢毅继续往里走！
　　随后来到了自己放物资的地方，似乎就是这里出现的问题！
　　他一进去，就看到里面一片狼藉啊！
　　随后他发现有地方不对！
　　那是他放置地动仪的地方！
　　只是原本地动仪的位置上，出现了一堆的陶罐！
　　赢毅看着其中一部分碎片中的粉末。
　　“一硝二硫三木炭，加点白糖大伊万？不是，他不是说地动仪吗？”
　　这是白家那个结巴小胖制作的东西！
　　【地动仪好像是您给人起的名字，人家好像没这么说】
　　“不是，我没整错啊，他说因为地震，想要制造一个地……”
　　赢毅：“……”
　　那合着你他么想制作的是跟地震一样威力的东西啊！
　　我就说地动仪怎么这么大个呢！
　　出发以后，他就没检查过后勤啊！
　　早知道你给我弄的是这个，我天天睡上面好不！
　　“陛哥，这是活口！”
　　高冲从外面拽过来一个小厮！
　　“不是，我这东西是谁放这儿的啊？”
　　“是……是赖守将！”
　　小厮惊恐的回答道！
　　这赖守将就是之前偷马差点被踢成残废那个守将！
　　“他……他看您如此珍视的带着这东西，以为是什么宝贝，就偷偷拿一些过来！然后您从飞龙关出去以后，他就把东西全都搬这里来了！”
　　赢毅：“……”
　　这他么不是自己作死吗！
　　按理来说，现在这东西实用性并不大！威慑力大于实际用途！
　　但架不住有人作死啊！
　　赢毅无奈的叫人把二将军的尸体收殓起来，随后带着人前往鹿县，毕竟发生了这事儿，他怕鹿县会发生什么乱子！
　　等他把消息带回去以后，白衣男子嘴巴又渗出一丝血液！
　　但这次他却是停住了！
　　不仅仅是停住了，此时他的样子就仿佛是正常人无二！
　　“公子，您付出的代价太大了！”
　　大刀男心疼的看着白衣男子，虽然现在白衣男子恢复了行动能力，但那是有代价的，他是寿命会大幅度的缩减！
　　“无妨，这次的事情我必须成功！各个势力的头领都联系好了吗？”
　　“联系好了，他们都说支持您掌控黄衣军！”
　　“好！只要我能掌控黄衣军，这一切……就都是值得的！”
　　大不了跟大佬陛分家吗！他带人去江南那边！
　　到时候跟晋国和金国三家联合前后夹击，瓜分了大秦！
　　想到这，他的心中忍不住一阵激荡！
　　接下来，就要看他的表演了！
　　很快，众人来到了聚义堂！
　　各地过来的头领全都在这儿，各自跟认识的坐在一起，相互之间交谈着！
　　“这黄衣军要完啊！先是大将军一病不起，然后这二将军还莫名被炸死了！三将军还远在后方！你们说说……”
　　“哎！据说这次就要选新领头的！你打算选谁啊？”
　　“还能选谁啊？当然是军师啊！要是没有军师的话，我们能到这步吗？”
　　“我也这么想，军师对我们有大恩啊！反正我话放在这儿了，谁要是忘恩负义，别怪我翻脸！”
　　听着那些话，白衣男子瞬间心情好了很多！
　　果然他的努力没有白费，大家都是支持自己的！
　　只是就在他心情好的时候，一队人马走了进来！
　　原本嘈杂的环境瞬间变得安静起来！
　　跟在赢毅身后的李必和宋光这叫一个羡慕啊！
　　他们看着最前头赢毅的背影，恨不得走在前面的是自己！
　　他们什么时候有这样的威慑力？
　　“哎？都什么意思啊？我陛哥过来，连个招呼也不打一个？”
　　黄朝直接拍了旁边一个头领的脑袋！
　　那头领被打了，却一点气都不敢生，反而讨好的起来！
　　“陛哥！”
　　“嗯！”
　　赢毅回应一下，结果这一下差点没让那人兴奋的晕过去！
　　随着这声一出，周围接二连三的声音响起！
　　“陛哥！”
　　“陛哥！”
　　“……”
　　“嗯嗯嗯……”
　　赢毅不住的点头示意！每示意一下，被示意的那个头领就激动的不能自已，就仿佛是受到了多大的荣耀一般！
　　没办法，不怪他们尊重人家，就说人家这战绩，谁能拿的出来啊？
　　先是高调灭了杨圣公府，然后正面击败天宝大将军宇文承德！夜袭飞龙关，做法用天雷掉飞龙关！
　　就这一系列的操作，谁能做的出来？
　　白衣男子看着这群货不值钱的那样子，这叫一个气啊！
　　随后就看到黄朝给赢毅拉开凳子！
　　赢毅直接一屁股坐下，随后两腿砰砰放在桌子上！
　　接着对白衣男子示意了一下！
　　“开始吧！”
　　“哎！”
　　白衣男子下意识的回应一声，但马上意识到不对！
　　这怎么好像我是你手下一样第205章我不又白忙活了吗【感谢委屈兮兮的温祺的大神认证！】
　　白衣男子冷哼一声，然后开始讲话！
　　“诸位，二将军的事情大家也都知道了，我万万没想到，在这个时候，我们的人竟然还会内斗！还害得二将军殒命！某位头领是不是应该……”
　　“呼……”
　　一个呼噜声响起，白衣男子转头一看，发现赢毅睡的正香！
　　“小声一点，陛哥昨天晚上没睡好！”
　　黄朝小声道！
　　白衣男子：“……”
　　你们是真没把我当人啊！
　　“大佬陛！”
　　话音刚落，赢毅直接睁开眼睛，抄起茶杯摔在了他的脑袋上！
　　“你他么干啥啊？讲话就讲话呗，我睡觉耽误你放屁了？”
　　“大佬陛！你别太过分了！二将军的事情你不解释清楚，大家也不会干的！”
　　众人：“……”
　　你们吵架就吵架，别扯上我们啊！
　　不过无缘无故弄死二将军，这的确是让他们有点不太舒服，当然只有一点！
　　“嗯……我就弄死他了怎么的？我看他不顺眼，我弄死他了！有问题吗？”
　　众人：“……”
　　“哎！大家可都听到了！他自己承认的，他就是想要吞并黄衣军！如果大家任由他这么做，那明天他看各位不顺眼，是不是也可以杀了诸位，然后夺取你们的军队？”
　　这话倒是说在了众人的心坎里了
　　你万一要吞并我们怎么办？
　　“吞并你们？哎我艹，你们也不看看，就你们这逼样的，值得我吞并啊？你们是有人啊？还是有钱啊？”
　　赢毅无语道！
　　他站起来，来到窗户边，随后一脚把窗户踹开！
　　“外面出气的给我叫一声！”
　　“哦！！！”
　　震耳欲聋的声音
　　屋内的人都傻了，迅速的走到窗户边！就看到下面乌央乌央全是人！
　　不论男女老少，一个个都虎背熊腰！
　　那小孩儿的肌肉都比他们大！
　　“看看，我要吞并你们，我还用的着等现在？我干他就是看他不顺眼！你们现在让我不顺眼，我也同样干你们！”
　　“别说我欺负你们，谁想跟我打的现在回去点好兵马，咱们真刀真枪干一场！单挑还是群殴，我全接着！有没有人？”
　　所有人瞬间不吱声了。
　　“毛病！”
　　赢毅一屁股坐回椅子上！
　　“有屁赶紧放，老子那边一堆事儿呢！没功夫跟你磨叽。”
　　说完，赢毅眼睛一闭，很快又睡着了
　　白衣男子擦了擦脑袋上的茶叶，随后瞪了赢毅一眼！
　　你等我天门阵大军回来的！
　　“我……”
　　“小点声啊！”
　　众人：“……”
　　白衣男子忍不住压低了声音。
　　“现如今大将军重病在床，三将军距离太远，并且还要在后方主持大局！所以我们需要重新选出一个领头的出来！”
　　“那……”
　　其中一个找好的托听到这话，立刻就要大声说出台词！
　　但却看赢毅皱了一下眉头，声音立刻降低了许多！
　　“我推荐军师！咱们现如今到这个程度，都是军师带领我们的！所以军师当我们的大将军，那是一点毛病没有啊！”
　　“对！我也同意！而且军师带过来的天门阵大军一直挡着那宇文承德呢！”
　　“对对对，军师，我把话放在这，谁要是不支持你，我绝对不会放过他的！”
　　白衣男子：“……”
　　你们支持我能不能大点声啊？耳朵背的都听不清你们说啥！
　　不过结果还是好的，他张开嘴刚要谦逊几句，就听到一声嗤笑！
　　白衣男子面色不愉的看向旁边，就看到黄朝瞥了众人一眼！
　　“你他么有个屁的资格当大将军啊？这大将军的位置，不就是为了我陛哥留下来的吗？论资格，我陛哥是四将军，当初是你们求着给我陛哥按的，这没错吧？现在老大老二老三都没了，那怎么也得抡到老四了吧？”
　　白衣男子：“……”
　　“论实力，我陛哥的实力大家有目共睹，论威望，你们谁敢跟杨圣公府动手？”
　　“所以说啊！这个位置，我陛哥当之无愧！”
　　黄朝拍了一下桌子！
　　白衣男子立刻看向下面的人，想要他们说两句！
　　当即，有那脾气火爆的站了起来！
　　“黄朝，你以为我们害怕啊？我今天把话放在这儿，陛哥当老大……我们是同意的！”
　　“啊对对对！陛哥在这个位置上，在合适不过了！”
　　“我投陛哥一票！”
　　白衣男子嘴唇又有血液出来了！
　　这你们可收我钱了的！
　　他红着眼睛看过去，却看下面的人都一脸为难的看着他！
　　“军师啊，不是我们不支持你，实在是你跟陛哥没可比性啊！”
　　“就是啊！但凡陛哥不参选，我们双手双脚支持你啊！”
　　“要不这次就算了，咱们争取下一次！”
　　“我他么上哪儿还有下一次了！我他么是他儿子啊！他能传位给我！”
　　他整个人都要疯了，自从这大佬陛来了以后，他是一件事儿都没顺过！
　　“大佬陛！”
　　白衣军师直接不装了！
　　“又干嘛！”
　　赢毅气道！
　　“你刚才不是说谁想跟你打你都接着骂？好！我跟你打！谁赢了谁当大将军！”
　　话音刚落，一个人突然慌慌张张的进来！
　　“军师！不好了！我们天门阵被那宇文承德给破了！您带过来的三万大军……全军覆没了！现在宇文承德带着人马已经打到了城下了！”
　　噗！
　　白衣军师再也忍不住了，血又吐了出来！
　　赢毅：“……”
　　“又吐血？说你身体好吧，总是吐血，说你身体不好吧，吐了这么多次血你还没死！对了，你刚才不是说单挑吗，行，我让你一只手！”
　　众人：“……”
　　人家还让你两条腿呢！
　　只是现如今这局面，大佬陛当大将军是实至名归了！
　　毕竟除了他以外，谁能对付宇文承德？
　　“陛哥，说两句呗？”
　　程胖子笑道！
　　“哦，那个……我说啥啊？”
　　赢毅一脸纳闷道！
　　“成为新的大将军，如何带领我们走向辉煌！”
　　“哦对，既然成为了这个大将军，我……嗯？”
　　不对！
　　“大将军？我？”
　　赢毅瞪大了眼睛！
　　“是啊，陛哥！我们都想好了，所有人跟着陛哥您一起，打到京城，把那狗皇帝的皇位抢了，让您当皇帝！”
　　程胖子大笑道！
　　“嘿！瞧你这话说的，陛哥当皇帝还用等到那时？现在就可以让陛哥当皇帝！”
　　宋光兴奋道！由不得他不激动，陛哥要是皇帝了，他不也算是投官军了吗？
　　赢毅：“……”
　　那我他么不又白忙活了吗！！！
　　这个时候，有人拿了碗过来！
　　“陛哥，那军师喝不得酒，所以我们就没准备！这里有点早上剩下的小米粥，我们对付一下！”
　　宋光更是直接掏出一件黄袍突然给赢毅披上！
　　然后在赢毅惊恐的目光中，所有人举起了碗！
　　“陛哥……不！陛下！喝粥！”
　　我尼玛！第206章哪有陛下？只有陛哥！
　　赢毅都快疯了！
　　我这当卧底当的好好的，怎么当成敌方老大了呢！
　　“他不能当大将军！”
　　赢毅顺声看去，发现是紫云道人！
　　只见此时他面色惊慌，浑身大汗，看着赢毅的眼光充满了怨恨！
　　“在这里任何人都能当大将军，只有他不能！”
　　“为什么？”
　　众人不解的看着他！
　　赢毅倒是来了兴趣，没想到还有意外收获！
　　“你们知道他是谁吗？”
　　“大佬陛啊？”
　　黄朝懵逼道！
　　“不！他不是！他是当今秦朝的皇帝！赢毅！”
　　众人：“……”
　　“你别闹！陛哥怎么可能是皇帝呢！当然我们是想要他当皇帝的！”
　　程胖子笑道！
　　“我说的是真的！我是黑莲教的，我让教内人打听了，这次朝廷出征平叛，是由皇帝带队！但是这段时间！你们都只听过宇文承德的名号！那皇帝呢？从来没有露过面！”
　　众人：“……”
　　“而且我在他们黄巾军中有着内应，那内应听到那守城的官员亲口说出，大佬陛就是皇帝！”
　　“陛……陛哥？”
　　黄朝不敢相信的看着赢毅！
　　甚至于尉迟公和冉敏等人也都惊愕不已！
　　只有吕祜淡定如常！
　　“我从来的第一天我就说我是皇帝，只是没人信啊！”
　　赢毅一点都不慌张，就仿佛自己身份泄露不是什么大事一般！
　　这个时候，白衣男子也醒了过来，他听到大刀男讲述发生了什么事儿以后，立刻大喜啊！
　　“大佬陛……不！陛下！哈哈哈！说真的，我很佩服你，没想到你竟然能做到这一步！高！确实是高！但可惜啊！你百密一疏啊，你没想到吧，在你即将成功的时刻，身份被揭发了！”
　　白衣男子激动的浑身都在颤抖！只要皇帝在自己的手里，那么之前一切的损失都不算什么！
　　“你嘚瑟啥啊？我走到这一步不都是你帮的吗？筹粮你让我去的，四将军也是你让我当的，飞龙关你让我去的！这不都拜你所赐吗！”
　　赢毅满头黑线道！
　　白衣男子：“……”
　　“这都是我的计划！目的就是为了让他露出马脚！”
　　紫云斜视他一眼，那他么都是我发现的，跟你有什么关系！
　　“大家，现如今皇帝就在我们的手里，只要以他为质，逼迫宇文承德退兵，然后跟江南义军汇合，齐闯京城，到时候这大秦朝就是我们的了！”
　　白衣男子激动道！
　　只是他在这慷慨激昂的讲话，却发现众人都没有动弹！
　　“你们愣着干什么，还不赶紧动手啊！”
　　“动什么手？朝谁动手？”
　　李必一脸便秘的表情看着他！
　　“他啊！他是皇帝啊！”
　　“谁是皇帝？”
　　“他！就他！”
　　白衣男子直接挪动着轮椅过去，来到赢毅前面！
　　“就他！”
　　“别闹，陛哥怎么可能是皇帝呢。我不信！”
　　李必坚定道！
　　“我真是皇帝！”
　　赢毅开口道！
　　“听到没，他承认了！”
　　“我耳聋没听见！”
　　李必抬头看着天花板！
　　“我真是，呐，这是我的玉佩！”
　　赢毅拿出了玉佩！
　　“看！皇家玉佩，上面还写着赢毅两个字！”
　　白衣男子激动道！
　　“我不识字！”
　　李必干脆道！
　　白衣男子：“……”
　　“你们这是干什么？大好的机会你们不把握住，他就在我们手里啊！”
　　白衣男子崩溃道！
　　“他么谁在谁手里啊！”
　　李必忍不了了，直接咆哮道！
　　“他么的城外是宇文承德的大军，城内下面是他的八万人马，你再看看屋内的这些人，有哪个是他身后那些人的对手！”
　　白衣男子：“……”
　　“进你这屋的全都是各势力的头领，你他么怕死，连武器都不让他们带，来！你现在告诉我，我们拿啥把他拿下？是拿这个水壶喷死他？还是拿你这个轮椅撞死他！你告诉我！”
　　李必这个气啊！
　　“你要是不说出来，我们也许还能混出去，结果现在你非得逼着人家承认！那人家承认了，你告诉我，我们要怎么办？”
　　白衣男子：“……”
　　紫云：“……”
　　两人都十分的尴尬！
　　这消息太劲爆了，加上之前赢毅给他们的刺激，瞬间让他们失去了理智！
　　“俺的老天爷爷啊！陛哥真是陛下啊！”
　　程胖子忍不住感叹。
　　“陛哥……不，陛下，俺老程自问胆子够大的了，结果您这胆子比俺老程还大啊！”
　　“没招啊！”
　　赢毅叹息一声！
　　随后直接走到主位上坐下！
　　“都别站着了，坐坐！”
　　诸位山头的头领相互看看，随后都胆战心惊的坐下！
　　不知道赢毅会如何处置他们！
　　“小安，小冉还有小尉啊！之前因为各种原因，没告诉你们我的身份，你们可有怨言？”
　　“没有！”
　　三人脸色憋得通红，这哪可能有怨言啊！
　　这他么是天上掉馅饼的美事儿啊！
　　本来是反贼的，结果现在一下子成官军了，还他么是天子亲卫，这上哪儿去找这样的好事儿去啊！
　　赢毅看这三人的样子，就知道他们在想什么，心里也是无奈！
　　“你们几个……”
　　“末将在！”
　　三人这回的声音比谁都大声！安敬斯更是在心中默念！
　　娘啊！你儿子出息了，当官了啊！
　　赢毅：“……”
　　“统计一下这里的人，有那些个名头不好的，就直接带人灭了！”
　　“是！”
　　这话一出，有些人转身就想跑，但是现在安敬斯这几人想表现都想疯了，哪能让他们跑了？那不是在陛下面前显得自己无能吗？
　　随后直接暴起！
　　片刻之后……拖着那些人的尸体离开！
　　赢毅没有在意这里发生的事情，而是掏出了从高冲那里弄来的扑克不停的洗了起来！
　　“诸位，我呢……其实没什么耐心的，这次之所以花费这么长时间折腾，是因为不想太过劳民！我的原则也只有这一点！所以你们干的那些破事呢，只要不太严重，我就睁一只眼闭一只眼了！”
　　“陛下说的是哪里话！”
　　宋光激动的眼泪都快要下来了！
　　以前见个县令都费劲呢，结果现在遇到了秦朝最高大佬！他这是什么运道！
　　“我等虽然落草为寇，但也一直秉承着替天行道的行为准则，绝对不会苛待百姓的！”
　　“对对对，再说了，跟那些当官的比起来，我们都算良善人家！”
　　黄朝也连忙道！
　　“那就好！大家这段时间接触下来，应该知道我是个什么样的人？我看你们也挺顺眼，所以并不介意给你们一个机会！”
　　赢毅抽出一张二！
　　“两条路第207章给兄弟们谋福利！
　　“第一条，招安！诸位也是有头有脸的，朝廷也不会亏待各位的！”
　　这话一出，宋光当即就想要答应下来，结果却被旁边的军师梅勇拦住了！
　　“陛下，那第二条呢？”
　　李必立刻问道！
　　他们不太愿意招安，说句不中听的，他们虽然佩服赢毅，也觉得宇文承德厉害！
　　但你皇帝毕竟只在这片区域厉害！秦朝其他地方可都不听你的！各地不听话的太守，江南贼乱，北方蛮族异国，甚至还有许多日益膨胀的亲王！
　　这都不是善茬，说句不敬的话，你皇帝要是有招的话，还能亲自过来做卧底吗？
　　赢毅看他们的样子，笑了一下！
　　“我知道各位都是有野心的主，也不甘心屈居人之下，所以……我给各位一个好处！”
　　“什么好处？”
　　黄朝的呼吸立刻急促起来！
　　赢毅没有直接回答他，而是问道！
　　“诸位知道作为一个反贼，最重要的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“大义！大义！还是大义！！”
　　赢毅竖起三根手指！
　　“有了大义，就会有人支持你们！给你们送钱！送粮！甚至是送人才！”
　　所有人瞬间忍不住咽了口唾沫！
　　“而现在！我就给你们这个大义！”
　　“陛下！”
　　这个时候，外面响起了熟悉的声音！
　　赢毅抬头一看，发现竟然是小曹！
　　宇文承德等人也走了进来！
　　“你怎么来了？”
　　“陛下！臣有要紧之事禀告！”
　　他收到京城的消息以后，立刻往这边赶，等到地方以后，发现鹿县已经被陛下拿下了！
　　当然了，现在不是说这些的时候，赢毅刚一张嘴，他就知道陛下要干什么！
　　所以他扑通一声跪在地上，眼泪说下来就下来！
　　“陛下，不能啊！您不能这么做啊！这么做，我们大秦朝就完了啊！”
　　“哎！多说无益，我意已决！有舍才有得，今天我必须给我兄弟们一个福利！而且事到如今，我除了这个东西以外，还能拿出什么呢！赶紧上链……啊呸，上东西！”
　　小曹掩面哭泣，随后转身出去。
　　这给众人的好奇心调了起来，这到底是什么样的东西，竟然让赢毅身边的人如此失态！
　　小曹出门以后，瞬间松了一口气，幸好我过来了，要是再晚一点，陛下重新写那东西，那可就出事了！
　　片刻之后，他端着一个盘子，恭恭敬敬的上来！
　　“给诸位介绍一下，这东西就是传说当中的……传位诏书！”
　　众人瞬间懵逼了，陛下你说啥？这是啥？
　　“你们没有听错，这就是传位诏书！诸位应该知道，我继位时间不长，这大秦朝破破烂烂，内无良臣，外无良将！好不容易掏了几个宝，结果被那些人拖后腿！我这个皇帝还要自己来这里卧底！”
　　说到这，赢毅深吸一口气，掐了掐自己的大腿！
　　总算是憋出了几滴眼泪！
　　“我这个皇帝当的失败啊！现如今各地民乱四起，百姓民不聊生！这以后我这个皇帝能不能当下去还不一定呢！但正所谓这天下有能者居之，王侯将相宁有种乎，各位！这传位诏书，就是我给你们的大义！”
　　众人全都傻眼了！
　　不是陛下，你是真下本啊！
　　随后眼中就止不住的贪婪！
　　“陛下，您就不怕我们做大？”
　　黄朝忍不住问道。
　　“如果你们有这个本事做大，那就是我这个皇帝的无能，那这大秦朝就给你们又何妨！”
　　“那……代价呢？”
　　李必知道，世上绝对没有这么天上掉馅饼的事情！
　　“额……你们也知道，我这个皇帝憋屈啊！啥都缺，所以我希望能在各位的地盘上收税！不用多，正常的十一税就好！”
　　“没了？”
　　众人不可思议道！
　　“哦，还有，最近我要举办科举考试，如果有想来京的学子，希望你们不要为难！如果你们跟官军作战，捕获了品德本事不错的人，希望你们能留他一条性命。”
　　“然后呢？”
　　“哦还有，不要苛待百姓！没了！”
　　众人：“……”
　　他们都感觉不可思议，这不等于白送他们一样吗？
　　就说那税收，多了少了那不都是他们说的算吗！然后其他的，那都是捎带手的事情，至于不苛待百姓，这就更容易了！
　　跟那些官员比起来，他们就是神仙！
　　“没问题！”
　　黄朝直接一口答应下来1
　　其他人也赶忙答应！
　　赢毅立刻坐下！
　　“除此之外呢，这段时间我们相处的这么好！所以打算额外给你们一个福利！”
　　“还有福利？”
　　“对！前段时间我收拾了八大皇商，然后派人重新组建了一个商队！这个商队会经营各种生意，武器粮食，古玩字画，种子美酒应有尽有！你们想要把东西换成钱粮，或者买一些……不好买的东西，都可以找她！”
　　众人更加心动了，以往官府对他们的封锁十分厉害，就算弄到什么东西，也没办法销赃，如果有了这样的商队，那他们以后的行动就会更加方便了！
　　尤其是黄朝，他已经确定了今后的行动法则，这商队对他来说，简直是巨大的利好！
　　“陛下，我们都答应！”
　　众人七嘴八舌道！
　　这个时候，赢毅停下了洗牌的手，随后又从牌中抽出了四张画着他头像的王牌！
　　“由于东西的珍贵性呢，所以我只会给出四个名额，至于这四个名额你们怎么分配，那我就不管了！你们自己商量吧！”
　　赢毅说完，转身就走了，留下众人如虎狼一般看着那四张印有赢毅头像的王牌！
　　出去以后，尉迟公不解的问道！
　　“陛下，何必这么便宜他们呢？要我说，直接把他们全都干掉多省事？”
　　“干掉他们容易，但是有那些不受控制的官员在，这样的贼寇很快就会死灰复燃！让他们狗咬狗去吧！”
　　而且反正地方也收不了多少税，能用他们收上点钱更好！
　　“小曹，你刚才说有要紧事？是不是京城那边又出什么幺蛾子了？”
　　“陛下料事如神，皇后娘娘和贤妃娘娘来信，京城出大乱子了！”
　　小曹严肃道！
　　听到这话，赢毅的脸色瞬间变得冷冽起第208章我就不信他能把我咋地！
　　“京城那边又作什么妖了？”
　　赢毅这个气啊！真的，他就不求你们给他多少助力！他只求你们安安稳稳的行吗？
　　跟这几个货他都没招了！
　　你说你们要是能做出什么东西来也行，但关键是啥东西都弄不出来！
　　“陛下，几位王爷和三大臣他们打起来了！”
　　小曹小心翼翼道！
　　赢毅：“……”
　　“这怎么的？我这个外患还没解决呢，自己怎么还内讧了呢？”
　　“是这样的，他们想要趁着宇文将军兵败，打造陛下在乱军中……驾崩的假象！然后好扶持新帝上位！”
　　小曹简单的说了一下他的计划！
　　“那不挺好吗？这小计划有模有样的啊！这这……又给我一种眼前一亮的感觉啊！”
　　赢毅兴奋道！
　　但是随即就纳闷了。
　　“那他们怎么自己打起来了？”
　　“这问题就出现在谁当皇帝上了，刚开始大家是支持端王的，合计不管是谁，先推出一个再说，但谁想到淮南王捡到了传国玉玺……”
　　说到这，他小心翼翼的看向赢毅！
　　“看我干啥？继续啊！捡到了传国玉玺咋地了？”
　　赢毅催促道！
　　小曹发现赢一把没有任何异样，随后继续道
　　“然后淮南王就也想当皇帝，两边就打起来了！他们俩打的正激烈的时候，宋王和晋王突然联合起来打他们！然后就是四方混战！接着三大臣也不知道因为什么原因，相互之间也打了起来，总之整个京城现在都乱成了一锅粥了！”
　　“京城百姓可有损伤？”
　　“那倒没有，两位娘娘把城外的一些百姓接到了金明寺居住！只是一些田地遭了殃！”
　　“她们有人手吗？”
　　赢毅不解道！
　　“陛下，臣的人手还留在京城，而且您的那些学生也帮了忙！”
　　虽然大部分都是各家不重视的孩子，但至少身份在那儿呢！
　　“还算他们有点眼力见！小曹！准备一下，回京！”
　　“是！”
　　小曹刚转身，就看到一个长相有些熟悉的人过来！
　　“陛下！”
　　“不是，你谁啊？怎么看着有些眼熟啊？”
　　赢毅纳闷道！
　　“陛下，我啊！西门飞雪！”
　　西门飞雪郁闷道！
　　“西门飞雪？”
　　赢毅瞪大了眼睛，看着已经胖了一圈的人！
　　“你怎么胖这么多？你这不是西门飞雪，已经变成西门肥雪了！”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下，你这话就讲的很难听了！我……我只是圆润了一些！”
　　“圆润了一些？跳人房顶上，给人房顶砸塌了，要不是咱家去捞你，你得被那老太太打死！”
　　小曹在后面没好气道！
　　“那那那……那能怪我吗！陛下那么多零食放那儿没带走，不吃不是浪费了吗！”
　　西门飞雪狡辩道！
　　“而且……而且我是故意吃成这样的！”
　　“故意的？”
　　“是啊！我发现我之前那个体型，对付战场上那些武将太过吃亏了！所以我得给自己吃壮一点啊！我还捂出了一套重剑剑法！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“哎呀！先不说那个了！陛下，我是来送东西的！”
　　西门飞雪赶紧转移了话题！
　　“送什么东西？”
　　“新杨圣公府的那些人听说陛下打败了宇文将军以后，特意派人过来送的降表！”
　　赢毅：“……”
　　“我的身份都已经露了，他们这时候送降表？”
　　“陛下，您身份是今天才暴露的，他们还不知道呢！”
　　小曹强忍住笑意，一想到他们知道陛下身份时的表情，他就忍不住笑！
　　而这个时候，房门打开！
　　里面的人已经‘商量’妥当了！
　　这四份诏书，宋光一份，黄朝一份，李必一份！
　　还有一份则是被众人联合推举的一个首领，其他势力小的，要么加入他们，要么直接被杀了！
　　一些人身上还带着血！
　　至于白衣男子和紫云，则是被绑了起来！
　　“陛下！我们决定好了！”
　　在黄朝说出这句话的瞬间，系统的声音也如约而至！
　　【恭喜陛下平了黄衣之乱，为未来即将到来的大时代拉开了帷幕！您的名声传播四海，您的威望响彻云霄，特此奖励：黄巾之乱！】
　　【黄巾之乱：因为陛下的行为，让许多人感受到了前进的方向，现如今，一些人已经准备前往他国，进行传道受业解惑！】
　　赢毅：“……”
　　这几个词从你嘴里说出来，怎么感觉有些不正经呢？
　　不过这奖励不错，至少没祸祸我！
　　与此同时在谭县张耀老家，三个道士头系黄巾，在不停的给众人发放丹药！
　　“大哥！陛哥这道路是可行的啊！只要继续下去，就一定能实现我们天下大吉的梦想！”
　　其中一个道士张保兴奋道！
　　“是啊，不过这天下太大了，除了秦朝以外，还有许多地方的百姓们深受这世道之苦！贫道要解救他们！”
　　打头的道士仙风道骨，面容慈祥，只是看过去，就很让人心安！
　　“而且还有一些别有用心之人，利用百姓们的无知进行兴风作浪！贫道怎能坐视不管！”
　　说到这，他的面色阴沉了下来！
　　“大哥，那我们去哪儿啊？”
　　另一个道士张亮不解道！
　　“去晋国！”
　　张蛟可是清楚的知道，黄衣之乱是怎么形成的，毕竟这里也有他们黑莲教的手笔！
　　本来他作为黑莲教道部的高层之一，被上面派来对付大佬陛的！
　　但是当他来到了谭县以后，却并没有做什么，反而是加入了黄巾军！
　　随着来谭县的时间越长，他就越了解到了这个大佬陛是个什么样的人！
　　甚至知道了大佬陛的真实身份！
　　但是他却把消息给封锁了！因为他在赢毅身上，看到了自己的理想！
　　也只有赢毅，才能实现他的理想！
　　于是三人召集了这段时间，跟他们志同道合的人，带上了一些物资，就浩浩荡荡的向着晋国出发了！
　　就这样一段时间，赢毅的身份已经传播开来！
　　所有势力都震惊赢毅的大胆，竟然用如此方法来平定叛乱！
　　京城原本斗的热火朝天的三大臣们瞬间傻眼了，尼玛，你个皇帝不讲武德啊！
　　你他么骗我们这些老人家啊！谁好人家平乱平的自己造反了啊！
　　现如今整个黄巾黄衣全都是他的人了！这怎么打啊！
　　他们不约而同的停手，然后同时劝阻几位王爷！
　　只是这几人已经打红了眼！
　　“怕什么？按辈分，我们是那小子的皇叔，我就不信他能把我咋地！”
　　端王不屑第209章杨圣公府的自救！
　　“王爷，您跟那……陛下接触时间不长！他不是个有顾忌的人！”
　　关煜苦口婆心劝道！
　　现在先帝的牌位还在茅房上挂着呢，您多个啥啊！
　　“笑话，他们也就欺负你们胆小，你让他来找本王试试？本王这些兵马可不是吃素的！逼急了本王可不管别的，直接起兵造反！到时候本王看他这皇帝还坐不坐的下去！”
　　“王爷！王爷！”
　　看着他离开的背影，关煜这个急啊！这怎么就不听劝呢！
　　“太师啊！”
　　这时候，旁边响起一个声音。
　　关煜转过头，立刻拱手！
　　“杨公！您怎么过来了？”
　　这人是杨圣公家的一位长辈，平日里教书育人，也算是德高望重！
　　“太师啊！您可得帮帮我们杨家啊！”
　　杨鸿着急道！
　　“哦，您是说陛下的事儿吧？这个您不用担心，陛下已经抄过你们家一次了，只要你们不在他眼前晃悠，他不会想起你们的！”
　　关煜让他安心道！
　　“问题是……现在已经在他眼前晃悠了啊！”
　　杨鸿欲哭无泪道！
　　听到这话，关煜的脸色立刻不对了。
　　“你们又干什么了？”
　　“还不是下面那些小辈儿！那大佬……陛下不是打败了宇文承德吗，我们杨府的一些人就害怕了，怕他对我们杨府的人大开杀戒，就想着，先假意投诚，然后再伺机从陛下身边给宇文将军提供帮助！但谁想到……这两人是一个人啊！”
　　到底是多么缺德的人才能干出这样的事儿啊！你一个皇帝不好好的在军中待着，你当什么反贼啊！
　　“那……那也没大事儿啊！这不没来得及去吗？”
　　关煜安慰道！
　　“人是没来得及去，但是为了取信那大佬陛！他们写了降表递了过去……哎？太师，您去哪儿啊？您坐那么远干什么？”
　　我怕你死了崩我一身血！
　　这哪有主动把刀柄送人手上的啊！
　　“太师您可不能不管啊！您那大儿子娶妻的时候，还是我做的司仪呢！”
　　回头儿我就让儿子把他休了！
　　按照小……陛下的话讲，这一家子人太彪了！受不住！
　　“不是，要不……你们跑吧？去哪儿都行，就别在陛下周围的地方待着！”
　　“我们能跑哪儿去啊？我们祖辈都在这儿啊！”
　　关键是他们只有在秦朝才有现在这样的地位，去别的地方，可就享受不到现在这样的权利了！
　　南方那边更是去不了，当初分家的时候，两边恨不得弄死对方！
　　这要去了，跟在这儿也没什么两样！
　　“你现在就别关心祖辈儿了啊，你再待下去后辈儿都要没了！”
　　关煜无奈道！
　　“太师！您想想办法，只要您帮我们度过这次难关，杨家必定以厚金相谢！”
　　说到这，他直接塞给关煜一些东西！
　　关煜低头一看，这些家伙挺下本啊，全都是上好的良田！
　　关煜默默的把东西收了起来！
　　“办法也不是没有！关键就看你舍不舍得了！”
　　“太师请讲！”
　　杨鸿连忙拱手道！
　　“陛下那个人贪财好战！只要你们肯下血本！陛下看在钱的面子上，应该不会太为难你！”
　　杨鸿眼睛一亮，只要花钱能解决，那就不算是事儿！
　　只要地位还在，那他们杨圣公府仍旧是屹立不倒！
　　“谢太师！此事之后还有重谢！”
　　杨鸿赶紧回去准备！
　　不仅仅是钱的事情，他们还要给陛下一个大大的礼物！让他原谅他们的过错！
　　又过了两天，一群士兵正在京城附近的一个县里搜刮着粮食！
　　由于两位娘娘把周围村落的人全都叫到了金明寺中，说是粪桶娘娘要降下恩德，能让未来的田产大丰收！
　　所以大部分人都过去了！这让他们寻找食物变得有些麻烦！
　　只能往远一点的地方去！甚至有胆大包天的，直接进了县城！
　　“将军！那是牛啊！粮食都给你们！但是牛不能拿啊！”
　　一个县令着急的拽着士兵的袖子！
　　牛在很多时候，那可是比人还要重要的，没了这些牛那这附近几个村子的秋收都要受到影响！
　　“去你的！”
　　那将领一脚把县令踹在地上！
　　“告诉你们，这可是我们王爷要吃的东西，我们王爷可是马上要继承大统了，到时候就是这秦朝的皇帝！吃你们的东西是你们的福气！”
　　周围士兵还有抢粮的，有抢钱的，甚至还有抢衣服的！
　　“爹！救我！”
　　一个女子被一个士兵拖了出来，随后对那领头的将领喊道！
　　“大人！这有个不错的娘们！”
　　只是就在这个瞬间，耳边突然传来声响！
　　哒哒哒……
　　“嗯？什么声音？”
　　士兵下意识的抬头一看！
　　一匹通体火红的骏马瞬间映入眼帘！
　　却看，那马上将领身穿兽面吞头连环铠，头戴三叉束发紫金冠！
　　手持方天画戟，在马上面容冷峻的看着他！
　　在那一瞬间，时间仿佛静止！
　　士兵和一旁的姑娘都僵硬的看着那人！
　　那士兵惊恐的张开嘴，刚喊出一个字！
　　“饶……”
　　唰！
　　一道白光闪过！
　　人头瞬间落地！
　　“敌袭！”
　　有士兵尖叫起来！刚想拿起武器，结果一匹又一匹的马飞奔进来！
　　凡是抢劫的士兵统统斩杀！
　　“不要动手！我们是端王爷的人！”
　　那将官连忙喊道！
　　但这群骑兵却根本不停，很快，所有抢劫的士兵全都被屠杀殆尽！
　　“你……你们完了！你们杀了端王爷的兵！我告诉你们，你们全都死定了！等端王爷登基以后，你们全家都要人头落地！”
　　“是吗？”
　　一个懒洋洋的声音传来！
　　就看到一辆仿照古时候的战车从远处缓缓的驶来！
　　为了赶路，赢毅特意让人做了这个东西！
　　“陛……陛下？”
　　将领眼睛直了！不是说陛下死了吗？
　　虽然赢毅是大佬陛的消息已经传了出去，但并不是所有人都知道的！
　　而他之所以能认出赢毅来，是因为赢毅两边标志性的写着皇帝的箭头大牌子！
　　“你说……我们死定了？”
　　赢毅在车上斜视着他！
　　此时那将领已经跪在地上浑身颤抖！
　　“陛……陛下，末……末将……”
　　“杀了第210章一战擒四王！
　　噗嗤！
　　还不等那将领求饶，他的人头瞬间落地！
　　赢毅才懒得听他的废话呢！
　　随后赢毅拿着痒痒挠指着跪在地上的县令！
　　“叫什么名字？”
　　“下官陈冬！”
　　“你不错！”
　　“当不得陛下夸奖，下官……下官只是做了自己该做的事情！”
　　陈冬赶紧道！
　　“那就已经很不容易了！等秋收过后，把县里的事务安排好，就去京城述职吧！”
　　“谢陛下！”
　　陈冬立刻谢恩！
　　赢毅直接一招手就离开了！
　　陈冬看着赢毅的背影，心中一阵激动！
　　陛下回来了啊！京城的乱象该结束了！
　　出了县城以后，赢毅看着周围被弄的一塌糊涂的良田，脸越来越黑！
　　很快，在快要接近京城的时候，吕祜来报！
　　“陛下，前面有四方人马正在对峙……”
　　“冲过去！灭了他们！”
　　吕祜愣了一下！
　　“怎么？有问题？”
　　赢毅瞥了他一眼！
　　“当然没有！”
　　吕祜和周围的将领全都露出了兴奋的笑容！
　　不得不说，陛下的一些行为真是太对他们的胃口了！
　　这次因为赶路，除了宇文承德和八校尉要在后方以外，这次赢毅直接全部骑兵赶路！
　　“杀！”
　　高素驾着战车向前冲锋！
　　随后后面的骑兵逐渐赶上把赢毅护在中心！
　　在最前头的是拿着双锤最兴奋的鲁王赢烈！
　　左边是冉敏、安敬斯、高冲、程胖子、董绰！
　　右边是吕祜、张耀、尉迟公、花龙、祝文！
　　程胖子四人是被各自的势力派过来充当联络人的！
　　诸将以箭矢阵型直冲而去！
　　此时，端王等人仍旧带兵对峙！
　　如果说让他们手下各自带兵，没准儿早就分出胜负了！
　　但是偏偏端王他们瞎指挥！因为赢毅赢了两场大战，所以他们认为自己也同样可以！
　　只是这就苦了下面的人了！
　　“哦哟哟~天灵灵，地灵灵，六甲神兵快显灵啊！”
　　端王营地内，一个披头散发的男子不停的跳着舞！
　　周围是一群不着盔甲，只穿戴者草衣草鞋，打扮的犹如野人！
　　因为战局久战不下，端王手下的人特此举荐了一个神人郭青。
　　说是可以召唤六甲神兵帮助端王作战，端王立刻大喜，立刻让其施展！
　　随着他不停的念着咒语，周围人都聚精会神的看过来！
　　这个时候，突然大地震动，耳边传来激烈马蹄的声音！
　　“大王请看，神兵来了！”
　　那郭青大吼一声，随后就看到远处一队骑兵向这边驶来！
　　“哈哈！好啊！果然是神人啊！赏！”
　　端王兴奋道！
　　只是在他旁边的高修高太守却是感觉不对！
　　这军队他看着眼熟啊！等离近了以后，他瞬间瞪大了眼睛！
　　“不好！快……快保护大王！那是陛下的军队！”
　　高修立刻大吼！
　　只是此时却已经晚了！
　　轰！
　　骑兵直接撞在了前排的士兵身上！
　　几个士兵直接被撞飞了出去！
　　“陛下亲卫羽林军来也！”
　　赢烈大吼一声，双锤舞动！
　　不时有士兵飞出！
　　整支骑兵犹如热刀切豆腐一般，丝滑无比的把整支军队切开！
　　所有挡在前面的将领，全无一回合之敌！
　　“停下！快停下！我乃大秦端王啊！”
　　端王吓坏了连忙让人叫喊，同时立刻让众人抬着他上马逃走！
　　只是这货也倒霉，如果是别人，还能顾忌他点身份，可能不会对他下手！
　　偏偏打头的是赢烈这个混世魔王，他除了赢毅以外，那是谁的话都不听，谁的身份都不管！
　　看到前面有人挡路，二话不说直接一锤下去！
　　“去你的吧！”
　　“啊！！！”
　　好在因为紧张，端王没上去马，直接一个趔趄趴在了地上！
　　但周围的士兵和马可没有这么好运了！
　　这一锤子下去，连人带马直接惨叫着飞了出去！
　　端王这一不见，那整支队伍瞬间大乱！
　　全都一窝蜂的逃走！
　　冉敏见状，瞬间一皱眉，让这些人跑了也是祸害，于是当即喊道！
　　“跪地不杀！”
　　身后的亲卫也喊了起来！
　　“跪地不杀！”
　　“跪地不杀！”
　　所有士兵听到这话，立刻跪了下来！
　　随后冉敏一个弯腰，伸手捞起撅着屁股跪在地上的端王！
　　这货可不能让他跑了！
　　然后众人直冲下一个军队！
　　此时，另外三王早已经发现了不对！
　　只是还不等他们反应，端王的人马就被灭了！
　　等在一恍惚的时候，就已经来到了近前了！
　　“射箭！射箭！”
　　宋王看着近在咫尺的军队，吓得连忙喊道！
　　“大王，不能射箭！那是陛下啊！而且我们的人也在里面呢！”
　　左边一个将军急道！
　　“放屁！给我射死他！”
　　宋王被吓惨了，不管不顾的喊道！
　　此时赢毅这边人已经冲到军队当中！
　　“放箭！”
　　有忠心他的将领刚喊出声！
　　一支箭矢穿透的嘴巴，透脑而过！
　　整个人趔趄一下，倒了下去！
　　花龙也不知道为什么，跟随陛下冲锋，身上有使不完的劲儿，状态也好的出奇！
　　听到对面想要射箭，直接率先射出，一箭解决了对方的将领！
　　随后直接弯弓搭箭，对准了宋王！
　　“着！”
　　唰！
　　一箭直接钉在了宋王的座椅上，瞬间宋王的裤子就湿润了！
　　“别射！我们投降！我们投降！”
　　宋王赶紧叫喊道！
　　花龙见状，直接也学着冉敏把他拽到马上！
　　做这一切的时候，竟然无人敢拦！
　　另外两王见状，瞬间傻眼了！
　　人家这军队打他们就跟打儿子似得！
　　这尼玛还打个屁啊！
　　跑吧！
　　淮南王心想，自己有天命在身，犯不着跟赢毅冲突！
　　而且有着那两人的拖延，也足够时间他们逃跑了！
　　但是安敬斯、吕祜两人见状，瞬间不满意了！
　　陛下要你们留下，你们竟然还敢跑？
　　这要是让你们跑了，那该显得我们多无能啊！
　　而且吕祜还记着呢，你个淮南王还拿着传国玉玺呢！
　　这是你能拿的东西吗？
　　所以两人让其他人保护好陛下，随后直接脱离军队！仗着马好分头追了过去！
　　在战场上宛如两颗流星一般，飞快的跟两人拉近距离！
　　路上胆敢拦在前面的，无论是人是将，是官是兵，全都一武器扫飞！
　　两王正跑着呢，突然感觉到不对，这惨叫声怎么越来越近呢？
　　下意识的一转头，心差点从嗓子眼跳出来！
　　两个浑身浴血，宛如魔鬼一般的两人出现在他们身后！
　　“过来吧第211章大臣们绝望了！
　　当四王被擒住以后，这场战斗就已经结束了！
　　赢毅随便找了个地方坐下，小曹从战车上下来，身体恍惚了一下，随后马上恢复过来，立刻找了一个凳子让赢毅坐下！
　　不一会儿，几个将领带着四王过来！
　　其他将领也把剩余的将领谋士给他们带了过去！
　　“大……大胆！我乃大秦端王！你们竟然敢对我如此无礼！陛下，这就是你的手下？如此的没有礼数尊卑？”
　　“掌嘴！”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“听到没！给我掌嘴……”
　　啪！
　　冉敏直接一巴掌扇在了他的脸上！
　　端王：“……”
　　众人：“……”
　　“你敢打我？赢毅！你不管管他！”
　　赢毅看向冉敏，不满道。
　　“我说停了吗？”
　　冉敏立刻恍然，随后对着手吐了口唾沫，拽着端王的领子就是挥手！。
　　“啪啪啪……”
　　抽的端王是惨叫连连！
　　原本其他几王还想摆谱呢，看到这一幕，瞬间明智的闭嘴了！
　　“我是王爷！王爷啊！”
　　“赢毅！我是你皇叔！你不能这么对我！”
　　端王含糊不清道！
　　“停！”
　　冉敏松了一口气，幸好陛下叫停了，要不然他真怕把这家伙打死！
　　赢毅对着他勾了勾手！
　　“过来！给你个好东西！”
　　端王胆战心惊的过去！
　　刚到近前，赢毅直接抄起痒痒挠劈头盖脸的又是一顿打！
　　“王爷是吧？皇叔是吧？我他么让你搞*色！我让你不正经！我让你在京城出兵！”
　　赢毅那痒痒挠神功也算是练出来了，专门往人疼的地方招呼！
　　端王想要躲，却被西门飞雪和小曹一左一右架住了！
　　王爷，我们是为了您好啊！您让陛下把这气出了，那什么事都没有！
　　要是这气出不来，那以后可就不好过了！
　　两人心中默默的想着！
　　端王的惨叫声让剩下三王是瑟瑟发抖啊！
　　你打吧，用力的打！只是打完他你可就不能打我们了！
　　他们以前怎么没发现这个侄儿这么可怕呢！
　　打了半天，直到咔嚓一声痒痒挠断了，赢毅才停手！
　　端王直接被打哭了！
　　赢毅坐回了椅子，指着他们！
　　“就你们……还是王爷呢？你们都给我大秦朝丢人！！！”
　　“你们想要当皇帝！行！没问题啊！这事儿谁不知道？我有没有因为这事儿去找你们麻烦？有没有？”
　　四王全都摇着头！
　　“对吧？当皇帝可以！除了我以外谁都想当，但是你们现在看看你们这个熊样？你们配吗？你们是谁啊？王啊！大秦的王！这是哪儿？京城！一国首都！现在是什么时候？秋收！一年当中最重要的时候！”
　　“这个身份，这个地点，这个时候你们给我玩混战啊？你们也配当皇帝？你们也敢想？”
　　四王被骂的狗血淋头！
　　只是不知道为什么，他们现在感觉自己面对这个大侄子，就像是当初他们面对自己的父皇一般！
　　当初他们父皇献帝也是这么骂他们的！
　　“真的，你们这计划从头到尾我都清楚，这计划真的，我感觉挺不错的，很有操作性！但我就不明白了！端王！你那脑子里装的都是屎吗？你用你那核头仁大的脑子想一想，你都想当皇帝了，人家也都支持你了！你的兵也是最多的！
　　你还祖先保佑，玩命的花钱贿赂人小鬼给了你那三炮一般的大脑一个灵光一闪，让你弄了个鸿门宴，但你为什么要放他走啊！”
　　这就是赢毅实在想不明白的一点，他真的很想学学，两王四个二的牌面，到底是怎么打成这个德行的？
　　“不……不是！他有青云伯护着！”
　　端王连忙为自己辩解了一下！
　　“你兵多！你大优势，你跟他拼啊！你知道玉玺在他那儿！就差这么一哆嗦了！你为什么不敢啊！”
　　端王没有说话！
　　只是在心里腹诽，那人多手乱的，万一伤到自己怎么办？
　　看他这样子，赢毅就知道这货没听进去！
　　“来！你，把玉玺给我拿过来！”
　　“这个我没……”
　　“拿过来！要不然老子现在就把你脖子上那腚卸下来塞你嘴里！”
　　淮南王不敢说话，只好从怀里把玉玺掏了出来，随后万分不舍的递了过去！
　　看着那玉玺到了赢毅的手里，他是十分心疼！
　　赢毅看了一眼那玉玺，随后直接往地上一摔！
　　“哎！”
　　砰！
　　小曹和西门飞雪直接一个飞跃，用身体接住了玉玺！
　　早在陛下要这东西的时候，两人就预备着了！
　　果然啊，让他们猜着了！
　　众人也全都吓出了汗！
　　吕祜等人刚才厮杀的时候都没这紧张，现在却是胆战心惊的！
　　“怕什么？我说它是玉玺，它才是玉玺！我说他是石头，他就只是一块儿好看的石头！能不能当皇帝，不是这一块石头决定的！是人决定的！”
　　说到这，赢毅又想起了老六那个废物了！要不是那货太废物了，他的计划就不可能失败！
　　赢毅揉了揉脑袋，这都遇到的是什么人啊！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“去通知城里的人，告诉他们，我回来了！让他们好好准备准备，好好打打草稿，我把京城托付给了他们，他们是怎么给我弄成这副样子的！”
　　“诺！”
　　小曹骑马过去！
　　他很快来到京城！
　　而此时京城的大人物们都疯了！
　　他们本来以为，赢毅就算回来，面对四王的军队，好歹也得收敛一下吧？
　　毕竟那可是三四万人呢！
　　你又是刚平叛回来，疲惫之师！四王以逸待劳，又有他们支持！
　　天时地利人和都在他们！
　　就算是不能赢，那好歹也能僵持一段时间吧？
　　到时候大家谈判一下，互相退让一步，来一波利益交换啥的，你别在像以前那样动不动就杀杀杀的，大家面子上都能过的去就行了！
　　但结果……
　　一波冲锋就全给灭了！
　　并且擒拿四王，这也太小吓人了！
　　大哥，你是出去平叛去的，不应该损兵折将吗？
　　怎么反而越来越厉害了呢？
　　关键是你这么整，他们怎么办啊？
　　这之前没这么厉害的时候，就已经快无法无天了，现在直接有了这么强的军队……
　　所有大臣们立刻绝望了起第212章恭迎陛下凯旋而归！【感谢Mr丶狮子座的大神认证】
　　就在这个时候，小曹进京了，看到如丧考妣的众人，小曹微笑道！
　　“诸位大人，陛下就要进京了，说希望各位能准备一下！”
　　“准……准备什么啊？”
　　一众大臣心惊胆颤的问道！
　　“诸位大人觉得呢？”
　　你们自己做了什么事不清楚？小曹心中一阵冷笑，随后向着金明寺去了，他还得去通知两位娘娘一声！
　　“这……我们要不……迎接一下啊？”
　　礼部尚书孙无器小心翼翼的建议道！
　　他是礼部尚书，最近发生的这些事情跟他好像没什么关系！应该牵扯不到他！
　　“对！迎接一下！整的华丽一点，万一陛下看着心情好，火气能小一点！”
　　户部尚书姜琦赞同道！
　　于是一众大臣开始忙碌起来！
　　关键是现在得有点事儿干，你什么不干，就这么等着，实在是太煎熬了！
　　“话说……四位王爷没什么事儿吧？”
　　有人忍不住问道。
　　“他们能有什么事儿啊，陛下跟他们流着相同的血脉，都是亲戚，应该……也许……大概不能干什么过分的事……吧？”
　　孙无器不确定道！
　　“退一万步来说，就是他再生气，那处罚他们，不也是丢皇家的脸吗！陛下总不能连皇家的脸都不要了吧！”
　　众人一想也是，毕竟陛下也没大庭广众的把先帝牌位挂茅房上吧？
　　金明寺内，霍皇后和关茶茶听到陛下要回来全都一喜！
　　“太好了，陛下终于要回来了，茶茶……”
　　霍皇后刚想嘱咐她几句！
　　却看关茶茶傲然的起身！
　　“不要叫的这么亲密！既然陛下已经回来了，我们之间的合作就到此为止了！”
　　霍皇后：“……”
　　这憨货又作什么妖呢？
　　“哼，接下来，就是惊心动魄的宫斗了！再见！”
　　关茶茶转身离开了！
　　霍皇后：“……”
　　“她这又闹的哪一出啊？”
　　珠儿也十分不解！
　　外面，关茶茶和珍珠走进房间，关上门的瞬间，立刻哇的一声哭了出来！
　　“珍珠！怎么办？本宫好害怕啊！本宫把传国玉玺弄丢了，还让让京城的大乱，你说陛下会不会让我刷马桶啊？”
　　“这……您别问奴婢啊！您这么一说……奴婢也好害怕啊！”
　　一主一仆瞬间抱在一起痛哭不已！
　　哭了良久！珍珠抹着眼泪！
　　“那您还说不跟皇后娘娘合作了？”
　　“那……那本宫能怎么办？你看她那副怨种的样子！本来就不受宠，要是再让陛下生气了，给她砍了怎么办？陛下说了，做人要讲义气！那没办法，只好本宫这个宠妃多担当点了！”
　　刚想敲门的某怨种：“……”
　　珍珠：“……”
　　“宠……宠妃？”
　　“对啊！怎么了？”
　　关茶茶斜视着她！
　　“您这是从哪儿得出来的结论啊？别的不说，就说您那宫殿里现在还空着呢！”
　　“那怎么了？陛下总共三个妃子，霍糯糯是皇后，另一个洗粪桶去了，妃位现在就本宫一个，本宫宠妃有什么问题吗？”
　　珍珠：“……”
　　还真没毛病！
　　“去！给本宫准备抹布，料子好一点的！洗粪桶就洗粪桶，洗粪桶本宫也要比赵珍珍强！”
　　关茶茶撸胳膊挽袖子，斗志昂扬道！
　　珍珠：“……”
　　翌日，所有人都在城门外站好了！
　　跟上回不同，这次全城的百姓也被一众大臣带了出来！
　　毕竟人多一点，陛下好歹也能顾忌一下！
　　霍皇后和关茶茶也盛装出席！只是他们刚一出来，就全都呆住了！
　　只见四王被五花大绑的绑在柱子上，上半身衣服被扒了精光，身上布满了密密麻麻的鞭痕！此时被人高举着抬了过来！
　　“这真就一点都不留面子啊？自家人都打成这样？”
　　杨圣公府的杨鸿忍不住哆嗦道！
　　赢毅坐着战车过来，就看到眼前乌泱泱的一片！随后礼乐齐奏！有身形优美的舞女在前面跳着凯旋舞，周围一些身形高大，模样帅气的士兵，穿着崭新的盔甲，手里拿着一些礼器，嘴里喊着秦朝独有的胜利诗词！
　　最前面摆放着长长的一条桌子，桌子上面摆满了各种肉食酒水！
　　随后百姓们齐声大喊！
　　“恭迎陛下凯旋而归！”
　　“恭迎陛下凯旋而归！”
　　“恭迎陛下凯旋而归！”
　　赢毅：“……”
　　战车停了下来，赢毅对着三大臣招了招手！
　　三大咽了口唾沫，小心翼翼的走了过去！
　　说真的，他们是真的考虑过不管不顾，直接造反！
　　但是这个念头在赢毅一波突袭灭了四王的军队以后，就消失的无影无踪了！
　　甚至现在，他们连明面上都不敢做什么动作了！
　　“这一套是你们弄的？”
　　“陛下，这都是百姓们自发组织过来的！他们由衷的感谢陛下您帮他们清除了乱贼，还他们一个平静安稳的生活！”
　　关煜讨好道！
　　“那我上次打赢了长生人，为什么不给我弄这一套呢？”
　　关煜：“……”
　　“行了，劳民伤财这样的话呢，我也不想多说了，翻来覆去的，我都嫌我自己烦了！这些钱你们出啊！”
　　“这都是我们应该的！”
　　赵大将军赔着笑脸，他万万没想到赢毅会打赢，所以现在心里对赢毅充满了恐惧！
　　“这些都不提，咱说一说我把京城交给你们三人，结果……”
　　赢毅指了指后面的那四个！
　　“这就是你们给我的成果啊？还百姓自发的组织？来，你们告诉我，今年秋收怎么办？这今年冬天要怎么过？”
　　“臣等死罪！”
　　所有官员面面相觑，随后集体跪了下来！
　　说来也不是没有办法，甚至很简单，就一个字……赔呗！
　　但是怎么赔，赔多少，又是另外一个说法了！
　　“京城附近遭灾的结果统计出来了吗？”
　　三人：“……”
　　他们哪有那时间啊？
　　“陛下！”
　　这个时候，霍皇后突然走了出来！
　　“陛下！关贤妃已经统计了周围各县所遭受损失的情况！并且附近的村民也被收拢了起来，此次兵乱，关贤妃处置得当，临危不惧，并没有造成一人伤亡，还请陛下明察第213章杨鸿的宝物！
　　这主意其实是霍皇后等人早就准备好的！
　　道衍和尚说了，他们这么做，虽然是为了陛下好！
　　但是说到底，仍旧是他们自作主张，且造成了损失，所以务必要让损失降到最低！
　　“这么害怕干什么？我有那么吓人吗？”
　　赢毅有些无语。
　　“先回去吧，把百姓们遣散了！对了，要给钱的啊！”
　　众人心中一亮，看来他们的办法奏效了啊！暴君嘛，果然是喜欢排场的！
　　很快，他们跟着赢毅离开了皇宫！
　　只是在他们走后！一个人骑马赶了过来！
　　看到周围没人以后，立刻着急的抓住一个百姓！
　　“人呢？陛下呢？”
　　“回……回宫了！刚回去的啊！”
　　那百姓害怕道！
　　“那……那周围的大臣呢？尤其是一个年纪大的，身边跟着一群人，拿着一些书的那个！”
　　那人都快哭出来了！
　　“都……都跟着走了！”
　　“完了！全完了啊！”
　　那人坐在地上大哭起来！
　　周围百姓看他这样子，感觉莫名其妙，这是怎么了？
　　此时，众人回到了皇宫当中，四位王爷也被放下了！
　　赢毅少见的没有坐在皇位上，而是揣着袖子坐在前面的阶梯上！
　　“诸位爱卿啊！都放松一些！别太拘谨！”
　　诸位大臣心想小……陛下今天是转了性子了，竟然对他们和颜悦色的说话？
　　随后心中却又是一紧，以他们这段时间对赢毅的了解，赢毅开始情绪越是平静，那么过后的事情就越是猛烈！
　　看他们这样子，赢毅叹息一声！
　　“不要这么紧张，其实最近我也反思了一下，是不是自己对你们太过严苛了，毕竟就你们这逼样的，能让大秦朝坚持到现在就已经够不错！”
　　众大臣：“……”
　　这话到底是在夸我们还是在骂我们啊？
　　“但是你们也要理解一下我啊！咱……这也是第一次当皇帝，咱也没有经验！咱这……纯粹是恨铁不成钢啊！咱把你们当自家人！当兄弟姐妹！”
　　众大臣：“……”
　　哦！兄弟姐妹，这有缺钱了就砍兄弟姐妹全家的自家人吗？
　　这您不解释还好，这越解释越感觉多少有些畜生！
　　“那贪财无能也不能赖你们啊！正所谓上行下效，最根本的问题还是我那不靠谱的老爹！不！祖宗八辈都不靠谱，要不怎么就能生出这么几个孽呢！”
　　赢毅瞪了一眼四王！
　　四王：“……”
　　“所以……我反思了一下，我不能太急了对吧？我得拿你们当人看！”
　　众大臣：“……”
　　合着您之前就没把我们当人啊？
　　但是听到赢毅这么说，他们心中立刻一喜，看来这次陛……不，小皇帝出去一遭以后，知道他们的不容易了，所以要跟他们讲和！
　　这让他们瞬间兴奋起来！
　　如果真是这样的话那就好了啊！那么他们以后就又能过好日子了！
　　而且只要小皇帝不这么暴虐，那么他们就可以联手把这小皇帝关回笼子里面去！
　　到时候那些精兵强将，不又是他们的了吗？
　　赢毅看着下面的大臣们，心里满意的点点头。
　　“陛下……”
　　小曹想要说些什么，却被赢毅拦住了！
　　“哎，不要劝我，小曹，这次出去以后呢，我也成长了许多，我感觉啊！管理大臣，就像是管孩子一样！不能压的他们太过火了，有松有紧对吧！不同的大臣有不同的用法！
　　最近我就是把他们逼的太紧，结果在高压之下，他们昏招迭出，在这么下去，我别说回家了！就这工作量，晚上我能睡个早觉都难！”
　　小曹一脸便秘的看着赢毅！
　　他倒不是说陛下做的不对，他也想劝陛下别那么严格，毕竟总得有人做事啊！培养新人也得有个过程！您都杀了，那真的就没人了！
　　所以陛下的想法没问题！只要不全杀了就好！
　　但问题是，他太了解这帮人了！
　　正所谓希望越大，失望越大，他怕这些人容易给陛下拉个大的啊！
　　“陛下！”
　　这时候杨鸿兴奋的走了出来！
　　小曹：“……”
　　完了，大的来了！
　　“陛下！臣有一物献于陛下！”
　　“看看！小曹，这就是效果啊！所以啊！对于孩子，你不能一味的打压，你要发挥他们的主观动能性！这都学会主动献东西了！以前哪有那事儿啊！”
　　赢毅大笑道！
　　“额……是！”
　　小曹看向一旁的西门飞雪！
　　西门飞雪愣了一下，随后恍然，示意自己明白了，接着就把金龙剑给赢毅准备好！
　　小曹：“……”
　　我他么是这意思吗？我是让你待会儿出事儿的时候拦着点！
　　真的，按照陛下的话来讲，这他么也是孽啊！
　　“嗯？这位老大人有些面生啊！他是？”
　　“陛下，他……他是杨圣公府的旁支，杨鸿杨老先生，”
　　“哈哈……嗯……”
　　赢毅脸上的笑容收敛了一些！
　　“就是那个……给我们降表的那个？”
　　“是的陛下！”
　　“陛下！之前是我们是假意投诚，想要借机待在反贼身边，给天宝将军传递信息，好反攻回去！然臣万万没想到，陛下胆识过人，智谋通天，竟然已经混入其内，所以才产生了这样的笑话。
　　然事情已经发生，我们杨家绝对不会否认，故杨家愿意奉上花费毕生之心血，所书写秦朝大典一书！”
　　听到这话，赢毅倒来了兴趣！
　　“这秦朝大典是个什么书啊？”
　　“是一部集历朝历代所有天文地理巫医百工等等所有知识，历朝历代文化典故名人传记所有的一切，凝聚在一起的文化瑰宝！为了写得此书，微臣还特意拜访了秦朝所有世家，遍读他们的藏书，更是拜托过先帝，借阅了皇家书库！这才写出这一部著作！”
　　听到这，赢毅瞬间表情严肃起来！
　　这可是个好东西啊！
　　要知道一个国家能够传承靠的是什么？
　　文化啊！
　　文化胜利也是胜利啊！
　　“好！只要这书真的如你所说的那样，那么朕就恕你们无罪！”
　　杨鸿：“……”
　　“陛下，这……就完了？”
　　“废话！让你们活着就是朕最大的恩赐了！赶紧的，把书拿过来让我瞅几眼！”
　　杨鸿：“……”
　　行吧！反正好歹是活下来了！
　　“咳咳……”
　　这个时候，旁边的一些大臣咳嗽了一声！
　　你别光顾着自己啊，这东西我们可也是出力了！
　　杨鸿：“……”
　　哼，这群混蛋，等以后我们杨家恢复过来的！
　　不过现在，他还得依靠他们！
　　于是拱手道！
　　“陛下，此书能成，也是依赖朝中诸位大臣的鼎力相助，这是名单，还请陛下过目！”
　　“嗯，好说！”
　　赢毅拿过书和名单，刚翻开看了一眼，脸上的笑容突然僵住第214章全给朕挂城墙上去！
　　“哈哈哈……”
　　看着手上的书，赢毅突然笑了起来，并且笑的越来越大声！
　　赢毅指着这书大笑着左右看了看，仿佛是让周围人看看这书写的是多么的有趣！
　　“哈哈哈……”
　　赢毅又指了指杨鸿，随后竖起了大拇指！
　　杨鸿虽然不理解这是什么意思，但看样子，似乎是在夸自己！
　　于是他也强装着笑了出来！
　　只有小曹感觉不是那么一回事儿！
　　完了，这拉大的了，而且还拉的不小啊！
　　一转头，他么的西门飞雪那坑货在角落里磨剑呢！
　　笑了半天，赢毅停了下来！
　　“爱卿啊！你……这本书是给我们大秦写的？”
　　“是啊？”
　　“上面……有着我们秦朝以及以前各朝各代文化之精华？”
　　“没错！”
　　“还是朝中所有的大臣帮助你写的？”
　　“对啊！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅拍着手再次大笑起来！
　　诸位大臣开始感觉不对了！这好像不是高兴的样子啊！
　　“那个……爱卿啊！这书……你送过来的时候看没看啊？”
　　“看了！当然看了！”
　　怎么可能看，这都着急忙慌送过来的，哪有那时间啊！
　　“哦！这样啊！朕才疏学浅，小时候被那三废物养着，你说他们三个废物能教出来什么好玩意儿啊？”
　　三大臣：“……”
　　这……不妙啊！
　　所有大臣都紧张起来，赢毅平时自称都是我，但是一到公事或者是要杀人的时候，那么就会自称朕！
　　“所以……你能告诉我这上面写的是什么吗？”
　　赢毅微笑着把书翻了过来，杨鸿抬头看了一眼，眼前瞬间一黑！
　　就看到上面写的赫然是长生文！
　　这送岔劈了，不是给赢毅的那一套啊！
　　众大臣也傻眼了，杨鸿！你他么坑啊！！！
　　关键是你不仅仅坑你们自己，你还坑我们啊！
　　“小曹，这是什么文字？”
　　“陛……陛下，这好像是……长生人的文字！”
　　小曹结结巴巴道！
　　“哦！长生人的！也就是说咱们的杨圣公后裔们，把咱们大秦的还有中原所有王朝的文化瑰宝！秘密技术全都写成了书要给长生人是吧？而且全朝文武百官，都鼎力相助是吧？”
　　“陛下！这这这……这是误会啊！”
　　三大臣赶紧解释道！
　　“误会？怎么误会？这单子上是不是有你们的名字？哦，头三个人就是你们三！厉害啊！你们三真是让朕刮目相看啊！嘴上说的挺欢，想要当皇帝，结果是想给人长生人当忠犬是吧？
　　好好的人不当，你们想当狗？当狗还他么想当外国种？你们他么舔的再勤，尾巴摇的再欢！最多他么也只能当个串儿！”
　　赢毅把手上的册子扔了下去！
　　“小哥儿！小哥儿！”
　　端王看着赢毅发怒的时机，赶紧把西门飞雪叫过来！
　　“干嘛？”
　　端王从裤裆中掏出一锭银子出来，塞到西门飞雪手里！
　　西门飞雪：“……”
　　“麻烦小哥儿帮个忙，把我们再绑上去！”
　　“对！千万别给我们误伤了啊！这事儿可跟我们一点关系没有啊！”
　　淮南王赶紧摆手道！
　　这人生最高兴的事情是什么？那就是当你以为你惹了天大的祸的时候，突然发现旁边过来一个把天捅塌了的！
　　淮南王感觉自己还是有点那么天命在身的！要不运气这么好呢！他们那事儿现在算是嘛啊！
　　“高手！”
　　“在呢！”
　　西门飞雪直接没管他们，颠颠的把金龙剑拿了过去！
　　四王对数一眼，也不等西门飞雪了！
　　“得，咱们自己来吧！”
　　四王拿绳子抱着柱子就往上窜！
　　“朕他么刚才是猪油蒙心了！还以为你们能有点用呢！呵呵……朕现在明白了，你们死了就是对大秦最大的用处！都给朕去死！”
　　说着，赢毅直接抄起金龙剑杀了下去！
　　“高手！你赶紧的啊！拦着点！”
　　小曹见状，立刻大急道！
　　众大臣一听这话，立刻感激的看过去！
　　公公大义啊！
　　“拦着点那些人，别让陛下跑摔了！”
　　你个死阉人！
　　宫外，程胖子几人瞠目结舌的看着宫内赢毅挥舞着金龙剑追着一群大臣砍！
　　“这……陛下真动手啊？”
　　“那可不！这今天都算是动手晚了的！”
　　高冲心满意足的收着银子！
　　“高冲！高冲！”
　　“在！陛下！臣在呢！”
　　“别他么给老子看戏了！带人，把这些废物统统给老子抓起来！”
　　“是！”
　　“陛下！饶命啊！”
　　“臣无辜啊！臣绝对没有干出这样的事情啊！”
　　“陛下！还请给臣等自辩的一个机会！”
　　“自辩你麻辣个头！朕最大的错误！就是朕太仁慈了，所以才一而再，再而三的放纵你们！”
　　赢毅这叫一个气啊！
　　“我可以容忍你们贪！容忍你们坏！我甚至可以容忍你们祸国殃民！”
　　大臣：“……”
　　你哪儿忍了啊！！！您就嘴上说的好听！您哪次忍过啊！！！
　　“但是我不能容忍你们蠢！全朝上下，竟然没有一人发现这些东西的！他么的自己挖坑自己挑，还他们捎带手给土填上！你们全自动啊！”
　　大臣们心里也苦啊！谁知道杨圣公家人这么蠢啊！
　　怕马屁都不会啊！
　　“所以！从今天开始在，朕要学会不仁慈！来啊！把这些混蛋全都给朕挂城墙上！”
　　“诺！”
　　高冲心中一叹！
　　得，这回城墙是没法看了！也幸亏这是京城，城墙修的大，要不然隔那小地方，都够呛能放的下这些人！
　　“陛下！还请换个惩罚方式啊！此方法太过啊！”
　　霍丞相急忙求情道！这要是被吊上去，那可真是丢脸丢到全城了！
　　“陛下！臣请求速死！”
　　有那特别好面的，甚至直接想死！
　　“陛下！开恩呢！”
　　一众大臣痛哭流涕道，真这么干可就太丢人了啊！
　　“现在知道要脸了？早干嘛去了！今天这名单上的人一个也别想跑！全给朕送上去！”
　　“陛下，那政务……”
　　小曹小声道！
　　“对！你倒是提醒朕了！让他们在上面办公！办不好就别下来了！”
　　众人：“……”
　　这怎么办啊？陛下您这不是难为人吗！
　　“还有你！”
　　赢毅看向跪在地上瑟瑟发抖的杨鸿！
　　“你胆子倒是大啊！太岁头上动土，祖坟前面跳舞！嫌祖宗躺的顺心了，你是专门给人挖出来添堵！”
　　“陛下！真的都是误会啊！”
　　杨鸿也气啊！他们真不是那种一心向长生人的那种人啊！
　　他们是准备了三份！
　　长生人一份，晋国人一份，秦朝本土一份！
　　这样无论谁赢到了最后，他们都可以凭借着这东西继续保持地位！
　　但谁想到，这次一着急一忙慌，他给整差了第215章赏功罚过！
　　“陛下！我们原因献出全部家财！”
　　“你们死了，你们家财也都是我的！来啊！给我把他押下大牢！让赵赟他们八校尉直接去各地杨圣公府，全都给我抓来京城问斩！”
　　“诺！”
　　下面人直接把面如死灰的杨鸿拉了下去！
　　“哼！”
　　赢毅转身就走了！
　　“退……”
　　小曹下意识的就想喊一嗓子，结果看着零零散散的朝堂，瞬间僵住了！
　　“得，这也不用退了！几位大人，自便吧！”
　　那几个大臣苦笑一声，随后拱手告辞！
　　赢毅走到了后宫之中！
　　早在那里等候的霍皇后和关茶茶瞬间跪下！
　　“参见陛下！”
　　看着两人，赢毅闭上眼睛强压心头的怒火！
　　跟大臣生气是跟大臣生气，但不能把这火气撒到别人身上！
　　平静了片刻以后，他才出声道！
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　两人心惊胆战的起来了。
　　“你们两个胆子也不小啊！这种计策也敢往外用！”
　　“陛下！对不起！臣妾知错了！愿意接受任何惩罚！”
　　关茶茶没有狡辩什么，直接认错！
　　“臣妾知罪！”
　　霍皇后本来想说什么的，但是看到关茶茶直接认错，只好也低头认错！
　　“说吧，这计策是谁告诉你们的？”
　　“是大和尚还有秀才！”
　　关茶茶老实巴交的把两人交代了出来！
　　虽然她讲义气，但是在陛下面前是不能有任何隐瞒的！
　　“大和尚和秀才？”
　　赢毅皱起眉头。
　　“陛下，他们一个叫做道衍，一个叫做贾愈！是从外地特意过来投奔您的！”
　　听到这俩名字，赢毅挑了挑眉！
　　“叫他们过来！”
　　“是！”
　　皇后身边的珠儿立刻下去叫人！
　　很快两人都走了进来！
　　“草民道衍/贾愈参见陛下！”
　　赢毅居高临下的看着两人，其中一个长着一对三角眼，身形虽然瘦弱，但是却给人一种凶戾的感觉。
　　另外一个则是白白胖胖，整个人颇为富态，看起来人畜无害的样子！
　　赢毅没有叫两人起来，而是嗤笑道！
　　“你们两个用的好计策，给朕的京城弄的大乱！但你们又救了朕的两位爱妃，你们说，朕是该赏你们呢，还是该杀你们呢？”
　　“陛下！该杀！”
　　旁边的贾愈不可思议的看着道衍！你想死别带上我啊！
　　“哼，别来那种没用的拉扯，继续说！”
　　赢毅找个舒服的姿势躺下，一点形象也不讲！
　　关茶茶立刻十分狗腿的给赢毅捶着肩膀！
　　“陛下！臣自知罪无可恕，然死也有不同的死法，臣恳请陛下让臣替陛下扫清一切障碍，然后再赐臣一死！”
　　“哼！”
　　赢毅哼了一声没有说话，而是看向贾愈。
　　“你呢？”
　　“全看陛下心情，陛下想让我们生我们就生，想让我们死我们就死！”
　　通过那些大臣们的遭遇，贾愈能够感觉到，陛下是个不走寻常路的人！
　　在这样人面前，使用任何手段都会影响想象，索性干脆一点，也许能赢得一丝生机！
　　“那你觉得朕是想让你们生还是想让你们死？”
　　赢毅闭着眼睛道！
　　贾愈迟疑了一下，随后拱手道！
　　“陛下行事干练，追求务实！如果想我们死的话，根本就不会给我们说话的机会！现如今草民还能在这里说话，陛下应该是想让我们活！”
　　赢毅睁开了眼睛！
　　“是啊！杀了你们怪可惜的！”
　　且不提这两人的才华，就单说这两人狠辣的性子，他本人倒是无所谓，但是对付他身边人就不好了！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“把那四个货叫进来！对，还有赵珍珍！”
　　“是！”
　　很快，四王被叫了进来！
　　“这次的事情是你们惹出来的！所以京城附近村县今年的粮食都由你们负责！有问题吗？”
　　“没有！绝对没有啊！”
　　端王几个大喜啊！没想到竟然还能活着！
　　“让你们家里人带钱来赎人，滚吧！”
　　赢毅现在没心情跟他耗！
　　“谢陛下！”
　　四王赶紧下去！
　　“皇后，贤妃！”
　　两人立刻跪在前面！
　　“你们两个护国有功，升你们为妇孺司正副司长，专门管理跟老弱妇孺有关的相关事宜！钱粮向小曹要，手下自己招！”
　　两女：“……”
　　陛下，您这赏赐好像还是给我们找活干啊！
　　道衍和贾愈的表情却是吃了一惊，这赏可不小啊！
　　“然你们惊扰京城百姓，致使京城附近良田受损，妨碍农时，这是大过！罚你们负责今冬百姓们所需过冬棉衣，并且你们也必须参与进去亲手缝制！”
　　“啊？”
　　关茶茶突然惊叫！
　　“怎么？有问题？”
　　赢毅皱起眉头！
　　“不是陛下，您不罚我刷粪桶啊？”
　　刚进来的赵珍珍听到这话脸色一黑！
　　赢毅也十分无语。
　　“我罚你刷什么粪桶啊？”
　　只是这话刚说完，关茶茶直接抱着身边的珍珠痛哭！
　　“昨天晚上白练了！”
　　皇后：“……”
　　赢毅：“……”
　　“别嚎了，没白刷！我用！行了吧？”
　　“哦，那陛下你一定要用啊！刷的可干净了！”
　　说着，得意的看着一旁的赵珍珍！
　　“比她刷的干净！”
　　书上说了，宫斗的核心，就是要落井下石，并且时刻不忘打击自己的敌人！
　　“行了行了！你赶紧下去吧！”
　　赢毅无语！
　　霍皇后一脸黑线的拉着还在不停挑衅的关茶茶走了！
　　你跟人粪桶娘娘比什么刷粪桶啊？
　　“陛下！”
　　赵珍珍要比之前老实多了！见到赢毅也不敢跋扈了！
　　“虽然朕还是很讨厌你，但是你这次帮助皇后和贤妃安民有功，所以那粪桶就不用你刷了！”
　　赵珍珍立刻感激涕零！
　　“谢陛下恩典！”
　　虽然这职业让她有了名声，但毕竟是一个女生，谁愿意去刷粪桶啊！
　　“先别忙着谢！你现在有了这名声，不利用起来也可惜！这次你传播出去可以提升粮食产量的风声，那么就去好好研究一下粪土，改良一下方法，争取真的实现提高粮产的目的！”
　　可别小瞧她的名声，现在他地里的那些小麦差不多已经熟了，但是毕竟对这里来说，是个新的农作物，让百姓相信这东西能种，那可不是一件容易得事情！
　　但是赵珍珍却是不一样！托她爹的福，粪桶娘娘的名声在这方面可是比他这个皇帝还好使！
　　等时机成熟了，利用她推广出去，一举两得！
　　而且……赵家那些人可未必乐意她回去！
　　“……是！”
　　赵珍珍在心中默默的流泪，到底还是没脱离这玩意儿！但是好在不用亲自动手第216章孙无器的表演时间【感谢喜欢猴姜的毒丸的大神认证！】
　　赵珍珍谢恩以后就转身出去了！
　　这段时间以来，她学会了一个重要技能，那就是闭嘴！
　　没办法，那些信徒太疯狂了！
　　关键还会曲解你的意思！她曾经跟赵玉派过来的人说，她想要一张床，睡地上有些硬！
　　但结果被那些信徒听到了，第二天她醒来的时候，她就发现自己睡灵堂上了！
　　从那以后，她再也不敢乱说话了！
　　赵珍珍走了以后，赢毅看着下面的两个人！
　　“还有你们！同样，你们护国有功！赏你们为……秘书郎！新设立的职务，主要的工作呢，就是随侍朕的左右，帮朕处理国家大事，并且哪里有空缺，你们就得顶上！”
　　“诺！”
　　两人立刻躬身行礼！
　　“不过在那之前，先去安置百姓吧，要是出了点什么差错，也就别回来了！”
　　“诺！”
　　两人立刻答应下来！
　　等出去以后，贾愈叹息道！
　　“大和尚啊！我可是被你害苦了啊！”
　　“这话是如何说起啊？”
　　道衍诧异道！
　　“这可是咱大秦皇帝身边的秘书郎！帮助陛下处理国家大事！这起点还不够高吗？甚至以后封侯拜将都未尝不可啊！”
　　“那我也都有命到那个时候啊！”
　　贾愈苦笑道！
　　“怎么？你对陛下不满？”
　　道衍打趣道！
　　“哎哎！这话是你说的，跟我可没有关系！我对陛下佩服的紧！但……我就想安稳的生活！陛下这身边……恐怕是安稳不下来了！”
　　“那简单，你多找几个人帮你分担一些就是了！”
　　道衍意有所指道。
　　“呵呵，我认识的那几个，就没有好人，到时候出事了别在牵连到我！”
　　只是嘴上这么说，心里却有点心动！
　　现如今只有自己在这儿，那陛下就会盯着他看，但要是有个比他能干活的……
　　不行！我得回去好好想想！
　　两人匆匆的离开！
　　而此时，赢毅的奖励也到了！
　　【恭喜陛下一战擒四皇，威名镇八荒特此奖励：御马场！】
　　【御马场：马匹的繁殖能力增加，已经绝育的马匹可以恢复生育能力，小概率出骏马，大概率出良马！】
　　【建设条件：名声小幅度下降！】
　　“呵呵！”
　　赢毅笑了。
　　“又来是吧？来，你告诉我！这是谁的名声！”
　　【您的名声！】
　　“好名声还是坏名声？”
　　【好名声下降！】
　　“哎呀？”
　　赢毅突然有些不适应。
　　“司马统，你这头一回像个人啊！你这里面是不是有什么炸啊？”
　　【您可以选择不建！】
　　赢毅摸了摸下巴，不建是不可能的，名声下不下降他无所谓，他就是喜欢好马！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“孙无器呢？”
　　“陛下，孙大人在城墙上挂着呢！”
　　小曹小心翼翼道。
　　“把这茬忘了！先让他下来！让他去跟长生人谈判去！告诉他！谈的好了有赏，谈不好？那就不是人挂上去了！”
　　“诺！”
　　孙无器这边刚选好一个位置，结果就在众大臣羡慕的眼光中被小曹叫走了！
　　听到陛下的吩咐以后，立刻拍胸脯表示！
　　“还请公公转告陛下！这次要是再谈不好！不用陛下动手，老夫自己就拿衣带挂城墙上去！”
　　说着，孙无器就迈着大步向着家里走去！
　　没办法，刚才那城墙太高了，他得先换一套衣服！
　　此时，长生人这边也着急了！
　　因为就在刚才，秦朝人这边直接下令，把四皇子又关进了大牢里！
　　这段时间他们挺老实的啊！去品香楼都给钱了！
　　为啥又要抓我们呢？
　　他们想去找人问个明白，结果却一个人都找不到，就好像满朝大臣全都消失了一般！
　　想要仔细询问一下去哪儿了，结果这些人就生气了！
　　直接把他们赶了出去！
　　要不说陛下烦这些长生人呢，这帮犊子是真不是物啊！
　　明摆着的事儿你非得问问，自己不会去城墙那边看啊？
　　显着你们了是不？跑这找存在感了？
　　长生人也冤枉啊。前面被赢毅收拾的这么惨，别说出城了，就是出屋都得合计合计！
　　京城内的消息都是两眼一抹黑，咱们很谦虚的问了，结果还没人告诉他们！
　　好在这个时候，礼部通知他们，要和他们谈判！
　　他们赶紧颠颠儿的去了礼部！
　　结果刚到门口，就告诉他们候着！
　　行！候着吧，结果这一等就是俩时辰！
　　好不容易等对面有信儿了，小厮眉毛不是眉毛，眼儿不是眼儿的告诉他们，可以进去了！
　　完颜堪不离无奈，只好迈着疼痛的双腿进去！
　　刚一进门，心中立刻一喜，老熟人啊！
　　“孙大人！”
　　完颜堪不离下意识的用长生语开口！
　　毕竟他们以前就是用长生语交谈的，结果这话一出，孙无器眼睛一瞪！
　　“完颜使者，这里是京城，是我们秦朝人的地界，还请用秦语说话！”
　　“哦对对对，孙大人，太长时间没见您了，这下意识说错了！还请大人见谅！”
　　完颜堪不离赶紧认错！说着他拍了拍手，手下人抬了一人高的珊瑚宝树进来！
　　这玩意儿可是从巴氏商行花大价钱买来的！
　　“孙大人，这到底是为什么又抓我们的四皇子啊？这当初不都谈好了吗？”
　　完颜堪不离凑了过去！
　　但却看孙无器不紧不慢的，看都没看那珊瑚宝树一眼，而是自顾自的接连拿出几个小盒子出来！
　　接着拿出一个小香炉开始往里填装，不一会儿，屋内香味四起！
　　“孙大人！”
　　完颜堪不离这个着急啊！
　　结果孙无器一抬手，示意你别急！
　　却又拿起茶杯开始泡茶！
　　泡了一炷香的时间，拿起茶杯喝了一口！
　　“孙大人！”
　　呸！
　　孙无器一茶叶沫子吐完颜堪不离脸上！
　　“嘿！你！”
　　他刚要发火，就听孙无器慢条斯理道。
　　“完颜使者，这事儿是你们的不对啊！当初约定好了，两边交换人质马匹，结果你们单方面毁约，这事儿无论上哪儿说，都是你们没理！”
　　说着，他对着京城方向一抱拳！
　　“我家至仁至善至尊无上的陛下说了，你们这心不诚啊！陛下恩典，打算让你们四皇子和那些士兵去全国品相楼各地当头牌，巡回演出！”
　　完颜堪不离：“……”
　　“那我们也把你们的人巡回演出！”
　　“随便啊！我们不要脸的啊！你们能像我们这样不要脸吗？”
　　孙无器嘴角一翘，不屑的说道！
　　完颜堪不离：“……”
　　嘿，这是什么值得骄傲的事第217章从今以后，他就是陛下的忠臣！
　　“孙大人，你们刚刚平定叛乱，正是虚弱的时候，而且我们的长生主……可是好了！”
　　完颜堪不离面露凶光道！
　　“哟，吓唬我？”
　　孙无器砰的一声，把茶杯拍在了桌子上！
　　“堪不离！老夫告诉你，现在咱们秦朝可不比从前了！”
　　孙无器伸出了五根手指！
　　“整整五万人啊！五万精兵！强将那更是不用说了！看看陛下带回来的那几位将军，个个胳膊都比你大腿粗！而且今年咱们秦朝各地可都是大丰收啊！粮秣充足，更兼陛下英明神武，雄才大略！
　　怎么？想……试吧试吧？告诉你，现在不是你们想打，而是我们想打！信不信咱们直接派人，先扫你一片草场？”
　　“五万人？出去之前不就两万吗？”
　　完颜堪不离瞪大了眼睛！
　　“哦，算上那两万一共是七万人！全都是打你们四皇子那种级别的！江南那边的陛下亲卫还没有算。哦，对了！你还不知道吧？咱们江南那边的叛贼，已经被打的龟缩回去了！航道已经通了，从江南到京城一路上畅通无阻！两边加在一起，十五万大军！”
　　当然，这是孙无器在吹牛逼，实际上是宇文承德缺德，把那些溃兵全都吸收了过来，去除了老弱，随后重新整军成了五万人！
　　战力吗……属实是一般。
　　陛下的亲卫也就不到三千人！但是不妨碍孙无器吹牛逼啊！
　　我敢说，你敢不信吗？
　　我现在有这个胆子赌，你敢跟我赌吗？
　　“你们就不怕输吗？到时候现在这大好局势可就没了啊！”
　　“不怕，大不了我们秦朝不要了！也要把你们拖垮！到时候全都给晋国做嫁衣，我们无所谓！临死前拉个垫背的！值！”
　　完颜堪不离：“……”
　　现在的孙无器，让他有种当初面对秦朝皇帝的感觉！都是一样的无赖法！
　　这原本只是皇帝这样，现在这大臣怎么也这副德行呢？
　　这缺德还带传人的？
　　完颜堪不离敢赌吗？
　　当然不敢！他虽然在金国小有地位，但是跟另一个国家赌国运，他疯了他才敢！
　　完颜堪不离深吸一口气，然后强带微笑道！
　　“是……是我们的错！但贵方就没有错了吗？你们那皇帝！扮做反贼头子，骗了我们长生人大笔的物资，这件事你们怎么解释？”
　　说起这个，完颜堪不离就气不打一处来！
　　无耻！太无耻了！
　　当时他们在知道这一消息以后，那肺都快气炸了！
　　他们竟然给敌国的皇帝送物资，还是他们上赶着送的！
　　一国皇帝竟然能干出这等无耻的事情！
　　“孙大人，这件事必须给我们一个交代！”
　　“交代？”
　　孙无器拿起茶杯，用壶盖拨了拨！
　　“堪不离，我还想问问你们，给我们秦朝的反贼送物资，这……是何居心啊？”
　　完颜堪不离：“……”
　　“那反贼是你们皇帝假扮的！”
　　“你有证据吗？按照我们陛下的话讲，你没有证据，我们可是要告你诽谤的！那明明是我们陛下的兄弟，大佬陛！是你们自己蠢，被那大佬陛骗了个底掉！你们去找他去啊！找我们陛下干什么？”
　　“你们陛下都承认了！”
　　“那他么就承认了怎么地！”
　　孙无器直接一拍桌子！
　　“是！我们陛下骗你们了！你们自己蠢赖谁啊？我们不仅骗你们，我们现在还要抢！现在在你们面前就两条路，要么赔我们双倍，要么同归于尽！选！”
　　完颜堪不离：“……”
　　最后他憋屈的表示，要回去请示一下！
　　孙无器重新拿起茶杯！
　　完颜堪不离灰溜溜的走了！
　　向上面禀告以后，上面也很是无语，最后……决定还是先稳住秦朝！
　　甚至还传来信息，说大家要不要一起搞晋国？那边好像有内乱的样子！
　　孙无器表示这个另说，反正东西我们双倍！
　　这回完颜堪不离一口答应下来！
　　这天，一切谈妥以后，孙无器带着谈判的结果去向赢毅复命！
　　“陛下，幸不辱命！”
　　赢毅看着手上的结果，也很满意！
　　“陛下！还有这些是那完颜堪不离送给臣的东西！臣一分不动，全都带过来了，还请陛下过目！”
　　说到这的时候，孙无器一阵心疼啊！
　　尤其是那珊瑚宝树，可是稀世珍宝啊！
　　“怎么？不自己留下点？这珊瑚宝树就不想要？”
　　赢毅似笑非笑道！
　　“这……臣虽然想要，但正所谓君子爱财取之有道，再说了，这东西如此珍贵，只有陛下才配拥有！”
　　孙无器谄媚道！
　　“哦，那朕就收下了！”
　　孙无器露出了个难看的笑容。
　　“哼，瞅你那样子！赏你了！”
　　赢毅好笑的看着他！
　　“谢陛下！”
　　孙无器赶紧磕头谢恩！他心中一喜啊，陛下出手果然大方啊！一赏就赏个珊瑚宝树！
　　只是正在他想谢恩告辞的时候，结果没想到赢毅又开口道！
　　“孙爱卿啊！你这次办的事儿很漂亮，深得朕心，朕呢，也不是个小气的人，回去把这些年贪的钱财写在折子上送上来！”
　　孙无器听到这话，心中瞬间大惊！
　　刚想表态自己没有，但是马上他就停住了，随后不顾失仪的看着赢毅！
　　“陛……陛下？难……难道……”
　　“朕可什么都没说！写不写随你！对了，你们家没有干什么作奸犯科的事儿吧？”
　　“没有！绝对没有！臣一直奉公守法，绝没有做过任何恶事！”
　　孙无器脸都激动的红了！
　　他明白了小……陛下的意思！
　　这就代表着，只要自己把这些年贪的钱财上报上去，那么陛下就不会再追究他的责任了！
　　甚至如果有人想要以此来告他的时候，陛下也可以用这样的方式报他一命！
　　“陛下！臣这就回去清点钱财，给陛下送过来！”
　　孙无器转身就要走！
　　“回来！”
　　“陛下？”
　　孙无器不解的看过去！
　　“你那些钱就自己留着吧！以后好好做事，别再干出前几天那丢人的事！”
　　“诺！”
　　孙无器深深的跪伏了下去！
　　从今以后，他就是大秦……不！陛下的忠第218章神通道人再设毒计！
　　赢毅这么做倒也不是拉拢孙无器，他的宗旨只有一个！
　　办好事情赏！
　　办坏事情就罚！
　　就这么简单！
　　就在谈判结束没几天，宇文承德也带着大军班师回朝！
　　一起回来的还有赢非等人，那些被黄衣军俘虏的勋贵子弟们也都被送了回来！
　　“呼！总算是到家了啊！伺候那些泥腿子的日子总算是结束了！”
　　赢非仰天长叹道！
　　“哎！回去以后低调一点吧，我可不想再被挂城墙上了。这可是京城，你说这要是被挂上去，那得多丢脸啊！”
　　霍珏叹息道！
　　说到这，赢非一下子激动起来！
　　“孤告诉你们，从今天开始！孤不会再让任何人把孤挂在城墙上！孤不会再不停的换裤子！擦城墙！孤要拿回孤的尊严！孤要拿回孤的骨气！哪怕是孤的皇兄！他也不能再把孤送上去！绝对不行！”
　　“六殿下！陛下叫你回来以后去城墙挂着！”
　　有士兵前来报告！
　　“我艹！”
　　赢非直接从马上摔了下去！
　　“不是，为什么？我才回来什么都没干！”
　　赢非从地上爬起来一脸的冤枉！
　　“六殿下，前一阵子杨鸿献给陛下的大秦宝典……是用长生文写的！所以所有相关的人都要受罚！”
　　“那跟我有什么关系啊？我都不认识他！”
　　“太后娘娘为了给您提高名声，所以……把您的名字也加上去了！”
　　赢非：“……”
　　他第一次感觉到自家老娘的坑啊！
　　“不是，朝廷大臣们是不会答应的！”
　　士兵没有说话，而是默默的向着上面一指！
　　“我艹！”
　　赢非忍不住爆了一声粗口！只有这两个跟皇兄学的词语，才能表达他的内心！
　　霍珏：“……”
　　赵旦：“……”
　　爹！！！
　　两人在心中疯狂的咆哮！
　　霍丞相和赵大将军也看到了自己的儿子，只是他们却没有说话，而是默默的把脸藏在杂乱的头发后面！
　　看到这一幕，赵旦和霍珏立刻理解了他们！
　　只要没被认出来，那就不算丢人！
　　这是他们这些时日被吊上去的经验！
　　但却看这个时候，赢非突然把衣服一脱！
　　“赶紧的！送孤上去！”
　　两人：“……”
　　“你这是干什么？”
　　“如果只是孤一个！那是丢人！但是这么些大臣陪孤！这机会可是相当难得啊！孤还可以当他们的先生！丞相！去中间那个有字的位置，那里对腰好！”
　　霍丞相：“……”
　　我谢谢你啊！
　　诸位勋贵看着人群中自己的儿子，则是激动万分！
　　毕竟是家族中的嫡子，能够活着比什么都强！
　　但也有一些人脸色比较难看，他们在队伍中并没有看到自己想看的！
　　于是对赢毅起了怨念，心想一定是皇帝没有用心找，要不然他们的儿子也不会死！
　　然后看着在城墙上活蹦乱跳的六皇子，他们心中的怨念更加强烈了！
　　一定是这两兄弟互相勾结，故意葬送他们的私兵和嫡子！
　　好分化他们！
　　那些儿子被救回来的也没有感谢赢毅，因为他们的私兵没有了！
　　当天晚上，这些人聚在了一起！
　　“那小皇帝欺人太甚，我们一再对他忍让，他却把我们踩在脚下！真是过分之极啊！”
　　青云伯一把扔掉了手中的酒盅！他的私兵并没有派出去，但是他的儿子去了，这一去却是没有回来！
　　“就是！没有我们祖先的努力，这大秦还能存在吗？没有我们这些勋贵！这大秦还是大秦吗！”
　　坐他旁边的蓝田侯也叫嚣道！
　　“就是！说好的共富贵，这才多长时间啊？就翻脸不认人了！”
　　“要我说啊！咱们能把他们赢家抬上去，也能把他们赢家拽下来！”
　　“好了！都别吵了！”
　　越国公张举出声道。
　　“长平侯怎么没来？”
　　张举看着周围，皱起眉头道！
　　“哼，人家可精呢！他那结巴儿子被那小皇帝重用！据说还要封他个工部职位，人家不得紧紧的舔着啊！”
　　蓝田侯阴阳怪气道！
　　“国公爷，不是我做小人啊！咱们这些家，都受到了伤害，就他们白家安然无恙，这难道不说明问题吗？”
　　“是啊！还说不掺和朝堂上的事儿，我看他是上赶着去给人当狗！”
　　青云伯冷声道！
　　“好了，都别说这些没用的了，要对付那小皇帝，我们还需要从长计议！”
　　说着，他拍了拍手！
　　一个人从阴影中走了出来！
　　“诸位，我给大家介绍一人！”
　　越国公刚张嘴，青云伯就忍不住开口道
　　“这不是太后身边的那个道士吗？就是这家伙出的计策，害的我们损失惨重，国公爷，你让我砍了他！”
　　青云伯拍案而起，拔出宝剑就要冲过来！
　　但却看神通道人不慌不忙道！
　　“无量天尊！伯爷！贫道的计策没有任何问题，只是太后实施的时候出了问题！还请诸位相信贫道一次，毕竟对付那魔星，贫道有着充足的经验！”
　　没错他不跟太后混了，那娘们儿是真坑啊！
　　他不管太后是有意的还是无意的，都决定要离她远远的！
　　“哦，那你说说有什么想法？”
　　青云伯冷脸道！
　　“诸位，那魔星十分的厉害！这次又让他吸收了血气，灭了护国佛缘，让他变得更加难以对付！”
　　神通道人缓缓的说道！
　　“所以呢？我们就不管了？”
　　青云伯嗤之以鼻！
　　“不！所以我们要换个方向，先从那魔星的羽翼入手！由易到难，先断其手足，再挖其目，废其耳！让他孤立无援，只有这样，才能彻底清除掉他！”
　　众人听到这话，感觉很有道理啊！
　　“具体要怎么做？”
　　越国公连忙问道！
　　“先从他带回来的那些莽夫入手！”
　　神通道人微微一笑！
　　“这群草莽接近那魔星的时间不长，对那魔星的忠心也不是太过强烈！尤其是有那么几个，根本就不是魔星的人！
　　且他们的本事还十分的高强！用他们去对付那宇文承德！让他们狗咬狗，我们在从中进行周旋！这样一来二去……那魔星的实力自然不升反降第219章宁娶五姓女，不入帝王家
　　“你这计策听起来倒是那么回事儿，但问题是，那小皇帝贯会拉拢人心！我听回来的人说，只要是加入那小皇帝的势力，他就给人送武器，送宝马！甚至回来以后，还给他们送豪宅！你说这让我们用什么拉拢啊？”
　　蓝田侯皱着眉头道！
　　“呵呵，诸位还忘了一样东西。”
　　“什么？”
　　诸人立刻问道。
　　“女人！”
　　神通道人自得道！
　　“自古英雄难过美人关！钢铁也怕绕指柔！这些从草莽当中的人，见过什么美人？那魔星之前也是用这一招，才招揽了八校尉和其麾下的兵士，既然他可以做，那我们也可以做！”
　　“这……普通的女人恐怕不行吧？”
　　青云伯皱着眉头道！
　　“没错！那五姓七望的女儿呢？”
　　神通道人冷笑道！
　　这话一出，在场的众人瞬间震惊不已！
　　要知道，秦朝自开国以来就有宁娶五姓女，不入帝王家的说法！
　　这种说法连普通百姓都知道！
　　如果能娶一个五姓女，那简直是祖坟冒了青烟了！
　　甚至就连他们这些勋贵，想为自家孩子求娶一个五姓女都不是那么的容易！
　　这还不是之前八大皇商那种！
　　他们嫁女，只是当做商品进行讨好，甚至那些人不满意了，可以随便更换！
　　但是五姓女却是不同，她们本身就是一种巨大的资源！
　　一想到就要便宜那些莽夫，他们就感觉一阵难受！
　　“诸位，舍不得孩子套不着狼！那魔星如果再不加以遏制！等其势成的时候，还能有诸位的好果子吃吗？这点我相信，那五姓七望也是会没明白的！”
　　“好！五姓七望那边由我去说！而且不仅仅是五姓女，朝堂上还有一些大人家里有合适的女子，都可以用来拉拢，我相信，那些大臣很乐意去对付小皇帝！”
　　越国公说道！
　　毕竟可不是谁都乐意被挂城墙上的！
　　“好！那在下就恭候各位的佳音！”
　　神通道人冷笑！
　　果然啊！树挪死，人挪活，离开了太后那坑货，一切都变得顺利起来了！
　　只是就在他们定下计策后的不久，东厂内这边就听到了风声！
　　【东厂：每日有概率获得京城秘闻！】
　　小曹听着手下的汇报，眉头立刻皱了起来！
　　这事儿可不小啊！
　　而且十分的难办！
　　娶妻生子，成家立业。
　　你怎么阻止？那五姓女谁不动心？
　　你要是给搅和黄了，那嘴上不说，但心里就避免不了跟你离心离德！
　　小曹不敢自作主张，赶紧去跟赢毅汇报！
　　此时，赢毅在鱼塘边上，拿着小米喂鱼！
　　听到小曹的话，笑了笑！
　　“就这？”
　　“陛下，这事情不能不重视啊！这耳边风可是相当厉害的，稍微不注意，就能影响他们啊！”
　　小曹急道！
　　好不容易收获了这些猛将，别再被人拐跑了！
　　赢毅把手里最后两粒小米扔进去，拍了拍手！
　　“别那么紧张，这是好事儿啊！说来也是我这个当老大的失职，竟然忘了手下兄弟们都单身呢！怨我！怨我！这样……”
　　赢毅想了想，然后说道！
　　“你去告诉他们！娶妻生子，人生大事！如果他们看上眼了，那就娶！别管什么五姓不五姓的，无论谁结婚，我都给他们准备一份大大的红包！而且我还要给他们办的风风光光的！”
　　这事儿他爱干啊！天知道在这无聊的地方找个乐子是多么不容易的事情啊！
　　“谁先生孩子，不论男女，我都给他们打一副大金项圈！”
　　赢毅高兴的用手比划着！
　　“陛下！那万一他们被拉拢过去！毕竟那些女人的背后……”
　　小曹苦涩的说道！
　　他知道自己是劝不动了！
　　“那就让他们走呗！”
　　赢毅毫不在意道！
　　“想走的始终会走！就算没有五姓女还有七姓女！想那么多干嘛！”
　　赢毅看着小曹还是那副担心的样子，无奈的搂住了他的肩膀！
　　“小曹，对自家兄弟有点信心好吗？一个女人而已！我还比不上一个女人嘛？这点肚量还是要有的！行了行了！走！咱们给他们好好合计合计，准备送他们点什么！”
　　赢毅丝毫不在意这些人会不会因为五姓女改变立场！
　　当然他毫不怀疑一个女人的能力！但就如他曾经说的那样，他们真的因为这个背叛了他，那就代表着他眼光不行，一个眼光不行的人，那还当什么皇帝啊！
　　正好直接回家！反正你们也许能赢，但他怎样都不亏！
　　当然了，如果那些五姓女好好过日子，或者正常的拉拢，那赢毅不会干涉，但如果要使用一些下作的手段，那可就别怪他辣手摧花了！
　　几日后，程胖子、冉敏和尉迟公三人在福云居吃饭！
　　因为三人都是一块加入黄巾军的，所以感情比较好，经常在一起喝酒！
　　“嘿，哥几个！俺老程最近也是好起来了，竟然有人给俺介绍婆娘了！”
　　程胖子得意道！
　　“哟！那可好啊！胖子，你可得请我们喝喜酒啊！”
　　尉迟公高兴道！
　　“胖子？哪家这么不长眼，敢把女儿嫁给你啊？就你这肚子，不怕把给人压坏了！”
　　冉敏打趣道！
　　“嘿！大个儿！你别说风凉话，俺老程不是吹啊！你去俺们村那里打听打听，谁不知道俺老程是十里八乡，有名的俊小伙儿！嘿嘿，当然了，也就是最近吃胖了点！但底子还在啊，嫁给俺，她不亏！”
　　“行了，别吹牛了！快说说到底是哪家姑娘啊？急死我了！”
　　尉迟公没好气道！
　　“嘿嘿，说出来吓你们一跳！清河崔家的嫡小姐！”
　　程胖子一拍桌子！
　　冉敏和尉迟公都愣住了！
　　“不是，你没病吧？那可是五姓七望！他们能看上你一个莽夫？”
　　尉迟公伸手摸着程胖子的脑袋，被程胖子一巴掌打下去了！
　　“瞧不起人了不是，看看，这生辰八字都送来了，只要俺老程点头，这婚事就成了！”
　　冉敏瞬间感觉不对！
　　“胖子，你答应了？”
　　“没啊，俺打算拒绝！”
　　“你疯了？那可是五姓女啊！”
　　尉迟公急道！
　　“我说胖子，这事儿你可不能胡来啊！”
　　程胖子揣着手，用下巴示意了一下那生辰八字！
　　“老黑！你刚才说的有句话很对，俺老程他就是一乡村莽夫，他们五姓七望凭什么看上俺？俺老娘从小就告诉俺，天上不会掉大饼，路上的金子他有毒啊！二位！这里面有事啊第220章王侍郎施美人计！【感谢东海岛的大圣灵的大神认证】
　　“胖子，你的意思是？”
　　冉敏若有所思道！
　　“俺感觉这事不是冲着俺老程的，俺老程值几个钱啊！应该是有人想要对付陛下！但具体他们要干什么俺老程不知道，也没那个脑袋！但俺这次叫二位过来，就是想给二位提个醒儿！”
　　“他们对我这个外将都这么下本，你们这些陛下的羽林军亲卫，就更不用说了，两位，俺们得注意点啊！这大好的前程就在眼前，可别因为这点小事儿耽误大好前程啊！”
　　程胖子要不是因为兄弟义气，早就去陛下报到去了！
　　也是因为义气，他可不想看眼前自己的两个兄弟犯错！冉敏他是不太担心，这老小子是个有主意的，但是大老黑这家伙……
　　“胖子！你放心！咱老黑也不是那不懂事儿的，他们敢找我，我就砍死他们！”
　　“倒也不至于，随便找个女人结婚就行了！他们大户人家的，总不可能送过来给我们做妾吧。”
　　程胖子赶紧道！
　　“胖子，那按你这么说，我们是不是也会被盯上？”
　　冉敏皱着眉头道！
　　“我倒是不担心那些女人，我担心的是陛下那边的想法！会不会因为这事儿对我们产生嫌隙！”
　　虽然他们没要，但是万一有人要了，那么不是给陛下添堵吗？
　　万一因为这个，对他们全都不信任了，那可怎么办？
　　“谁说不是呢！就在刚才来的路上，俺碰到了吕祜那小子了，问他去哪儿，他不搭理俺，俺好信儿啊，跟着过去看了两眼，结果这小子转头就进了一个姓王的府邸！”
　　“嘿，这王八羔子，平时那眼睛都快瞪脑壳上了，跟他说话都不抬眼看人！结果现在还吃里扒外？”
　　尉迟公大怒道！
　　“走！这事儿可不小，赶紧去跟陛下说一声。”
　　几人饭都不吃了，直接向着宫中走去！
　　此时，王府内
　　户部王侍郎笑呵呵的给吕祜倒了一杯酒！
　　“贤侄啊！这一晃多少年没见了，老夫上次见你，还是在你六七岁的时候。没想到你现如今，已经长得如此一表人才了！”
　　“世叔谬赞了！”
　　吕祜抬起了酒杯！
　　两人喝了一杯，随后王侍郎问道。
　　“不知贤侄可成亲否？”
　　“世叔，北蛮未灭，何以为家？我对女色也不热衷，所以就先不考虑这些！”
　　吕祜赶紧说道！
　　“哎！这是说的什么话，成家立业，先得成家，才能立业！贤侄，老夫跟你义父是世交，这么说也算是你的长辈，这件事儿就交给老夫帮你张罗了！”
　　说着，他转头对着里面喊道！
　　“红儿！”
　　片刻过后，一个容颜艳丽，身姿绰约的女子走了出来！
　　“父亲！”
　　“哈哈哈！来来来！”
　　王侍郎招了招手！
　　女子含羞走了过去！
　　“来，过来拜见将军！”
　　女子漫步过来，对着吕祜行了一礼。
　　“妾身见过将军！”
　　吕祜看着女子的容貌，眼睛都直了！
　　“贤侄！贤侄！”
　　王侍郎看到他这样子，心里呵呵一笑！
　　成了！
　　“贤侄啊！”
　　“啊？啊！世叔！小侄失礼了！”
　　吕祜反应过来，连忙拱手道！
　　“哈哈哈，无妨！无妨！贤侄啊！老夫给你介绍一下，这是老夫的义女，名唤红儿，虽说是义女，但老夫一直把她当做亲生女儿来看待！现如今也到出阁的年纪，如果奉乾愿意的话，我们两家结个良缘，亲上加亲如何？”
　　“世叔！如能娶到红儿妹子！小侄必定像侍奉父亲一样，侍奉大人！”
　　吕祜当即跪地变拜！
　　“哈哈哈……好好好！那事情就这么定了，这事情宜早不宜晚，半月之后便是吉日，奉乾啊！我知你是陛下身边的人，不知你能否请陛下过来，为你做媒啊？”
　　“当然可以！大人捎带，小侄这就去面见陛下，请求陛下赐婚！”
　　吕祜也能理解对方，估计是怕红儿身份低微受到欺负，所以想要给红儿一个保障吧！
　　这他能理解！
　　他兴致冲冲的就跑了出去！
　　在他走后，王侍郎脸上的笑容收敛了一些！
　　“红儿，下去吧！”
　　“是！”
　　红儿畏惧的看了王侍郎一眼，随后碎步走了下去！
　　在她走后不久，王侍郎的儿子王恢走了上来！
　　“父亲，这跟当初计划好的不一样啊！不是说用妹妹去拉拢吕祜吗？怎么换成红儿了？”
　　“别急，最终嫁过去的当然是你妹妹！现如今前途未明，这头猛虎当然是要攥在我们自家人手里！”
　　“那红儿呢？”
　　王侍郎捋了捋胡子！
　　“你说如果陛下来做媒的时候，看到红儿的样貌，惊为天人，随后搪塞了那吕祜，把红儿占为己有，你说……到时候恢如何呢？”
　　王恢眼睛一亮。
　　“妙啊！如此一来，必使得那猛虎与那暴君离心离德，相反的是，我们再把妹妹送过去！两相比较之下，那猛虎还不乖乖的投入父亲麾下？”
　　说到这，王恢兴奋起来！
　　“这吕祜的武勇不在那宇文承德之下，且现如今朝堂之上，三大辅臣的名望日益衰落，如果父亲此时拔地而起，未尝不能替代三人的地位，甚至……”
　　“哎！此时说这些还为时尚早！”
　　王侍郎面带微笑！
　　“不过父亲，那暴君一向是严于律己，未必会强纳红儿啊！”
　　“呵呵，刚才的计谋还没有说完，如果到时候红儿为了吕祜，抵死不从，最后死在府里，那暴君就是有千百张嘴，也说不清了！”
　　以他们对赢毅的了解，绝对不会花费口舌去解释的！
　　而且只有死掉的心头肉，才会占据一个男人的心里，如果红儿活着，那么等时间长了，吕祜未必还会在意她！
　　毕竟男人的心都善变的！
　　但红儿一死，那就绝对不一样了！
　　那就变成一根刺，扎在了吕祜的心里，时间越久刺扎的越深，对那暴君就越恨！
　　也只有那样子，才会更加安心的替他做事！
　　“你去准备一下，到时候红儿的尸体做点手脚！然后给那吕祜送过去！”
　　“是！”
　　与此同时，吕祜也快马进京，直接来到了宫内。
　　“陛下！臣有一事相求第221章七十多份嫁妆！
　　“不用说，是不是想成亲的事情啊？”
　　“陛下怎么知道？”
　　吕祜惊愕道！
　　他这一抬头，才发现军中的那些人都到了！
　　“还我怎么知道？瞅瞅你们这一脸青春美丽嘎达痘！心里想啥我还不清楚吗？”
　　赢毅好笑道！
　　随后他把小曹叫来耳语了几句，随后小曹就出去了！
　　“陛下，但那些人很明显是有目的的！俺老娘那边听说是五姓女，直接下令我必须成亲！”
　　安敬斯苦笑道！
　　“那就成！不仅要成！还要大成！他们五姓七望不是喜欢嫁姑娘吗？这里有一个算一个啊！没成亲的都得给我成亲！你也要！”
　　赢毅指着道衍！
　　“额……陛下，臣是和尚啊。”
　　道衍少见的慌张道！
　　“还俗！就你这逼样的还当个屁和尚啊！肉没见你少吃，酒也没见你少喝，那鸡就数你杀的最多，最后这条戒律你守不守有啥区别？”
　　道衍：“……”
　　“陛下臣能辩解几句吗？”
　　“讲！”
　　“就臣这工作量，臣不吃肉身体实在是扛不住啊！然后臣熬夜喝浓茶，您说对身体不健康，给臣换的酒。最后那鸡……”
　　“呕！”
　　在场的人不约而同的干呕了一下！
　　赢毅：“……”
　　“陛下您凭良心说，就贤妃娘娘做的那鸡，臣给它一个痛快，是不是也是做善事了！”
　　“所以啊！才让你结婚生儿子的嘛！到时候不仅有你娘子给你分担工作，以后生了儿子和孙子，都可以介绍上来吗，只要是有一技之长，我绝对重用，让你们为我工作到死！”
　　道衍：“……”
　　算了……就这样吧，不过也不能我一个人倒霉啊！
　　于是当即抱拳道！
　　“谢陛下恩典，但既然连臣都要成婚，那陛下不妨好人做到底！”
　　“哦？你还要娶俩啊？”
　　道衍：“……”
　　“陛下！臣之前去恢复农田的时候，看到皇家文武学院的学生们也在那里帮忙，臣觉得，皇家文武学院的学生，皆是我们大秦的栋梁之材，正所谓先成家后立业，陛下也不能厚此薄彼不是！
　　而且一直以来五姓七望都跟我们皇家有着隔阂，陛下可以借着这个机会，消除双方的误会，弥补大家的关系！”
　　一旁跟个木桩子似得贾愈看了道衍一眼。
　　这和尚缺德啊！
　　这些学生都是家族旁支或者是次子，你让他们取了五姓女，那么那些嫡子怎么办？到时候这爵位传给谁？
　　传给嫡子？那五姓七望能干嘛？他们花大力气培养的女儿，结果就嫁了个什么都不是的，那不浪费吗？
　　传给次子？那嫡子也不能干啊！到时候整个勋贵都家宅不宁！
　　死了嫡子的更好了，直接一步到位了！直接拉拢到陛下这边！
　　至于不嫁？那些勋贵也不能干啊！他们能放过这么一个娶五姓女的机会？就算是明知陷阱也要往里面跳啊！
　　而且都说了是弥补关系，怎么？你们不想跟陛下弥补关系？那就是要造反喽？
　　陛下身边的大军可是虎视眈眈的看着呢！
　　当然了，这都跟他没什么关系，反正他已经成婚了！
　　赢毅这边拍了一下脑袋！
　　“这事儿怪我，把他们忘的干净！”
　　因为接下来对于这些学生他有用处，所以都让他们下乡去帮忙去了！
　　“去！把所有人叫过来，我有好事儿找他们！”
　　“诺！”
　　很快，所有大臣和勋贵都接到通知，赢毅有事找他们！
　　这些人心里立刻一突，该不会事情漏了吧？
　　但是转念一想，漏就漏呗，你总不能不让手下成亲吧？手下也不能愿意啊！这他么是阳谋啊！
　　一想到一会儿能见到赢毅那抓狂，却又无能为力的表情时，他们就一阵阵的兴奋！
　　很快，所有大臣们全都朝堂之上！
　　赢毅面无表情的坐在那里，但是他们能看出来，赢毅的心里十分的不平静！
　　“郑爱卿！”
　　“臣在！”
　　郑涛走上前！
　　“听说，你们五姓七望要和朕的几位爱将联姻？”
　　“……是！几位将军都是难得一见的俊杰，臣等自然也希望族中姊妹能有个好的归宿！陛下，这……不算错吧？”
　　郑涛咽了口唾沫，他心中有种不祥的预感，这段时间被皇帝坑怕了，总感觉赢毅这里哪哪都是坑！
　　“不算！绝对不算！那么按照你的说法，就是只要是优秀的人才，你们五姓七望都愿意接受？都愿意把嫡女嫁过来？”
　　“这……当然！”
　　郑涛硬着头皮道！
　　如果说不的话，怎么把人嫁给那些将领啊！
　　“能作保吗？就你一个人，还是个被开除的，好像说了不算吧？”
　　“陛下！”
　　这个时候，几个人站了出来，这都是五姓七望家中，有些许名望的！
　　“陛下，我们可以做得了主！”
　　几人躬身行礼道！
　　“哦，那就好啊！！！”
　　赢毅突然一拍椅子！吓了众人一跳啊！
　　“你们难得做了一件好事啊！那事情就这么定了！我手下的一众将领，全都迎娶你们五姓嫡女！咱们办一场盛大的集体昏礼！”
　　“啊？”
　　所有人都愣住了，他们万万没想到，赢毅竟然是这种态度！
　　按理来说你不应该反对吗？
　　“诸位啊！你们想想，今年这年头很不好啊！”
　　赢毅掰着手指头开始算！
　　“接连两拨造反，然后长生人还过来打……总之各种乱七八糟的事情！所以这个时候，我们是不是应该举办个什么活动，喜庆一下？”
　　“陛下说的对啊！”
　　孙无器立刻附和道！
　　“陛下，臣认为此举甚妙！陛下可以交给礼部来办！臣务必把此事办的漂漂亮亮的！”
　　“好！就交给你！你要记住，这次集体婚礼的规模必须要大！不要管钱花费的多少！朕现在穷的就剩下钱了！”
　　众人瞬间恍然，原来他打的是这个主意啊！
　　仔细一想也能理解！
　　虽然赢毅这一年当中出尽了风头，但属实是经历了不少事，感觉有点累也是应该的！
　　而且赢毅虽然打仗厉害，但毕竟从小没有受到过太多的教育！
　　不理解五姓女的威力也是理所当然！
　　所有人对视了一眼，心里暗喜啊！
　　这事儿成了啊！
　　只有郑涛却是下意识的感觉不对！
　　但哪里不对，却又说不上来！
　　就在这个时候，赢毅说话了。
　　“几位爱卿啊！这次所有人成婚，你们五姓七望压力恐怕有点大啊！这嫁妆可不老少呢！”
　　“陛下放心，这点嫁妆我们还是拿的出的！”
　　几人自得道！
　　“哎！那可是七十多份呢！”
　　“完全没问……多少？”
　　几人瞬间呆住第222章朕打欠条！
　　“不是陛下，怎么有七十多份嫁妆啊？”
　　郑涛赶紧问道！
　　他的声音都有些变了！
　　“不多！平均下来，一家也就十份，你们这大家大业的，总不能连十份小小的嫁妆都拿不出来吧？”
　　赢毅好笑道！
　　“陛下，关键是这人数不对啊！”
　　“怎么不对啊！刚才可是说好了的！我手下的人才和你们家族的嫡女成婚的，大家都听到了吧？那可是嫡女啊！”
　　赢毅意味深长道！
　　一众勋贵愣了一下，互相对视了一眼！
　　“对……对啊！我们都听清楚了！是嫡女没错啊！”
　　蓝田侯率先叫喊道！
　　“是！我也听见了，刚才他们就是这么说的！怎么？你们五姓七望要赖账啊？”
　　青云伯也赶紧喊道！
　　“不错，这要是传出去，你们五姓七望拿自家嫡女开玩笑，这以后……你们家的女儿，可就不值钱了！”
　　孙无器幸灾乐祸道！
　　郑涛等人震惊的看着他们！
　　这他么跟当初说好的不一样啊！
　　你们怎么站那边去了？不是我们联合起来对付皇帝吗？
　　怎么变成你们联合皇帝算计我们了？
　　这群勋贵一点都不害臊，对付皇帝那是必须的，但那暂时看不见结果，但是五姓嫡女，那可是看得见摸得着的利益，他们怎么能放过呢？
　　“陛下，就……就算我们愿意，但是我们也没有那么多的嫡女啊！”
　　如果是旁支和庶出还好说，但这可是嫡女啊！
　　主脉娘子又不是猪，一生生一窝！
　　甚至于郑家嫡女就两个！这上哪儿凑得齐去啊！
　　“嘶，这到的确是个问题啊！但是没关系！朕允许你们从上往下数，可着出色的来！只要嫁妆跟嫡女的一样，那就行了！你们不介意吧？”
　　赢毅看向自己的诸位爱将。
　　“不介意！”
　　程胖子等人立刻摇头！
　　郑涛等人：“……”
　　郑涛这回学精了，他直接开口问道！
　　“陛下，这嫁妆……您不会也有要求吧？”
　　他不问不行啊！不问这暴君真的能给你找事儿啊！
　　“哦，这个还真有讲，你也看到了，这是我们秦朝今年举办的最重要的典礼，咱们得往大了办，你说朕一个皇帝，还有你们五姓七望！这联合举办的活动，这要是小了，那脸上也不好看啊！”
　　你他么什么时候要过脸！！！
　　郑涛在心里咬牙切齿道！
　　“陛下，您就说要多少吧？”
　　“怎么……也得价值一百万吧！”
　　“多少？”
　　郑涛几人疯了！
　　“一百万啊！哎，这你们别急啊，朕同样会拿出相同价值的彩礼！”
　　“陛下，那可是七千万两啊？基本上您这段时间挣的钱可就全搭进去了，还不一定够啊！”
　　一个年纪大的一点的忍不住道！
　　只是刚说完，却看下面的大臣们全都恶狠狠的看着他！
　　那人：“……”
　　“我有说错吗？”
　　“啊，这你放心，朕打欠条！”
　　众人：“……”
　　到底是多么不要脸，才能说出这样厚颜无耻的话出来！
　　“打……打欠条？”
　　“是啊！你们不介意吧？”
　　赢毅再次看向自己的一众爱将。
　　“不介意啊！！！”
　　众人再度整齐的回答道！
　　“看看，当事人没意见！”
　　赢毅笑呵呵道！
　　“不是陛下，这合着你一分钱不想花，就白嫖我们七十个嫡女，还有价值七千万的嫁妆？”
　　郑涛崩溃道！
　　“嗯……也可以这么说吧！毕竟是你们先挑的头吗！”
　　赢毅插着手坐在椅子上，笑眯眯的看着他们！
　　“不过你们放心，朕这个人啊！还是很公道的，不仅是银子啊！同等价钱的书籍，古玩字画也是可以的！不用担心朕会讹你们，小巴！”
　　“臣在！”
　　巴静立刻上前！
　　“看到没，巴氏商行的老板，她会估价每一件物品的价值，童叟无欺啊！而且看在朕的面子上，还可以给你们打八折！”
　　“那我们不是要拿的更多？”
　　“额……那就不打折了！给你们代金券，以后买价值一万两以上的物品，可以代替其中的一百……嗯……十……嗯一两！一次限使用一张！”
　　众人：“……”
　　你他么也太抠了！
　　“陛下，那我们也打欠条！”
　　一个年轻一点的忍不住叫喊道！
　　“可以啊！你们干的出来就行，朕不要脸，你们也不要脸吗？你们要是不要脸了，那这五姓七望的地位……可就不保了啊！”
　　郑涛等人：“……”
　　“而且到时候出现利息了，可别怪朕派人去催收啊！”
　　“那我们不嫁了！”
　　有人干脆道！
　　“不嫁？我他么这都准备好了！话也放出去！结果你他么说不嫁了？是不是逼我发飙啊？”
　　赢毅瞪起眼睛！
　　随后指着身后的一众猛男！
　　“看到没有，这些家伙可都一肚子火呢，你们要是干不嫁，那我就让他们亲自去你们那里抢！到时候别说七十个嫡女了！再加七十个嫡子都不一定够啊！”
　　“陛下，您……您这是强抢啊！”
　　“啊，你们要是这理解的话也可以！”
　　“你们想玩的吗！朕陪你们玩！你们不想玩，可以选择造反，但是……”
　　赢毅脸上的笑容收了起来！
　　“现在这大秦朝还是朕说了算！不爽？憋着！”
　　郑涛等人：“……”
　　“好！我们嫁！”
　　那个年长的强压着心中怒火道！
　　这让那些大臣们瞬间失望了，你们怎么就不敢跟这暴君打一场呢！
　　“好好好！那朕给你们……半个月的时间！半个月我要见到人！而且不要想着拿旁人冒充！朕可是有画像的！”
　　众人：“……”
　　明明是我们想的计策，怎么现在好像是你蓄谋已久的啊！
　　“是！”
　　几个人刚想转身就走，却听到赢毅再度开口道！
　　“行了，聊完了嫁妆，我们聊聘礼！诸位国公侯爷，这聘礼……你们打算拿多少啊？”
　　赢毅慢条斯理道！
　　大臣们：“……”
　　勋贵们：“……”
　　郑涛等人：“……”
　　陛下您敲两头啊！
　　原本郑涛等人迈出去的腿瞬间缩回来了，这部分他们爱听！
　　看着他们惊慌的样子，他们心中暗爽，你们也有今天？
　　“陛下，聘礼……您不是出了吗？”
　　越国公结巴道！
　　“我出的那算是我这个当老大赞助的，你们这些亲爹就一点不表示？怎么？看朕和蔼可亲，就想着欺负朕这么个老实人？你们是不是想要逼朕发飙啊第223章朕可不是挑理的人，还能拿小本本记你们咋地？
　　“那……那我们要拿多少啊？”
　　越国公的声音有些颤抖！
　　“你们说呢？”
　　一众勋贵：“……”
　　“陛下，我们……我们拿不出这些来啊！”
　　他们不像是五姓七望，每家一千万，咬咬牙也能拿出来，谁让人家家底厚呢！
　　顶多就是把这些年嫁女儿的钱拿出来了呗，即使是他们，也是伤筋动骨了！
　　至于他们？虽然一家只是一百万！但可不是所有人都是国公的！
　　就算是国公，那也未必能拿的出来啊！
　　小点的更是能破产了！
　　“那你们自己想办法，是去品香楼兼职啊！还是去借啊！还是怎么的，你们自己决定！不过……可别想着犯罪哦，我可是看着呢！别到时候婚没结成，爵位却没了！”
　　众人：“……”
　　这跟爵位没了也没什么两样啊！
　　“怎么？不爽啊？想造反？哎哟好可惜哦，你们没有兵兵了，兵兵哪儿去了？都被祸祸出去了，没办法！只能受朕这个厚颜无耻之徒敲诈了！朕帮你们骂了，爽不？”
　　爽啊！
　　郑涛等人心中呐喊！
　　太他么爽了，让你们刚才嘚瑟！
　　“当然了！朕也不是赶尽杀绝的人，真的没钱……可以拿爵位抵押！付个首付，然后每月按时还利息就行了！”
　　众勋贵还能怎么办，只能答应下来！
　　“对了！”
　　还来？
　　陛下您真的有点过分了了啊！
　　“放心，不是冲着你们！诸位大臣啊！去参加婚礼的时候别忘了随份子啊！礼不用太多，心意到了就好，主要是对这些新人的祝福，朕可不是挑理的人！你们就算有谁真不随的，朕还能拿着小本本记你们吗？”
　　众大臣：“……”
　　天真了啊！
　　他们以为陛下敲两头，实际上人家敲三家啊！
　　陛下！我们是无辜的啊！我们什么都没干啊！
　　看了一眼陛下的眼神，瞬间明白过来，这是在为他们之前的蠢事买单呢！
　　这样也好，花小钱买平安吧！至少有前面那两拨人顶着，他们也没那么不舒服！
　　而且应该不用挂城墙了！
　　“诺！”
　　众大臣回应完，继续看着赢毅！
　　“哦，都走吧，这回没事儿了，王玖王侍郎留下！”
　　王侍郎心里一激灵！
　　他差点忘了还有自己的事儿了！
　　这他么敲诈勋贵和五姓七望都这么狠，那敲诈他……
　　王侍郎差点哭出来！
　　小曹这时候也回来了，在赢毅耳边耳语了几句！
　　赢毅笑了出来，随后看着下面的王侍郎！
　　“别紧张，我又不会打你！朕听说你那个……红儿是吧？是你的义女？”
　　“是……是的！”
　　王侍郎哆哆嗦嗦道！
　　“可朕得到的消息，怎么说这红儿是被你们家当舞姬养的呢？”
　　“绝……绝无此事啊！”
　　王侍郎赶紧叫喊道！
　　“小曹，他在怀疑你的情报能力啊！”
　　赢毅给这人上着眼药！
　　而此时，吕祜的脸变得有些纠结！
　　“陛下，臣听手下人说，他们似乎要用红儿姑娘离间您和吕将军的关系！”
　　小曹验证了一下自己的能力！把王侍郎和其儿子的计划全都说了出来！
　　吕祜的脸色瞬间大变！
　　“看看，曹公公的情报能力还是相当出色的！给他说说，怎么知道的！”
　　“额……臣吓唬了一下他的儿子，他儿子就什么都说了！”
　　赢毅：“……”
　　“能不能有点技术含量啊！”
　　赢毅无语道！
　　“算了，王侍郎，你的胆子够大的啊！计谋也够损！算计人都算计到朕头上来了！”
　　“陛下！臣对陛下绝无二心，也不会因为一个女人而跟陛下离心离德！陛下，还请给臣一个机会，让臣手刃此贼，以表决心！”
　　吕祜坚定道！
　　王侍郎不可思议的看着他！
　　“你之前还说要把我当义父伺候呢，你就是这么对你爹的？”
　　这话瞬间让吕祜恼火了起来！
　　抬手就想置他于死地！
　　“天宝！”
　　砰！
　　宇文承德直接上前握住了吕祜的手！
　　“这是大殿，不是你放肆的地方！”
　　宇文承德淡淡的说道！
　　“奉乾啊！他是那个红儿的义父，你杀了他，怎么跟红儿成亲啊？”
　　“陛下！为表忠心，臣可以不跟红儿成亲！”
　　吕祜挣脱了宇文承德的手，当即跪下表明态度！
　　“放你娘的屁！天宝，给朕揍他！”
　　宇文承德直接抬手就给吕祜揍了一顿！
　　因为是赢毅的命令，吕祜抱着脑袋不敢还手！
　　“行了！”
　　宇文承德停手站在赢毅身后！
　　“奉乾啊！你今天这事儿让朕很不高兴！你是不是看其他兄弟们娶的都是五姓女，结果自己娶的是一个舞女，所以不乐意了？觉得人家给不了你什么帮助？”
　　“陛下……”
　　吕祜羞愧的低下头！
　　“嘿，最开始求娶的是你，现在反悔的又是你！这件事最开始不怪你，是他先骗了你！你想反悔没问题啊！义女变舞女，隔谁谁都不乐意啊！但你他么给我打马虎眼这就让朕很不高兴了！弄的好像是朕逼你似得！”
　　“陛下！臣知罪！”
　　吕祜磕头认错！
　　赢毅看着他，冷哼一声！
　　“最后问你一遍，想娶还是不想娶？朕要听实话，心里话！”
　　“陛……陛下！臣……臣愿意娶红儿！刚才臣是猪油蒙心，臣决定此生非红儿不娶！”
　　“哼，嘴上说的好听！下去给老子领三十军棍，然后给老子守半个月的城门去！”
　　“诺！”
　　吕祜磕头转身就要走！
　　“回来！”
　　吕祜回头看向赢毅！
　　“高素！”
　　“臣在！”
　　“认个妹子行吗？”
　　“当然可以！”
　　高素立刻道！
　　“但是她必须立血誓效忠陛下，这是高家人的职责！”
　　赢毅：“……”
　　“行！这样也好！融入的快！小吕啊！”
　　“臣在！”
　　“兰陵高家也是咱老秦的老牌贵族了！配你个孤儿那他么是绰绰有余的！”
　　“陛下，臣明白！”
　　“你明白个屁啊！你现在嘴上说的痛快，以后迎来送往的，被人讥讽了，有麻烦了，你就不是那个你了！
　　老子要不是怕你以后家宅不宁的，老子干这破事儿啊？都给老子听好了，别管什么身份不身份的！你看看老蔫儿那娘们！我那便宜丈母娘，也是范阳卢的嫡女，那又怎么了？他么的作多少幺蛾子？
　　所以啊！别的都是虚的，自己人过好日子比什么都强！
　　这话老子就说一遍！身份什么的，在我这没用，既然是我给你们做的媒，那就用不着因为什么五姓女就不搭理人家！我也不会因为这个疏远你们，人家真心跟你们过日子，咱们也别亏待人家，但她们要是作幺蛾子，干什么下作勾当，你们收拾起来也别心软！”
　　“陛下放心！我们醒的！”
　　程胖子拍着胸口保证道！
　　“那就行了，都滚吧！回去准备娶媳妇去！告诉你们啊！我可是号称千杯不醉小郎君的！结婚那天，不给我喝倒下了！谁他么也别想入洞房！”
　　众人瞬间大笑起来！
　　原本有些拘谨的气氛重新变得欢快起来！
　　只是此时，其他地方的气氛却犹如死第224章朕是个讲道理的人！
　　郑府内，郑涛不停的在地上走动！
　　“说话啊！现在怎么不说了？之前不是说的挺欢的吗？”
　　周围人都没有说话。
　　郑涛拍着桌子吼道！
　　“我当初说什么来的？陛下他不是好糊弄的人！咱们要小心小心再小心！结果呢？你们听吗？哦，说人家年纪小，经历事情不多？说人家不了解咱们五姓七望的威力，说要给人家看个大的！结果呢？现在这大不大？每家十个嫡女，还有一千万！大不大！！！”
　　郑涛不停的拍着桌子！
　　最他么让人生气的是，自己明明警告过家里那些人，别掺和进去，结果人家说了
　　啊！你现在被那皇帝招安了，心里向着皇帝了，根本没有家族了，不把我们放在眼里了！
　　你说的话不能信！
　　然后现在出事儿了，还他么要我解决！
　　“一……一千万而已，又不都是银子，以我们的人脉，弄出来也不是什么难事！”
　　“那是一千万的事儿吗？来！你们告诉我！今天开了这头以后，往后怎么办？以后家里姊妹结婚，这一百万是拿还是不拿？以往人家娶我们的姊妹，得给我们七八十万吧？
　　现在呢？那群勋贵拿的出一百万的有多少？我们五姓女还值钱吗？让之前费劲儿娶了五姓女的人要怎么想？让她们以后怎么在婆家待着？人家嫡女嫁妆值一百万，她们呢？我们要不要给人补？”
　　郑涛这个气啊！
　　他都能想象到，那些人对他们的态度，肯定要发生巨大的改变！
　　“现在说这些也没用了，不过原本的计划也算是达成了，甚至也算是超额达成，现在那暴君的身边都是我们的人了！日积月累下，那暴君就被我们架空了！”
　　郑涛：“……”
　　“哪就成我们的人了啊！咱们别做梦行吗？你说陛下弄的今天这事情，他们是感激我们还是感激陛下啊？”
　　“哼，就算一时的感激又怎么样？跟他们生活的可是我们家族的女子，时间长了，生下孩子了，他们还能为了皇帝不顾自己的小家？”
　　中年人冷哼一声！
　　他们也不是没见过那种死硬的，但是到了最后，他们儿子和女儿都被妻子教导成了他们的人，那些人也只能投靠过来！
　　“子清啊！你还年轻，经历的事情也少，我们世家做事，从不拘泥于一城一池的得失，而是要看长远！目前来讲，我们输了一场，但是从长远来看！输的是那暴君！我们世家的谋划，都是十年，百年为单位的，这才是我们能一直屹立不倒的真相！”
　　“对对对，这才是老成谋国之言啊！”
　　“现在的年轻人还是太急躁！”
　　郑涛：“……”
　　但你们确定我们能在陛下的手里挺过那么些年？
　　他想说出来，但是最终却闭上了嘴！
　　深深的看了一眼这些人，随后转身离开了。
　　从家里出来以后，他没有去兵部，而是径直找到了小曹！
　　“曹公公！”
　　“哟，郑大人！您这是？”
　　“还请公公代为禀告，臣想面见陛下！”
　　小曹立刻明白过来，随后一甩拂尘。
　　“大人跟咱家来吧！陛下正和扒……啊呸！关大人在养心殿呢！”
　　小曹捂着自己的嘴匆匆的在前面引路，最近有些放肆了，该收收心！
　　很快，两人来到养心殿外，还没进门，就听到里面赢毅的咆哮声！
　　“我艹**！你他么就是个傻*，三年时间，他么一个上县你给我整成了下县！整天不是泡妞就他么旅游！你也配当知县？来人啊！拉出砍了！”
　　“陛……陛下！他只是有失职之嫌，也用不着砍头吧？”
　　关煜忍不住劝道！
　　刚说完，就看赢毅眼睛通红的看着他！
　　“陛下臣的意思是砍头未免有些便宜他了，不如五马分尸吧！”
　　下面的县令：“……”
　　“我他么的还没说你呢？你就是这么给我监察百官的啊？他么的去年冬天，一个县冻死了一千多人！就这……他的考评还是上上！来，去把那个考评的官给我砍了！”
　　“陛下，砍不了啊！”
　　关煜小心翼翼道！
　　“怎么？有背景啊？他再大的背景还能有我大？砍！”
　　“不是，陛下，是上次就已经被您给砍了！”
　　赢毅：“……”
　　“那就拖出来再砍一遍！”
　　“额……陛下，上回砍完了您就又让拖出来砍了一遍！”
　　“砍十八遍！”
　　“上上回……”
　　“你他么再哔哔我砍你！”
　　赢毅瞪起眼睛！
　　关煜瞬间闭嘴！
　　随后来了两个侍卫，拖着那县令就往下走！
　　“陛下！开恩啊！陛下！”
　　“开恩是不可能了，开瓢可以！”
　　赢毅没好气的拿出了下一个考评表！
　　“青田县朱万年！”
　　“臣……臣在！”
　　朱万年哆哆嗦嗦的走了上来！
　　赢毅一把拽过他来，搂住他的肩膀，一下一下的拽着他的胡子！
　　“朱啊！如果……我没看错的话！你们县也是个大县吧？粮食也算充足，兵士也算是精锐，但你……为什么要跑呢？”
　　赢毅拽着朱万年的胡子一使劲儿，疼的朱万年直咧嘴！
　　“陛……陛下！冤枉啊！臣……臣是看敌军声势浩大，故此臣……臣不顾自身安危，前去州郡寻求援兵的！”
　　“哦哟！朱大人真是伟大！竟然在乱军当中不顾自身安危，前去州郡搬救兵！此等行为真是我朝之典范，群臣之楷模啊！”
　　赢毅竖起大拇指！
　　“呵呵，陛下谬赞了！”
　　朱万年憨厚一笑！
　　“那朕就有一事儿不明了，你去搬救兵，怎么还带金银珠宝呢？”
　　朱万年冷汗瞬间下来了！
　　“陛下，那是为了怕州郡不可能搬来救兵，所以臣特意带上重金，不惜牺牲自己的名誉，去贿赂那守将，请求他带兵前来！”
　　“呀！”
　　赢毅惊讶的看着这货。
　　“人才啊！这都能被你想出办法混过去？那你带你那十八房小妾又怎么解释？”
　　“陛下！那是怕遇到乱军的时候，用她们脱身的！臣为了县城百姓，舍弃掉家人又何妨？”
　　朱万年大义凛然道！
　　“哎我艹，朕他么想杀你还真是没有理由啊！”
　　朱万年心想，这么多年的本事是白练的吗？
　　“既然这样，那也没办了，朕是个讲道理的人！不会无缘无故杀人的！”
　　朱万年松了一口气！
　　只是这时赢毅的脸色瞬间一变！
　　“哎？你他么竟然敢在朕面前呼吸！用你那肮脏的口气污染屋中的空气！来达到让朕生病的邪恶目的！大胆！十分百分千分的大胆！来人啊！这人意图刺王杀驾，朕有充足的理由怀疑他是黄衣军余党！给朕把他拉下去斩了！”
　　朱万年：“…第225章上辈子最多996，这辈子天天007
　　看着被拉下去的朱万年，赢毅拍了拍手。
　　“跟我玩这套！下一个，李松！”
　　“臣见过陛下！”
　　这是一个比较年长的官员，差不多有五十多岁！脸色有些沧桑！
　　“这你们县城中的人说，黄衣军来的时候，你投诚了？”
　　赢毅把这次黄衣之乱中的一些县令让宇文承德带过来了！
　　“是！”
　　李松跪在地上道！
　　“陛下！”
　　这个时候，关煜上前！
　　“陛下，这李青石虽然投诚，但却保住城中百姓无一人伤亡，之后更是与那黄巾军虚与委蛇，且在之后率先起义带人反攻黄衣，还请陛下给他一个机会！”
　　关煜出来给这知县说话，赢毅是挺惊讶的！
　　“这家伙给你塞钱了？”
　　“陛下绝对没有！”
　　关煜赶紧否认。
　　“只是陛下，这李松乃是臣的同期，想当初臣在进京赶考的时候，还住过他家呢！”
　　“哦？这么说你们的关系还算不错？那怎么你都太师了，他还是一个小小的县令呢？”
　　赢毅好奇道！
　　“陛下，这李青石虽才华出众，但性格倔强不懂变通，经常顶撞上官！就连臣，也曾被其指着鼻子痛骂！”
　　关煜苦笑道！
　　这就是一块臭石头，真让他进了朝堂，那才是害他呢！
　　“话虽如此，但也正因为他第一个投诚，造成了数座县城的投降，这罪责可不轻啊！”
　　关煜苦笑，这还真没办法说，因为后面投降的县城都可以把罪责推脱到李松身上，谁让你是第一个呢！
　　“你有何想说的？”
　　“臣无任何话说！”
　　关煜：“……”
　　嘿，我他么冒着这么大风险替你说话，你直接认罪了！
　　关煜这个气啊！他还以为这次投降了，性格已经改了呢，结果还是块茅坑里的石头，又臭又硬！
　　赢毅用手指敲打着桌子闭着眼睛没有说话！
　　那敲打声让在场的人心里麻麻的！
　　“李松听旨！”
　　赢毅突然道！
　　“臣接旨！”
　　“李松投降反贼，虽其情可勉，但口子不能开，故免去李松所有职位，终身不得入朝为官，打入天牢！无诏不得释放！”
　　关煜瞬间松了一口气！
　　还好还好！命没有丢就行啊！至于不能入朝为官，就他这样，这年纪还入啥朝啊？当太守都费劲呢！
　　至于打入天牢无诏不得释放，虽然苦是苦了点，但总有大赦的时候！
　　“草民叩谢陛下！”
　　李松的脑袋重重的磕在地上！
　　“还没完呢！”
　　关煜的心又提了起来！
　　“李松虽有罪责，但保境安民有功，此次叛乱无一民众伤亡，城中百姓无一人有财产损失，故赏其子进皇家文武学院进修！”
　　李松原本古井无波的双眼瞬间发生了变化！
　　随后激动的喊道！
　　“谢陛下恩典！”
　　“嗯！带下去吧！然后让他儿子见他一面！”
　　两个士兵立刻带他下去！
　　接着赢毅开始处理其他的知县，这越处理越是生气！
　　“不是我说！你们这都他么什么玩意儿啊？事儿全都交给手下师爷去办？那朕要你们有什么用啊？直接让师爷当知县不就完了？”
　　这真是不看不知道，一看全他么是问题！
　　就没半点让他省心的！这次叫过来三十多个知县，结果能正经办事儿的，也就那么三四个！
　　剩下的要不都是泥塑知县，凡事儿不管，要么就是鱼肉乡里，可劲儿捞钱的！
　　“陛下！韩锦他们来了！”
　　小曹这个时候进来说道！
　　“来的正好！让他们进来！”
　　很快，皇家文武学院的学生们都进来了！
　　“陛下，叫我们来有什么事儿吗？”
　　李进嬉皮笑脸道！
　　他们跟赢毅的关系还是比较随便的！
　　“好事儿，你们不一直说自己挺能耐的吗？正好，给你们找个活儿！”
　　听到这话，众人眼睛一亮！
　　“陛下，可是要我们去当太守！”
　　“我让你守大门，还太守，去各地当知县！”
　　“啊？”
　　原本还高兴的众人一下子不愿意了！
　　“陛下！这官儿也太小了，就我们这身世，我们这才华！那起码也是个太守啊！”
　　韩锦不满道！
　　“呵呵，就你们这才华，给老子当夜壶老子都嫌骚！要不是没有人用了，我能找你们！”
　　因为叛乱的原因，今年科举延后了，所以赢毅才不得不让这些人顶上！
　　众人：“……”
　　以前还说他们是人才的，这回又夜壶了，那您没人用了也不能赖我们啊！还不是您杀的狠了！
　　“告诉你们，成亲以后，就给我去地方上任去，三年之内做不出成绩来，就统统给我那便宜老子守灵去吧！”
　　给先帝守灵……看茅房啊？
　　“滚蛋！”
　　“诺！”
　　众人灰溜溜的走了！怪不得最近的课程都是让他们干农活，如何处理民生呢！原来是早有预谋啊！
　　随后他们想着，既然事情已经这样了，那得从家里要点帮助啊！
　　大家一起当知县，要是以后考察的时候，人家是上上，你是中上，那多丢人啊！
　　等这些人走了以后，赢毅看了一眼外面，此时天色已经黑了！甚至晚饭的时间都过了。
　　又看了一眼旁边还有许多的奏章！
　　赢毅：“……”
　　“啊！！！”
　　赢毅开始在座位上发疯！
　　一旁的关煜见状，默默的拿着手里的奏章躲到角落里，对于赢毅时不时的发疯，他已经习惯了！
　　“你躲什么躲？要不是你们三不争气，我早就能出去玩了，何苦干这些破事儿啊！我他么上辈子最多也就996！结果到了这里我他么天天007！”
　　赢毅咆哮道！
　　关煜：“……”
　　“陛下！您才干了三天！”
　　赢毅：“……”
　　“你不说我以为干了三年呢！度日如年啊！！！明天我要放假！我要休息！这么加班是不人道的！”
　　关煜：“……”
　　不是你拉着我们这么干的吗？原本老蔫儿一个人能完成的事儿，结果现在你一插手，六个人都干不完，每天他们都得熬夜！
　　“陛下！兵部尚书郑大人求见！”
　　小曹小心翼翼道！
　　经验告诉他，在这个时候，千万不能惹陛下生气！要不然后果很严重！
　　“又来了！叫进来！”
　　赢毅颓然的坐在了椅子上，郑涛进来以后，跪倒在地上！
　　“陛下，臣想求陛下一个恩典！”
　　“说！”
　　“臣想让臣的两子进皇家文武学院读书！”
　　咔嚓！
　　关煜手里的笔瞬间被折断了！
　　出大事了第226章赢毅的破绽
　　关煜强忍着不让自己的表情出现慌乱！
　　他万万没想到五姓七望的郑涛竟然会向小皇帝投诚！
　　虽然不知道是什么原因，但这事情可不好了！最近礼部的孙无器跟陛下眉来眼去的，现如今兵部的郑涛也投诚了！
　　六部一下子让小皇帝得到了两个！
　　“呵呵！知道我的皇家文武学院好了吧？哈哈哈……小郑啊！你很有眼光，我批准了！”
　　说着，赢毅来到了脸色苍白的关煜身边！
　　“小关啊！你看，这一不小心，六部尚书我都已经有俩了，这说不准以后六部全都变成我的了！你说说……老蔫儿要怎么办呢？这么下去，他这丞相的职位说不定就不保了，还有你啊！你能保证身边的人不想投靠我吗？”
　　“陛……陛下！臣忽感身体不适，还请陛下让臣回去休息！”
　　“可以！去吧去吧！去找老蔫他们好好商量商量！”
　　不给你们点压力是不行了！
　　关煜从宫里出来以后，就径直到来到了霍丞相的府上！
　　“贤臣！祸事了啊！兵部尚书郑涛已经投靠陛下了！你说现在要怎么办啊！”
　　霍丞相却是不紧不慢的修剪着盆栽！
　　“早已经预料到的事情了，有什么惊讶的！那郑涛早就被陛下盯上了，投靠过去理所当然！”
　　“不是我说，你怎么这么不紧不慢的啊？”
　　关煜纳闷道！
　　“急有用吗？”
　　霍丞相剪掉一朵歪枝！
　　关煜却是突然镇定下来！
　　“你是不是有了主意？”
　　作为早年的老对手，他太清楚这人是什么德行了！
　　霍丞相没有直接回答了，而是自顾自的说道！
　　“仲卿啊！你可还记得当年的胡贵妃？”
　　“你是说陛下的生母？她不是被太后给逼死了吗？还是先帝亲自下的手！”
　　关煜皱眉道！
　　“当年胡贵妃死后，被人草草安葬！甚至连坟墓都没有人打理！兼之她也没有什么背景，当今陛下还神志未开，所以这件事情也就不了了之了！但最近有人在江南那边发现了一妇人，长相跟当年的胡贵妃十分相近！年纪更是差不多！而且……”
　　霍丞相在关煜耳边耳语了几句，关煜的脸色瞬间大变！
　　“这……靠谱吗？”
　　“八九不离十吧！”
　　霍丞相并没有隐瞒的打算，因为这件事他打不算自己做！
　　正面冲锋从来不是他的性格！
　　这样即使失败了也没有关系，自己仍旧是丞相！
　　他只要顺水推舟就好！
　　“这消息已经被人传给了越国公他们，现如今，他们应该已经行动起来了吧！”
　　只要这事情成了，就算赢毅的势力再大又能怎么样？
　　到最后只能是为他人做嫁衣！
　　所以要么不做，要做就必须要一击必中！
　　而勋贵们也都得到了这个消息！
　　“好啊！太好了！那暴君为什么一直这么肆无忌惮，不就是身边没有什么他的亲人吗？”
　　神通道人激动道！这次计谋虽然过程跟他们想的不太一样，但是就结果来讲，也算是成功的！
　　所以他们觉得这人是有点本事的！
　　“不是还有鲁王的吗？”
　　蓝田侯忍不住道！
　　“你觉得他算人吗？”
　　众人：“……”
　　这倒也是！
　　“有了亲人！就有了牵挂！有了牵挂，他就不能像是这样肆无忌惮的行事下去！所以我们必须要找到这个胡贵妃！把她牢牢的攥在我们的手里！”
　　神通道人握住了手！
　　“可是……就算找到了她又能怎样？那胡贵妃还能为了我们，去对付她的亲生儿子？而且这个儿子还是个皇帝？”
　　蓝田侯不解道！
　　“哈哈哈……蓝云！这你就不懂了！我可是听说了，那胡贵妃因为那暴君小时候痴呆憨傻，让她不仅没有得到先帝的宠爱，反而对她有所疏远，所以她十分厌恶这个儿子！甚至经常虐待他！”
　　越国公笑道！
　　“而且我听闻，这胡贵妃身边还有一个孩子，这孩子外貌英俊帅气，才华出众，面容更是于先帝有八九分相似！可以断定，皇帝之所以让胡贵妃假死，就是为了让这个儿子活下来！留下那个痴傻的在宫里当靶子！”
　　“一个孩子在身边待着，充满感情，另一个则是十分厌恶，现在有机会让这个孩子登上皇位，还有朝中一众大臣和我们的支持！你说她会怎么选择？”
　　“而且那暴君之所以那么对太后，完全是因为太后不是他的亲娘，所以才会这样！但是现在，亲娘出现在他的面前，为了追求一直没有得到的母爱！他肯定会加倍对她好！这破绽也就来了！”
　　神通道人信心十足道！
　　这回看你还能怎么办？
　　“那我们现在？”
　　“先把胡贵妃控制在手里，然后把消息传出去，让那暴君自乱阵脚！”
　　于是，几天以后，京城中传出了胡贵妃仍旧在世的消息！
　　百姓们都议论纷纷，只是议论的方向，却是超出了他们的预计！
　　所有百姓们不想知道赢毅是什么反应，他们想知道的是太后是什么反应。
　　亲娘不在的时候，都敢这么对她，现在亲娘在了，那太后这地位……
　　“啊！！！”
　　太后宫内，太后疯狂的打砸着宫里的东西！
　　“不可能！绝对不可能！那贱人怎么可能还活着？”
　　“娘！”
　　六皇子赢非泪眼哇哇跑进了宫里！
　　“娘，你不是说当初都把父皇的后宫清理了一遍吗？这怎么又冒出来一个皇子啊？这样一来，我不就不是皇兄最宠爱的弟弟了吗？”
　　小祥子：“……”
　　这是被陛下折磨出幻觉来了？你什么时候都不是陛下最宠爱的弟弟啊！
　　就你那地位，还不如咬了陛下屁股的那条狗呢！
　　“哀家也不知道啊！除非是……双生？”
　　太后突然想到之前有关于大佬陛的传闻！
　　没想到竟然是真的！如果这样一来就讲得通了！
　　把那小杂种留给他们当靶子，然后留下另一个作为后手！
　　陛下，您真是爱那贱人爱的深沉啊！
　　“娘娘，您的宫份奴才已经送到了，奴才就先走了！”
　　小祥子可不敢在留下来了，天知道还能在这里听到什么不该听的东西。
　　只是他刚要走，就听到太后急促道！
　　“等一下！你帮哀家叫陛下过来！哀家有事儿要找他商量第227章我真不缺爱啊！
　　“太后，还是您去找陛下吧，陛下最近……心情不太好！”
　　小祥子委婉道！
　　他虽然也算是陛下的身边人，但是他可不敢去触赢毅的霉头！
　　“哼，那小……陛下脾气还见长！”
　　太后冷哼一声，但现在不是计较这个的时候！
　　“摆架！”
　　很快，他们一群人风风火火的就来到了养心殿！
　　只是刚到门口，一个黑影嗖的一下撞开他们进去了！
　　此时，赢毅面无表情的看着奏章上洋洋洒洒的写了一大段！
　　简单来说就是，陛下您好吗？吃的好吗？睡的好吗等等
　　虽然看上去没什么用，但实际上却不能省略！
　　一些大臣经常在里面夹带一些东西，供皇帝判断！
　　根据这些东西，赢毅也得洋洋洒洒写一大堆，去给对方下达指令！
　　他上辈子就是不想背书写字，才去考的理科啊！他是个理科男啊！
　　结果现在每天都要写字，正写着呢，耳边突然响起一嗓子。
　　“陛下~~~”
　　吓得赢毅手一哆嗦，奏章上瞬间出现了一个墨点！
　　赢毅：“……”
　　废了！
　　赢毅把奏章扔给一旁的小曹，让他拿去烧毁！
　　随后抬头一看，发现关茶茶哭唧唧的过来！
　　“怎么了？又跟那群五姓女干起来了？我跟你说啊！你们打归打，但是别往脸上招呼啊！人家过几天就结婚了！还有下回有这事儿，你让珍珠他们上！你这小体格子人家一使劲儿给你踹房梁上去！”
　　这贵妃当成关茶茶这样的，也算是一绝了！
　　在大街上就跟人薅头发干起来了！
　　人家也没想到一个贵妃能自由出宫！她也没报身份，两边打的这叫一个惨烈啊！
　　“没有！没打起来！”
　　关茶茶跺了跺脚，随后直接来到赢毅身边，抱住赢毅的胳膊大哭起来！
　　“陛下！你好可怜啊！他们那么欺负你！爹不疼，娘不爱，没人疼的小白菜！”
　　赢毅：“……”
　　这又是哪一出啊？
　　“陛下，是外面流言的事情。现在外面都传开了！”
　　小曹小心翼翼道！
　　他现在也有些害怕，毕竟当年陛下什么遭遇，他也知道，虽然他没欺负过陛下，但也没拦着不是！
　　“我还以为什么事儿呢，行了行了！别嚎了，鼻涕都蹭我衣服上了！”
　　赢毅有些嫌弃的看了关茶茶一眼，但也没推开！
　　“行了，就你家陛下我这小心眼的，谁能欺负我啊！都只有我欺负他们的份！张嘴！”
　　“啊！”
　　赢毅直接塞过去一块糕点！
　　关茶茶嚼了几下，随后眼睛一亮！
　　“好吃啊！陛下这是什么？”
　　“新粮食做的糕点，就这么一小点！都给你了！回去吃吧！”
　　赢毅大方的一挥手！
　　“谢陛下！臣妾告退~”
　　关茶茶一点没客气抱起食盒风风火火的走了！
　　赢毅：“……”
　　“真……真都拿走了啊？好歹客气一下啊？”
　　“陛下，要不……再做一点？今年收获了很多……”
　　小曹赶紧道！
　　“拉倒吧，明年再说吧！”
　　刚要拿起笔，就看到太后站在外面！
　　“哟，稀客啊！这什么风让太后大驾光临我这啊！”
　　赢毅扔下笔好笑道！
　　“陛下！哀家来是有重要事跟你说的！”
　　太后神情严肃道！
　　“胡贵妃的事儿？”
　　“没错！陛下！哀家知道你不乐意疼，但是哀家还是要说！胡贵妃从来就没有把你当过自己的儿子！当年她对你施展的手段，哀家看了都心惊，哀家承认，哀家讨厌你，你毕竟不是哀家的亲生儿子。
　　但是那贱人却是心思歹毒之极，你若因为追求母爱，而把感情放在她的身上，那绝对会让你失望的！”
　　赢毅：“……”
　　外面都传成什么样了啊？
　　“我什么时候就追求母爱了？谁造的谣啊？从哪儿看出来的啊？”
　　赢毅莫名其妙道！
　　话刚说完，就看到太后和赢非一副你装！你继续装的眼神！
　　就仿佛看透了一切！
　　“你不缺母爱你这么变态。”
　　赢非嘟囔道！
　　“那我变态跟缺不缺母爱有什么关系？”
　　刚说完，就感觉不对！
　　“你他么说谁变态呢？”
　　“皇兄！别否认了，外面都传遍了，说皇兄你之所以这么暴躁嗜杀，完全就是小时候缺乏过多的爱，才导致你的多疑暴躁，反复无常！”
　　赢毅：“……”
　　“我暴躁那是因为缺爱吗！！！那不是被你们气的吗！！！你们但凡争气一点，我至于现在这满嘴的火泡吗！”
　　“看看！他现在十分的暴躁啊！”
　　赢非更加确认道！
　　赢毅：“……”
　　“小曹！我是不是真的给他们压力太大了？”
　　赢毅一脸痛苦！
　　“陛下，其实……我觉得您的压力才是很大！您有时候，可以……适当放松一些！”
　　小曹尽量委婉道！
　　赢毅：“……”
　　“你都信了啊？我真不缺爱啊！我的妈呀！”
　　流言害死人啊！
　　“陛下！”
　　这个时候，就看到西门飞雪脑袋上缠着布条，脚下拄着拐杖一瘸一拐的进来了！
　　“你这是又咋了，谁给你打成这样的？你跟哥说，哥收拾他！”
　　赢毅生气道！
　　这什么情况啊？我的人都敢打？
　　“不是陛下，我这是去参加天榜刺客晋级赛了。”
　　“哦，然后让人干成这逼样？那这天榜干我的时候，怎么没派这样的选手呢？”
　　赢毅纳闷道！
　　“陛下，他赢了！”
　　小曹一脸嫌弃的看了西门飞雪一眼！
　　“他这样是赢了以后太过激动，非得给人表演轻功，也不看看自己什么体重，又给人屋顶踩踏了，这回房梁都给人干下来了，摔的！”
　　“陛下！皮外伤！皮外伤！不不不！这些都不重要，陛下！你不是缺爱吗？不用担心啊！我让我娘给你当娘！咱俩一用一个娘！我让我娘现在就过来！”
　　小曹：“……”
　　好家伙，这也就是你啊！搁外人九族都不知道死多少回了！
　　赢毅：“……”
　　现在压力真的有点大了！
　　“行了，心意领了，让咱娘歇着吧！有空我去看他！”
　　这都传成什么样了啊？
　　“陛下！哀家觉得我们可以合作！”
　　太后说道。
　　“我跟你合作个……嗯？”
　　赢毅的眼睛瞬间亮起第228章最强力的猪……盟友！
　　他怎么早没想到呢？
　　就以这两母子的坑劲儿，做队友那不是能把他坑死吗？
　　早跟他们合作，我早下来了！
　　“好！合作！必须合作！谁不让我跟你们合作我跟谁急！对！我现在缺爱，我十分的缺爱！谁他么我抢爱我跟谁急啊！”
　　太后和赢非对视了一眼！
　　“娘！实话说出来了！刚才还嘴硬不承认呢！”
　　“你也得理解一下！之前那不是孤立无援，承认也没用吗？现在有了我们这种强力的盟友合作，他还强撑啥啊？”
　　太后得意道！
　　小曹：“……”
　　从某种方面来讲，你们的确挺强，心里挺强！
　　“那啥，我们怎么合作啊？有什么想法吗？”
　　赢毅迫不及待道！
　　“没有！”
　　两人异口同声道！
　　赢毅：“……”
　　“我就多余问！小曹！”
　　“臣在！”
　　“我这个……有爱的亲娘，有什么消息吗？”
　　“有，正要禀告陛下！”
　　在听到消息以后，小曹就派人去江南了，还真让他查到了一手消息！
　　“陛下！太妃娘娘现如今居住在江南甄府，身边有一子甚像先帝……”
　　“嘎吱嘎吱！”
　　太后牙咬的直响！
　　众人：“……”
　　小曹偷偷看了赢毅一眼，见赢毅没有什么反应，这才继续道！
　　“其子名唤甄泰！乃是江南有名的才子！”
　　“哼，有什么了不起的，我也是我们京城有名的才子！”
　　赢非不屑道！
　　赢毅：“……”
　　“我他么当初就是信了你的邪！这才子不会真的像他这样吧？”
　　“不，陛下，这人是有真才实学的，而且此人还擅长商业，据说江南那边的许多生意，都由他掌控，而且……”
　　小曹迟疑了一下。
　　“而且什么？”
　　“而且有传闻说，那江南的反贼……跟他也有些关系！各地太守也跟他有些联络，江南的士子都是他的故交！几位王爷也非常的欣赏他！”
　　“看看！”
　　赢毅恨铁不成钢的看着太后和赢非。
　　“你们看看人家这套路整的，都快把江南那边统一了！再看看你们俩！你就告诉我，你俩当初是怎么想的？啥也不干就跳出来了？”
　　“我当初……也有名望的！我……卧冰给我娘……求鲤鱼，现在睡觉还拉拉尿呢！”
　　赢毅：“……”
　　“那除了显得你脑袋有包以外，还有什么用？”
　　“不是，我们当初……也有人支持的，朝中大臣们都支持我们！”
　　太后不甘心道！
　　小曹：“……”
　　您是真一点不隐藏啊！
　　“那他么支持有什么用？你们得有自己人！”
　　“自己人都被你阉了！”
　　太后一脸委屈。
　　赢毅：“……”
　　“那得有兵啊！”
　　“也有啊！后来……不是没了吗！”
　　“我的老天爷啊！”
　　赢毅不知道自己是该生气还是该高兴！这样的队友在，他就算想赢也是很难了！
　　只是他没看到的是，小曹的脸色此时一阵变化，先帝啊！原谅奴才吧，奴才听了您一辈子的话，但是这次，奴才想自己做一回主，如果他们安分守己还好，如果不安分的话，那就请原谅奴才送他们下去了！
　　几天后，江南甄府。
　　一个下人走进来，对着一个穿着华贵的年轻人噗通一声跪下，随后磕头道。
　　“奴才拜见公子爷！”
　　“有什么事？”
　　甄泰享受着身后美人的按摩，头也不抬道。
　　“爷，陈军师那边来报！说是天王那边需要加大力度支持，否则恐怕军势有溃败之相！”
　　“蠢货！”
　　甄泰皱了一下眉头。
　　下人立刻把头磕在地上！
　　“有陈俊帮助他，他还能打成这样？统统都是饭桶！”
　　“公子爷！”
　　这时候，甄泰旁边的一个文士出声道。
　　“公子爷！对面那刘成虽然人手不多，但是士兵却是极其精锐，而且领兵的将军也是极其厉害！天王手下的将领……很难在对方手下走出三回合！陈军师就算有天大的本事，如果执行的人不行，那也无济于事啊！”
　　文士轻声道！
　　甄泰睁开了眼睛，随后淡淡的说道。
　　“让方磊和那个新来的安禄水他们几个去帮他！然后告诉那天王，如果再打输的话，就不要来见我了！”
　　“是！”
　　下人跪着退了出去！
　　随后文士拱手道！
　　“公子爷！京城那边的探子来报，您和老夫人的身份已经暴露了，现如今京城那些人正要过来想请您二位回去呢！您看着这……”
　　“去叫其他人进来商议！”
　　“是！”
　　很快，一些文士进了屋内！
　　“公子爷！”
　　所有文士对着甄泰行了一礼，然后站在一旁！
　　只有甄泰坐在了最上面！
　　“诸位都是我的心腹，许多事儿虽然大家已经知道了，但是现在，我……不，孤想要郑重的说一下！孤的身份，乃是这大秦皇子！孤的娘亲，还是先帝身边的宠妃胡贵妃！从今天开始，孤的名字正式改为赢泰！”
　　诸位文士见状，立刻对甄泰行礼！
　　“见过殿下！”
　　看着众人只是弯腰而没有下跪，赢泰有些不满！
　　不过算了，现如今还需要他们出力，暂且忍耐一二，等以后上位了再好好的敲打他们！
　　“诸位！现如今京城那边来报，孤的身份已经暴露，京城勋贵那边正在往这边赶来，希望接孤和孤的母妃回去，不知诸位有何教我？”
　　“公子爷！万万不可回去啊！”
　　赢泰转过头一看，出声的是世家荀家的荀种！
　　此人才华出众，仪表堂堂并且十分守礼，最最关键是长得帅，他是个颜控，你可以本事不大，但只要相貌好，就能在他身边混个一官半职！
　　说来也要感谢他那未曾谋面的弟弟，要不是因为他砍了杨圣公府，这些人也不会来到他身边！
　　“叔远请说！”
　　赢泰和蔼的笑道！
　　“公子爷！现如今京城已经被那暴君完全掌握，我们的根基都在江南，舍弃自己的根基而去敌人的老巢，此举无异于羊入虎口！还请公子爷三思！”
　　荀种严肃道！
　　只是话音刚落，一个声音就响起。
　　“非也！非也！荀郎君的话，在下不敢苟同！”
　　说话的长着两撇八字胡，手里拿着一把羽扇，此人名叫司马罔！
　　乃是江都司马家的人！这人非常反感从北方来的荀种等人！认为这些人是在抢夺他们的话语权！
　　所以凡是这人赞同的，他都要反对！
　　而对于这种状况，赢泰也乐得其成！
　　毕竟手下太和睦了，可不是他这个做主君想要看到的，只有相互制衡，才是最好的局面！
　　这叫为君之第229章以貌取人！
　　“公子爷！”
　　司马罔一拱手。
　　“正所谓不入虎穴焉得虎子！那暴君虽靠强硬的手段掌控了京城，但实际上却是不得人心！朝廷之上大臣反对他！朝廷之外勋贵厌恶他！文人鄙夷他，世家更是恨不得生食其肉！
　　此人倒行逆施，看似用强硬的手段维持了安稳，实际上却如烈火烹油，为难之在一瞬之间！
　　现如今，京城内诸人苦其久矣，只需一德高望重之人，振臂一呼，所从者将不计其数！
　　且公子爷身边猛将如云，贤才更如过江之鲤！手中握有无数金银，数胜于那暴君，只要时机一道，那暴君就会众人联手推翻，到时候公子爷的大业可成！”
　　“司马君驰！”
　　荀种冷脸看着他！
　　“那暴君虽然不得人心，然先是大败长生人，又平定了黄衣之乱，此时威望正盛之时，兼之其身边更有天宝大将军宇文承德等数位实力高超的将领，那暴君又是个暴虐之人，你让公子爷此时前去，万一出了危险，谁能负责？”
　　“荀叔远！你是在质疑公子爷麾下诸位将军的实力吗？
　　他天宝将军实力强横？我军将领的实力也未尝不强！况且以在下观之，那宇文承德实乃是欺世盗名之辈，带大军平定一个小小的黄衣之乱还被大败一场，如此实力，然能对公子爷造成威胁？”
　　司马罔大怒道！
　　“公子爷！”
　　这时候，又有一人说话，此人名叫方儒，也是江南本地人，但是他又跟司马罔不合，跟荀家也算不上好！
　　同样是因为赢毅屠杀杨圣公府一事投入到了赢泰麾下！
　　“公子爷，在下以为，那暴君虽然残暴，但其手段却颇深，不然也不能压制朝中大臣如此之久，加之其具有天然大义，公子爷正面恐怕很难对付他！
　　不如留在江南以逸待劳，坐看那暴君倒行逆施，等到天下大乱，公子爷携大军北上，到时候天下一战可定矣！”
　　赢泰听到这话，脸色瞬间黑了起来！
　　这是在说自己的手段不如对方！
　　随后屋内的谋士们都吵翻了天，有说去的有说不去的！
　　谁也说服不了谁！
　　“都给孤住口！”
　　赢泰大吼一声！
　　屋内瞬间安静下来！
　　“许谋，你怎么看？”
　　听到这话，许谋瞬间明白，赢泰是已经拿定主意了！
　　于是也不迟疑！
　　“公子爷！在下以为，当去！然需要做足准备，公子爷的母妃，同样是当今陛下的生身之母，这江南离京城路途遥远，水匪盗贼众多，为保娘娘的安全，还请诸郡太守派兵护送！
　　内有暗卫相护，外有大军压境，加之娘娘在宫中策应，定可保公子爷无恙！”
　　“此言有理！”
　　那诸郡太守的兵不就是他的兵吗！
　　只要有兵在手，他就不怕任何人！而且之前方儒说他手段不如赢毅，这也让他十分的不满！
　　自己从小被隐士大儒指导，文武双全，才华出众，岂是一宫中没文化的傻子所能比拟的！
　　“孤决定，等越国公的使者一到，就启程前往京城！诸位早做准备，和孤一同进京！”
　　“诺！”
　　所有谋士齐声道！
　　既然主君已经决定了，他们自然不好再说什么！
　　随后一众人回去开始收拾行囊！
　　“公子爷！”
　　这时候，荀种突然过来！
　　看到荀种过来，赢泰脸上立刻露出笑容！
　　“叔远，还请原谅孤，孤有孤的苦衷，母妃年纪大了，时常想念京城的生活，咱们作儿臣的，自然是要照顾下老人情绪！”
　　“公子爷客气了！”
　　荀种赶紧道！
　　同时心里也有些暖暖的，这世上有哪个主君会像公子爷这么礼贤下士的？
　　随后在心中决定，一定要帮助公子爷登上大位！
　　“公子爷，在下对于公子爷的决定，并无半点不满，这次找公子爷，是为向公子爷举荐两位大才！”
　　“哦？叔远所举荐之人，定然没错！快快请两人过来！”
　　“是！”
　　荀种立刻下去，随后带着两人进门！
　　只是这两人一进门，却是让赢泰眉头一皱！
　　无他，这两人不在他的审美点上！
　　其中一个年纪太大，看外表得快四十了，加之表情阴郁，让人感觉不寒而栗！
　　另外一个就更不用说了，神情古板，身材高大，相比于文人更像武夫，在那一站，就像是一块木头一样！显得自己生人勿近一般的！
　　而且最重要的是，你们两个到我这来求个职位，好歹带点笑模样吧？
　　结果两人的表情一个比一个死板！
　　“公子爷，这两位都是在下的好友，这位是李路，李文友！这位是程立，程中则！”
　　两人对着赢泰一抱拳！
　　“见过公子爷！”
　　李路声音沙哑，程立的声音更是像死人一样！
　　听的赢泰耳朵十分难受！
　　“嗯！不错！两位远道而来投奔于孤，孤自然不会亏待你们！这样，你们就……先在叔远手下做事吧！等表现好了，孤自然不吝封赏！叔远，孤要去见母妃了，你替孤招待两位！”
　　说完，赢泰转身就离开了！
　　他实在是受不了这俩死人了，而且以他现在的身份地位，投奔他的人数不胜数，他犯不着要两个木头桩子在自己身边！
　　而且在他看来，荀种这是想加深自己的地位，所以才弄来这两人，处于制衡的考虑，他自然不能让他轻易的得逞！
　　“公子爷！公子爷！”
　　荀种喊了两声，赢泰却加快脚步走了！
　　“哎！”
　　荀种叹息一声！赢泰的毛病他自然是知道的！
　　如果不是情况特殊，他也不会这么莽撞的把两人举荐，实在是赢泰要去京城这件事打乱了他的计划！
　　加之这两人真的才华横溢，所以他才急切了些！
　　“两位还请见谅！公子爷最近因为要回京，所以事务繁忙了一些，等去京城安定以后，我必然向公子爷大力举荐二位！”
　　“呵呵，理解！理解！”
　　李路露出了个笑脸，只是那笑容却属实让人有些不适。
　　程立则是没有说话！
　　“今后就要在叔远手下讨饭吃了！还请叔远多多照顾！”
　　“哎！文友说的是哪里话？两位乃是当世大才，以后发展必然会在下之上，此时只是一时困顿而已！”
　　“呵呵，好说！好说！叔远，还请给我二人找个僻静的地方！今日有些劳累，还想找些休息！”
　　“自然如此！”
　　虽然是这么说，荀种却给两人找了个大院子，还派人在两人身边服侍！
　　等荀种走了以后，李路呵呵一笑，露出了难看的笑容
　　“中则，看来人家没有看上我们啊！”
　　“如果不是你拉着我，我根本就不会来！”
　　程立说着，掏出了一封信！
　　“文则写信给我，让我去京城帮他！陛下的行事对我的胃口，我打算过去，你呢？”
　　“当然，既然人家看不上我，我何必要留在这里讨人嫌？只是荀叔远可不会这么简单的放我们离开啊。”
　　李路看着下面的士兵，冷笑一声！
　　当天晚上，荀种处理完公事，想要去宴请李路和程立二人，毕竟他知道两人的才华！
　　“文友，中则，我摆了一桌酒席，还……”
　　荀种推开房门，却看屋内空无一人，在桌子上还放着一封信，打开里面一看，荀种的脸色瞬间变得难看起第230章排队！下马！【感谢我有言在先的大神认证！】
　　“叔远兄，贵方人才济济，多我们不多，少我们不少，故此多谢叔远兄好意，我和中则兄就不叨扰了，先走一步，还请原谅我们二人不辞而别！李文友！”
　　荀种强忍着怒火把信叠好，随后叫来了外面的士兵！
　　“我不是说了，务必要看住这屋内的两人吗？”
　　“他们……他们说要出去逛逛，而且我们派人跟着了！”
　　士兵连忙道！
　　“那跟着的人呢？”
　　“还……还没回来！”
　　荀种立刻带人去找，结果在城内的一个角落里，看到了几个士兵的尸体！
　　荀种赶紧回去禀告赢泰！
　　但是到了门口，却被告知公子爷正在听大儒讲学！
　　“还请帮在下禀告公子爷，在下有要紧事禀告！”
　　荀种着急道！
　　那下人一脸的为难。
　　“荀军师，您这就是为难小的了，公子爷说了，他在学习的时候，不能被任何人打扰！”
　　心想你连个赏钱都不给我，我能帮你冒这险去！
　　荀种这个着急啊！但是没办法，只好等待！
　　这一等就是一个多时辰，好不容易等对方出来！
　　连忙把事情说了一遍！
　　“公子爷，此二人十分的危险，如果不被我们所用，就必须被我们所杀，还请公子爷尽快下令捉拿二人！”
　　荀种严肃道！
　　只是赢泰却是不以为意。
　　“叔远啊！孤还以为什么事儿呢，你这说的也太夸张了！就他们两个能做什么事儿啊？走就走了！我有你就够了！”
　　最关键的是，这两人并没有什么背景，就是普通的寒门！才不值得他这样重视了！
　　“公子爷！”
　　虽然荀种有些感动，但还是请求赢泰下令追杀！
　　“好好好！就依叔远！不过叔远啊！我听说你们荀家还有不少的人才，尤其是你的两个侄子，不如让他们过来吧！”
　　之前拒绝了荀种，这次他又主动提了出来，这叫打一棒子，又给一个甜枣！
　　此乃御下之道
　　“这……遵命！”
　　荀种拱手道！
　　只是虽然派兵出去，但时间已经过了很久，自然找不到两人的踪迹！
　　荀种叹息一声，也只能放弃！
　　接下来他们准备好了一切以后，就启程前往京城！
　　十日后，京城城门处，熙熙攘攘的人群在不停的往里进！
　　自从陛下掌权以后，别的地方不说，至少京城的环境要好的多了，没有那些乱七八糟的收费！也没有人敢欺负人……嗯，欺负人的那些主基本上都没了！
　　一个士兵走到了城门口，对着一个身形高大的身影道！
　　“吕哥，你明天就要成亲了，今天还来这儿干什么啊？”
　　“是啊！吕哥，你赶紧回去准备吧，陛下也不能说你什么！”
　　“对！吕哥！今天我们就帮你守了，等你成亲那天，别忘了请我们喝喜酒！”
　　这些人知道吕祜的身份不一般，所以一个个都有意结交，这段时间相处的也十分不错！
　　“喝喜酒可以！但是门还是要守的，陛下说半个月，就必须要半个月！”
　　吕祜嘴角微微一翘，想着明天就要成亲了，心情也有些激荡！
　　但就在这时，远处突然传来喊声，人群也变得混乱起来！
　　“闪开闪开！统统给老子闪开！”
　　一个骑兵骑着马，手里挥舞着鞭子，对着人群一阵抽打！
　　一个小孩儿躲闪不及，更是直接被一鞭子抽在脸上，鲜血瞬间流了一地！
　　吕祜见状大怒！自己站岗最后一天了，你他么给我整事儿啊？
　　随后直接跑了过去，手中的长刀一挥！
　　噗嗤！
　　马头瞬间掉落，马上的士兵直接惨叫一声掉落下来！
　　他刚要起身，被吕祜一刀砍翻在地！、
　　接着一脚踩在对方胸口！
　　“你是何人？敢在京城地界闹事？”
　　“你……你放开！我告诉你！老子乃是赢泰殿下的亲卫，咱们赢泰殿下乃是当今陛下的亲兄弟，我是奉赢泰殿下之命，特来此清理道路！陛下的兄弟和母妃都在后面呢，耽误了殿下和娘娘进城，你担当的起吗？”
　　那士兵也是个口齿伶俐的，直接一连串的大帽子扣过来！
　　吕祜一皱眉，没想到他们动作这么快，这就进京了？
　　那赢泰什么的，他并不在意，关键是还涉及到陛下的母妃……
　　“奉乾！”
　　这个时候，一个文士走了过来！
　　这人正是当初的那个县令陈冬，因为行事作风被赢毅看中，所以直接被留在了京城！
　　当初吕祜一马当先杀散了那些士兵，所以陈冬对吕祜的感观也很不错！
　　两人一来二去也就熟络了起来！
　　“奉乾，你是陛下的人！只要遵守陛下的命令就好，其他人怎么样，跟你无关！”
　　看到吕祜有些迟疑，陈冬立刻劝戒道！
　　吕祜瞬间恍然，随后脚下一用力！
　　士兵惨叫一声，随后就没了声息！
　　“拖走！你们继续排队进城！”
　　然后吕祜拿出一颗起死回生丹，塞进了那小孩儿的嘴里，原本还流血的伤口，立刻停住了！
　　“谢谢！谢谢将军！谢谢将军！”
　　孩子的父母不停地磕头感谢。
　　“走吧！别在这碍事！”
　　吕祜面无表情道！
　　一家三口连忙离开！
　　很快，远方大部队缓缓的过来！
　　赢泰穿的一身名贵华丽的服装，骑着高头大马，配上英俊的面容，卖相属实不错！
　　只是他看着眼前长长的队伍，却是面露恼火！
　　“怎么回事儿？不是派人清路了吗？也给城里发了信件，为什么没人迎接孤？为什么城门口还有这么多人？”
　　“阿史那承！”
　　一个大汉瞬间对着赢泰跪下！
　　“奴才在！”
　　“给孤把人通通赶走！”
　　“得令！”
　　阿史那承直接抄刀就要过去，但这个时候，吕祜站了出来！
　　“陛下有令，无论何人是何身份，想要进城，都必须要排队！”
　　本来要发货的赢泰，看到吕祜这卖相，心中的火气瞬间下去三分！
　　“你这小将到也算恪尽职守，孤那皇兄也真是的，让你这样的人在这守城不是屈才了吗？这样，你放孤进去，等孤面见皇兄以后，把你要过来在孤身边做事，到时候封你个将军做！去！把人群驱散！”
　　吕祜没有动作，而是冷冷的看着他！
　　“排队，下马！”
　　赢泰瞬间有些恼火起来，他讨厌这种不知尊卑的人！
　　“孤告诉你，孤是你们陛下的亲弟弟！母妃也在后面！你去问问赢毅，这就是他对母妃的态度？不出来迎接也就算了，这是什么意思？”
　　“排队！下马！”
　　吕祜面无表情道！
　　“不识抬举的狗东西！来啊！给孤把他拿下第231章我说让你跪下你没听见吗？
　　阿史那承直接挥刀而上
　　吕祜虽没有拿自己擅长的武器，但是手中的大刀仍旧使用的如臂挥使！
　　当，当，当！
　　三下硬是给阿史那承压在了地上！
　　赢泰后方有人见状，二话不说直接策马架枪来攻！
　　这人一身白袍，白马银枪，长相十分帅气！
　　但出手却是狠辣！不打招呼！人借马势直接往吕祜心口上捅！
　　吕祜直接一个转身避开，用刀抵在地上借力稳住身形！
　　“无名小辈，可敢报上名来？”
　　“罗征！”
　　罗征大吼一声，随后再度挺枪而来！
　　但就在这个瞬间，旁边突然传来一道嘶吼！
　　随后一道火红的身影直接朝着罗征撞了过来！
　　同时一道银光以一个极其别扭的姿势朝他的马扫来！
　　罗征赶紧拿枪抵挡！
　　只是他定睛一看，整个瞬间懵了，因为袭击他的不是人，竟然是一匹马！
　　旁边还别着一柄长戟！
　　“好赤兔！”
　　吕祜大笑一声，直接翻身上马！一戟砍翻阿史那承，随后指向罗征！
　　“再来！”
　　随后直冲而去，交手十数回合，罗征的白俊的脸色开始变红起来！
　　整个人明显的处于下风！
　　赢泰见状，脸色同样难看起来，自己这边两人了，现如今一个受伤倒地不起一个险象环生，硬是拿不下一个看门的？
　　人群中见赢泰脸色不好，立刻有人上前！
　　“罗将军！我来助你！”
　　来人年纪三十有余，身形魁梧，使用一对双鞭！
　　“报上名来！”
　　“呼延硕！”
　　两人同战吕祜！
　　但却看吕祜丝毫不惧，一人独战两将，却丝毫不落下风！
　　“廷边！你也上！帮公子爷拿下这厮！”
　　“好！”
　　又一战将策马而出！
　　“那汉子！张廷边来会你！”
　　又来一将，吕祜的压力瞬间大增！
　　这人本事同样不弱，甚至要比年少的罗征还强一点。
　　吕祜瞬间变为守势，三人虽然占据上风，但却硬是拿不下来！
　　而这个时候，就看出一匹好马有多么重用了！
　　那赤兔动作灵活，且还不时的主动撕咬三人的战马，跟吕祜配合之下，硬是跟三人周旋起来！
　　赢泰看着眼前这一幕都傻眼了！
　　不是，现在京城这么奢侈了吗？
　　那阿史那承是他特意从关外带回来的猛将，结果被人一招砍倒在地上！
　　这就不提了，上场的三人什么实力他是知道的！
　　那可以说除了呼延硕稍弱一些以外，另外两人都是万人敌的存在啊！
　　就是拿不下对方，而且最重要的是，这竟然还是一个小兵，守大门的！
　　这守大门的都这样，那正经将领得什么样啊？
　　就在这时候，一个声音懒洋洋的在旁边响起！
　　“都长本事了，这是要造反啊？赢烈！上去玩玩！”
　　“好嘞！”
　　赢烈直接驾马过去！却看那罗征见那人身形瘦弱，且没有拿武器，直接没把对方放在眼里，一枪捅出想要结果了对方，但却没想到被赢烈一把握住枪身！
　　“过来吧你！”
　　罗征只感觉一股巨力袭来，整个人直接被顺了过去！
　　随后赢烈挥手就是一巴掌！
　　啪！
　　罗征直接被从马上扇了下来！
　　然后拿长枪那么一扫！
　　呼延硕感觉双手一麻，双鞭直接飞了出去！
　　“下去！”
　　赢烈又是一巴掌！呼延硕也下去了！
　　张廷边可不想挨巴掌，于是转身就跑！
　　“想跑？过来吧你！”
　　但却看赢烈一手抓住那马的尾巴，硬生生的给拖了回来！
　　接着抬手又是一嘴巴！
　　张廷边也下去了！
　　“还有你！”
　　赢烈来到了吕祜身边，抬起手距离吕祜脸差不多一指的大小停住了，然后轻轻一拍！
　　“这是你的！”
　　吕祜：“……”
　　赢泰：“……”
　　赢泰转头看向说话那人，随后很是嫌弃的皱起眉头！
　　却看到他身上的衣服虽然名贵，但是穿的凌乱不堪，腰带腰带没系好，头冠头冠更是带歪了！
　　坐在长凳上，靠着桌子，翘着个腿，手里还拿着豆子往嘴里放，那样子让有些洁癖的他忍不住一阵恶寒！
　　只是还不等他搭话，就看到守门的士兵、吕祜和百姓通通跪下！
　　“参见陛下！”
　　赢泰和其身后的谋士们都不可思议的看向眼前这人。
　　这就是他那未曾谋面的兄长？传闻中的暴君？就……就这个样子？
　　那些谋士更是眉头大皱。
　　怪不得这暴君会屠戮了杨圣公府，竟然是个如此无礼之人，一点都没有圣君之象！
　　“小吕啊！”
　　“末将在！”
　　“打得不错！”
　　“谢陛下！”
　　吕祜兴奋道！
　　随后赢毅转过头。
　　“哟，哥几个还在马上呢？这怎么的，见了我也不问好，也不跪安？怎么的？想让我送你们去见我那便宜老爹啊？”
　　赢泰等人瞬间回过神来，随后纷纷下马单膝跪地！
　　“臣等参见陛下！”
　　“臣弟参见陛下！”
　　“哎哎哎！别叫这么早啊！你还没去见宗正呢！是不是还不一定呢！”
　　赢非跳了出来！
　　“你又是何人？”
　　赢泰站起来皱眉道！
　　“哼！听好了，我乃大秦朝六皇子赢非是也！”
　　说着，又站在赢毅身后，谄媚的帮赢毅捏着肩膀！
　　“同时也是皇兄最疼爱的弟弟！”
　　赢毅：“……”
　　赢泰面色一沉，如果说整个京城他最讨厌谁的话，那么太后母子肯定是首当其冲！
　　“皇兄，你怎么和他们搅合在一起了？你这样做，母后会很伤心的！”
　　“小泰啊！”
　　赢毅在衣服上擦了擦手上的油！
　　“皇兄？”
　　“我说让你起来了吗？”
　　赢泰脸色瞬间变得难看起来！
　　而就在这个时候，后面突然传来一声呵斥。
　　“逆子！你就是这么对待自己的亲弟弟的？”
　　随后就看到一个女人从轿子里出来！这女人穿着凤袍，头上戴着只有皇太后才能戴着的凤冠，整个人打扮的跟太后无二！
　　“哟，这位是？”
　　“皇兄，还不快见过母后？”
　　赢泰立刻道！
　　“母后？”
　　赢毅咔嚓一声把茶壶碰掉了地上！随后不可置信的站了起来！
　　“这……这就是朕传说中的母后吗？”
　　正说着呢，突然停住，随后对赢泰道。
　　“都说了让你继续跪着！”
　　赢泰：“……”
　　赢泰还没有跪下，毕竟有母妃帮他撑腰，他怕什么？
　　“啊！”
　　赢毅突然大叫一声！
　　小曹适时的递过来一碗水！
　　“谢谢！”
　　赢毅拿着水往自己脸上滑了几下，随后大声道！
　　“母后！朕好想你啊！”
　　赢毅张开双手就要朝胡贵妃抱去！
　　“站住！”
　　胡贵妃冷声道！
　　“看看你这样子，人不人鬼不鬼的，哪有一点人君的样子？哀家当初是怎么教育你的？”
　　“母后的教育朕绝不敢忘啊！朕……朕现在就惩罚自己！”
　　啪！
　　赢毅抄起凳子直接砸在了……赢泰的腿上！
　　咔嚓！
　　一声脆响响起，赢泰的腿直接扭曲起来！
　　众人：“……”
　　“啊！！！”
　　赢泰抱住自己的腿在地上凄厉的嚎叫着，此时也顾不上什么洁癖了！
　　在场的所有人都傻眼了！
　　“呼！”
　　赢毅扔掉手中的凳子，面带微笑的看着他！
　　“再一再二不再三，都说了让你跪下你没听见吗第232章朕要惩罚自己！
　　“……”
　　不仅仅是赢泰这边人呆住了！
　　赢非等人都呆住了！
　　不是……这亲弟弟啊！
　　虽然没怎么见过面，但是……也不至于下这么重手吧？
　　这还没过招儿呢，就给人废了啊？瞅这伤势，弄不好以后走路都费劲呢！
　　赢非突然感觉……皇兄对自己属实是不错嘞！
　　顶多就送自己一副纹身，再多就是把自己挂墙上而已！
　　有忠心的手下，立刻想要冲过来，结果直接被花龙一箭射在了头上，没了声息！
　　随后宇文承德等人都上前！
　　“陛下没让你们起来，谁敢起身，杀无赦！”
　　宇文承德淡淡的说道！
　　“逆子！你知不知道自己在做什么吗？他可是你亲弟弟啊！你怎么能下这么重的手！”
　　胡贵妃发疯似的跑过来，想要冲到赢毅面前，结果却被孟婆和高无言拦住了！
　　“对啊！所以朕这是在惩罚朕自己啊！”
　　众人：“……”
　　“皇兄啊！这个……我脑袋笨，没有听明白，就是你打他，怎么是惩罚你呢？”
　　赢非懵逼道！
　　众人：“……”
　　我们也不明白！
　　“哎！你不懂啊！他是谁啊？朕的弟弟啊！一母同胞！血浓于水的亲弟弟啊！”
　　啊，你还知道呢？
　　“正所谓打在他身，痛在朕心！你们知道……朕的心里有多痛吗？”
　　您是不是拉了个快字啊？
　　“朕打他，朕心痛，这不就是在惩罚朕自己吗？”
　　说到这，赢毅直接一脸痛苦的样子！
　　“哎呀，刚才母后教育的是啊？朕为什么如此的混账呢？朕为什么如此的失礼呢？朕后悔！朕难过！朕心痛啊！朕要惩罚自己！”
　　说着，拿起凳子对着地上的赢泰劈头盖脸的打去！
　　一边打还一边泪眼汪汪的看着胡贵妃！
　　“母后，朕知道你疼爱朕！所以不要拦着朕！朕绝对无法原谅朕自己啊！”
　　啪啪啪……
　　“啊！！！你混蛋！！！”
　　“对啊！朕混蛋啊！朕要加倍惩罚自己啊！”
　　啪啪啪……
　　“住手！不要打了！你不要再打了！”
　　“不行！母妃不原谅朕，朕是不会停的！”
　　咔嚓！
　　赢毅看着手里碎掉的凳子，然后左右看了看，看到了呼延硕的那一对钢鞭！
　　“老兄，你那钢鞭不错！借朕用一下！”
　　“陛下！陛下！这不行！这容易打死人的！”
　　小曹赶紧拦着！你弄死他没问题，但别这么大庭广众啊！
　　“放心！朕的身体朕清楚，朕抗的住！”
　　小曹：“……”
　　他扛不住啊！
　　胡贵妃这时候反应过来，当看到赢毅都要去拿一旁的油锅时，她终于喊了出来！
　　“不要打了！哀家原谅你了！”
　　“哎哟！母后果然大度啊！”
　　赢毅感叹了一声！
　　“看看！都看看啊！这就是朕的母后！心胸多么的宽广！”
　　众人：“……”
　　所有人都没想到，赢毅的反应竟然会是这样！
　　竟然连表面的功夫都不做……嗯……也算做了吧！
　　只是这做的超出他们预料啊！
　　甚至他们想要找茬都找不了！
　　人家亲生母亲都原谅了，他们还能怎么说？
　　此时，赢泰捂着自己的腿，眼中对着赢毅透露出数不尽的仇恨！
　　“昏君！今日之辱来日必报！如果有机会！孤会让你不得好死！”
　　赢毅蹲在他身边抬头指着自己的位置喊道！
　　“不用谢，朕帮你说了！”
　　赢泰：“……”
　　众人：“……”
　　“母后！你看今天天也不早了！大家也远道而来，又贪上朕这么个缺德的玩意儿，都挺累了吧？”
　　“对！你赶紧的！把宫殿收拾出来，然后叫太医给你弟弟治伤！”
　　“不行啊！”
　　“为什么又不行啊！！！”
　　胡贵妃悲愤道！
　　“母后啊！朕也很为难啊！朕特别想接您进宫，以尽孝道！但问题是……刚才他说的一点很对，你们现在没经过宗人府认定！”
　　“现在接你们进去，与礼不合！有损你们的名声！朕怎么可能会让自己的母后和最疼爱的弟弟遭受如此的损失呢？”
　　赢非：“……”
　　这个称呼还是交给你吧，孤就不跟你争了！
　　“所以啊！朕宁可让自己忍受不孝的骂名，也绝对不能让你们进去！”
　　说着，对着一旁的小曹道！
　　“小曹啊！明天诸将成亲，乱糟糟的容纳不下这么多人，就让他们在这里跪到后天早朝吧！还有，给母后和朕的好弟弟送床被子，万万不可让两人冻到！”
　　说到这，赢毅一拍手。
　　“对了，你们正好赶上了！朕的手下明天成亲，你们虽然人进去不，但是心意可以到啊！小曹，统计一下！万万不可漏下他们的心意，别让人说我们不懂礼数！”
　　“诺！”
　　众人：“……”
　　这打了我们的人，罪还让我们受了，然后还得让我们出钱是吧？
　　这不是花钱找罪受吗！
　　“昏君！绝对的昏君！我们大秦朝有这样的昏君！这是要亡啊！”
　　方儒咬牙切齿道！
　　“现在说这些都没有用！快点派人去联系越国公他们，还有朝中大臣和宗正，让他们为我们做主！”
　　荀种正襟跪坐在那里，赶紧说道！
　　“非也非也！”
　　只是这个时候，司马罔出声了！
　　“越是这个时候，我们越是不能轻举妄动！那昏君此举就是为了激怒我们，让我们越做越错，此时应当以不变应万变！”
　　“司马罔！公子爷和贵妃娘娘乃千金之躯，岂能在这城外受苦？且公子爷现下身受重伤，怎能挨过夜晚的寒冷？”
　　司马罔也知道此时是应该以公子爷的身体为重！
　　但谁让荀种先说了呢！反正他说的，自己就要反对！
　　“别吵了，都这个时候了，还吵什么？两边同时进行！先让车队中的医者看看再说！”
　　许谋无奈道！
　　就在他们争吵的时候，车队后方，两个人偷偷脱离了队伍！
　　“嚯！陛下这一手真是有够缺德的，不过我喜欢！”
　　李路笑眯眯道！
　　没错，这两人当初就没有出城，而是直接混在了赢泰的车队中跟着过来了！
　　“那些人都以为胡贵妃会成为陛下的弱点，但岂不知如果运用好的话，她也会成为陛下的助力！”
　　程立面无表情道！
　　“呵呵，走吧！去找贾文则第233章羁绊：毒士
　　此时，城外的事情已经传到了城内勋贵和朝中大臣们的耳中！
　　“……”
　　“这……他真的对胡贵妃有感情吗？”
　　蓝田侯开始怀疑这计划的可行性了！
　　“哈哈哈！”
　　神通道人却是大笑起来！
　　“侯爷！你只看到了表面，却没有看到内里！现在贫道反而确认，这一步绝对会对那魔星有效！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　越国公连忙道！
　　“诸位，这魔星被一个人丢在皇宫这么些年，期间受尽了委屈，他的心中能没有怨恨吗？这猛的一见面，如果那魔星热情的把胡贵妃迎进宫内，才是麻烦的！
　　但是他偏偏动手了！这就代表他在出气！既然有气，那么就是有感情的！现在他气也出了，心也顺了，之后让胡贵妃服个软，就能顺理成章的入主宫内了！”
　　众人一听，有道理啊！
　　“那……胡贵妃那边的求助？”
　　“不要管！他们此时越惨越好，只有这样才能让魔星的气出尽了，以后也会加倍的补偿他们！”
　　这也不是没有先例的！
　　像是前朝的一个皇后，从小被兄弟虐待，但是当上皇后以后，简单惩戒了一番，就不又不遗余力的帮助他们一家升官进爵！
　　所以魔星这情况也是一样的！
　　于是，勋贵他们就都没有管！
　　而霍丞相也一点表示都没有！
　　在他的计划里，只要胡贵妃进京，那么就已经成功了！
　　至于之后怎么发展，那都无所谓了，只要时机一到，一切就顺理成章！
　　养心殿内，活动了一番的赢毅感觉神清气爽！
　　他本来还会以为，这具身体是否会对胡贵妃产生什么遗留情绪呢，但是当那女人出来以后，他才发现自己想多了！
　　身体什么反应都没有。
　　而之所以出手收拾他们，完全是因为在城门前闹事！
　　你他么好好进城不会，那就干脆别进了，在外面跪着吧！
　　“陛下！”
　　这个时候，贾愈走了进来！
　　“哟，文则啊！今儿怎么主动找我来了？”
　　赢毅笑道！
　　“禀陛下，臣有两位友人来找臣，此二人的才华不下于臣，故特来向陛下举荐！”
　　“好！文则你推荐的肯定没错！叫进来吧！”
　　又多了两个牛马！
　　很快，李路二人走了进来，而进来的瞬间，系统声响起！
　　【恭喜陛下触发羁绊：毒士】
　　【毒士：当此三人聚集在一个势力的时候，所施展计谋的效果加倍！计谋施展的成功率增加！特别注意：三人聚集在一起时，名声会大幅度下降，并且会产生意外的麻烦！】
　　噗通！
　　赢毅直接从塌上起来！
　　然后连鞋都顾不上传来了，直接飞奔过去！
　　握住两人的手！
　　“请一定要加入我的团队！”
　　好家伙，头一回系统发布的奖励带有特别注意的，更不用说还会有意外的麻烦！麻烦好啊！他最喜欢的就是麻烦了！我的天啊！真是太香了
　　至于说计谋效果加倍？那不用不就完了吗！再说了，还能增加俩牛马！
　　李路两人被赢毅的热情弄得有些不适应！
　　说真的，李路因为一些原因，也加入过不少势力！
　　但毫无意外，都不是那种讨人喜欢的人！
　　甚至就连自己的主君都会深深的防备着他！
　　程立也是如此，他性格古怪，虽然才华横溢，但是性格激进，很少有人愿意接近他！
　　他们之所以和贾愈能玩到一块去，完全是因为性格相近！
　　这还头一次遭受到这样的待遇！
　　“愿为陛下效死！”
　　人心都是肉长的！两人当即纳头便拜！
　　“哎！咱们之间不用扯这个！小曹！”
　　“臣在！”
　　“那个……京城内还有空余的房子？要临近皇宫的！”
　　“陛下……有是有的，但那是朝臣想要给赢泰殿下的住的亲王府！”
　　那是原兵部尚书的府邸！
　　“拉倒吧，给他住多浪费啊！收拾收拾！给他们住了！”
　　“陛下！万万不可啊！”
　　李路赶紧拒绝道！
　　“陛下！臣等喜欢清净安稳，不喜欢那种太大的府邸！还请陛下给我们安排在文则府邸的旁边就好！”
　　程立也赶忙说道！
　　“那个……我就住在你说的那栋府邸边上！”
　　贾愈苦笑道！
　　陛下别的不说，这待遇给他们那是足足的，不仅仅是他，大和尚也是如此！
　　本来大和尚是想住养济院的！
　　毕竟那里原先是寺庙，但因为最近被陛下要求成婚，所以被赶出来了！
　　现在还收拾屋子呢！
　　“嗯……要不这样吧！最近我手下那些人都在成婚，这住房属实是紧张了一些！你们真不愿意住那间房呢，要不你们先住在宫里……”
　　“陛下！”
　　两人直接跪下了！
　　“陛下！我们愿意！我们愿意！”
　　好家伙，住宫里那还能行吗？
　　“嗯，然后缺了什么少了什么的，就跟我说！没有的我想办法给你们弄来了，实在太难弄的，那我就无能为力了！”
　　“陛下！足矣！足矣！”
　　二人连忙道！
　　“好！那……你们二人就跟贾愈一样，先在我身边做秘书郎吧！负责帮我查缺补漏！”
　　“臣等叩谢陛下！”
　　一向镇定自若的他们，此时却是满背都是汗！
　　陛下真的是太热情了！
　　同时他们也暗暗的下定决心！以前是没有办法，但如今得遇明主，那必然是助陛下扫清一切障碍！
　　哪怕粉身碎骨，也在所不辞！
　　“好！那你们先休息几天，等适应了京城环境，再让贾愈给你们安排工作！”
　　“陛下！我们无需休息！”
　　李路立刻说道！
　　“没错，陛下如此恩待我二人，我二人岂有休息之理？还恳请陛下开恩，让我们尽早开始工作！”
　　听到这话，贾愈瞬间开心起来！
　　这两人是找对了，有他们两个在，自己能多休息休息了！
　　“好！那既然这样，现在正好有个活！清查整个大秦人口土地！你们也知道，就以前大秦那情况，各种瞒报，加之统计混乱！各种灾害兵祸，人口数量有很大的缺失，土地兼并也十分严重，所以需要你们重新整理一下！我让小曹和赵玉他们两个协助你们！”
　　两人心中一凛，看来陛下是要有大动作啊！
　　而且把这么重要的事情交给他们，可以说是相当信任了！
　　两人当即躬身道！
　　“臣遵旨第234章你不要让我在这个时候骂你【感谢OrangeN_的大神认证】
　　“陛下，臣有要事禀告！”
　　李路拱手道！
　　“讲！”
　　“陛下，臣曾经在那赢泰的手下待过一段时日，深知此人最好面子，今日被陛下如此羞辱，很难保证不会有宵小之辈作祟！明日即是诸将大婚之时，人多眼杂，我们不可不防啊！”
　　“有理！这件事文则他们也跟朕说了，所以我打算让他们在宫中成婚！”
　　“陛下……这……这……不妥啊！”
　　李路等人震惊了，哪有皇帝把自己皇宫让出去，给臣子成亲的！
　　“嘿，我兄弟们成亲，那必须得妥啊！一点外物而已！再说了，只是外殿而已，我那些便宜祖宗，夸夸的造宫殿，现在全空着，放着也是浪费，还不如拿出来办点事儿呢！
　　以后那片区域就是特定的区域，功勋卓著者，皆可在申请在那里成婚！而且凡我大秦女子，今后成婚皆可凤冠霞帔，不算犯忌！”
　　陛下心胸如此宽广啊！
　　几人心中感叹道！
　　“陛下，既然如此的话，我们不如……”
　　赢毅听完以后，脸上露出兴奋的笑容！
　　“哎呀！这招损……啊不是！好啊！我喜欢啊！！！就这么办了！小曹！”
　　“臣在！”
　　“赶紧找人去！有好玩的来了！”
　　“诺！”
　　翌日，整个京城变成了红色的海洋！
　　整个京城的人都兴奋了，因为还真没见过七十多个人一起成亲的！
　　只是并不是所有人都高兴！
　　京城外，赢泰看着城内红红火火的样子，恨的是咬牙切齿！
　　凭什么他们在里面享乐，自己在城外又疼又受冻的！
　　“公子爷！既然那暴君不仁，就休怪我们不义，这婚不能让他们这么容易的结成！”
　　司马罔立刻建议道！
　　“不妥！这种行为与礼不合，哪有人在他人大婚之日捣乱的？这要是被人发现，那你让公子爷如何自处？”
　　荀种皱眉道！
　　“非也非也！”
　　司马罔立刻摇头道！
　　“一来这所谓的集体婚礼人数众多，出事的概率大大增加，怎么都有那暴君顾及不到的地方！二来可以极大的打击着暴君的名望！三来还可以离间那暴君的君臣之情！此举可谓一举数得！
　　且我们公子爷身受重伤，又如何能干的了这事儿？”
　　荀种眉头皱的更深了！
　　“那你要如何下手？那些人有很大一部分都是勋贵家子弟，你毁了他们的婚礼，岂不是毁坏公子爷和他们的盟约？这事儿实在不妥！”
　　“不能对他们下手！还不能对那些莽夫出手吗？一群不通文墨之徒，就算出了什么事，他们也得忍着！”
　　他并不清楚勋贵们的计划，只是觉得既然暴君想要用这种方式拉拢诸将，那就不能让他得逞。
　　“仔细说说！”
　　赢泰心动了，凭什么让那混蛋事事如意啊？他就要在这重要的时刻，给那家伙添堵！
　　“公子爷！那天榜最近在附近举行活动！据说新增了许多好手！其中有一伙儿采花贼也上了榜单！今日一早宫里传出消息，那暴君为了施恩，竟然让所有女子入宫成婚，等他们夜晚把这些女子送归府衙，那群莽夫喝酒的时候……”
　　“好！就这么办！紫苏！”
　　一个黑衣人瞬间出现在了赢泰身边！
　　“你去负责此事！记住，等那群采花贼完事儿以后……”
　　赢泰做出了一个杀的手势！
　　“明白！”
　　紫苏瞬间消失在了原地！
　　“叔远啊！这段时间你就在孤的身边吧！”
　　荀种听到这话，叹息一声，只好拱手称是！
　　很快，婚礼开始，浩浩荡荡的婚礼队伍出现在京城当中！
　　所有女子身披火红嫁衣，头戴凤冠，坐进轿子中分批朝着宫中走去！新郎官骑马在前面开路！
　　哪怕是程胖子都被打扮的跟朵花一样！
　　至于什么吉时不吉时的……赢毅说今天全都是吉时！
　　麾下诸将也没有人在意！至于五姓七望……他们倒是在意，但是他们说了不算！
　　当众人进入到宫内以后，却看见宫内摆放着一块巨大的黑色石碑！
　　【军魂碑：凡是我大秦为国牺牲的人，皆可名刻此碑，纪录其生平事迹！增加军队凝聚力，军队增加死战属性！战斗力增加！对异族的战力增加！】
　　【建设条件：寿命小幅度增加！】
　　所有人都不知道这是什么东西！
　　随后就看到赢毅带着霍皇后和关茶茶出现！
　　“诸位，所有人都说朕行事荒诞，但现如今，那就让朕再荒诞一些，今天我们不拜天，不拜地，而拜我们所有为大秦所牺牲，所奉献的大秦子民！
　　诸位……包括朕在内吗，能享受到如今的一切，不是老天爷保佑，而是这无数大秦子民所托举的结果！故此，朕决定设立此碑，无论男女，无论高低！凡是为我大秦做出贡献者，都可登上此碑，永世铭记，供后世子民，以作瞻仰！”
　　话落，他带领着霍皇后和关茶茶对军魂碑祭拜起来！
　　所有将士立刻领着妻子对着军魂碑神色严肃的祭拜起来！
　　大臣们有些无奈，你说人家大好日子的，你整这事儿干什么？晦不晦气？
　　只是就在这个瞬间，系统的声音响起！
　　【陛下率领麾下诸将进行盛大的祭拜仪式！大秦所有先辈十分感动！特此奖励：大秦子民！】
　　【大秦子民：不是一个符号，不是一个名字，而是一种身份，一种象征！所有大秦百姓，终将为这个名字所骄傲！所自豪！所有大秦百姓寿命略微增加，子孙后代出现畸形的概率降低！国运增加！民心上升！】
　　轰！
　　一瞬间，天空中突然出现了七彩祥云！宫内更是升起一阵亮光直冲天际！
　　这让原本还不屑一顾的诸位大臣们瞪大了眼睛！
　　什么情况？人家都不拜你们了，你们还给他整这么一出干什么啊？
　　赢毅：“……”
　　【不是我！跟我没关系！这只是一个特殊的天象，恰好被你赶上了，然后你放镇龙石那个屋子的屋顶漏了，阳光一照，就这样了！】
　　“这么……巧合啊？”
　　【是啊！谁让你总出意外呢！】
　　“你不要让我在这么高兴的时候骂你第235章咱也不能太极端！
　　夜晚，赢毅直接就在宫内大摆酒席，而新娘子则是让专人护送回了各自的家中！
　　“嘿嘿，也该着我扬名，这么多美人，今晚我可享福了！”
　　在一个房顶上，一个人脸淫荡的看着下面的新娘子们！
　　“喂，别弄错了！只有特定的那几个你们能碰，其他的可不行！”
　　紫苏站在旁边皱眉道！
　　“放心！我知道！”
　　那采花贼奸笑道！
　　“还有，你们不能耽搁时间太长，别等那些人回来给你们堵里面了！”
　　“放心！十个小娘子，一盏茶的时间足够十个来回了！”
　　紫苏：“……”
　　你要不先去找郎中看看呢？你早说你这样我都多余过来，你都容易死半道儿上！
　　却看那采花贼径直来到了程府内！
　　还真别说，这货怪不得是天榜高手！竟然没有惊扰起府中任何守卫！
　　随后他来到了新娘所在的房间！
　　轻轻的推开房门，就看到小娘子坐在床上，身形十分的……健硕！
　　采花贼：“……”
　　这……不愧是五姓七望家的闺女啊，看来家里伙食正经不错呢！嫁衣这都快崩开了！
　　不过没关系，这样的他也喜欢！
　　“嘿嘿嘿~娘子~夫君来了~”
　　采花贼淫笑道！
　　“夫君~~~你快来啊~奴家等你等的好着急啊！”
　　采花贼：“……”
　　“娘子，你这声音有些粗啊？”
　　“哎呀~夫君~奴家对你是日思夜想，每天晚上都要念你的名字才能睡觉，所以这才把声音累哑了！”
　　采花贼心中一喜，这还是个痴情的！
　　痴情的好啊！他最喜欢的就是祸害这些痴男怨女，到时候他们发现自己不是她相公时，那要死要活的样子，是他最开心的时候！
　　想到这，他迫不及待的来到床边，坐在小……大娘子的身边，拉起对方的手！
　　“娘子，你这手可真的……有些粗糙啊！”
　　这怎么还有茧子呢？
　　“哎呀~夫君，还不是陛下催的急切一些，奴家要缝制嫁衣，这才把手累粗糙了！夫君~你不会嫌弃奴家吧？”
　　“怎么会呢？夫君最疼你了！”
　　采花贼把手伸进盖头，想要掐对方的小脸！
　　“哎呀娘子，你这小胡子也挺扎手……胡子？”
　　采花贼瞬间感觉不对，猛的掀开盖头！
　　就看到一张全是络腮胡的大胖脸！
　　“哈哈哈！没想到吧，不是小娘子，而是俺老程啊！”
　　“啊！！！”
　　采花贼尖叫的想要往外跑！
　　结果被程胖子一把抓住了！
　　“小贼！别着急走啊！为了你啊！俺老程把洞房花烛的时间都推了！”
　　程胖子狞笑道！
　　要知道，如果不是陛下神机妙算，那今晚他们这些人可是要吃大亏了！
　　原本李路的计划是让赢毅随便派点奴婢过去伪装一下，然后等他们动手的时候，抓住对方，随后控制来人，以其亲信的身份混入对方当中，让他去把赢泰的一个宠妃放在了荀种的身边！
　　荀种为人古板守礼，且为了家族的名声，断不会苟活于世！
　　那宠妃又是赢泰为了争取北府罗毅的支持，而娶的对方爱女！性格也同样继承其父，傲慢刚烈！
　　发生这样的事情，断然不会存活于世！
　　就算她愿意活下来，以那赢泰的性格，也绝不会容忍此事，宠妃绝对会被其赐死！
　　无论怎样，这宠妃一死，其兄弟罗征必然大怒，赢泰又因为此等事情太过丢人不会解释，所以罗征必反，罗征一反，其父罗毅自然会受到牵连！
　　这就等于断了那赢泰一臂！
　　随后再把事情公布出来，又毁其名声，发生这样的事，荀家也自然不会再支持他！再断一臂！
　　当然，这是一切都理想的状态下，实际操作起来，可能会有无数变数，但是只要成功一点，那就可以让赢泰遭受巨大的损失！
　　就算不成也无所谓，他们也完全不会损失什么！
　　至于为什么要是荀种……谁让他当初想杀他们来着，既然你不仁，那也就别怪我们不义！
　　这计谋一出，赢毅觉得不错！
　　但他自诩是个妇人之仁的人！这样做太过残忍，那么多无辜的生命而逝世，实为不妥啊！
　　听到赢毅的想法，李路等人感叹，陛下并不像是传闻中那样缺德，陛下实为一仁德之君啊！
　　“要不在他们的粮草中下药吧，简单直接成功率高！到时候那场面……”
　　众人：“……”
　　“陛下！陛下！这不行啊！”
　　李路赶紧劝道！
　　“没关系的，我不要脸！”
　　“陛下！不行！这这这……不是丢不丢脸的事情，这……陛下，此计有伤天和啊！有损您的德行！”
　　“这天下谁不知道我缺德？”
　　“不是陛下，那那那……咱们也不能太殃及无辜不是？”
　　李路几人擦了擦汗，他们的计策也就死那么几个人，您这是让他们都别活啊！
　　而且关键您这人杀敌一千，自损一万二！咱们秦朝的脸可就丢大了！
　　“对！陛下，而且！而且……胡贵妃还在对方军中呢！”
　　小曹也慌张道！
　　“对对对，陛下！咱们不能太极端！慢慢来！慢慢来！那赢泰不至于您这样对付啊！”
　　贾愈也赶紧说道！
　　他也没想到自己有一天竟然会替敌人求情！
　　在众人七嘴八舌的劝导下，把兴致勃勃的赢毅劝了下来！
　　“那咱们也别弄这太复杂了！冤有头债有主，直接给我那好弟弟送去吧！”
　　“行！”
　　众人连忙点头！只要您别给胡贵妃送去就行啊！
　　随后赢毅又觉得不能便宜那采花贼，奴婢也不行！于是就改了一下，直接让没结婚的那几个去办做新娘去抓人！
　　结婚的直接留在皇宫洞房花烛！
　　没错，晚上从皇宫中出来的新娘全都是赢毅派人假扮的！
　　本来这事儿跟程胖子没有什么关系，但是程胖子听到这计划，立刻感兴趣起来！
　　这有意思的事儿你不能不找俺老程，于是他娘子也不顾了，直接就自告奋勇的出来了！
　　结果还真让他等着了！
　　随后他一拍手，一群亲卫进来！
　　虽然陛下说要让这人回去对付那些人！但是就这么让他离开，他有些不甘心！
　　“去找十个又老又丑的妓女！让这位小兄弟好好享受一下第236章你也没把我当人啊！
　　“不要！不要！”
　　采花贼看着程胖子，脸上浮现出惊恐的神色！
　　“带下去！”
　　“不要！给我个机会！大人！给我个机会让我做个好人！不！！！”
　　外面，等了许久的紫苏有些不耐烦了！
　　“怎么这么久？”
　　一直到了下半夜的时候，那采花贼才脸色苍白的出来！
　　紫苏一看这样子，心中一喜，这是成了啊！
　　“走！”
　　紫苏刚一转身，就看到一个瘦小的身影，随后还不等他反应，整个人就晕了过去！
　　城外，赢泰正在帐篷中休息！只是睡的正香的时候，突然感觉身边有动静！
　　刚一睁眼，就看到紫苏满脸通红的看着他！
　　“你干什么？你干什么！住手！是孤啊！是孤啊！！！”
　　赢泰想要挣扎，但问题是昨天才被打个半死，哪有那力气啊！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫从营帐中传来，外面的人瞬间意识到不对！
　　只是进到帐篷当中的时候，所有人瞬间闭上了眼睛！
　　“出去！都给孤出去！！！”
　　赢泰抓狂道！
　　“诺！”
　　很快，赢泰脸色苍白的被抬出来！
　　“公子爷，这不算什么大事，男宠嘛，自古以来就有的！”
　　司马罔刚一张嘴，赢泰抬手就是一个大嘴巴！
　　“住嘴！这件事情全都给孤烂在心里，谁也不许提！”
　　那他么能一样吗？
　　司马罔挨了一嘴巴，脸都涨红了！
　　我一心为你谋划，结果你却如此待我？
　　而其他文臣武将则是默默的远离了赢泰几步，心想怪不得您一直喜欢模样俊俏的呢，原来您这……哎！
　　一时间军心有些涣散！
　　尤其是武将们，你让他们打声打死那没问题啊！但问题是你让他们弄这……
　　罗征更是吓的就要回家！
　　今天这一幕给他的心灵造成了巨大的伤害！
　　“诸位，给公子爷收拾收拾吧！快要上朝了！”
　　荀种叹息一声，他感觉有些心累的回到帐篷，把给家里面写好的信撕个粉碎，这样的情况，还是别让两个侄子过来了！
　　一个时辰以后，赢泰坐着轮椅被推上了朝堂！
　　只是屁股却不时的扭动着！
　　许多大臣们看到赢泰，都报以和善的笑容，毕竟这是陛下的弟弟，打断骨头连着筋呢！况且还有胡贵妃在，谁知道以后会怎样。
　　但此时赢泰十分敏感，看着周围大臣们的表情，他感觉他们在嘲笑自己！
　　所以直接瞪了回去！
　　大臣们：“……”
　　嘿，这什么意思？上赶着不是买卖？我们好心好意的对你，结果你把我们当臭狗屎？
　　你现在又不是皇帝，你就这副德行，你要是当上皇帝了那还得了？
　　于是，一众大臣也不讨那嫌，直接不搭理你了！
　　越国公：“……”
　　不是传闻这赢泰有风度，会做人，礼贤下士的吗？
　　这怎么现在这副德行？怪不得你跟那暴君是兄弟呢！
　　但是此时也不是反悔的时候了，反正只要能对付皇帝就行啊！
　　于是，他当即上前！
　　“陛下！刚刚宗人府那边已经确认了赢泰殿下和贵妃娘娘的身份！赢泰殿下，正是我大秦皇子！娘娘也正是您的生母！”
　　“皇儿！”
　　这时候，下面的胡贵妃立刻泪眼汪汪的向着赢毅喊道！
　　这是赢泰对她的嘱托，不管心里怎么想，至少在表面上，你要让赢毅对你产生依恋！
　　“母后！”
　　赢毅也一下子站了起来！
　　“皇儿！”
　　“母后！”
　　“皇儿！”
　　胡贵妃一下子就要上前抱住赢毅，结果刚到近前，就被赢毅按住脑袋挪到了一边！
　　“行了行了，意思意思得了！”
　　胡贵妃：“……”
　　众大臣：“……”
　　那你刚才喊得劲儿劲儿的干什么？
　　“赢泰上前听封！”
　　赢毅刚张嘴，胡贵妃就连忙道！
　　“陛下！泰儿在外面跟哀家吃了不少的苦！你可一定要好好的补偿他啊！”
　　嘿，这话一出，就连霍丞相他们都忍不住看着这个蠢女人！
　　你就光顾着一个儿子，另外一个儿子你就不管不顾了？
　　他过得苦，那以前陛下过得比他更惨，你连问都不问一下？
　　也许是感受到了朝臣异样的眼光，胡贵妃连忙道！
　　“皇儿，你不要怪娘，娘知道对你有所亏欠，所以娘才想要把这份亏欠，弥补给你弟弟身上！”
　　众大臣：“……”
　　赢毅：“……”
　　“不是，你也没把我当人啊！我他么还活着呢，你就弥补他了？”
　　“皇儿，不是！娘不是这个意思！”
　　“皇兄！”
　　赢泰忍不住出声了！
　　“皇兄，臣不求有什么恩裳，只求皇兄能给臣弟一个机会，为皇兄效力，为我们大秦效力！只要皇兄有所需，臣弟必将肝脑涂地，死后而已！”
　　“哦，那你先死一个吧！”
　　赢泰：“……”
　　“怎么了？不是说只要我所需，你就能做任何事吗？赶紧的，给我死一个！”
　　“逆……皇儿，你怎么能这么对你的弟弟！”
　　“母后啊！”
　　赢毅的声音突然淡了下来！
　　“现在是上朝时间，还请称呼职务！”
　　胡贵妃：“……”
　　“哎呀！你看看你，连场面活都不会做！”
　　赢毅嫌弃的看了赢泰一眼！
　　“你刚才就应该毫不犹豫的把剑抽出来放在自己脖子上，然后在这个紧要关头，我就出声一拦，哎！这就过去了吗！你的形象就立住了！我这给你机会，你得把握住啊！”
　　赢毅恨铁不成钢道！
　　赢泰：“……”
　　这套我不是不会，但凡上面坐着的是另一个人，我眼皮都不会眨一下，拿剑就往脖子上送！
　　但关键是我怕你不出声啊！
　　“行了，你的心意呢我也看到了！我也不是个薄情的人，就封你一个隋王吧！”
　　“谢陛下！”
　　赢泰立刻谢恩！
　　别的不说，只要这个王位落实了就好！
　　“皇儿，那封地呢？你得给你弟弟弄一块又大又好的封地啊！咱们都是一家人，你弟弟实力强了，也能帮衬你不是！”
　　“我他么直接把皇位封给他得了呗？一步到位！”
　　“也行啊！”
　　胡贵妃立刻兴奋道！
　　“皇儿，你现如今还没有子嗣，不如咱们先定下一个盟约，你先把继承人定给你弟弟，等以后你有了孩子！再让你弟弟传位给你儿子，这样一来，就算有什么万一，咱们也能保障皇位在我们自家人手里啊！”
　　只是这话一出，在场的人脸色都变得古怪起第237章招不用新，好用就行！
　　嗯，这个主意怎么说呢？
　　如果放在别人身上，那的确算是不错的！
　　但是放在眼前这人身上……你这不是主动递刀子给人割肉吗？
　　“嘶！母后说的有理啊！”
　　赢毅脸上立刻露出笑容！
　　“朕也一直有此担心，水王八！你觉得怎么样？”
　　赢泰：“……”
　　“皇兄您是在叫我？”
　　“是啊！你不是隋王吗？刚封的就忘了？还是对这个王位不满意？”
　　“不不不！满意！臣弟十分满意，只是臣弟绝无窥探大宝之心！如有违背，臣弟愿死无葬身之地！”
　　赢泰冷汗都下来了！
　　他心里都快疯了，虽然知道自己母后蠢，但是绝对没有想到会这么蠢！你这么着急干什么啊？
　　这不是把我往死路上逼吗？
　　本来以为赢毅听到这话会满意，结果却听赢毅不满道！
　　“你不想当皇帝你来这儿干什么啊？怎么的？就那么贱想要让我揍你啊？”
　　“陛下……”
　　“进来开个小会！”
　　赢毅转身走进了后殿！
　　三大臣：“……”
　　此时此刻，恰如彼时彼刻啊！
　　赢泰莫名其妙的看着三大臣，这怎么看自己的眼神这么怪呢？
　　赢泰被推了进去！
　　当来了后殿以后，赢毅恨铁不成钢道！
　　“我的好弟弟啊！你怎么如此糊涂呢？难道看不出来皇兄是在演戏吗？”
　　赢泰愣住了。
　　“皇兄？你这是？”
　　“哎！弟啊！你啊你啊！你就不明白我的苦心呢，你以为我为什么不叫你回来？你以为我为什么要公然打断你的腿？你以为我为什么在外面如此羞辱你？”
　　应该是为了爽吧！
　　小曹和西门飞雪默默的想道。
　　“皇兄难道有什么难言之隐？”
　　赢泰忍不住问道！
　　“哎！弟儿啊！你皇兄我苦啊~~~”
　　赢毅四十五度角仰望天空，尽量不让赢泰看到他手里的洋葱！
　　“弟儿啊，现如今这朝堂之上危机四伏！三大臣虎视眈眈！勋贵们的狼子野心昭然若揭！你我都处在旋涡当中！我们二人只有不合，才能有一生存下去！皇兄我是为了保护你啊！”
　　“皇兄！”
　　赢泰瞬间明白过来！原来是这个原因啊！
　　没错他信了，不是他傻！而是自己是他亲弟弟，胡贵妃是他母后！
　　哪有一见面就因为一点莫名其妙的小事儿，打断自己腿的啊？自己又没惹他！
　　而且证明这话的真假很简单，就看赢毅会不会答应母后的话了！
　　想到这，他的呼吸忍不住急促起来！
　　果然，接下来就听到赢毅出声道！
　　“弟儿啊！接下来的话我只说一遍，这里的人我谁都信不过，所以这皇位他以后就是你的！小曹！”
　　小曹拿出早就准备好的圣旨！
　　“看看，其实我早就准备好了啊！一直等待的就是今天啊！”
　　当看到那圣旨的一瞬间，赢泰是腿也不疼了，屁股也好了，精神头也十足了！
　　“皇兄！皇兄我……”
　　在那一瞬间，他还真感觉自己挺不是物的，但是转念就把念头压下去了，幸好这赢毅是个重情义的，他才能捡个便宜！
　　以后让他帮自己处理掉那些困难，自己就可以顺理成章的继承皇位了！
　　想到这，他看赢毅的眼光就仿佛是看冤大头一般！
　　“弟儿啊！别激动，这东西我不能白给你啊！要知道，在外面，我们还是敌人！所以我必须狠狠的敲你一笔！”
　　“敲！必须敲！狠狠的敲，皇兄，你不用跟臣弟客气！臣弟能理解！”
　　哎呀妈呀，你还理解！
　　西门飞雪转过身去，他忍的是相当难受啊！
　　赢泰也没在意西门飞雪的失态，他现在一门心思的都在那圣旨上面，毕竟谁也不能拿这玩意开玩笑啊！
　　“你理解就好啊！那么就这么定了！你先给我交个底，你能给我什么东西？”
　　赢泰想了一下，这东西还必须得挺贵重，要不然不值得一个圣旨啊！
　　最后他一咬牙，说道。
　　“皇兄，臣弟愿意交出一座金矿！”
　　当这话说出来的瞬间，赢泰的心都在滴血啊！
　　那可是他的其中一个钱袋子啊！
　　“哦？在哪儿？”
　　“还请皇兄拿一幅地图出来！”
　　赢毅立刻叫小曹拿过来一幅地图！
　　“就在这里！皇兄，这是一座大矿！臣弟也是最近才发现的！”
　　“哦！很好！那么这圣旨就交给你了！这金矿就是我的了啊！”
　　赢毅生怕他反悔，直接把圣旨塞到了赢泰手里！
　　赢泰迫不及待的打开圣旨看了一眼，发现上面果然写着自己的名字！心情立刻一阵激荡！
　　然后赶紧把圣旨收好！
　　随后两人出去以后，赢毅当堂宣布道！
　　“既然母后这么说，那么朕也不好拒绝，这传位诏书，朕已经写了！”
　　说到这，赢毅闭上了双眼！
　　“你们真是朕的好亲人啊！散朝！”
　　说着，赢毅头也不回的离开了！
　　胡贵妃听到这话狂喜啊！她甚至感觉自己在做梦！
　　“儿啊！这……这就成了？你以后就是皇帝了！”
　　“母后！别胡说！孤只是暂时替皇兄保管着，等皇兄以后有了孩子，孤还要还回去的！”
　　赢泰强忍着心中的喜悦，还回去？不可能！过几天就弄死你！
　　只是这个时候，越国公走了过来，迫不及待道
　　“隋王爷？你答没答应陛下什么条件？”
　　“答应了！皇兄让我以一座金矿作为担保！”
　　赢泰已经过了心疼的劲儿了！反正等赢毅死后，那金矿仍旧是他的！
　　“王爷，你糊涂啊！”
　　谁知越国公痛心疾首道！
　　“你什么意思？难道你也觊觎我儿的皇位？”
　　胡贵妃警惕道。
　　“我觊觎？哎呀！娘娘，王爷，你们中了陛下的计了啊！”
　　“中计？”
　　两人不明白。
　　“这诏书不仅仅是你们有！三大臣手里都有！甚至就连那赢非手里都有！陛下还用两份诏书，从晋国和长生人那里骗取了大量的物资呢！”
　　这事情已经不算是秘密了！
　　之前两国交谈的时候，完颜堪不离就直接说了出来！
　　三大臣当初知道这消息的时候，差点没背过气去！
　　胡贵妃：“……”
　　赢泰：“……”
　　赢泰不可置信的看着自己手里的诏书！
　　刚才还视若珍宝的他，此时怎么看怎么刺眼！
　　噗！
　　“王爷！王爷！快！快请太医第238章赏花宴【感谢委屈兮兮的温祺的大神认证】
　　赢泰被抬回去以后，太医诊断了一番，眉头紧锁！
　　“太医，我家殿下怎么样了？”
　　荀种等人连忙问道。
　　“不太好啊！”
　　太医皱起眉头。
　　“隋王殿下，先是身受重伤，随后又不太节制，现在又心脉受损，如果之后不再加以调养，恐怕会对寿数有所影响啊！”
　　众人：“……”
　　不是，这才进京的第一天啊！就变成了这样？
　　“到底发生什么事了？”
　　荀种看向胡贵妃。
　　“都是那个逆子啊！！！”
　　胡贵妃添油加醋的把朝堂上的事说了一遍！
　　众人一听也是无奈！这真不怪殿下中计，关键是谁能受的了这诱惑呢！
　　这就是个阳谋，哪怕知道自己被讹诈，也要往里跳！
　　“娘娘，您为何如此的着急啊？”
　　方儒忍不住道！
　　他们当初的计划，是徐徐图之，但是偏偏就是娘娘这么一说，给了那暴君拔刀的机会！
　　“这……”
　　胡贵妃神色有些慌张！
　　“你们不懂！这事儿就得快！”
　　在场的人瞬间皱起了眉头，他们都不是笨人，况且这女人也骗不了别人，知道她肯定还隐瞒着什么！
　　“先去和越国公他们联系一下吧，必须尽快的互通有无，才能更好的对付那暴君！”
　　荀种说道！
　　这回就连司马罔都没有反驳他！
　　第二天中午，所有人都齐聚了越国公府！
　　荀种等人仔仔细细问了一下赢毅的事情！
　　越国公等人也详细的说了一番！
　　听到了赢毅的种种事迹以后，荀种叹息一声！
　　“诸位，你们都被蒙蔽了啊！”
　　“什么意思？”
　　越国公等人不解道！
　　“这暴君看似无情，实是有情，他是故意做出这等姿态，把你们所有人的目光放在他的身上！所以你们离间这暴君和其手下的方向是对的！但还不够！”
　　神通道人轻蔑的看了这人一眼，还以为你要说什么呢？
　　到头来还不是跟自己想的一样！
　　他很讨厌这些人一来，就掌握主动权的样子！
　　“我们也是这么想的！所以下一步就要继续离间他跟曹太监的关系！”
　　“不！离间没有用，这曹太监必须死！”
　　荀种面无表情道。
　　“而且还要让那暴君亲手处死他！”
　　众人倒吸了一口凉气！
　　“这不可能吧？那曹太监可是那暴君的手足心腹，怎么可能会动他？”
　　神通道人嗤笑道！
　　“如果那曹太监触碰了那暴君的底线呢？”
　　“底线？可那暴君没什么底线啊！”
　　众人无语道！
　　“有！是人就会有底线，只是那暴君隐藏的很好而已！不过这事儿需要宫里人帮忙！你们在宫内可有人手？”
　　“有！我儿子在宫内当差！而且宫内的祥公公跟我们有旧！”
　　青云伯说道！
　　“可靠吗？”
　　“你这不废话吗！我儿子还能不可靠？那祥公公更是恨那暴君恨的不行，当初跟我儿子一起差点被打死，现在天天说那暴君的坏话！”
　　“那就好！还请伯爷帮忙，把这两人约出来，让我们见一面！我有要事拜托他们！”
　　一旁的赢泰听到荀种自作主张，忍不住有些皱眉！
　　但是一想到那混蛋强忍着心痛，手刃自己的亲信，那种痛苦的样子，他就忍不住一阵兴奋！
　　“殿下！接下来还需要麻烦侧妃，让她邀请那些世家小姐前来联络感情，尤其是那些武将夫人！我们要多方面下手！”
　　“好！”
　　几日后，京城大小夫人都收到了罗侧妃的请柬，说是要举办一场赏花宴！
　　霍皇后听到这个消息以后，立刻意识到自己失职了！
　　“我们应该先下帖子，帮陛下笼络她们的！”
　　霍皇后有些懊恼！
　　“那咱们也办啊！就办在她们隔壁，跟她们同一个时间办啊！”
　　关茶茶描着眉毛照着铜镜道！
　　“关键是来不及了啊！”
　　霍皇后无奈道！
　　“举办的仓促了，那是丢皇家的脸！到时候让那些夫人看笑话了可不好！”
　　“哎呀，你就是想的多，陛下什么时候在乎过脸面吗！行了行了，到时候我们也过去不就完了吗！咱们给她的猪抢过来！”
　　霍皇后：“……”
　　“你是想说喧宾夺主吧？”
　　“哎呀，都一样！快点，帮我画一下，我怎么画都不好看！”
　　霍皇后无奈的拿过工具，给关茶茶画起了眉毛！
　　刚画好，就看到赢毅走了进来！
　　“哟，忙着呢？”
　　“陛下！”
　　“陛下~~~”
　　“哎呀呀呀，行了行了！你刚画好的妆，别弄花了！”
　　赢毅无奈道！
　　“陛下，好看吗？糯糯别的用没有，就这手妆画的贼好看！”
　　关茶茶捧着脸，忽闪忽闪着一对大眼睛！
　　宫斗吗，就是要时刻打击贬低自己的对手！
　　霍皇后：“……”
　　这憨货越来越像陛下了！
　　“好看好看！给你个赞！”
　　关茶茶立刻高兴起来！
　　“哎呀，对了，你们知不知道老七要办的那个……赏花宴？”
　　“陛下也听说了？”
　　“是啊！你们去吗？”
　　赢毅一脸期待的问道！
　　“陛下，如果不希望我们去，那我们就不去！”
　　“不！一定要去！我可是有着重要的事情要你们去办呢！”
　　关茶茶听到这话，立刻来劲了！
　　“陛下是让我们去捣乱吗？交给臣妾！臣妾一定把他们的赏花宴弄的稀巴烂！”
　　“捣什么乱啊！我是想让你们趁着这个机会，帮我说一下事情……”
　　霍皇后和关茶茶听完了赢毅的要求，两人瞬间就呆住了！
　　“不是陛下，这大家都开心的日子，您让我们说这个……”
　　霍皇后有些为难道！
　　这不还是让她们去捣乱吗！
　　“哎，就是要在开心的时候说吗！在大家都开心的时候，让她们不开心，那多让人开心啊！”
　　两人：“……”
　　“行了，就这么定了，你们两人把你们认识的人一起带上！壮壮声势！”
　　说完赢毅转身就走了！
　　留下两人面面相觑。
　　“那……陛下都这么说了，我们也找点人过去吧！”
　　毕竟也不是所有人都会参加的，早在得到消息的时候，程胖子的夫人和赵赟的夫人就明确表示，他们不会参加！
　　还有其他几个夫人向着她们请示！
　　“行，我也有点人脉的，到时候让她们一块过去！”
　　霍皇后：“……”
　　你以前见面就跟人打架的主，上哪儿有人脉第239章陛下说过……
　　到了赏花宴的当天！
　　霍皇后带着一众宫女太监准备出门，皇后的基本排场还是要有的！
　　只是刚出宫门，迎面就撞上了关茶茶！
　　霍皇后：“……”
　　“怎么了？是不是被本宫这打扮给迷住了啊？”
　　关茶茶得意道！
　　“换一件！”
　　霍皇后面无表情道！
　　“凭什么？你不能因为本宫穿的比你好看你就不乐意吧？”
　　关茶茶不满的抖了抖自己宽大的袖子！
　　却看她穿着只有大典才能穿的礼服，只是还不太合身，穿上以后，手臂抖放不下来！
　　就只能向两边张着，脑袋上戴着一顶巨大的金冠！
　　那上面的珍珠往旁边一甩，差不多能给人砸死！
　　这时候，小祥子从外面走过来。
　　“两位娘娘，陛下让奴才过来……我的娘呀！”
　　小祥子一下跪在了地上！
　　“神像娘娘显灵了！！！”
　　小祥子不停的朝着关茶茶磕头！
　　关茶茶：“……”
　　霍皇后：“……”
　　“换了！”
　　霍皇后斜视着她！
　　“哼！换就换！这险恶的宫斗！”
　　说完，关茶茶张着双臂就走回去了！没办法，手臂放下来衣服就掉了！
　　霍皇后捂着脑袋感觉有些心累！
　　重新换好衣服以后，霍皇后领着气鼓鼓的关茶茶向着约定的地方走去！
　　这次他们聚会的地方是城外的一处庄园，里面种植着大量的花朵！前几天被七皇子赢泰花重金买下的！
　　“参见皇后娘娘，贤妃娘娘！”
　　到了门口，正遇到程胖子的夫人和赵赟的夫人！
　　“都是自家人，不用这么客气！”
　　霍皇后可是太知道这两人的重要性了，所以对两人十分的客气！
　　这其中赵赟的夫人自然是不必说，是知道分寸的，而程胖子的夫人却也是个懂事的！
　　早在新婚之夜的时候，程胖子就跟她定了规矩！
　　“你从哪儿来的俺不管，只要你跟俺好好的过日子，你要啥咱给你啥，但是你要琢磨些什么不该琢磨的，那就别俺老程无情了！”
　　程夫人本身也是个聪慧的，所以很干脆的就向着皇后等人示好！
　　四人带着人刚要进去，就听到里面一个女子的声音惊慌道！
　　“啊！对不起白姑娘，弄脏了你的衣服！我们的身材差不多，我带你去换一下吧！”
　　这话刚一出口，就看关茶茶蹭的一下就进去了！
　　“慢着！”
　　众人闻声一看，发现是关茶茶以后，立刻行礼道
　　“参见贤妃娘娘！”
　　关茶茶没理他们，而是左右看了看，就看到一个姑娘身上的裙子脏了，旁边一个女人还拉着她的手！
　　“张芷若，把你的手给本宫松开！”
　　被叫做张芷若的姑娘看到关茶茶以后，心中的火气蹭的就上来了！
　　不为别的，当初在街上跟关茶茶打架的就是她！
　　因为这件事儿，她被禁足了好长一段时间，脸也在京城小姐当中丢尽了！
　　要不是这次罗侧妃邀请，她还不能出来呢！
　　“贤妃娘娘，我只是带着白小姐去换件衣服而已，用不着这么小题大做吧？”
　　“贤妃娘娘，您这是做什么？”
　　罗侧妃也走了过来，瞥了一眼白家姑娘，皱起眉头道！
　　“陛下说过，这种宴会经常会有人弄脏别人的衣服人，然后就是领着对方去换衣服，结果房间里就藏着一个男人，然后就酱酱酿酿，逼得那姑娘不得不嫁给他了！”
　　“陛下还说过！你要离那池塘也远一点，万一有人推你下去，就会有个男人跳下去救你，到时候不论这男人是乞丐还是侍卫你还得嫁！”
　　“陛下还还说过，不要喝太多酒，不要吃别人递过来的东西！万一人家在里面下东西，到时候随便来个人你还是得嫁！”
　　白小姐听到这话，小脸瞬间被吓的煞白！
　　不仅仅是她脸色煞白，在场的诸多小姐夫人听到这话，都下意识的放下手中的食物酒杯！
　　“我……我不换了！”
　　而张芷若则是眼中闪过一丝慌张，随后恼火道！
　　“贤妃娘娘，你这样无端污蔑我的名声是何道理？我只是好心带白家小姐去换身衣服，被你这样污蔑，如果你不道歉，我定要告诉家父，让他去找陛下讨个说法！”
　　“贤妃娘娘，这是我举办的赏花宴，上上下下都由我的人进行管理，您这样无端的怀疑，这是对我们的侮辱！也是对隋王殿下的侮辱！”
　　“侮辱？到底是谁侮辱谁啊？”
　　霍皇后直接快步走了进来！
　　“参见皇后娘娘！”
　　所有人立刻对霍皇后行礼！
　　“平身！”
　　随后霍皇后一把拉住跟个小母鸡一样，跃跃欲试的关茶茶，把她拉到身后！
　　“贤妃只是提出了一个怀疑而已，你至于这么小题大做吗？而且你一无诰命在身的女子，见到宫中贵妃也不问安？本宫是不是可以治你一个失仪之罪？”
　　张芷若瞬间被吓得脸色煞白！
　　“皇后娘娘，今日乃是赏花宴，如果处处拘礼，岂不是会让人感觉不适？相信各位夫人小姐，也应该都想要随便一些吧？”
　　“拘不拘礼的，自然应该由皇后娘娘做主，你一个王爷侧妃，恐怕说了不算吧？”
　　赵夫人出声道！
　　罗侧妃瞬间恼火起来，这个侧妃的身份让她十分讨厌，所以她最烦别人叫她侧妃了！
　　“罗氏！不得无礼！”
　　这个时候，一个声音传来，众人一看，却是胡贵妃！
　　“既然是赏花宴，自然还是要舒服一点为好，大家不必太过拘礼！”
　　在知道皇后要过来以后，赢泰就让胡贵妃必须过来主持大局！
　　毕竟只有她有这个身份压得住皇后！
　　“皇后！你身为一国之母，竟然以势压人，如此无德怎弄了个配的上这个位置？”
　　说完了这句话以后，胡贵妃在心中瞬间舒爽起来！
　　你是皇后又怎么样？到头来还不是挨我的骂？
　　曾经她过的有多憋屈，现如今她就要重新找回来！
　　霍皇后脸色变得难看起来！胡贵妃可以说是她的婆母，对付别人还可以，但是对上她先天就矮一部分！
　　“还有你！身为贵妃，行为轻佻，全无规矩，真是丢尽我皇家的脸面，罚你现在回宫闭门思过，抄写佛经！”
　　胡贵妃轻描淡写道！
　　当初太后就是用这种方式罚她的，现如今她要让这些人尝尝，她受过的滋味！
　　谁知这话却直接让关茶茶炸毛第240章皇后娘娘和贤妃娘娘跟太妃娘娘打起来了！
　　“你说罚就罚啊！你是贵妃本宫也是贵妃！大家都是贵妃，你还是个过气的，你凭什么罚我？”
　　关茶茶掐着腰怒喷道！
　　“茶茶！”
　　霍皇后忍不住惊叫起来！
　　在场的所有夫人小姐全都傻眼了，这……这关贤妃胆子也太大了吧？
　　胡贵妃也没想到关茶茶竟然敢这么说她！
　　“你……你大胆！我可是你的婆母！”
　　胡贵妃怒道。
　　“婆母？别自我感觉良好了！现在我名义上的婆母是太后，陛下可没有承认你的地位，你要想当本宫的婆母，你先斗倒太后再说吧！”
　　“还有啊！本宫忍你很久了！都是你的儿子，你凭什么这么对待陛下啊？有你这么当娘的吗？本宫真怀疑陛下是不是你的亲儿子！”
　　这话一出，胡贵妃脸上立刻变了颜色！
　　“好！好！好！反了你啊！来啊！给哀家把这狂逆之徒拿下！”
　　她身边的几个嬷嬷立刻上前想要拿住关贤妃！
　　“无言！”
　　高无言直接上前，啪啪啪就是几个嘴巴！
　　把这几个嬷嬷直接扇倒下去！
　　“你竟然敢还手？信不信我让陛下把你打入冷宫！”
　　“好啊！那反正都要被打入冷宫了！那本宫今天就替陛下出口恶气！”
　　话落，关茶茶直接扑了上去，拽住胡贵妃的头发就往下薅！
　　“啊！！！”
　　胡贵妃发出一声惨叫！
　　“你们都愣着干什么，赶紧让她松开！”
　　罗侧妃等赢泰这边的家眷见状，赶紧上前想要帮忙！
　　霍皇后见状，立刻喊道！
　　“站陛下这边的都跟本宫上！”
　　随后直接撸袖子道！
　　“茶茶！我来帮你！”
　　“娘娘！娘娘！”
　　高无言傻眼了，娘娘你也不会打架，你上去干什么啊？
　　关键是现在这情况，她没办法上手啊，都缠一起了，动那个都容易伤到皇后娘娘和贤妃娘娘啊！
　　随后看到罗侧妃好像会点武艺，立刻就找到目标了，直接上去跟罗侧妃打了起来！
　　众人：“……”
　　这算什么事儿啊！
　　皇后贵妃和婆母打起来了！这天下奇闻啊！
　　“赵夫人，你怀着身孕呢，你就别上了！我去！”
　　程夫人深吸了一口气，随后啊的一声也上去了！
　　有她和皇后领头，一些五姓女瞬间坐不住了！
　　“不能让她们外来的欺负我们本地的！大家上啊！”
　　这一嗓子可好，场面瞬间混乱了！
　　所有女眷都打成了一团！京城的和外地，平时看不顺眼的，所有人薅头发的薅头发，抓脸的抓脸！场面好不热闹！
　　有那机灵的赶紧回去找人！
　　养心殿内，赢毅正跟几个大臣商量科举之事，结果小曹匆匆的跑了进来！
　　“陛下，不好了，皇后娘娘和贤妃娘娘跟太妃娘娘打起来了！”
　　赢毅：“……”
　　霍丞相：“……”
　　关煜：“……”
　　两人只感觉眼前一黑！
　　赵大将军在一旁偷笑！
　　“不是，赏个花而已，怎么就打起来了？谁赢了啊？”
　　众人：“……”
　　陛下！你这关心的重点不对吧！！！
　　“哎哟，陛下啊！您快过去吧，都打起来了！”
　　一向嘴巴伶俐的小曹，此时竟然不知道该怎么说了！
　　“走！看看去！高素！”
　　赢毅兴致勃勃道！
　　“臣在！”
　　“把你家女眷叫上！”
　　霍丞相和关煜也赶紧跟上！
　　刚一到门口，就听到里面的尖叫声！
　　正巧赢泰等人也匆匆的赶了过来！
　　他们刚想进去，就被赢毅拦住了！
　　“你们进去干什么啊？想看个美的啊？给老子滚一边！”
　　赢毅没好气道！随后看向一旁的一个老夫人！
　　“高老夫人麻烦你了！”
　　“陛下，老身当然将两位娘娘救出来！”
　　高老夫人带着一众女眷进去了！
　　不一会儿，里面安静了下来，又过一会儿，高老夫人出来！
　　“陛下，可以进去了！”
　　赢毅带头进去，刚一进门，他立刻抿了抿嘴！
　　随后他抬头看天，拼命的想着悲伤的事情！
　　“哈哈哈……”
　　众人：“……”
　　“对……对不起！我真的忍不住！”
　　赢毅大笑道！
　　“陛下！”
　　胡贵妃满脸的爪痕，头发也被薅下来好一大块，被人搀扶着过来！
　　“陛下！皇后和贤妃两人简直是无法无天！你看看她们把我打的！这简直是罔顾人伦，我们大秦以孝治天下，岂能让这样的人成为皇后和贵妃？陛下，你给我下诏，把她们赐死！”
　　“嗯……别赐死了，诛九族行吗？”
　　“对！诛九族！必须诛九族！”
　　胡贵妃机动化道，只是马上扯到了脸上的伤口，瞬间龇牙咧嘴！
　　“哦，那从你开始吧，来啊！送太妃娘娘上路！”
　　“陛下，你这是做什么？”
　　胡贵妃立刻慌了！
　　赢泰更是差点没摔在地上！
　　“皇兄，你难道要弑母？”
　　“不是弑母啊！刚才母后说了，要诛九族吗！她也在九族当中啊！当然，你放心等你下去以后，朕和隋王也马上下去陪你！两位爱卿啊！你们可捡着了，我们一死，你们就可以当皇帝了！”
　　赢毅笑道。
　　“陛下，我们也在九族之列啊！”
　　霍丞相无奈道！
　　“那便宜跑跑了！”
　　“陛下！你不要胡搅蛮缠！”
　　“我他么就胡搅蛮缠了怎么的？茶茶！”
　　“在……嘶！”
　　“打赢了没？”
　　“打赢了！”
　　关茶茶龇牙咧嘴的喊道！
　　“那就好！今天咱们这边上手的全都记头功！封诰命！”
　　一众家眷：“……”
　　不是，这就诰命了啊？
　　一些保持中立的直接就后悔了！早知道这样，她们也上了啊！
　　“陛下！哀家可是你的母亲！”
　　胡贵妃声嘶力竭道！
　　“你再哔哔我把你儿子另一条腿打断！”
　　赢泰：“……”
　　关我什么事儿啊！
　　胡贵妃瞬间不敢说话了！
　　“撤！”
　　一众夫人瞬间趾高气昂的走了出去！
　　“王爷！”
　　罗侧妃刚要过来！就被赢泰呵斥住了！
　　“闭嘴！”
　　随后他冷冷的看着对方。
　　“这就是你办的赏花宴？你简直是辜负了孤对你的信任！”
　　罗侧妃瞬间感觉一肚子委屈，这事儿明明是太妃惹起来的，为什么赖我啊！
　　我被那个人高马大的女人打成这样，你连问都不问！
　　“玲儿！”
　　“臣妾在！”
　　一个娇媚的女子轻笑道！
　　“你招待一下里面那些女眷！没有了那些人，我们这赏花宴还要办下去！”
　　这些女眷是京城当中一些夫人小姐，并不是谁一边的！
　　“是！”
　　只是杨侧妃刚要进去，却看那些夫人小姐全都出来了！
　　“对不起王爷，我们得走了！”
　　“怎么？你们不给本王爷面子？”
　　赢泰恼火道！！
　　“真不是，只是我们有不得不走的理由啊！”
　　那位夫人苦笑第241章天大的秘密！
　　回到金明寺以后，赢毅让太医过来给一众夫人治伤！
　　“话说，这好好的赏花宴，你们怎么打起来了？”
　　赢毅好奇道。
　　“还不是因为太妃她偏心，她凭什么这么对陛下你啊！我看不过眼，就跟她打起来了！”
　　关茶茶气愤道！
　　赢毅轻笑了一下，随后揉了揉她的脑袋！
　　“你就不怕朝中大臣们参你们？这事儿在他们眼中，那可是要上天的！”
　　“怕！但刚才不也没想那么多吗！”
　　关茶茶嘟囔着嘴道！
　　“陛下！你要是赐死我的话，能不能找个不太疼的方法啊？我怕疼！”
　　关茶茶可怜兮兮的看着他！
　　“我什么时候说要赐死你了？”
　　赢毅无语道！
　　“我给你惹大麻烦了！”
　　“没事儿，我最喜欢的就是麻烦了！而且天塌下来有你爹顶着呢，你怕啥？你爹是言官头子！”
　　关煜：“……”
　　嗯，你也就这种事儿能想起我来！
　　关茶茶听到这话，立刻笑了出来！
　　随后就开始嘚瑟！
　　“陛下！你不知道，我老勇猛了！张芷若让我打的头都抬不起来了！”
　　“哼，还说呢，刚上去就让人打躺下了！要不是程夫人拉你一把，你不知道被人踩多少脚呢！”
　　霍皇后揉着胳膊没好气道！
　　关茶茶：“……”
　　“哈哈哈……我爱妃天下无敌！等有机会我给你立个牌子！”
　　说完，赢毅站了起来！
　　“大家能聚一块儿也不容易，这里花没有，但是其他能玩的挺多，皇后，你来主持吧！”
　　“是！”
　　“哦对了！今天你也干的不错！”
　　“谢陛下！”
　　霍皇后激动的跪拜起来，随后又对赢毅道。
　　“陛下，可否让曹公公留下帮我一下？”
　　“行！小曹，你留下吧！”
　　“诺！”
　　赢毅转身出去了！
　　只是在他走后，霍皇后突然对小曹道。
　　“公公！可否借一步说话？”
　　小曹立刻明白，霍皇后有大事找他！
　　于是两人立刻找借口来到一边！
　　“娘娘有何事吩咐？”
　　“公公，本宫发现了一个事情，天大的事情，但是并不确定！”
　　霍皇后神色凝重道！
　　“娘娘既然发现了这样的事情，为什么刚才不跟陛下说？”
　　小曹不解道。
　　“这事儿跟陛下有关！”
　　小曹的脸色立刻凝重起来！
　　“娘娘请说！”
　　“本宫怀疑……胡贵妃并不是陛下的亲生母亲！”
　　这话一出，小曹的脸色立刻大变起来！
　　“娘娘可知道您在说什么？”
　　小曹的脸色都变得狰狞起来！
　　这事情可万万不能开玩笑啊！
　　“公公，刚才在打架之前，茶茶说陛下到底是不是你亲生的啊？这句话说出来的瞬间，胡贵妃的脸色变得很奇怪！”
　　因为她一直盯着两人，所以才发现了这一点！
　　“公公，如果只是本宫多虑，那也就算了，但万一事情是真的……”
　　小曹瞬间惊起一身冷汗！
　　“明白！多谢娘娘告知！还请娘娘把这件事烂在肚子里，谁也不要说！”
　　“本宫明白！”
　　“娘娘，臣就先告退了！”
　　小曹匆匆的离开！
　　这件事情他必须要找人商量！
　　霍皇后也松了一口气，这事儿她也是刚刚才想出来的，她也被自己的想法吓了一跳！
　　只是现如今，她跟陛下的利益是绝对一致的，并且她对现在的生活非常满意！
　　而这一点，是任何人上位，包括她爹都给不了她的！
　　所以她必须帮助陛下保住皇位！
　　回到大厅里以后，霍皇后又想起了什么。
　　“茶茶，你不是说你也要带一些人过来吗？你通没通知她们换地方了？”
　　“通知了，正好她们也快到了！而且我还把其他人也弄过来了！”
　　关茶茶得意道！
　　“其他人？你怎么弄过来的？”
　　要知道，有些人可是绝对的中立派啊！
　　正说呢，就看到一群人……抱着一堆小孩子进来了！
　　“娘娘！”
　　一群小豆丁围着关茶茶不停的叫喊道！
　　“怎么样？看看我这人脉！”
　　关茶茶得意道！这都是她花零食收买过来的！
　　“这都是各家的小小姐们！我跟她们的家姐们说了，你们要是不过我这边来，我就给她们定娃娃亲！”
　　霍皇后：“……”
　　你就缺德吧！
　　很快，那些京城的女眷们都过来了！
　　随后一把抱住自家的孩子！
　　“娘娘，您这是做什么啊！”
　　一位夫人苦笑道！
　　“咳咳，其实是我让她这么做的！”
　　霍皇后咳嗽了一声！
　　“事实上本宫本想借着赏花宴的时候说这事儿的，但是现如今，只能在这里说了！”
　　说完，她让珠儿给每人分发一个小册子！
　　“事实上，陛下想要让养济院扩大规模！除了救治孤儿老人以外，还要负责学习一些东西，比如生产方面的一些知识，孩童有关的急救，以及培养一些女医或者一些有关女人的商事等等！
　　如果诸位愿意的话，甚至可以给诸位授官！并未会给予一些方便，但是必须给陛下交税！”
　　诸位夫人看着手上的册子，里面的内容有些让她们脸红，但仔细一琢磨，如果事情成了的话，不说别人，至少她们自己是真的挺方便的！
　　而且不仅仅是方便，这里面的利益也十分客观，就比如那些物品，男的做这方面生意会被骂死，但是她们做的话……
　　“娘娘，还请仔细说说……”
　　另一边，小曹急忙找来了贾愈几人！
　　事实上他并不是很相信他们，可以说小曹现在不相信任何人，但是他没办法了！
　　他想不出来任何办法，只能找外援！
　　“几位，要出大事了啊！”
　　“公公，发生什么事了？”
　　李路问道。
　　“事情是这样的……”
　　小曹把皇后的猜测说了出来！随后让那些陛下给予的番子戒备着他们，只要有万一，就直接下杀手！
　　道衍和李路三人注意到了小曹的小动作，但是却一点没在意，反而十分欣赏小曹的谨慎！
　　“原来如此啊！这样一来，胡贵妃的态度就可以理解了！不过看样子，胡贵妃跟那些人并不是一条心啊！”
　　李路说道！因为他们如果是一条心的话，那么胡贵妃大可以直接把这件事情说出来，这样一来，陛下的位置就直接不稳第242章谋划科举！【感谢爱吃炒长豆的屠允的大神认证1/5】
　　“可是这事儿有什么瞒着的呢？说出来，不是对他们更加有利吗？”
　　小曹不解。
　　“估计是想暂时用陛下获得更多的利益吧，那个女人可是贪婪的！”
　　贾愈沉思道！
　　“那怎么办？万一以后那女人要是把这件事情跟陛下说了……”
　　“你是担心她会用这件事要挟陛下？”
　　“不，咱家是担心陛下就坡下驴！”
　　小曹一脸痛苦！
　　“这事放别人身上，那是个大事，但是要放在陛下的身上……”
　　……
　　“哎呀妈呀还这要是好事儿呢？大家都听清楚了，她亲口承认的，我没有先帝血脉，我就做不成这个皇帝！再见拜拜，我下岗去喽~咱们老百姓啊~今儿真高兴~”
　　……
　　“嘶！”
　　众人忍不住打了个寒颤！
　　“这件事决不能让陛下知道！”
　　“那不如杀了她？后果我担着！”
　　小曹立刻道！
　　“不行，这件事情未必就她一个人知道，三大臣那边最近太安分了，又是先帝老臣，未必不知道这一信息，之前没爆出来，可能是没有证据，并且想要置身于事外，但如果由那女人自己说出来，一来证据确凿，二来也不会把他们牵扯进来！”
　　道衍分析道！
　　“那这事情就很简单了，其实只要确定陛下身负先帝血脉就可以了！”
　　程立那古板的脸上露出了一个阴冷的笑容！
　　众人对视了一眼，立刻明白了他的意思！
　　“曹公公，这件事情还得麻烦你……”
　　李路在小曹耳边嘀咕了一声！
　　“明白！”
　　小曹兴奋道！
　　没想到事情竟然还可以这样解决！
　　“既然咱们已经知道这件事情了，留着这个东西总归是个隐患！但要爆发出来，也要在我们的控制之下！”
　　道衍说道！
　　“逼迫他们！”
　　程立面无表情道！
　　“什么方法？”
　　道衍问道。
　　“科举！”
　　贾愈说了两个字，又闭上了嘴。
　　“谁来负责？”
　　“丞相和太师都可以！”
　　“丞相吧！太师……暂时不要动的为好！”
　　道衍说道！
　　众人商议以后，开始迅速的下去做事了！
　　很快，一个消息突然在京城中传播出来！
　　全都是先帝的花边新闻，有先帝在宫内挖了一个通道直通品香楼，时常私会品香楼头牌的！
　　有先帝跟皇嫂有染的，有先帝跟宫女霸道爱的，更有甚者和一些王府小姐不清不楚的！
　　“这都什么乱七八糟的！谁让你弄这些东西的，你不知道胡贵妃那里敏感的很吗？你弄这些不是得罪人吗！”
　　越国公生气道！
　　“那怎么办？现在百姓们就爱看这个，弄这些能赚到钱，你放着到手的钱不赚？那不是缺心眼吗？”
　　张平坐在桌子上，面无表情道！
　　“你这是什么话？你怎么跟我说话的？”
　　越国公大怒！
　　这小子自从娶了五姓女以后，就越来越不把自己放在眼里了！
　　“实话实说而已！如果你不满意，我现在就把这些书的内容烧掉！只不过这个月府上的开销需要减掉一半了！”
　　“还有张芷若那蠢货，为了想当隋王正妃，竟然想要算计白家的小姐，您知道我为了摆平这件事情，花了多少钱吗？”
　　越国公：“……”
　　提到这个，他有些心虚！
　　隋王妃的位置一直空着，赢泰想要找个京城本地家世好的给自己当王妃！
　　越国公在知道了这个消息以后，就动了心思！
　　现如今三大臣势力衰退的厉害，而赢泰别看暂时处在下风，身份地位在这摆着呢！
　　加上自己等人的谋划，以后未尝不能谋取那大位！
　　一旦功成，那么这隋王妃可就是皇后了！
　　只是赢泰看上了白家的家世，白家上次并没有参加六皇子的远征，所以手里的兵马扔在！
　　加上白卫研究出了被赢毅誉为国之重器的地动仪，所以这个位置白家的人就很合适，还能把他们拉拢过来！
　　他们不能眼睁睁的看着这事儿成啊！所以就想简单的算计她一下，让她不入王爷的眼！
　　但谁想到被那关贤妃插了一杠子！
　　吃完饭以后，越国公有些忧愁的来到了隋王府！
　　据说他们有要紧事商量！
　　“这次找各位来呢，是想商量科举一事，皇兄说了，今年的科举已经推迟很长时间了，朝廷上现在也缺人的厉害，所以务必要赶在年前，把事情办妥！”
　　赢泰淡淡的说道！
　　“各位，这是个好机会啊！现如今朝堂之上，我们的人手很少，如果能借着科举的机会进入朝堂，以后的事情就会好办许多！”
　　甚至可以借机削弱三大臣的影响力！
　　“王爷，不知这次科举的主官是谁呢？”
　　司马罔立刻兴奋道！
　　他可是个官迷，如果能进入朝堂之上，加自己的话语权可是更加重了！
　　甚至能压过荀种一头！
　　“皇兄说明日早朝决定，但是无外乎就是霍丞相和关太师两人选其一！霍丞相虽然贪婪，但是权力欲过重，未必能让我们进入朝堂，而关太师却是个死要钱的人，并且信誉很好，只要给钱，就能给办事！”
　　“那我们就推举太师上去，只要他当上这个主考官！我们上榜不就容易多了吗！”
　　司马罔立刻道！
　　“不妥！”
　　荀种皱起眉头道。
　　“科举之事，乃是国之大事，岂可用如此卑劣的手段？况且我等虽不说是财富五车，但也可以说是饱读诗书，区区一科举，还不是手到擒来，何必用鬼蜮手段？”
　　“叔远兄！虽然我赞同你的想法，但是现如今朝堂之上，可不是你有本事就能上榜的！”
　　方儒皱起眉头道！
　　“呵呵，叔远兄，现在可不是迂腐的时候，我们应当以王爷的大事为重，区区一些薄名，能有什么关系？”
　　司马罔得意道！
　　“不过我也不赞同君驰兄的意见，我认为与其把主动权交给别人，不如握在我们自己的手上！”
　　方儒两眼放光道！
　　“西谷，你的意思是？”
　　“王爷，不如您向陛下申请，主持此次科举！昨日罗侧妃之事，说到底也是那暴君理亏，与其抓住不放，不如换取一些实在利益！”
　　“嘶！有理！”
　　赢泰一下子心动！到时候只要三大臣能有一支持他，加上自己在勋贵当中的声望，此事可成啊！
　　“好！就这么办，子兴！麻烦你去太师府一趟，不要吝啬钱财，务必要争取到太师的支持！”
　　“诺！”
　　许谋立刻应道！
　　荀种见赢泰已经下了决定，叹息了一声，随后不再劝阻！
　　赢泰心满意足的坐着轮椅回到房间，只是刚一进门，就听到一声甜腻腻的声音！
　　“王爷！”
　　赢泰顺着声音望去，眼睛立刻直了起来！
　　只见杨侧妃身上穿的衣服相当有诱惑力！
　　虽然太医说了要他节制一点，但是现在这种情况，让他如何能把持的住第243章天子守国门，君王死社稷！
　　翌日早朝，赢泰起的平常晚了一些，甚至差点早朝都迟到了！
　　赢毅看了一眼这货，心里不由得感叹！
　　总算是来了一个靠谱的了，看看人家这勤劳劲儿，都这样了还熬夜办公呢！
　　有这样的人在，自己何愁不能退休啊！
　　“水王八啊！你这也要注意身体啊！不要太操劳了！实在不行，让你手下帮你分担一点！”
　　赢泰：“……”
　　这事儿能让手下分担吗！
　　让手下分担事儿就大了！
　　“蒙皇兄关心！臣弟身体已经逐渐好转了，些许事情并无大碍！”
　　“不是，你这样你容易把自己累死，事情是不能一个人干完的，多给手下点机会！一个不行俩，两个不行四个！”
　　“陛下！咱们还是快点开始上朝吧，就不要因为臣弟的事情耽误各位大人的时间了！”
　　赢泰满脸黑线道！
　　赢毅：“……”
　　嘿，我他么好不容易发一回善心，结果你还不乐意了！
　　“行了！那开始吧！”
　　“有事儿启奏，无事退朝！”
　　“臣有本要奏！”
　　赵大将军站了出来！
　　“讲！”
　　“陛下！臣要参关贤妃一本，其不顾孝道，不守宫规，竟然当众殴打太妃娘娘，实乃天理难容！一旦传扬下去，世上皆学如此，那岂不是天下大乱了？还请陛下下旨，严惩关贤妃！”
　　据说这小皇帝对这关贤妃甚是喜爱，如果能让他废了关贤妃，那对他将会是一个重大打击！
　　“胡扯！”
　　关煜立刻出声道。
　　“当时的情况所有人都清楚，关贤妃是看太妃娘娘要摔倒，想要搀扶一把，谁知却被人一拳殴打在地！当时所有在场的家眷都可以作证，关贤妃被打倒以后，根本就没有起来！甚至还被踢了好几脚！越国公，你可不要颠倒黑白！”
　　“到底谁颠倒黑白啊！陛下！关太师乃是关贤妃之父，此举恐有包庇之嫌啊！陛下……”
　　“我让她打的！”
　　赵大将军：“……”
　　“陛下！这事儿不能开玩笑！”
　　“我命令她打的！我强迫她打的！我甚至威胁她如果不打我诛她九族！怎么的？有问题吗？”
　　“陛下！那太妃娘娘毕竟是您的生身之母，您这样做……岂不是不孝吗？”
　　“我不孝也不是一天两天的了，就你这个老丈人我也不是隔三差五揍你一回吗？”
　　赢毅没好气道！
　　“况且当事人都没说什么呢，你上赶着什么劲儿啊？水王八，母后可说了什么？”
　　赢泰：“……”
　　咱能不能说王别说吧？
　　“陛下，母后并未说什么，反而夸赞贤妃娘娘机灵可爱！”
　　他为关贤妃开脱，是因为和关煜达成了交易，以此来换取关煜全力支持他主持这次的科举！
　　赵大将军气急，这好不容易找到割小皇帝一刀的机会，结果你却放弃了！
　　“陛下，就算不考虑大秦朝内，此举对我大秦的形象，也是有着巨大的影响！长生人甚至因为此事，已经上书请求觐见陛下了！”
　　赵大将军心中暗自得意！
　　就算扳不倒关贤妃，也可以狠狠的打小皇帝的脸！
　　小皇帝最讨厌长生人了，要是被长生人打脸，那可是有趣多了啊！
　　“宣！”
　　赢毅倒是无所谓，他倒是想看看这俩外国人怎么说的！
　　却看长生人四皇子完颜胡图里急匆匆的进来，随后噗通一声跪在地上！
　　“外使完颜胡图里，见过陛下！”
　　“起来吧，你这次来有什么事啊？”
　　“陛下！臣是为关贤妃的事情而来！”
　　赵大将军微微一笑，当即说道！
　　“四皇子是否也没见过如此妃子？”
　　“的确，在下从没有见过如此妃子！”
　　“陛下，您听见了，这事情真的是太……”
　　“……太有魅力了！简直是世间难得一遇的奇女子啊！”
　　完颜胡图里激动道！
　　赵大将军：“……”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　啥？
　　难得一遇的奇女子？
　　就她？关贤妃？除了那张脸以外，基本上没有半点妃子样的那个？
　　“四皇子？你没说错吧？关贤妃？打自家婆母的那个？”
　　“没说错，我们长生人这边，最喜欢这样有性格的女人！陛下，臣请问贤妃娘娘还有什么姊妹吗？只要能像贤妃娘娘一二，小王原许以正妃之位！”
　　完颜胡图里着急啊！
　　没办法，这事儿被堪不离传回国内去了！
　　所有人都说，这女子好啊！太合他们长生人口味了！你说他们的王妃要是像这样似得，不仅维护自家皇帝，还能文（骂人）能武，这不比那个只知道魅惑长生主的贱人强百倍啊！
　　而且最重要的是，这样女子生下的孩子那肯定更加不一般啊！
　　尤其是大秦皇帝这样宠幸的女子！
　　大秦皇帝是什么样的人，他再清楚不过了，虽然是对手，但不得不肯定的说，人家是个有能力的！
　　这样的人都宠信的女子，那肯定错不了！
　　他要是不抓紧，没准儿大皇子的求娶信就过来了！
　　万一人家只有一个姊妹，那他不就没机会了吗！
　　“陛下！北地将军及其三千下属及其军马已经启程送往大秦境内，如果陛下愿意结亲，我们长生人愿意再加三千匹军马，如果陛下愿意割爱贤妃娘娘，我们长生人愿以后位相许，并且割让一州之地作为聘礼！”
　　众人：“……”
　　我艹！
　　这条件让他们的心动了！
　　随后他们赶紧向赢毅示意，舍弃一无脑妃子，换取一州之地！简直赚翻了好吧！
　　而且反正你也不要脸，为了大秦你牺牲一些又何妨？
　　再不济，你要实在舍不得，再让关煜嫁个闺女也行啊！反正他闺女多！
　　此时，关煜那脑袋都快扬到天上去了，嘴就没合拢过！
　　他这辈子从来没有想到，自家女儿能让他这么骄傲过！那可是价值一州之地啊！
　　甚至连带着自家的姊妹也受到追捧！
　　“不准！”
　　赢毅黑着脸道！这他么的长生人是打轻了啊！还敢惦记他的女人。
　　“陛下，臣愿意用其他女儿……”
　　“不！你不愿意！”
　　赢毅直接打断了他！
　　随后站了起来！
　　“朕之前就说过！不会嫁任何一女子去他国，不论你们是用一州之地还是一国之地，朕都不会答应！我大秦的女子，只能配我大秦的男儿！”
　　众大臣心里这个腻歪啊！
　　你别的事情这么不要脸，底线那么灵活，怎么这事情就这么死板吗？
　　赢泰更是在心中不停的嘲笑赢毅的愚蠢！
　　这赢毅就不配当皇帝，一女子和一州之间，谁重谁轻都分辨不明白！
　　要是他的话，不要说是妃子了，连皇后都可以送过去！
　　看着众人的表情，赢毅的脸色变得冷冽起来！
　　“你们以前不总是用祖训来规劝朕吗？朕之前立了条祖训，那次场合不算正式，也许有人不知道，今日在这朝堂之上，在诸位大臣面前，朕正式立条祖训！
　　终我大秦一朝，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！但凡子孙后代如有违背，世人皆可杀之！”
　　说到这，赢毅看向了一旁呆滞的赢泰和赢非。
　　“你们两个也是我赢氏族人！朕可以容忍你们胡闹，容忍你们篡位，除非你们改朝换代，那朕管不了你们，但只要大秦这两个字没有变，那么这条祖训就会生效！但凡触犯者，无论何人皆可以此言作为正统！杀皇帝，立新君第244章陛下！你是全大秦最好的陛下！
　　众人无奈，好好的事情就这么吹了！
　　而完颜胡图里也是十分的遗憾！
　　既然赢毅都这么说了，那事情指定是没可能了！
　　“看来是臣多事了！”
　　赵大将军悻悻的退了回去！这下好了，没弄掉那个关贤妃，反而助长了她的风头！
　　这回整个大秦都会知道关贤妃这么个人了！
　　“还有何事？”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“启奏陛下！”
　　这时候，越国公站了出来！
　　“陛下！现如今六殿下和七殿下都已成年，但两位殿下的正妃之位还未有着落，陛下速来喜爱成人之美！不如由陛下替二位殿下张罗此事！”
　　赢泰见状，立刻上前道！
　　“皇兄，臣对白家小姐心仪已久，还望皇兄替臣弟做主！求娶白家小姐！”
　　本来在一旁看戏的赢非见状听到这话，也立刻说道！
　　“皇兄，臣弟也对白家小姐心仪已久，恳求皇兄成全！”
　　嘿，赢泰这个膈应啊！本来十拿九稳的事情，结果被这混蛋这么一闹，凭空多出些许波折！
　　一旁的长平侯脸色瞬间难看起来，他一点都不想掺和进皇家的争端当中！
　　就算白卫被陛下收入麾下，他也一直和陛下保持着距离！
　　“不是，你们什么眼光啊，那白家小姐有什么好的？你们要娶就娶贤妃娘娘的姊妹啊！”
　　完颜胡图里不解道！
　　“陛下的话在下虽然不喜欢，但是也理解，毕竟出色的女人肯定要藏起来，我们长生人是没这个机会了，但是你们大秦人有这个机会却不把握住呢？”
　　两人：“……”
　　拉倒吧，那娘们他们可无福消受，连婆母都敢打，把她这样的娶回家，那后宅可热闹了！
　　“皇兄！还请给臣弟一个机会，让臣弟和六皇兄公平竞争！”
　　赢泰没有理会完颜胡图里的风言风语，而是直接向着赢毅恳求道。对于赢非这个草包，他可是有着十足的信心赢的！
　　“竞争个屁啊！你们他么的想的挺美，也不看看人家愿不愿意啊？看你俩这德行，撒尿都湿靴的主，还他们有脸提这个？不许！”
　　赢泰：“……”
　　赢非倒是无所谓，反正他脸皮都练出来了，随便你怎么说，只要不让赢泰得逞就行！
　　“皇兄，如果说白家姑娘答应了，那皇兄就不会说什么了吧？”
　　“那也不行！”
　　“为什么？”
　　赢泰不甘心道！
　　“朕打击报复！”
　　众人：“……”
　　这也直白了，好歹掩饰一二呢！
　　赢泰咬咬牙，眼中闪过一丝阴狠，既然这样，那得使点手段了！
　　反正这白家女子他是娶定了！
　　“还有事儿没有？”
　　“陛下！”
　　霍丞相站了出来！
　　“陛下，科举之事已经一拖再拖，现如今各地学子已经到达了京城，再拖下去，恐会生变，还请陛下尽快敲定此事！”
　　“嗯，爱卿说的有理！今年正赶上我们大秦更新换代的时候，朝廷上的人才青黄不接，朕心甚痛啊！甚至明明早上还能看见的面孔，晚上就已经不见了！”
　　那还不是你砍的！
　　说到这，赢毅深吸了一口气！
　　“不过这也是个机会！朕知道诸位爱卿对朕很是不满，但是没办法，不满也得挺着，谁叫底下的几个候选人不争气呢？但是现在，这就是一个很好的机会！”
　　又开始了！
　　这话他们都听腻了，每次都是给你们一个机会！结果最后好处都是你的！
　　看他们的表情，赢毅就知道他们在想些什么，直接气笑了！
　　这他么能怨我吗？还不是那些人不争气，我那机会给的多好，结果一个个全白搭！
　　“你们这几个想当皇帝的！抓紧趁这个机会给朕往上整人，把你们手下精明能干的，都趁着这个机会填补上来！记住了，一定要是人才，能干活的那种！千万别给朕拿那些臭鱼烂虾糊弄事儿！”
　　赢毅想到上次的举办人才大会的事情，脸就不由得黑了起来！
　　“陛下，那不知这次的科举是何人主考？”
　　霍丞相道！
　　“就由六皇子赢非和七皇子赢泰联合举办吧！”
　　听到这话，赢泰不可思议的抬起头。
　　“我？”
　　“怎么你不愿意啊？”
　　“不！臣弟愿意！”
　　赢泰悲愤的说道！
　　不是，就……这么简单的是我了啊？
　　你他么早说啊！
　　那我给关太师送什么钱啊？而且还他么白搭一个人情！
　　想到自己送去的那一大笔钱，赢泰就忍不住想要吐血。
　　这老王八蛋可贪着呢，要是事情办好了，那也就算了，花多少钱他都认！
　　但是现在，这不等于白送吗！
　　“退朝！”
　　【世人只见英雄笑，无人见得红颜哭！史书铭记君王事，不见一字百姓苦！陛下今日给往后的明君定下了基调，极大的提升了民族自豪感！特此奖励：日月行天！】
　　【日月行天：极大提升民族自豪感！忠于大秦朝的人，对陛下的好感度极大的提升！大秦朝女子对陛下的好感度提升！】
　　当赢毅回到后宫的时候，就看到一个黑影直接冲了过来！
　　“陛下~~~”
　　砰！
　　这一下差点没把赢毅早饭撞出来！
　　“陛下！你是全大秦最好的陛下！”
　　关茶茶抬头，泪眼汪汪道。
　　当她听到前朝的消息时，差点以为自己真的会被送过去！
　　虽然自己这么漂亮，这么能干，又聪明机智美丽大方善良，是世上难得一见的奇女子！
　　但是跟一州之地比起来，还是有所不如的！
　　但是万万没想到陛下竟然拒绝了！
　　“我爱妃天下无敌，怎么可能会把你送过去？”
　　赢毅笑道！
　　一旁的皇后也用别样眼神看着赢毅！
　　“行了，你们两个换身衣服，跟我出宫！咱们今天好好的休息一天！”
　　“诺！”
　　两女行了一礼，随后快速的转身离去！
　　与此同时，朝中的事情很快传遍整个京城！
　　原本在所有女子心中，赢毅的形象就不差，毕竟之前就说过类似的话，但是这次却是直接在正式场合立了祖训！
　　崔府内，程夫人的父亲在不停的对着她唠叨着！
　　“囡囡，你那夫君怎么样了？听不听你的话啊？你要好好的缠着他，把他早日拉拢过来！你要知道，家族培养你不容易，现在正是你回报家族的时候了！”
　　程夫人听着这话，又想起今日陛下说过的祖训，心里瞬间起了一丝腻第245章有时候觉得自己真的挺造孽的！
　　原本程夫人对自己的处境并没有什么不满！
　　毕竟的确是家族培养了她，让她从小锦衣玉食，比外面的那些女子强了不知道多少倍！
　　她也知道自己应该回报家族！
　　但是听到今日陛下的话，却还是生出了一丝丝情绪！
　　陛下宁可舍弃到手的利益，也要维护自家的女子，但是他们这些家族，却是为了一些小利，而把她们当成工具一样随意抛舍！
　　随后又想到了霍皇后的话！
　　霍皇后以自身为例子，向他们讲了自己的遭遇！
　　这让她们很是震惊，同时又讲了陛下是如何对她的！
　　又想到成亲的时候，陛下没有说过任何话，也没有敲打她们，只是让她们好好的过日子！
　　两相比较之下，心里的那杆秤发生了倾斜！
　　“当然了父亲，女儿可是您精心培养出来的，那杀胚只是一个粗人，如何能逃过女儿的手段？只是……”
　　程夫人叹息了一声
　　“只是什么？”
　　崔浩立刻问道！
　　“只是那杀胚平日里只知道喝酒赌博，寻花问柳，陛下赏赐的那些财物，还不够他耍的呢，甚至……甚至都动用了女儿的嫁妆！”
　　崔浩立刻皱起了眉头。
　　“那暴……陛下给他们的赏赐并不少，这么快就用光了？”
　　“父亲，您觉得那钱真的能到他手里吗？只是做做样子罢了，就连女儿的嫁妆，都没有到手多少，为此，那杀胚平日里多有对陛下的不满之言！”
　　崔浩听到这话，立刻精神了！
　　“你是说真的？”
　　“那还有假，他说了，陛下那人惯会做样子，但实际到手的好处却没有多少，早知道这样，他还不如回他的瓦当寨当山大王快活！”
　　崔浩心中一喜，随后连忙道！
　　“囡囡，你一定要把握住机会，彻底把他拉过来，钱财什么的，不是回事！”
　　“哎~”
　　程夫人叹息一声！
　　“爹啊！总不能老是靠家里的施舍吧？那杀胚花钱如流水，还是要找个挣钱的营生为好。”
　　“哦？你有何主意？”
　　“那关贤妃最是会狐媚陛下，设计了一些新的东西来向陛下邀宠，还要我们拿去售卖，喏，您看就是这些东西！”
　　崔浩看了一眼黑网状的东西，立刻老脸一红！
　　“这……简直是有辱斯文！”
　　“谁说不是呢，但是赚钱啊！这东西是消耗品！甚至那杨侧妃都用过了，效果出奇的好，据说隋王爷今日差点没起来床！”
　　崔浩：“……”
　　“爹啊！您帮个忙，把这拿回去售卖，女儿只卖这个数，至于您卖多少，那就不归女儿管了！”
　　“笑话，老夫岂会卖这等东西，这事情……这事情跟你娘去说吧！人手什么的家里面都会帮你的！”
　　崔浩转身就走，只是手上的东西却也没还回去！
　　程夫人眼睛一亮，成了！
　　这东西还是小事儿，关键是这人手！
　　有了人手，许多事情就好办多了！
　　这样的事情在许多家里发生！
　　她们也没打算背叛家族，只是在某些地方，尽可能的给自己谋些实惠！
　　顺道……再给陛下提供一些信息！
　　赢毅来到了养济院！
　　关茶茶说要给陛下看看她的成果，所以提前去准备去了！
　　“额……你是说孩童的教育是她负责？”
　　赢毅震惊道！
　　“是啊！据说讲的挺好呢！很受孩子们的欢迎！”
　　霍皇后觉得，既然效果好，就让她讲吧，反正都是年纪不大的孩子，也不用教什么太难的东西，顶多就是识识字啥的！
　　结果两人刚到屋子门口，就听到关茶茶的声音！
　　“跟我本宫一起念，去你娘的！”
　　“去你娘的！”
　　“你奶奶个腿！”
　　“你奶奶个腿！”
　　“打死你个龟孙！！！”
　　“打死你个龟孙！！！”
　　赢毅：“……”
　　霍皇后：“……”
　　“陛下！”
　　关茶茶看到赢毅以后，立刻惊喜的跑出来！
　　“陛下，怎么样？我教的很好吧！我跟你说啊！自从我教了他们以后，他们出去骂街就没有输过！现在八岁以下的，都不是他们对手！”
　　关茶茶得意道！
　　赢毅：“……”
　　“你……你用啥教的啊？”
　　“陛下您的骂人宝典啊！”
　　关茶茶拿出一本书出来！
　　赢毅：“……”
　　真的，有些时候他觉得，自己真的挺造孽的！
　　“不是，我怎么不记得我写过这玩意儿啊？”
　　赢毅纳闷道！
　　“我写的！唐史官帮我修正的！”
　　西门飞雪骄傲的举起手！
　　赢毅：“……”
　　都人才啊！
　　赢毅朝着屋里看去，下意识的皱起眉头！
　　“怎么人数这么少啊？京中的乞儿就是这些？”
　　“不止这些，不过陛下，有许多乞儿来了以后，根本不服管教，还偷拿养济院的钱财出去，甚至有一次，还打晕了养济院的孩子拐带出去！要不是孟婆发现的及时，就要被他们发卖了！”
　　关茶茶郁闷了片刻，随后兴奋道！
　　“不过陛下，自从学了你的骂人宝典以后，这样的事情发生的就很少了！”
　　“哦？为什么？”
　　“毕竟谁也不喜欢张口娘闭口爹的！就连牙行都不要这种只会脏口，不会正常说话的！”
　　赢毅：“……”
　　“行了，你们先去收拾一下，咱们去街上看看！”
　　赢毅笑道。
　　但是身边的小曹却是敏锐的发现，赢毅的笑容不打眼！
　　在霍皇后和关茶茶两人换装的时候，赢毅脸上的笑容消失了！
　　“小曹，街上的这些乞儿是怎么回事？”
　　“陛下，那些乞儿都是牙行的！”
　　“牙行？”
　　“是的，他们都是被牙行训练出来的，专门用来博取那些善良人的同情心的！甚至有时候会拐带其他人家的孩子和女子！哪怕是有人救了他们，他们也秉性难改，仍旧会选择回去！”
　　小曹小心翼翼道！
　　“官府就没管过？”
　　“这……”
　　小曹迟疑了一下！
　　“呵呵，我问了一个蠢问题啊！”
　　这个时候，霍皇后和关茶茶出来了！
　　“陛下！我们去哪儿啊？”
　　关茶茶兴奋的问道！
　　“先去京都尉！看看咱们这京都尉是怎么审案的第246章山鸡哪能配凤凰呢？【感谢爱吃炒长豆的屠允的大神认证】
　　“茶茶，记住了啊！咱们皇家人出宫，最重要的就是隐藏身份，要低调从容！”
　　“哦！”
　　赢毅、关茶茶还有西门飞雪乔装打扮，一人拿着个扇子，脸上戴着让工匠做的限量版看不见路的镜片，迈着嚣张的步伐走在路中央！
　　路过的狗都会被踢一脚！
　　霍皇后：“……”
　　小曹：“……”
　　虽然他们两个很想融入进去，但是真的拉不下脸啊！
　　“陛下，咱们直接去京都尉？”
　　“当然不，咱们自己走过去多慢啊！”
　　赢毅左右看了看，当看到一个人的时候，眼睛瞬间一亮！
　　这还真是巧了，他记得上回这货好像没受到什么惩罚，那今天就是你了！
　　随后指着那人喊道
　　“嘿！那个小子，你他么瞅啥！”
　　话音刚落，赢毅直接跳过去就是一拳！
　　小曹：“……”
　　这么个过去法啊！
　　很快，众人来到了京都尉，秦朝的京都尉既是一个办公地名，也是主官的名称，主要负责京城大小案件！
　　其下有着左监右监各五人，分别负责辅助他断案和缉拿事宜！
　　只是等赢毅他们到了以后，遇到的就是一个左监！
　　“你为什么要打他啊？”
　　左监抬头问道。
　　“哦，这个人他想非礼我！”
　　赢毅直接恶人先告状！
　　左监：“……”
　　司马罔：“……”
　　“谁非礼你啊！你他么有病吧？我走道走的好好的，结果你突然过来就给我一顿打啊！”
　　司马罔捂着自己的脸，心里这叫一个气啊！
　　这不是无妄之灾吗！
　　“我跟你说，我可是……”
　　“我可是隋王的人！”
　　“嗯？”
　　司马罔不可思议的看向赢毅！
　　左监立刻起身，拱手道。
　　“不知公子是？”
　　“呵呵，说出来吓死你，本公子乃是隋王座下第一谋士！复姓司马，单名一个罔字！”
　　赢毅傲然道！
　　那左监听到这话，立刻谄媚道！
　　“哦，原来是司马公子啊！”
　　司马罔：“……”
　　“不是，你是司马罔，那我是谁啊？”
　　司马罔气急道！
　　“你爱谁谁！我可告诉你！我跟我家王爷可是有着不正当的关系！你惹了我，我家王爷可是不会放过你的！”
　　众人：“……”
　　这他么也太不要脸了吧？你他么一个走后门的，说的这么理直气壮的！
　　怪不得这司马罔是第一谋士呢，原来是这么来的啊！
　　“你胡说！我什么时候跟王爷有不正当关系了！”
　　司马罔气急败坏道！
　　“谁说你有了，是我有啊！我司马罔跟王爷有不正当关系！”
　　赢毅面不改色道。
　　“我才是司马罔！”
　　“哦？那你跟王爷有不正当关系？”
　　“我没有！”
　　“那你是什么司马罔啊！整个京城谁不知道我司马罔是王爷第一宠妃！你刚才看我一眼，就是想要对我图谋不轨！
　　我告诉你啊！虽然本公子天生丽质！风流倜傥，但正所谓山鸡哪能配凤凰呢？你一个区区的秀才，怎能入我的法眼？”
　　周围的百姓立刻议论纷纷！
　　司马罔：“……”
　　你到底是如何能把这恬不知耻的话。说的这么理直气壮的啊！！！
　　而且你说就说吧，你别顶着我的名字啊！
　　左监此时已经信了八九分了，毕竟那可是隋王，谁敢拿隋王的名声开玩笑啊！
　　这人家大人物养个男宠啥的，根本不算什么！
　　想到这，他当即出声道！
　　“事情到此已经很明朗了！你这个变态分明是妄图对这位公子图谋不轨，来人啊，给我把这狂徒重打十个大板，然后押进大牢！等候发落！”
　　司马罔瞬间懵逼了，随后连忙道！
　　“等一下！我……我才是司马罔啊！我是出来替王爷办事的！”
　　“哼，事到如今，你还敢狡辩！再打十个大板！”
　　“我……呜呜呜！”
　　司马罔直接被拖了下去！
　　随后左监谄媚的跟赢毅道！
　　“司马公子，您看这样的处罚满意吗？”
　　“满意，相当的满意！等有机会，我跟王爷说上那么一说，给你升官！”
　　那左监一喜，立刻躬身道！
　　“谢公子！”
　　“嗯，对了，还有一件事。这街上现在什么情况啊？到处都是乞儿，就在刚才，我的钱袋子差点被偷了！”
　　听到这话，那左监立刻苦笑一声！
　　“公子，这事儿我可管不了啊！”
　　赢毅立刻好奇了！
　　“区区几个乞儿而已，你一个左监都管不了？”
　　“真管不了，公子，那乞儿好抓，但是他们背后的泰山牙行……不敢管啊！”
　　“这又是何道理？”
　　左监四处看了看，随后小声道！
　　“公子，本来这事儿我是不敢说的，但既然您是王爷的人，那么就没关系了，下官跟你讲，这泰山牙行的背景……通天啊！”
　　“他们背后是谁？还能有我家王爷厉害？”
　　赢毅不屑道！
　　“呵呵，公子，您知道东厂厂督曹公公吗？”
　　这话一出，后面的小曹瞬间懵了，怎么还有他的事呢？
　　“哟，那可是当今皇上身边的大红人啊！怎么？这里……有他的股？”
　　赢毅瞥了一眼后面的小曹！
　　“没有！”
　　小曹：“……”
　　那你他么提我干啥啊！
　　差点没把我吓死！
　　“不过这里有他干儿子的股份！不就等于有他的股份一样吗！就是最近从外面回来的那个福公公！”
　　小曹的心又提起来了！
　　这事儿他是一点也不知道啊！
　　小福子那小子从丁先那里回来以后，他就一直让对方在家闭门思过了，最近还在寻摸着在外面给他找个事情做做，谁知道竟然发生了这样的事！
　　小曹腿肚子都有些颤抖了！
　　“而且，最近皇后娘娘和贤妃娘娘办了养济院，有人看到那些乞儿从养济院里面来回进出！您想想，如果没有关系，能这么随便吗？这表面上是福公公，实际上背后站着的可能是陛下啊！陛下的产业，我们敢查吗？我们敢管吗？”
　　左监叹息道！
　　“当今陛下凶名在外，还是个小心眼儿的，而且行事天马行空，您说我们万一抓了那些人，坏了陛下的大事，那可是要掉脑袋的！没办法，睁一只眼闭一只眼吧第247章今天挺暖和的，怎么突然感觉后背发凉呢？
　　小曹：“……”
　　“其实我感觉吧，当今陛下的心胸挺开阔的！”
　　小曹小心翼翼道！
　　“还开阔呢？真的，我不是多嘴的人啊！今天就是见到了司马公子，我一见如故，才多说了那么几句！”
　　左监意识到这是个机会，彻底投靠隋王的好机会！
　　如果正常情况下，他只能一辈子待在左监这个位置上，但是投靠隋王不同啊！
　　隋王势微，现在投靠过去不正是雪中送炭吗？
　　而且眼前这人可是隋王身前的红人，自己一个小小的左监，怎么也不会去皇帝那里告自己吧？
　　这么一想，左监立刻来劲了！
　　“您是不知道啊，那人实在是太残暴了，现在满朝上下，谁不烦他？就他一天天的还在那儿美呢，你们说说，就他这样的，能让秦朝变好吗？”
　　“不能啊！”
　　赢毅毫不犹豫道！
　　“噌！”
　　西门飞雪面无表情的把剑拔了出来！
　　“哎？他拔剑干什么？”
　　左监奇怪道！
　　“哦，他想要让你看看他新买的宝剑！别理他，你继续！”
　　“哦！还有，我可是听说了，那暴君没有文化啊！上朝说的都是大白话啊！多丢人啊！还张口娘闭口爹的，你说说，有哪个国君像是他这样丢人的，还女子不外嫁？一点都没有远见！”
　　“嘎吱嘎吱！”
　　关茶茶和霍皇后那牙咬的都快冒火星子了！
　　“哎？什么声音！”
　　“哦，老鼠吧。”
　　赢毅继续笑道！
　　“咳咳咳……”
　　小曹这时候剧烈的咳嗽起来！
　　“那个……当今陛下……也没你说的那么不堪吧，他被朝臣讨厌，也是有原因的，况且陛下不是还打赢了长生人，平定了黄衣之乱吗？”
　　左监看了这人一眼，随后不满道！
　　“嘿，公子，你这下人改换了啊！这怎么还向着那暴君说话呢？”
　　小曹：“……”
　　你该啊！你是真该啊！你他么想死就去死吧，没人拦着你呢！
　　“嗯，我知道，回头我就把他弄死！你继续！”
　　“打败长生人又怎么了？穷兵黩武啊！咱们大秦最重要的是什么？是休养生息啊！他总是打仗，那最后遭罪的，不还是平民百姓吗！”
　　“嘶，那要是别人打过来怎么办？”
　　“给点钱不就完事了！嫁个女子过去，让他们感受到我们大国的文化！还有那北地军！败军之将，要回来有什么用……嘶，奇怪了，今天挺暖和的，怎么突然感觉后背发凉呢？”
　　就在这个时候，有一个衙役走了进来！
　　“大人，那个人又来了，还拿着先帝吃过饭的陶碗，说是再把主持公道，他就磕死在京都尉门口！”
　　“这……”
　　“大人，出什么事了？”
　　“哎，还不是那些贱民，一点小事儿就闹得要死要活的！这不，又在外面闹上了！”
　　左监尽可能的贬低对方，他可不能让对方认为自己无能！
　　“哦，那不如一同前去，我司马罔作为水王八坐下第一智障，不是我吹牛，只要我参与的案子，那百分之百可以破解，只要我参与的官司，不论是原告被告，都肯定可以胜利！”
　　左监：“……”
　　怎么感觉有些不对呢？不过仔细一想，这样也不错，这样一来，如果出事了就可以推到隋王身上了！
　　“好！那就一同前去！”
　　众人来到前堂，就看到一个衣衫褴褛的男人，手里举着一个陶碗跪在那里！
　　在他旁边是一个富态的男子！身体肥胖，脚步轻浮，脸色惨白却又透露出一种不健康的红润！
　　“还请青天大老爷主持公道啊！”
　　“哎~张大山，都给你说多少次了！当初是你自己白纸黑字签下的，愿意把你的闺女以三两银子卖到泰山牙行当中！现如今钱你拿了，你还要反悔，这在哪儿也说不过去吧？”
　　此时外面的一些看热闹的人也议论纷纷！
　　有人还高声道。
　　“我看啊！这人就是想要借机再讹人家一笔钱！”
　　“就是，他那闺女我可是看到过的，平日里瘦瘦弱弱的，一看就是有病的样子，我这眼睛很毒的，绝对不会看错的！”
　　“这张大山平日里看着挺老实的，没想到小心思这么多！要不怎么该他绝户呢！”
　　一些人七嘴八舌的讨论着！
　　张大山没有在意那些人的话，而是继续道！
　　“大人！当初签订契约的时候，说好了是给小人闺女找一个好的去处！结果他们竟然拿小人的闺女去炼丹！害的小女死于非命，还请大人做主啊！”
　　“哎，你可不要乱说啊！你那闺女明明是自己生了疫病死的！大人，这可是疫病啊！万一传播出去，那不知道要死多少人呢？所以为了安全起见，我们才把他闺女用火烧了！怎么到你口中，就成了炼丹了呢？”
　　富态男子赶紧道！
　　“张大山，你可听清楚了？事情根本不是你想的那样，你要是再胡搅蛮缠，本官可要治你一个扰乱公堂之罪！”
　　“大人！就算你打死小人，小人也一定要为我闺女讨个公道啊！”
　　“那好，来人啊……”
　　左监不耐烦起来，刚要拿起惊堂木，却突然听到旁边一道声音响起。
　　“且慢！”
　　却看这时候，一道人影突然从人群中走了出来！
　　身后还有一个人想要拉住他，结果却没拉住！只能无奈的跟了上去！
　　“你是何人？”
　　“学生狄仁，字怀溪，并州人士，乃是此次进京赶考的举人！”
　　“哦？那你进来，所为何事？”
　　“大人，学生是想为张大山求个情，这张大山已经痛失爱女，心情悲愤之下，才做出种种错事，还请大人饶他性命！”
　　狄仁胖胖的脸上充满了亲切感，至少左监对这人感觉十分不错！
　　“张大山，如果你保证，不再纠缠周管事，本官可以网开一面，饶你一命！”
　　“大人！”
　　张大山还想说什么，却被狄仁拦住了！
　　随后他对着周管事笑呵呵的一拱手！
　　“周管事，还请你好人做到底，把张大山女儿的遗物归还于他，以解其思念之情！”
　　“行！谁让我心善呢，不过她的尸体都被烧了，只剩下点衣服，他要就给他，不要就拉倒！”
　　周管事不耐烦道！
　　“只剩下衣服吗？”
　　狄仁突然问道。
　　“没错！”
　　“你确定！”
　　“我确定！”
　　周管事不耐烦道！
　　谁知道狄仁突然对着左监一拱手严肃道！
　　“大人，此案另有蹊跷！”
　　周管事：“……”
　　左监：“……”
　　赢毅倒是饶有兴致的看着狄第248章谁的背景大谁有理！
　　“你什么意思？”
　　左监面色阴沉道！
　　“大人容禀，既然周管事所说，张大山的女儿乃是疫病致死，并且尸体被烧毁，那怎么可能还留有衣物？”
　　狄仁神情严肃道！
　　周管事的神情瞬间大变！
　　“是……是她换过的衣服！对，她的衣服太破旧了，所以我们给她换了一套新的！”
　　周管事连忙解释道！
　　“呵呵，你说那小妮所得疫病而死，为什么还把她换过的衣服留着？不应该一起烧毁吗？”
　　狄仁冷笑一声！
　　“大人，学生在家乡的时候，曾经抓获过一些叛贼乱党，他们为了吃所谓的活丹，竟以小儿作药引，其中一道流程，就是要剥干洗净！也只有这样，才会留下衣物！而这周管事又是干的人牙生意，留下的衣服估计是想要给其他小儿穿着！大人！”
　　狄仁一拱手！
　　“学生请大人立刻搜查泰山牙行，学生愿拿自身钱途担保，那牙行内必然有许多肮脏不堪之事，还请大人尽快派人，前去搜查！！”
　　左监听到这话直嗦牙花子。
　　还真让他找到了破绽，同时也暗恨这周管事，你没事儿多什么嘴啊！
　　“这……这一切都是你的猜测，岂能因为这个，就去搜拿泰山牙行！”
　　左监冷脸道！
　　外面的人群中又有人出声附和道。
　　“就是啊，如果随便猜一猜就去搜人家的屋子，那咱们大秦不就乱套了吗。”
　　“呵呵，这人估计是想要用这样的方式为自己扬名吧？真是无耻！”
　　“可不是吗，世上竟然有如此小人，真是文人之耻啊！”
　　人群中又议论纷纷！
　　但也有些人觉得狄仁的话有些道理，但很快就被压了下去！
　　狄仁对身后的言论充耳不闻，而是对左监一拱手！
　　“大人，就算大人不信学生所言，那也应该把周管事收监起来，当今陛下有令，秦朝境内，禁食五石散！然这周管事从刚才开始，就心浮气躁，神情慌乱，很明显是久食五石散的征兆，只要等其犯病，再一问便可知晓！”
　　完了吗！
　　左监心里瞬间一沉，那五石散的效果他可太知道了，到时候不仅仅是让他说出事情的经过，就是什么隐秘的东西，都能抖搂出去！
　　就在他着急怎么办的时候，外面突然传来一个声音！
　　“福公公到~”
　　所有百姓立刻散开，小曹的脸色马上阴冷下来！
　　接着，就看到福公公迈着比赢毅还六亲不认的步伐走了进来，身边还跟着京都尉和几个勋贵！
　　而让小曹震惊的是，这几个勋贵正是文武学院中的一员！
　　文武学院中，擅长政事的，都被派去当知县了，还有一些则是在各方面有特长的，被留下来在陛下身边做事！
　　这小福子掺和进来也就算了，他们怎么也掺和进来了？
　　小曹看向赢毅，却发现赢毅正看的津津有味，一点生气的迹象都没有！
　　“这是在干什么？乱糟糟的。”
　　京都尉脸色难看道！
　　“大人！”
　　左监连忙起身过去，把事情说了一遍！
　　听完左监的话，福公公慢条斯理道！
　　“方大人，这买卖的背后站着谁，你可要想清楚了，万一真出了点什么事儿，你可不好交代！”
　　京都尉听到这话，立刻拱手道。
　　“还请公公放心，下官省的！”
　　随后面色一板！
　　“此案已经明了，周管事平日里博施济众，慷慨解囊，乃是一顶一的大善人。张大山平日里游手好闲，不思进取，先是卖掉自己的女儿替自己还债，现如今还以此要挟泰山牙行，属实可恨，现判张大山五十大板，立刻行刑！”
　　“大人！”
　　狄仁刚一张嘴，就被打断了！
　　“住口！你无官无职，岂可妄言管事，我劝你不要多管闲事，自误前程！”
　　但却看狄仁也是刚硬！
　　“大人，此案明显有蹊跷，那周管事是否有罪，一搜便知！大人如此官官相护，岂不是愧对陛下的信任！如果世间大案小案，皆以身世背景所能左右，那我大秦岂还有天理可言？”
　　“哼，你感觉不舒服啊？那你也只能忍着，谁让你没有这样的背景呢？”
　　一个勋贵冷哼道！
　　“跟他废什么话？一个举人而已，处置了便是！有什么后果我顶着！”
　　另一个勋贵直接坐在椅子上不耐烦道！
　　“等一下！”
　　这时候，狄仁身边的人站了出来！
　　“我们并没有犯任何事，只是仗义执言而已，大秦从不因言获罪，你们这样做，还有王法吗？”
　　“我就是王法！这大秦朝就是如此，谁的背景大谁就有理，知道咱家的干爹是谁吗？是东厂厂督曹公公！那是一人之下，万人之上的存在，他就是这天大的理！”
　　小福子手指着天狂妄道！本来他刚回来的时候，还老实了一段时间，但是最近，他被周围人吹捧了一番以后，就又膨胀了起来！
　　“你一个小小的举人，信不信咱家夺了你的出身，让你没办法考取功名！”
　　“如果这大秦朝都是这样乌烟瘴气，那这功名，不考也罢！”
　　“大胆！你是何身份，竟口出狂言？来人啊！把这狂徒给本官拿下！”
　　京都尉大喝道！
　　周围的衙役立刻向着狄仁冲去，狄仁身边的那个人立刻抽出宝剑挡在他的前面！
　　眼看着两边就要冲突起来！
　　一个懒洋洋的声音突然响起！
　　“慢着！”
　　这声音似乎有魔力一般，让所有人都住手了，众人顺声望去，就看到赢毅坐在椅子上，脸上戴着个奇怪的东西，遮住大半张脸！下巴上还留着一条长长的胡子！
　　福公公几人看这人却感觉有些熟悉！但是具体像谁，却是说不出来！
　　“你又是何人？”
　　京都尉问道。
　　“问的好！我乃是隋王坐下第一智障，司马罔司马君驰是也~”
　　“混账！司马君驰本官见过，根本不是你这样子！你好大的胆子，竟然敢假冒他人身份！”
　　京都尉脸黑道！
　　“哦，其实我是隋王坐下第一谋臣，荀种荀叔远是也~”
　　“荀叔远本官也见过！”
　　“我是霍丞相长子霍珏！”
　　“霍公子本官也见过！你到底是谁！”
　　“我是大秦皇帝！赢毅！”
　　“陛下我更是见过，你……”
　　京都尉刚说到一半，却说不下去了！
　　一旁的福公公也突然反应过来！几个原本还嚣张的勋贵更是从椅子上站了起来！
　　那熟悉的声音和脸庞，瞬间跟记忆当中的重合！
　　小曹等人也从人群中走了出来！
　　福公公看到自己的干爹，身体瞬间开始发抖！
　　在场的人全都震惊的看着眼前座椅上的那个男人！
　　“真是的！本来想要以普通人的身份跟你们接触，但换来的却只是怀疑啊，那我也只好不装了，我是皇帝，我摊牌了！”
　　赢毅摘下脸上的伪装！
　　“参……参见陛下！”
　　几个勋贵立刻跪下来！
　　福公公和京都尉也赶紧跪下磕头，周围的百姓们更是磕头行礼！
　　“小福子啊！”
　　“奴……奴才在！”
　　福公公的声音都在颤抖。
　　“你刚才说的话朕可是非常赞同的，这大秦就是谁的背景大谁有理！”
　　说到这，赢毅低下头来，缓缓的说道。
　　“那你觉得朕现在……有没有理呢第249章杀！
　　“陛……陛下！您就是天，您……您当然有理！”
　　“朕也这么觉得！”
　　说着，赢毅对着那三个勋贵招了招手！
　　“过来！”
　　“山……山长”
　　“在外面称呼还是正式一点为好！”
　　赢毅一只手拄着头，另一只手放在一旁的桌子上敲打起来！
　　“陛下！您……您听我们解释！”
　　三个勋贵硬着头皮喊道！
　　“嗯，朕听着呢，说！”
　　“就是……就是我们没干什么，就是……就是我们听福公公说，这泰山牙行是您的产业，所以……所以我们才过来保驾护航的！”
　　“胡说！陛下！他们胡说啊！”
　　小福子赶紧跪下来喊道！
　　“陛下，是他们把奴才拉进来的，他们说这牙行的东家十分阔绰，并且不需要臣做什么，只要在里面挂个名字，每个月就可以分得一些分红！陛下，奴才，奴才刚从外面回来不久，哪有那人脉认识他们啊！陛下明察！”
　　“陛下，您信我们啊！我们是您学生！”
　　三个勋贵也赶紧跪下！
　　赢毅闭着眼睛，没有说话，手指不停的敲打着桌面！
　　他们瞬间面面相觑，不明白这是什么意思。
　　小曹在后面暗叹一声，随后开口道。
　　“这泰山牙行的事情，你们了解多少？”
　　“这……这牙行不就是买卖奴隶的吗？还要了解什么？”
　　小福子一脸茫然道！
　　小曹看他这个样子，这叫一个气啊！
　　人家被牵扯进来，可能是因为各种各样的理由，你他么是真蠢啊！
　　“我们……我们也不知道什么。”
　　三人对视了一眼，随后艰难的开口道！
　　咚！
　　赢毅的手指停住了！
　　噗嗤！
　　西门飞雪直接一剑砍下了其中一人的脑袋，
　　鲜血瞬间喷射而出，直接把另外两人吓傻了！
　　不仅仅是他们，其他人也一阵胆寒！
　　要知道，这可是陛下亲自教导出来的学生啊！前段时间还给他们主持成亲，但是现在，竟然一点情面不讲的直接杀了！
　　赢毅的手指再度敲击起来。
　　“说！”
　　两人胸口剧烈的起伏着！看着地上那惊愕的脑袋，他们知道，这回可没有起死回生丹给他们吃了！
　　“陛下！你杀了臣吧！”
　　其中一个勋贵咬牙道！
　　“好！”
　　赢毅的手指停下。
　　西门飞雪再度拔剑砍下了那个勋贵的脑袋！
　　“说！”
　　赢毅的手指再度敲击。
　　这瞬间，最后一个勋贵立刻崩溃了！
　　“陛下，是……是臣的父亲！是臣的父亲参与了进去，臣没有办法啊！蒋英和黄琦他们俩也是如此！臣父亲说了，如果臣不救他，他就死定了啊！”
　　“所以你们就背叛陛下？”
　　小曹都气笑了！
　　“你父亲以前怎么对你们的，你们不清楚吗？拿你们当废物养着，是陛下教你们本事，是陛下给你们娶了五姓女，陛下给了你们钱财，甚至未来还可能让你们继承爵位，结果你们就这样回报陛下的？”
　　“可他是我爹啊！”
　　那个勋贵一下子爆发出来！
　　“陛下！您太冷酷了，太苛刻了，您看不顺眼的地方就让我们改，我们只是犯了一点小错而已，您就打我们板子，你对待那些贱民比对待我们还要好！！我们是大秦贵族啊，我们享受一些又怎么了？我们犯点错又怎么了？这是我们应得……”
　　赢毅直接抬手止住了他！
　　“你的心里想法我并不关心，我想听的是那个牙行里面到底什么情况？他的女儿是不是因为炼活丹死的？”
　　“……是！”
　　发泄了一通以后，勋贵直接瘫坐在地上！
　　“那个牙行……应该跟黑莲教有关，他们专门负责为黑莲教提供和筛选孩子和女人，城中的品香楼女子似乎都是他们训练出来的，帮他们打探消息！
　　那些被抓过来的孩子都被洗脑了，就算别人想救他们，他们都不会离开！
　　我们知道这样的事情，您不会容忍的，但是我爹掺和进去已经很长时间了，如果我们我们不管的话，他们就死定了！
　　所以……所以……我们就想您不是皇帝就好了，我们的父亲就能活，我们也能回到以前那种享受的生活，甚至能生活的更好！
　　“至于拉他进来的主意，是牙行里面的人跟我们说的，说是利用他来拉曹公公下水，进而影响您的名声！……我，我就知道这些了！”
　　“嗯，好！回去吧！给你的妻子写封休书！这事儿跟她没关系！还有蒋英和黄琦的妻子，也允许带着嫁妆自由离开，朕会给他们重新安排婚事的！保证不会耽误他们！”
　　“谢陛下！”
　　勋贵头磕在地上，眼泪止不住的流了下来！
　　随后就转身离开了！
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　“去通知高素，把那个牙行剿了！”
　　“是！”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“你啊，御下不明，管理情报的，结果自己身边人都没管明白，这可是失职啊！”
　　“臣万死！”
　　小曹跪在地上！
　　“没那么严重，就当个教训吧，等高素清理完那个牙行以后，那些孩童和女人都由你负责养，有问题吗？”
　　“没有！”
　　“然后干儿子什么的也别收了，收也是个祸害！从那些孩子当中，过继一个吧！”
　　“谢陛下！！！”
　　小曹跪在地上大喊道。
　　“然后，顺道告诉老蔫儿他们还有老七，这次他们过界了，对付我可以，但是不能损害大秦的利益！让他们给我个交代！”
　　“陛下，如果不是他们做的呢？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“无所谓，反正就是他们几个！在这片地界上出了问题，全都有责任，朕的交代已经给了，现在就看他们的了！”
　　“那这个交代，要到什么程度？”
　　小曹问道。
　　“什么程度……就到朕满意为止！”
　　至于如何算满意……自己猜就是了，不满意就继续！
　　然后赢毅看向一旁汗流浃背的京都尉和左监！
　　“京都尉方彻，任职期间，玩忽职守，私收贿赂，包庇罪犯，杀！”
　　“左监，颠倒黑白，是非不分，收受贿赂，官商勾结，杀！”
　　“你！”
　　赢毅用扇子指向狄仁！
　　“暂领京都尉一职，彻查京都尉上下所有官员，所有跟牙行有牵扯的，杀第250章看个热闹也要被抓啊？【感谢爱吃炒长豆的屠允3/5】
　　“陛下，学生还只是个举人，还未登科，且京都尉品级过高，万万不能担此重任啊！”
　　这不符合流程！
　　“别废话，就你了！现在是暂代，干的好了转正，直接赐你状元出身，干不好了也别科举了，直接回家要饭去吧！有信心没？”
　　“族叔，还等什么啊！赶紧答应啊！”
　　旁边的青年人激动道！
　　狄仁见赢毅这么说，也不好在拒绝了！
　　“陛下，学生可以答应，但还请陛下允许，等事情结束以后，让学生参加这次科举！”
　　他们这样的文人也有文人的傲气，想要凭借着自己的真才实学考上去！
　　“准！”
　　过了片刻以后，高素走了进来，在赢毅耳边耳语了几句！
　　“嗯，张大山！”
　　“草民在！”
　　“事情已经调查清楚了，你的女儿的确是被他所害！”
　　听到这话张大山一下子哭了出来！
　　“我的女儿啊！我苦命的女儿啊！”
　　“周管事，你还有什么想说的吗？”
　　“陛……陛下！小人……小人……”
　　周管事抬起袖子擦汗，但是嘴却凑到了袖口。
　　但是这个时候，赢毅却淡淡的说道！
　　“不要这么着急死！，你死了你家里人也要下去陪你！”
　　周管事没有说话，只是嘴角却露出一丝嘲讽！
　　只是还没等他说话！就听赢毅继续道。
　　“你以为朕找不到你的家人？”
　　“陛下！小人知道自己罪该万死，也知道小人做的事情天理不容，小人也早就想到了这一天，所以小人的家眷早就被小人藏起来了，您是绝对找不到他们的！”
　　周管事得意的笑道。
　　“您要是想出气，只能撒在我身上，而且我什么都不会说的！”
　　“一万两！”
　　“呵呵，陛下，您不用收买我，钱我见多了，区区一万两，我还不放在眼里！”
　　“谁说是给你的了？是悬赏你家人的，只要捉到京城验明正身，就赏其一万两，全大秦通用！就算你们逃到长生人活着晋国去也没用，他们逮到了，朕甚至愿意以宝物交换！”
　　原本还得意的周管事瞬间慌神了！
　　“陛下！您！您这是干什么啊？你这么大费周章的，就为了小人的几个家人？这不值当啊！”
　　“是不值当，但……我爽啊！”
　　“陛下，这事儿都是小人一人所为，跟小人的家人无关啊！祸不及家人啊！”
　　“祸不及家人但惠也不及家人！他们既然享受到了你做这事儿的实惠，那么遭罪的时候，就没有道理置身事外！除非他们逃到天涯海角！或者周围全都是那种视金钱如粪土的忠义之士……嗯，但要真这样的人也干不了你们这行！”
　　赢毅喝了口茶水，看着呆呆跪在那里的周管事。
　　“朕说完了，你可以死了，放心，用不了多长时间，朕就会送他们下去一家团圆的！”
　　周管事心里瞬间闪过无数的想法！
　　“陛……陛下！如果臣说出幕后主使，您可否放过我家人一马？”
　　“不能！你得死，你家人也得死，这是不可能能改变的，你知道的那些信息，对朕来说没有任何的价值！你可以选择不说，把所有事情背下来，让那些人继续逍遥快活，也可以选择说，临死前拉他们一个垫背的！”
　　周管事：“……”
　　“陛下！我说！我只求您弄给我家人一个……痛快的死法！”
　　周管事磕头道！
　　“嗯……这个可以商量。”
　　接下来周管事源源不断的把事情说了出来！跟刚才那三不同，他知道的大部分都是隐藏在百姓当中的那些人牙！
　　“高素！”
　　“臣在！按名单抓人！如有抵抗，就地格杀！”
　　“是！”
　　高素领着名单下去了！
　　周管事被士兵押了下去。
　　赢毅看着一旁瘫软在地的左监，笑道。
　　“看看，朕打官司成功率是不是百分之百？”
　　周围百姓：“……”
　　那可不是咋地，人家最多是把被告人送进去，你连主审案情的上官都送进去了，可不百分之百吗！
　　“对了，你是因为什么卖的闺女啊？就这么缺钱？”
　　赢毅突然问张大山！
　　“陛……陛下！他儿子打伤了人，人家要他赔偿，他没钱了，这才卖的闺女！”
　　左监突然起来喊道！
　　“陛下！虽是如此，但是他们也说了，要给我闺女找个好人家的！”
　　“行了，不用说了，到底也是因为你你闺女才死的，朕怕你因为这事儿愧疚从而自杀，所以就关你七天，打你二十大板！以解心中的愧疚之情！”
　　张大山：“……”
　　众人：“……”
　　好家伙，连被告都不放过啊！
　　而且谁想自杀啊！他虽然是想给闺女讨个公道，但也没有想自杀啊，家里还一大家子。
　　“说谢谢！”
　　张大山：“……”
　　“谢陛下！”
　　“还有，你你你……你们这几个人给朕出来，刚才断案的时候说风凉话的是不是你们？”
　　众人：“……”
　　“陛下！我们就是看看热闹而已！”
　　“对啊陛下，咱们又没犯法！”
　　“陛下，您不能这样啊！”
　　被指的人着急道！
　　“看热闹没罪，但是无端造谣就有事儿了！都给朕抓进去，关三天，打十板子！”
　　众人：“……”
　　要不怎么说您断案无敌了，全都抓起来了！一个没跑了啊！这能不赢吗！
　　赢毅从京都尉出来，看向自己的两个爱妃。
　　“刚才吓到没有。”
　　“没有！”
　　关茶茶双腿哆嗦，脸色发青道！
　　第一次亲眼见到杀人，对她的刺激有些大！刚才吐好几回了！
　　但是嘴上却是不能服输的！
　　“陛下！这天快黑了，我们是不是要回去了？”
　　霍皇后问道。
　　“这么早回去干什么？说了今天带你们逛逛，那就必须带你们逛逛！”
　　说话间，却看到一个人！
　　“哎，你！”
　　“陛下！”
　　这人立刻对着赢毅行礼！
　　“我记得……你是那个李松的儿子吧？说来你还是我的学生呢！”
　　这人身体下意识的一哆嗦，别看说是学生，但是刚才砍的时候，却一点都没手软啊！
　　而且刚刚经历了背叛，但此时却仍旧谈笑风生，仿佛一点都没放在心上！
　　“对了，还不知道你叫什么名呢？”
　　“学生，李善昌第251章清理杂碎！
　　夜晚，钟府内。
　　钟文举喝着小酒，嘴里唱着小曲儿！
　　“老爷，你太厉害了，轻松的就拿捏了咱儿子！”
　　钟夫人佩服的给他倒着酒！
　　“那是，怎么说他也是我儿啊，我还不了解他？而且我这也是为了他好！跟那个暴君身边，能有什么好？又不让你捞钱，又不让你享受的，只让你去工作！你看看李进他们那几个，全都给送去当知县去，知县啊！说出来都丢人！”
　　“所以啊！还是隋王殿下好啊！隋王跟我们保证了，但凡是投靠他的，等他上去以后，全都爵升一级！封地加倍！”
　　“真的？”
　　钟夫人惊喜的无以复加！
　　“当然是真的，所以啊！这人还是学会看的长远，你说咱家就他一个，我这爵位最后不还是要给他留下啊？这家财不也都要他来继承？我这个当爹的还能害他不成？”
　　咣当！
　　房门打开，两人回头看去，发现他们的儿子钟发衣衫凌乱的站在外面！
　　脑袋上的头冠都掉了下来，披头散发的！
　　“儿啊？怎么如此狼狈？你不是跟福公公喝酒去了吗？”
　　钟发失魂落魄的走了进来，没有跟他们说话，而是端起桌子上的酒杯喝了起来，然后大口的吃着桌子上的菜，吃着吃着，眼泪就掉了下来！
　　“儿啊，你这是怎么了？你别吓唬娘啊！”
　　钟夫人着急道！
　　钟发放下了筷子，随后惨笑的看着他们！
　　“娘啊！趁着现在有机会，多吃一点吧！”
　　“儿啊，你这是什么意思？你别吓唬娘啊！”
　　钟夫人着急道！
　　“发儿，到底怎么回事啊？”
　　钟文举也急道！
　　“呵呵，怎么回事？你不知道怎么回事？”
　　钟发红着眼睛看着他！
　　钟文举立刻意识到了什么，脸色也变得难看起来。
　　“事……事情被那暴君……知道了？”
　　“那是陛下！”
　　钟发咆哮起来！
　　“你以为陛下什么都不知道吗？陛下只是懒得理我们而已！现如今……事儿发了，咱们……以后，在地府团聚吧！”
　　两人瞬间瘫软在凳子上！
　　“这这这……这不行啊！你……你不是他学生吗？他还给你成婚，这是有情谊在啊！”
　　钟文举急道！
　　“情谊？你知道吗？今天白天……蒋英和黄琦就死在我前面，陛下连眼皮子都没抬，一点都没有犹豫，就把他们的脑袋砍了下来！我看着他们俩的眼睛，我怕了！我怂了！如果不是我胆子小，没骨气，那现在我都回不来见你们！”
　　钟发流着泪道！
　　“那……那我们找隋王！隋王仁善，肯定不会不管我们的！”
　　钟夫人连忙道！
　　“隋王？他都自身难保了，如果这次不给陛下一个交代，他能不能过去这关还是两说呢！”
　　钟发吃完了饭，转身向外走去！
　　“儿啊！你要去哪儿？”
　　“我去找芸娘！”
　　钟发出去以后，钟夫人呆愣了片刻，随后抓起桌子上的酒杯向着钟文举脑袋上砸去！
　　“都是你！都是你害了我儿啊！害了我们全家！”
　　“这能赖我吗！我不也是为了我们家吗！现在说这些还有什么用……啊！你松手！松手！”
　　两人激烈的打了起来！
　　钟发则是红着眼睛向着后院走去，他手里握着一把匕首！
　　陛下的命令是让他写和离文书，让他娘子走！
　　但是他不想让他娘子离开，既然已经这样了，他为什么还要听陛下的命令？
　　反正都是死！
　　虽然他并不是很喜欢这个娘子，但她一日是钟家的人，那就一辈子都是钟家的人，死也要死在钟家！
　　只是他刚到院子里，就看到院子里多出了几个宫女！
　　见到这几个宫女，钟发手中的刀直接掉落下来！
　　“钟大人是来写和离文书的吗？要是写的话，还请在这里写完！我们会转交给李小娘子的！”
　　孟婆笑眯眯的说道！
　　“我……我想见见她！”
　　“抱歉，小娘子不想见你！”
　　“如果不见，这和离文书我就不写了！”
　　钟发强硬道！
　　孟婆微笑的看着他，片刻之后……
　　“啊！！！你们这是强迫！这不能算数！”
　　几个宫女把他压在地上，孟婆拿着他的手仔细的写了起来！
　　“没关系，反正陛下也只是想要走个形式！你写成什么样都行！”
　　“啊！！！”
　　钟发不甘的吼叫着，为什么就连这样的事情，都不让他干啊！！！
　　赢毅！！！
　　轰！
　　外面传来密集的脚步声！
　　随后府内响起了尖叫声！
　　完了！
　　城外，一座破庙内，这里原本是京城一座繁华的寺庙，但是在被当今皇帝灭佛以后，就迅速破败了值钱的东西全都被收走，和尚死的死逃的逃，最后就剩下这么一个空房子，被一群乞丐占据！
　　此时，一群乞儿正排队在给一个老乞丐钱！
　　这些乞儿都是老乞丐从四处张罗的，等时机成熟以后，就卖给牙行！
　　“当啷！”
　　一个又一个的孩子把铜板放在老乞丐的破碗当中！
　　“都利索着点啊！我可告诉你们，你们现在交的这些钱，那可不是给我啊，而是给你们自己！这里面每个人交了多少，我心里可是都有数的！
　　交的多的，那以后说不定就卖到哪家大户人家当小厮了！再运气点，说不定被哪个官老爷看上，你们以后的命啊！那可就不同喽！”
　　当眼前最后一个孩子交完以后，那乞丐脸色变得有些难看了！
　　“你们两个是怎么回事？”
　　“爹！小猴子他被人打伤了，今天讨来的钱都去给他买药去了！”
　　一个身材矮小的乞儿紧张的喊道！身旁还躺着一个干瘦的男孩儿，这里的孩子都要叫老乞丐爹，谁不叫就打死谁！
　　“买药？”
　　老乞丐一下子火了！
　　“你竟然拿我的钱去买药！你们配吃那东西吗？”
　　老乞丐抄起旁边的竹棍，劈头盖脸的朝着他们打去！
　　小乞儿赶紧护住了小猴子，后背瞬间被抽了无数下！疼的小乞儿差点没晕过去！
　　那老乞丐本身也是暴虐的，兴头起来手下没个轻重，他高高的举起棍子就要向着小乞儿的脑袋砸去！
　　这一下要是砸实了，小乞儿非死即伤！
　　小乞儿下意识的闭上了眼睛！
　　噗嗤！
　　预想当中的疼痛并没有到来，小乞儿赶紧抬起头，就看到那个老乞丐的脖子上插着一支箭！
　　随后勉强向外面看去，就看大庙外面模模糊糊的进来了两个人！
　　临昏迷前，听到两个人的谈话声！
　　“这孩子不错，咱家喜欢！”
　　“公公，这孩子模样不出众，为什么不找个好的？”
　　“呵呵，模样倒是其次，关键是性格好第252章小曹的儿子！
　　“公公，您其实不用这么小心，陛下不记仇，这事儿过去了就是过去了！你多弄两个孩子也没事儿！”
　　高冲坐在地上劝道。
　　“一个就够了，之前的教训还不大吗？”
　　小曹苦笑了一声！
　　“这事儿也真不怨你啊！人家要针对你，怎么都能找到空子，你又不是陛下！”
　　“是啊！陛下对咱家不薄啊！咱家这个东厂厂督……恐怕要干不长了！”
　　高冲立刻瞪大了眼睛。
　　“不是，什么情况啊？陛下不是没说要罚你吗？这好好的职位怎么不让你干了啊？实在不行我去求求陛下去！”
　　这曹公公人不错的啊！知进退，不作妖，这样好的太监，那也是可遇不可求的啊！
　　“冲啊！你听咱家把话说完啊！”
　　小曹无奈道！
　　“陛下虽然没有说要罚咱家，但是却让咱家选一个孩子过继香火，你刚才也说了，咱家这个位置这么危险，为什么还要多出这么一个破绽呢？
　　陛下的意思既是让咱家找个后代，又是想要咱家找个这东厂厂督的替代者！”
　　“不是，这事儿你顶多就是识人不明，这罚的也太重了吧。”
　　高冲急道。
　　“错！这不是惩罚，而是天大的恩典！”
　　小曹神情严肃道！
　　“冲啊！你以为这东厂厂督这个位置，是这么好坐的吗？这位置可是很容易死人的！就比如今天这事儿，也就是陛下慧眼如炬，提前发现了。要是没发现呢？到时候真出了问题，就算陛下不追究，咱家也得以死谢罪了！
　　咱家就是个中人之姿，以前是有陛下在前面吸引着注意力，但是现如今他们也注意到了咱家，开始对咱家动手了，咱家这个脑袋，哎……”
　　小曹苦笑一声，说真的，对于这个位置，说没有一点眷恋那是不可能的，但他更怕死啊！
　　他玩不过那些人啊！
　　“陛下也正是看到了这一点，所以才把咱家保护起来，而且陛下并没有去掉咱家大内总管的职位！咱家仍旧是陛下的心腹！”
　　这也是心腹该有的待遇！怎么上去的……那不算本事，能安稳的下来，那才算是厉害呢！
　　小曹也真猜中了赢毅的几分心思，这件事说大不大，说小不小，但是赢毅却是想着利用这次的事情让小曹下来！
　　以前不熟的时候，还想着让小曹出去长长野心啥的，但是经过这么长时间的相处，都处的不错，赢毅怎么可能让他继续担任这么危险的位置？
　　“怪不得陛下让我多读书呢，要不然这话我都听不明白！”
　　高冲胆战心惊道！
　　正说话间，一个郎中走了过来！
　　“公公！将军！那两个孩子醒了，其中一个只是受了些皮外伤，并没有什么大碍，但是另一个……”
　　郎中尴尬的看了小曹一眼！
　　小曹立刻明白过来，心思瞬间一动！
　　“走！去看看！”
　　小曹走到偏方，两个小乞儿见到两人，立刻跪下磕头！
　　“谢恩公救命之恩！恩公的大恩大德，小子以后定然衔草结环以报万一！”
　　“你读过书？”
　　小曹惊讶道。
　　“家父在世的时候，教过小的几年。”
　　小乞儿拘谨道！
　　“那你怎么变成了乞儿？可是被拐卖过来的？”
　　“不……不是！”
　　小乞儿黯然的摇了摇头。
　　“我爹病死以后，族内人想要谋夺我家的家产，把我卖给了人牙子，我好不容易才逃出来的！”
　　“这样啊……那你可还有亲人？”
　　“没有了！”
　　“那……你可愿做咱家的儿子？继承我曹家的香火？”
　　小曹笑眯眯的问道！
　　小乞儿一听这话，立刻瞪大了眼睛，随后不停的磕头。
　　“愿意！小的愿意！”
　　“既然愿意，那还不叫爹？”
　　“爹！”
　　小乞儿立刻喊道！
　　“好好好，从今天起，你就是咱家的儿子了！乖儿子！”
　　小曹也不顾对方的埋汰的衣服，一把抱住小乞儿！
　　“爹！”
　　“哎！”
　　小曹老泪纵横，这声爹可不是以前那些干爹能比的！
　　“爹！”
　　这时候，小乞儿有些为难道！
　　“爹，瘦猴儿是我的好朋友，您能把他也收下吗？”
　　瘦猴儿一脸期待的看着小曹！
　　“可以是可以，不过有件事情得跟你说！”
　　“恩公，您说！”
　　瘦猴儿连忙道！
　　“你的身体有了残缺，做咱家儿子是可以，但你以后也难传宗接代，现在你有两个选择，一是做咱家的儿子，咱家保你荣华富贵，另一个……则是进宫，去伺候当今圣上！”
　　瘦猴儿立刻瞪大了眼睛，随后毫不犹豫磕头！
　　“我想要去伺候圣上！”
　　虽然他也很想有家人，但是他想报仇！
　　如果当了恩公的儿子，未必能向那个人报仇，但是如果是伺候大秦朝最大的那个人！
　　他就有机会报复那个混蛋！
　　“好！”
　　小曹并不意外，他这双眼睛可是狠毒的，即使没触发慧眼的能力，也可以轻易的看出来，这孩子是个有心的！
　　“你们两个有名字吗？”
　　“还请恩公赐名！”
　　“爹，你让我叫什么我就叫什么！”
　　小乞儿更是干脆道！
　　“好，咱家姓曹，你就曹朝吧！至于你，你要进宫伺候陛下，陛下也不让咱家再收义子，所以你不必跟咱家的姓，咱家希望你能为陛下尽忠，就叫魏进忠！”
　　“谢恩公赐名！”
　　魏进忠立刻开始磕头！
　　而就在赢毅这大张旗鼓抓人的时候，隋王这边，许某找到了荀种！
　　“一切都按照你的计划进行，那暴君果然是个眼里不揉沙子的主，自己的学生都下得了狠手，剩下的那些勋贵，据说有人也表达了不满！”
　　“这就好，最近一段时间，多引诱他们一下，争取把他们拉拢到我们这边！”
　　“明白，只不过有些可惜，那曹太监并没有被拿下！反而还让他过继子嗣！”
　　许某可惜道。
　　“呵，这暴君倒是对这太监不错啊！本来也没想用这件事扳倒那曹太监！”
　　荀种淡淡一笑！
　　“不过这曹太监在那暴君心中越重要，他就越必须死！”
　　只有这曹太监一死，才能重创那暴君的内心！打乱那暴君的步第253章总感觉事情有些不对！
　　“那暴君想要让曹太监退下来了，如今这宫内，那暴君的心腹有两人，一个是曹太监，另一个就是祥太监！所以这东厂厂督之位，必然是他，我们的礼送过去没有？”
　　“送过去了！那也是个贪财，来者不拒，但叔远啊！你这么做王爷那边有些不好交代啊！毕竟我们的损失，也有些惨重啊！”
　　“算不上什么损失，这样缺德的生意有损王爷的名声，还是早点舍弃为好，况且那暴君让皇后和贤妃两人收拢乞儿，很显然是盯上了这个生意，早晚会动手。
　　但是现在，原本应该是我们一家的损失，现在变成了四家！损失反而是降低了！”
　　而且他也给王爷找到了新的财路！
　　“你心里有数就好！张大山那边，要不要……”
　　许某对着脖子比划了一下！
　　“先不要动他，这个时候动他太显眼了，先好好安抚他，等过段时间再说！”
　　没错，张大山是他们找去的，为的就是当这个引子！
　　要不然就他一个普通百姓，别说是有先帝的碗了，就是有免死金牌，都能死八遍了！
　　“好，对了！还有一件事需要你拿个主意！”
　　“什么？”
　　“那暴君派人清剿城内的大小拐子人牙，一个老拐婆子主动找到了我们，说是跟太妃认识，我们禀告太妃以后，太妃的神色变得十分紧张，还把那老拐婆子叫走了，我感觉这里面似乎有些什么事儿。”
　　这话瞬间让荀种皱起眉头！
　　“让人盯着点她，有什么消息立刻禀告！这个时候千万不能出乱子！”
　　“好！”
　　许某转身离开，只是走到门口的时候，突然疑惑的抬起头。
　　“我是不是忘了什么东西？嗯……错觉吧！”
　　此时，在大牢内的司马罔抱着栏杆绝望的呐喊着！
　　“我真是司马罔！！！我承认我跟隋王殿下有不正当的关系！那个人是假的！你们信我啊！！！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　他身后几个大汉一脸淫笑的看着他！谁叫他调戏隋王宠臣的，这么变态的人当然要被关进变态的地方了！
　　“救命啊！！！”
　　“阿嚏！”
　　赢毅打了一个重重的喷嚏！
　　在跟两位爱妃在城内简单逛逛以后，他就回到了宫内！
　　毕竟他要不回去，今晚估计许多人要睡不着觉！
　　果然，不长时间以后，小祥子就进来禀告！
　　“陛下，白卫等人求见！”
　　“让他们等着！小祥子啊！”
　　“奴才在！”
　　小祥子似乎察觉到了什么，心情有些激动道！
　　“小曹这次的事情，让朕觉得非常生气，你说一个管情报的被人蒙蔽了，往小说这是无能，往大了说这是渎职！”
　　赢毅瞥了他一眼，随后拍着桌子喊道！
　　小祥子听到这话，骨头都快酥了，立刻说道。
　　“陛下！这其实也不能怪曹公公，公公毕竟年纪大了，又要伺候您，又要忙碌着东厂事务的，精力多少有些不济，再加上那小福子是曹公公身边人，难免会有一两分的疏漏！”
　　“嗯，你说的有理，所以朕决定给他减减担子，这东厂的事务嘛……就不让他负责了！”
　　小祥子的呼吸都有些急促了！
　　“不过这样一来！东厂厂督这个位置就空了出来，你说这位置给谁合适啊？”
　　“陛下！”
　　小祥子立刻跪了下来！
　　“陛下，还请陛下给奴才一个机会，让奴才有机会为陛下分忧，奴才会成为陛下的忠犬，咬死所有跟陛下作对的人！”
　　【请陛下注意，您即将替换东厂厂督的人选！请注意，此举会产生极大的负面影响！】
　　“什么负面影响？”
　　【野心极大提升！做出不可预知之事！】
　　“你要这么说的话！这人我还非得换不可了！我就想看看怎么个不可预知法！！”
　　【新任指挥使：小祥子】
　　【解锁特殊能力：阴险毒辣】
　　【阴险毒辣：小祥子从小的心里就有些扭曲，最喜欢的就是折磨他人，为此甚至可以牺牲自己的利益！当你派其做事的时候，必定会有收获！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“不对啊！你这很不对啊！”
　　【是啊！是很不对，陛下你要慎重考虑啊！这指挥使不能随便换的！他有危险！】
　　“不不不，我说的不对不是这个，你这个给我看的内容很不对啊！”
　　【哪里不对了？】
　　“不是，你的招数我都琢磨透透的了，每次你都写的挺诱人的，但实际上就不是那么回事儿！这里面说不定就有什么陷阱！”
　　【陛下，本系统从来不说谎的！并且只是起到辅助作用！而且如果您觉得有问题，可以不选这个人当指挥使！】
　　赢毅：“……”
　　不选也不行啊！
　　关键是这也没别的人合适了，而且这上面写的属实挺诱人的！
　　“行！那就给你个机会！”
　　“谢陛下！”
　　小祥子砰砰的在地上磕头！
　　终于啊！他终于坐到了这个位置上了！
　　他偷偷的看了赢毅一眼，赢毅甚至能看出他眼中闪露出名为野心的目光！
　　只是他为什么越来越感觉不对呢？总感觉事情没有这么简单！
　　想不明白，赢毅索性就不想了，反正实在不行，等再找个合适人的换了就行了！
　　“去叫他们进来吧！”
　　“诺！”
　　小祥子下去了，
　　留在京城的那些勋贵子弟全都来了，刚一进来，就直接噗通一声跪下！
　　“陛下！”
　　“你们这大晚上过来，所为何事啊？”
　　“陛下！钟发他们此次做的事情，臣等属实不知，还请陛下明察，臣等绝无背叛陛下之心啊！”
　　张平等人跪在地上！
　　心中把钟发三人骂死了！
　　这不是无妄之灾吗！
　　关键是他们怕陛下心中起疑，这怀疑的种子要是种下，那以后的日子可就难过了啊！
　　“就这事儿啊？”
　　赢毅没好气道。
　　“就……就是这事儿！”
　　张平等人小心翼翼道！
　　“砰！”
　　赢毅直接把手中的痒痒挠扔了下去！吓了他们一跳！
　　“你们是不是闲的蛋疼啊？这大晚上的不睡觉！因为这点破事烦我？都他么给老子滚蛋！明天绕城给老子跑十圈！”
　　听到赢毅的骂声，他们反而是松了一口气，看样子陛下是没放在心上！
　　但他们还是要准备做点事第254章谁才是后宫第一宠妃！【感谢爱吃炒长豆的屠允4/5】
　　【大意失街亭，挥泪斩马谡，谁明君王心，却为天下人！砍在你们身，痛在陛下心~但是你们犯错，朕不的不罚！啊~陛下~】
　　“行了行了！别整这事儿，赶紧说奖励是啥吧！”
　　赢毅每次听它整这一套，都感觉瘆得慌！
　　【特此奖励：招贤令】
　　【招贤令：可以召集各方面的人才，唯才是举。颁布此法世家和勋贵的好感度大幅度降低，雅派学者的好感度大幅度降低，寒门的好感度增加！】
　　“使用！”
　　【请陛下注意，使用此令可能会导致麾下的一些勋贵不满！】
　　“不满就不满呗，我又不是他们的爹，什么事情都要顺着他们，我一个皇帝，干什么事儿还要在乎他们怎么想？有能耐让他们把我薅下来，没能耐就忍着！”
　　说完，赢毅就准备回宫睡觉了！
　　小祥子步履轻便的向外走去！正巧碰到了回来的小曹！
　　“哟，曹公公！”
　　小祥子对着小曹满脸带笑的行了一礼！
　　“祥公公，看样子，新任东厂指挥使就是你了？”
　　小曹笑道！
　　“不敢当，都是替陛下做事而已！公公，还请放心，您往日里替陛下尽心尽力的办事，陛下也都看在眼里，咱家也会替公公您求求情，让您卸任以后，还能做个富家翁的！”
　　至于大内总管？开什么玩笑，做太监的，既然已经被陛下厌恶了，那怎么可能还让他当这个职位！
　　“你……”
　　高冲瞬间面色大变，立刻就要动手，却被小曹给拦住了！
　　“那就谢谢公公了！”
　　“客气！客气！哦对了，还请公公今晚就准备好东厂指挥使的大印，明天咱家就要替陛下办事了，要尽心一点才是！”
　　意思就是不像你总是磨磨唧唧的，为陛下办事不尽心！
　　“自然！还请公公放心！”
　　小曹客气道！随后小祥子一甩拂尘，小曹立刻明白，主动让开了道路！
　　小祥子昂首挺胸的走了出去！
　　“这小人得志的样子！”
　　高冲咬牙道！
　　“陛下正是需要这样的人啊！”
　　小曹也不恼，带着高冲去找陛下复命去了！
　　只是到了门口，想要门口的小太监禀告一声！
　　结果那小太监却说陛下刚入睡，让他和高冲等着！
　　很显然是要巴结小祥子，做样给他看呢！
　　这曹太监已经是落魄的凤凰不如鸡了，就算得罪了又能怎么样？
　　被陛下厌恶了，这大内总管以后还是不是他不一定呢！
　　高冲瞬间拔剑就要砍他！
　　“高冲！收起剑来，这是陛下寝宫！”
　　小曹赶紧呵斥道！高冲冷冷的看着那小太监，随后收起了剑，那小太监也不敢再拿乔了，赶紧进去禀告！
　　“你啊！别这么莽撞，陛下很是看重你，别因为这些小事儿给陛下惹麻烦！”
　　小曹语重心长道！
　　“这太监啊！都是捧高踩低的主，没什么大不了的！”
　　随后他叹息一声，不是叹息他自己的待遇，而是叹息这宫里也缺人才啊！这陛下还没说什么呢，你们就这么急着表现？是不是太早了点啊？
　　很快，屋子里赢毅的声音传来。
　　“进来！”
　　两人赶紧进去复命！
　　第二天早朝的时候，赢毅宣布了新任东厂厂督的任命。
　　“曹福星办事不利，撤其东厂指挥使一职，任刘祥为新任东厂指挥使！”
　　虽然早就听到了消息，但是当赢毅真的说出来以后，朝臣们还是一片哗然，这小皇帝的心果然是冷的啊！
　　那曹公公为他鞍前马后的，甚至说句不中听的，你皇帝能有今天这个地步，那有一半是人曹太监尽心尽力帮你争夺出来的！
　　而且人家可是第一个支持你的人，结果就因为这么一点小事儿，说撸就撸下来了？
　　这还没卸磨呢就开始杀驴了！
　　只是他们却是对此却是相当高兴，
　　那祥公公跟曹太监可不一样，平日里他们没少烧冷灶，现如今他起来了，他们的日子就要好过多了啊！
　　这是他们的胜利啊！甚至有人开始落井下石！
　　“陛下！臣要弹劾曹福星贪赃枉法，任人唯亲，残害百姓，陷害忠良，其罪罄竹难书！故臣请斩曹福星！”
　　“陛下，臣也有本，曹福星过去多年以来买官卖官之嫌，平时私下里，更是对陛下多有不敬，实乃罪大恶极，故臣请斩曹福星！”
　　“陛下……”
　　一连站出来七八个大臣，甚至还有很多人跃跃欲试！
　　朝堂上争斗就是这么残酷，他们必须让小曹现在就死，万一以后赢毅后悔了，重新启用他，那他们不是找罪受吗？
　　所以干脆，你死了得了，这样小皇帝后悔也晚了！
　　而且这也是讨好新任东厂厂督的办法！
　　没看那小祥子面色不显，但实际上眼角都快要笑开了！
　　赢毅兴致勃勃的听着下面人的弹劾，等所有人都说完了以后，笑道。
　　“都说完了？”
　　众大臣下意识的点了点头！
　　赢毅笑着敲打着桌面。
　　“小曹啊！你这人缘也不行啊！平日里这些人见到你都点头哈腰的，这一下来怎么就不值钱了呢。亏你还经常在朕身边说他们的好话！”
　　众大臣对此并没有什么想法，你说好话是你的事，这并不妨碍他们收拾你！
　　反正今天无论如何，你必须死！
　　“陛下！臣死罪！”
　　小曹跪在地上，心里面却是苦笑，完了，陛下这是在堵他的嘴啊！
　　他现在才明白，把他撸下来一方面是保护他，另一方面是不让他求情啊！
　　“你们说完了，朕继续说！曹福星听旨！”
　　众大臣心中一喜，来了！
　　“臣接旨！”
　　“曹福星伺候前后三任皇帝，劳苦功高，并于朕微末之际，数次照顾于朕，随朕大败长生人，平定黄衣之乱，期间不辞辛苦，任劳任怨，故此特升其为司礼监掌印太监！”
　　众大臣：“……”
　　小祥子：“……”
　　啥？
　　在秦朝，大内总管负责的是后宫内廷事务，赢毅设置的东厂负责的是前朝耳目！
　　而这掌印太监的职位是一直空缺的，但名义上讲，是太监的最高官职！
　　在一定程度上，甚至能参与国事！那玉玺以后就是人家管着的！
　　也就是说，他们给人得罪了个遍，结果人家产阁传喜讯，升了啊！
　　“陛下！臣臣臣……”
　　小曹都懵了，昨天晚上他找陛下的时候，陛下也没说这个啊！
　　他能继续当大内总管，伺候陛下已经很满足了！
　　“接着吧！只是个头衔而已！从曹福星往后，不再设掌印太监一职，并且从此太监不得干政！”
　　赢毅似笑非笑的看着下面的人！嗯……表情很精彩吗！
　　嚯，他们这是看明白了！
　　后宫第一宠妃哪是什么关贤妃啊！这明明就是这曹太监啊！
　　哦，之前看人家没有权，就给人一个东厂的职位，第一任厂督！
　　然后看到有人针对他了，立刻给人护下来，并且生怕人受到委屈了，这马上就给人一个更大的官弥补了，还他么是最后一任！
　　最关键的是，陛下您能不能不要说话说半截啊！不带您这么玩的啊！
　　这不给人得罪死了第255章厂督，你的活儿来了！
　　“陛下！”
　　小曹那是老泪纵横啊！世间岂有如此对待臣子的陛下？
　　他说到底就是个太监，说句不好听的，干的就是给陛下背锅的！
　　坐上现在这个位置，善终的很少！
　　哪怕是从小一起长起来的，
　　但是现如今，陛下竟然如此厚待他！
　　“陛下，然曹……公公的罪状……”
　　“你们有证据吗？”
　　“陛下，正所谓无风不起浪，一审便知！”
　　一个大臣硬着头皮道！
　　没办法，人已经得罪了，那只能一条道走到黑了！
　　“哦？这么说，只要有传一个人有罪，不用证据，不讲事实，只要大刑伺候之下，就可以了？”
　　“陛下，无风不起浪啊！正好新任厂督已经上任，不如这件事情就交给祥公公来办！”
　　他上去了，你就得下来啊！祥公公，你也不想上头在多一个人吧？
　　小祥子：“……”
　　“我艹**！”
　　你他么想死别带着我啊！
　　我他么好不容易上来的，结果你转头就给我一脚踹下去，还他么顺带撒泡尿！
　　“刘厂督？要不……审审？”
　　赢毅笑眯眯的看着他！
　　小祥子瞬间打了一激灵！立刻转身对赢毅行礼道！
　　“禀陛下，奴才东厂办事最讲证据，无凭无据，光是审问恐怕难以服众，况且曹公公为人，大家有目共睹，奴才认为绝不用审！”
　　“还是审一审吧，不过……诸位爱卿啊，如果审不出来的话……要怎么办？朕记得……咱们大秦朝有一条什么罪来的？”
　　“诬告罪！”
　　小曹适时的提醒道！
　　“哦对！诬告罪！”
　　赢毅恍然道。
　　“说的是……如果你们告的罪他没犯的话，那么诬告的人就要受到此罪相同的刑罚！小曹啊！”
　　“臣在！”
　　“敢赌命吗？”
　　“陛下说笑了，臣这条贱命如果陛下有用，尽管拿去便是！”
　　小曹微笑道！
　　“好！几位爱卿！朕这就派人去审问小曹，如果审出来了，那你们就成功的断掉朕的一臂，但如果没审出来……几位爱卿！”
　　赢毅身体向前倾了倾！
　　“你们说的这几个罪的罪名……可是很重的哟，敢赌吗？”
　　几个大臣不说话了！
　　他们堂堂朝中大臣，怎能与一阉人赌命！
　　而且他们几个偏偏还不是言官，没有风言奏事的权利！
　　“怎么？都不说话了？啧！这就没意思了！隋王！”
　　赢泰的心一突，这是赢毅第一次正常叫他的名字，但是他的心怎么突突的呢。
　　“臣……臣弟在！”
　　赢泰硬着头皮上来！
　　“朕昨天让你和丞相他们给朕一个交代，现在一天过去了，交代呢？”
　　“皇兄！那牙行之事跟臣弟真的没有关系啊！”
　　他早就跟那牙行脱离干净了，所以根本没有证据指向他！
　　“敢赌吗？”
　　赢泰：“……”
　　“陛下……什么意思？”
　　“刚才给几位爱卿普及了一下诬告罪的知识，你说这事儿跟你没关系，朕觉得这事儿跟你有关，那么就赌一下吧，朕现在就派人去审你的一众下属，审不出来，朕现在就禅位给你！同时把人头奉上！”
　　赢泰咽了口唾沫，他有些心动！
　　“但要审出来了……”
　　赢毅的脸色变得阴沉起来！
　　“让朕知道你们在挖我们大秦的根基，朕让你和你有关的人全都不得好死！赌吗？”
　　赢泰：“……”
　　他很想咬咬牙说赌，但是话到嘴边了，却怎么也发不出声！
　　“既然不敢，那么朕的交代呢？”
　　“皇兄，这事臣弟属实是不知情啊！可能……可能是臣弟手下人仗着臣弟的名头与那牙行有勾结！请皇兄给臣弟一点事情，让臣弟查清楚，然后……然后必然给陛下一个交代！”
　　“好！给你三天时间！丞相！”
　　“陛下！此事跟臣绝对没有一点关系！”
　　这事儿他属实是冤枉。
　　“没关系？京城有这么一个地方，就差公然抢夺孩童了，你说这事儿跟你没关系？霍老蔫儿，朕有时候……就纳闷了！你们到底想当皇帝干什么呢？
　　当个丞相，把整个大秦治理的一塌糊涂，这天子脚下的地方，发生这样的事儿，你说跟你没关系？那你要是当皇帝的话，那这大秦不得亡国？”
　　霍丞相没有说话，只是心里却是在想当然不会！
　　你这倒行逆施的人才会亡国的，等老夫当上皇帝，自然会另有一番治国良策！
　　不像是现在这样，被你弄的鸡飞狗跳，到时候自然是一切安稳，歌舞升平！
　　“看来……几位这个交代是不想给朕了！好！厂督！”
　　“奴才在！”
　　“你的活儿来了！本来你们都说朕对你们太过苛刻，好了这回朕想不苛刻一点，但……诸位爱卿很显然不给面子啊，既然这样的话，那么朕就自己查了！”
　　众大臣心里瞬间一突，但转念一想，这事情跟自己没什么关系，查就查呗！
　　人群中有些人有些紧张，但是一想到这个查的人是小祥子，就瞬间放下心来！
　　这是个贪财的，大不了花点钱呢！
　　“奴才遵旨！”
　　小祥子有些激动，虽然跟预想的不太一样，但是至少这位置是坐上了，接下来必须得拿出点成绩！
　　“退朝吧！”
　　退朝以后，小曹正要跟赢毅禀告一下自己的事情，结果身后突然传来一个声音！
　　“干爹~~~”
　　“哎妈呀！”
　　小曹差点没被这一嗓子吓尿出来！
　　转头一看，就看到小祥子一脸谄媚的小跑过来！
　　小曹当即一拱手。
　　“祥公公！”
　　“哎哟~干爹啊~您这就见外了不是，我什么时候都是您的干儿子！您叫我小祥子就行！”
　　“别！陛下已经说了，不让咱家再收干儿子了！况且您可是东厂厂督，一人之下，万人之上，咱家可高攀不起！”
　　小曹赶紧说道！
　　“哎呀，干爹，您这说的哪里话啊，我叫您一声干爹，就一辈子是干爹。”
　　小曹：“……”
　　这怎么还赖上了呢！
　　“干爹，昨天儿子听说有个不长眼的敢得罪你，等会儿子给您出出气，让那些小王八蛋知道知道，谁才是这后宫中的天！”
　　“这后宫中的天永远是陛下，而且咱家警告你，你要是动那个小太监，就别怪咱家翻脸！”
　　小曹神情严肃第256章西门飞雪的爱情故事
　　“哟，干爹真是菩萨心肠啊！”
　　小祥子恭维道！
　　“只是干爹，别怪儿子多嘴，您把那些王八蛋当心头肉，那些混蛋把您当臭狗屎啊！您平常对他们是什么样的？这宫里哪个没受到过您恩惠？结果您一失势了，谁都想来踩您一脚！”
　　小祥子从袖子里掏出了一张纸！
　　“看看！这可都是那些王八蛋给儿子纳的投名状，大早上的就送过来了，都不过夜啊！”
　　“干爹！您那一套行不通了，坐咱们这位置的，就得让人怕！”
　　小祥子阴森道。
　　“小祥子！”
　　小曹叹息一声！
　　“你既然叫咱家一声干爹，那干爹就跟你说几句，这做事情别太过，凡事给自己留点余地！这位置不好做啊！”
　　“干爹！我不是您，您有陛下护着，陛下甚至连脏活都不愿意您干，所以才提拔的我，如果我不干，那陛下提拔我干什么呢？事儿总得有人做的！
　　干爹，您运道好，陛下把您当人，但是我不一样，从我被亲爹送进宫里的那天起，我就不是个人！我只能做狗！还要做一条恶狗！疯狗！谁跟陛下龇牙，我就咬死谁，吃他的肉，喝他的血！”
　　小祥子红着眼睛！
　　小曹迟疑了一下，最后叹息一声。
　　“记住，别乱杀无辜，陛下眼里不揉沙子，别的错误可以犯，这个底线你绝对不能过！只有这样，才能保你一条命！”
　　小祥子咧嘴一笑，对着小曹一拱手！
　　“干爹，也就您把儿子当个人，以后的事情以后再说，儿子在这里祝干爹您长命百岁！晚年幸福！”
　　小祥子对小曹深深的鞠了一躬，然后转身走了！
　　“万般皆是命，半点不由人啊！”
　　小曹感叹了一句。
　　随后来到养心殿，结果刚到门口，正撞上赢毅往外走，手里还拿着个东西！
　　小曹：“……”
　　赢毅：“……”
　　两人对视了一眼，安静了片刻……
　　赢毅瞬间往外跑！小曹一个飞扑抱住赢毅的大腿！
　　“陛下！您饶过先帝吧！”
　　他就不明白了，他都藏的那么好了，陛下怎么总能找到先帝牌位呢？
　　“你撒开！我他么看朝堂上那些货，我就来气！”
　　“陛下！先帝也不容易啊！”
　　小曹苦苦哀求！
　　“我容易啊！老子来到这儿就是给他擦屁股的啊！松开！”
　　两人掰扯的时候，却看西门飞雪失魂落魄的从两人面前走进了宫去！
　　小曹：“……”
　　赢毅：“……”
　　两人对视了一眼，随后赢毅把牌位一扔，小曹灵敏的接住，随后凑到一起！
　　“这孩子咋地了啊？平常没心没肺的，这今儿怎么这样了？”
　　“不知道啊！昨天晚上临走的时候还好好的呢！”
　　两人快速的来到西门飞雪身边！
　　“高手，这是咋了？被欺负了啊？谁欺负你，你跟哥说，哥收拾他！”
　　“对！咱家给他去根儿！”
　　“陛下？公公？你们什么时候来的”
　　西门飞雪惊讶道！
　　两人：“……”
　　“我们俩来半天了！你到底咋了？”
　　赢毅从衣服里掏出一把豆子，头也不回的递到旁边，小曹熟练的抓起一小把，然后两人一起磕着豆子期待的看着西门飞雪！
　　“陛下！公公！你们来的正好，我有件事情想让你们帮我参谋一下！”
　　“说！”
　　“是这样的，昨天晚上我去清理那些人牙子的时候，遇到了我师妹！”
　　西门飞雪有些羞涩道！
　　“哦~~~”
　　赢毅和小曹两人露出了八卦的笑容！
　　随后两人把头凑到一起，用西门飞雪能听到的声音小声嘀咕道！
　　“他这师兄和师妹，情况肯定不对！”
　　“两小无猜，青梅竹马！郎有情妾有意！”
　　“哦~~~”
　　两人激动的拍着桌子！
　　“陛下！这次的媒人让臣来吧！”
　　“行！我当伴郎！高手！放心啊！整个流程哥全包了，咱到时候摆上九十九桌！到时候你拉我那龙辇……啊呸，坐我那龙辇去接亲！排面咱必须给你弄的足足的！”
　　“到时候生了孩子，咱家给你带！”
　　“上学哥给咱大侄儿或者大侄女请名师！”
　　“咱家掏钱！”
　　“哎！你这就不对，他哥我还在这儿呢，用你掏什么钱？”
　　“不是陛下，这事儿你不能跟臣争啊！那孩子是咱家看着长大的！”
　　“那我还他干爹呢！大不了以后孩子结婚你来！这次必须我！”
　　“不是……”
　　西门飞雪：“……”
　　这怎么孩子都出来了？我娘子都没影儿呢，怎么孩子比我还快要接亲呢？
　　“陛下，公公！别争了，人家没看上我！”
　　两人：“……”
　　“完了，咱俩还在这儿谈论孩子呢，结果这八字还没一撇呢！”
　　刚说完，赢毅这脾气就上来了！
　　“不是，她凭什么看不上你啊？论长相，你虽然最近圆润了一点点，但那也是一表人才吧？论工作，你我身边的第一侍卫！这谁也比不上！论钱，你家里都能给你买到天榜第三……”
　　“陛下，现在第一了！”
　　西门飞雪赶紧道！
　　“啊对，都买到第一了！这这这差啥啊？”
　　赢毅生气道！
　　“陛下，事情是这样的，当初她说如果我刺杀你成功的话，她就嫁给我！所以我就过来了吗！”
　　这话一出，赢毅和小曹同时皱起了眉头。
　　刺杀不刺杀的赢毅不在意，但是这女的不是拿他兄弟当猴耍吗？
　　虽然当时他是个傀儡，但就算是傀儡，不管西门飞雪成不成功，那都必死无疑啊！
　　“然后昨天我就遇到她了，她说我猪油蒙心，为虎作伥！我跟她解释，陛下您不是那样的人！她不听，让我继续刺杀你，或者我下不了手的话就找机会帮她送人进来！”
　　说到这，西门飞雪气愤道！
　　“陛下，您对我不薄，这事儿我能干吗？那我还是人吗？我当时就跟他吵起来了！”
　　“嗯，然后呢！”
　　“然后她说我不干也行，说是让我把家里制作琉璃的配方说出来！她就考虑嫁给我！”
　　大秦人对琉璃相当追捧，从秦献帝开始就喜欢琉璃，上有所好，下必甚焉！
　　从此琉璃成了一种风尚，甚至好的琉璃比玉还要值钱！
　　那种杂质少，接近透明的更是能卖出天价！
　　西门家会做琉璃，怪不得这么有钱呢！
　　“这不是钓凯子吗？她说没说要琉璃干什么？”
　　“说是要献给隋王！帮助隋王成就大业！哦对，她说这个是秘密，不能随便跟别人说，陛下，公公你们可别说出去！”
　　两人：“…第257章我皇帝我任性！
　　“这女子的心思不纯啊！我看献秘方是假，她想当隋王妃是真！”
　　小曹冷脸道！
　　“呵呵，我这好弟弟打的一手好算盘啊！前脚被端了牙行，这后脚就开始开辟新财源了啊！”
　　赢毅扔嘴里一颗豆子！
　　“高手，你怎么想的？非这女子不娶了？”
　　“陛下，从她让我再刺杀你的时候，我就死心了！我不能做对不起你的事儿！只不过我现在有些担心我爹和我娘！我怕我不说的话，他们会对我爹不利！”
　　“借他俩胆他都不敢！她靠山是隋王！还不一定靠的住，你背后是你哥我！你哥我是皇帝，你怕个屁啊！”
　　说到这，赢毅笑了出来！
　　“这老七身边也是有能人啊！先是小曹再是你！”
　　“高手！你家这琉璃生意别要了，哥给你家换个挣钱的怎么样？”
　　“陛下，这都无所谓，我只要我爹娘平安就好！”
　　西门飞雪连忙道！
　　“妥！那你要是信的过我！那你就把你们家的那个琉璃秘方告诉我！哥帮你出这口气！”
　　欺负人欺负到我兄弟头上来了！不把你坑过底掉，老子就不是缺德门门主！
　　“我肯定信得过哥！我这就写下来！”
　　虽然他不爱读书，但是这是他的立家之本，他爹让他背下来的！
　　“那就好！小曹，把白卫和张平他们俩叫进来！”
　　“诺！”
　　小曹立刻下去！
　　不一会儿，白卫和张平进宫来！
　　“小白！这是琉璃配方，你能做吗？”
　　“不……不……”
　　“不能？”
　　赢毅皱起眉头道，如果白卫不行的话，他就得换个招了！
　　“不成问题！”
　　赢毅：“……”
　　“那你能不能给我优化一下，把他的制作难度降低一点，让它很容易就制作出来？”
　　“有……有……”
　　“有困难？”
　　“有办法！”
　　赢毅：“……”
　　他抽空得找大夫治治他这毛病，要不说话太费劲了！
　　“陛下，其实这事儿并不算太难，但是却没人愿意这么做！”
　　张平解释道！毕竟物以稀为贵，你弄烂大街了，那不就不赚钱了吗！
　　以白卫的本事，加上有了这秘方，再加上赢毅的财力，优化秘方并不是一件太难的事情！
　　“那就好！张平，你给我准备一个商行！你就让白卫做几件好的，然后给我办一场拍卖会！就拍卖这几件琉璃！”
　　张平脑袋一转，立刻明白过来！
　　“陛下，您的意思是，让他们买下原始配方，然后我们用新的配方制作琉璃跟他们打擂台，用便宜的成本不停的压低价格，抢占市场，最后踢他们出局？”
　　“不！我是想让他们花大价钱买了秘方，准备制作琉璃卖钱的时候，让这玩意烂大街，让他一分也挣不到！”
　　赢毅面无表情道！
　　张平：“……”
　　“不是陛下，这咱们也有些亏吧？”
　　张平一脸痛苦！
　　“是啊！但我爽啊！我花钱打水漂听个响我乐意！怎么的不行啊？我皇帝我任性！”
　　张平：“……”
　　“您高兴就好！那……我现在就去准备！”
　　“等会儿！你让人去宝库里面，把那个镇龙石拉走！找几个工匠雕点东西！拍卖行开业的时候镇镇场子，也能让他们更加相信！”
　　既然要坑，那也别可着一个人坑了，大家一起坑才是真的坑吗！
　　“陛下！那……那可是镇龙石，是镇国宝物啊！”
　　小曹有些急道！
　　“那你看大秦这些年它顺了啊？这就证明那玩意没什么大用！”
　　赢毅没好气道！
　　“所以与其放在宝库里吃灰，还不如拿出来换点钱呢！就这么定了！大不了我答应你，以后不把这玩意挂厕所了！”
　　赢毅指着先帝牌位！
　　“行！”
　　小曹立刻答应道！
　　这能顾一头是一头吧！
　　商定以后，张平和白卫立刻下去准备。
　　张平忙活了一下午，刚回到家的时候，就听到越国公喊道！
　　“疯了！他疯了啊！”
　　张平面无表情的走进屋子！
　　就看屋子里被砸的乱七八糟的！越国公脸上露出惊恐的神色！
　　张平让下人把东西扫走，随后说道！
　　“你下次生气的时候砸墙或者砸地都行，就是别砸东西，费钱！”
　　越国公：“……”
　　“谁疯了？”
　　看他冷静了下来，张平问道。
　　“还不是那个刘祥！他就是个疯子……不，疯狗！你知道他干了什么吗？”
　　“我知道还用问你？”
　　越国公：“……”
　　“他把朝中十多个大臣抓起来拷打审问，严刑逼供！”
　　这话让张平也忍不住皱起了眉头！
　　“是没交钱吗？”
　　“不是，他是谁交钱就抓谁啊！”
　　越国公气道！
　　他们并没有把赢毅让小祥子查案这件事放在心上！
　　毕竟小祥子爱财的名声都已经传遍京城了！大不了花钱免灾吗！
　　而事实果然如他们所想，小祥子回到东厂以后，就让人暗示他们，这个事情并不难解决，只要你们肯花钱，然后再交几个替死鬼让他有办法交差就行！
　　众人一听，这还说啥了，赶紧拿钱去消灾，只是他们没想到的是，小祥子不仅仅把钱留下了，顺手把他们也留下了！
　　东厂大牢内，一个官员被绑在架子上，着急的喊道！
　　“祥公公！您这是干什么啊？”
　　却看小祥子坐在他对面的椅子上，用手绢擦着桌子上的银子！
　　“当然是完成陛下的任务了！”
　　“你不是说花钱免灾吗？”
　　“我不这么说，你们怎么过来啊？”
　　小祥子笑眯眯道！
　　“徐翰林，咱家劝你老老实实的认罪吧，以免受皮肉吃苦！”
　　“你！你敢对我用刑？刘祥！陛下可没有给你拷打大臣的职责啊！”
　　“呵呵，这就不劳你操心了，你只要开一开尊口，然后按个手印就行了！”
　　小祥子拿出一张纸，徐翰林看了一眼上面的内容，瞬间目眦欲裂！
　　上面赫然写着，泰山牙行是由隋王麾下谋士许某为主导，户部尚书姜琦，御史王会……一系列朝廷大臣有所参与！
　　“你这是污蔑！这根本没有的事儿！老夫要见陛下！老夫要见陛下！”
　　“徐翰林！”
　　小祥子叹息一声！
　　“您为什么敬酒不吃吃罚酒呢？既然这样的话，那咱家也不得不对您上点手段了，您知道什么叫做……老鼠弹琴吗第258章小小的敲打一下！【感谢感谢爱吃炒长豆的屠允5/5】
　　“啊！！！”
　　惨叫声响彻整个东厂！
　　不一会儿，几个大档头拿着纸来到小祥子的面前！
　　“公公，都招了！”
　　“好！很好！你们几个办事不错，全都重重有赏！”
　　“谢公公！”
　　小祥子立刻拿着东西向着宫内走去！
　　等从宫里面出来以后，正好遇见了要进宫的丞相等人！
　　“哟，诸位大人安啊~”
　　小祥子笑眯眯的给他们行礼！
　　“阉狗！”
　　霍丞相几人厌恶的看着这个人！
　　“呵呵，那这些大臣们落到我这只狗手里，您说他们是什么？岂不是比狗还不如吗？”
　　小祥子弹了弹手里的纸！
　　“刘厂督，你可别得意的太早，这个位置可是烫屁股啊！小心不得好死！”
　　赵大将军冷声说道！
　　他在朝堂上就没几个人，好不容易发展出来的几个，结果这回全进去了！
　　“大将军，这话奴才也送给您，没准儿奴才以后还能给您上炷香呢！”
　　小祥子完全不惧对方，直接回怼道！
　　赵大将军眯着眼睛，手按在剑柄上，仿佛立刻就要砍了他！
　　恰在这个时候，小曹出来了！
　　“诸位，陛下叫你们进去！”
　　赵大将军立刻收剑，同时全都一脸复杂的看着小曹！
　　真的，有些东西只有失去了才知道他的好！
　　想当初小曹在位的时候，他们很是厌烦这家伙总是不厌其烦的警告他们！
　　嫌他啰嗦，碍手碍脚，嚣张跋扈！
　　但是直到换上来了这么个货，他们才后悔为什么要把小曹弄下去！
　　几人对着小曹拱了拱手，随后走进养心殿！
　　小曹神色复杂的看了小祥子一眼，小祥子面带微笑的给小曹拱了拱手，随后在外面低头站着，脸上充满了舒爽的表情！
　　诸位大臣刚进门，就看到赢毅仍旧是那副无礼的样子，敞着衣服，斜靠在床上！
　　“都来了！看看，这就是朕的爱卿们啊！全都是泰山牙行的常客！朕也不知道他们的下人就消耗的这么快！都快成一次性用具了！”
　　赢毅把纸拍在了桌子上！
　　“陛下，这些东西，都是那刘祥严刑逼供得来的，算不作数啊！”
　　“那朝廷上他们要对小曹施展酷刑的时候，你们怎么没叫一声呢？”
　　几人：“……”
　　“陛下，虽然如此，但刘祥竟然敢对大臣们施展酷刑，实乃大逆不道啊！现如今已经有许多大臣请辞，陛下，如此高压下去，咱们大秦真的就完了啊！”
　　关煜急切道！
　　“哦？这就受不了了？这不是你们想要的吗？朕有没有说让你们给朕一个交代？朕给没给你们机会？但你们都是怎么回应朕的？”
　　赢毅把桌子上的杯子扔在地上！
　　“朕对你们的要求那是一降再降！到现在，朕只要求你们做个人！这有那么难吗！还大秦要完？大秦已经完了！睁开你们的狗眼向外面看看，到处都是反贼，现在你们还能像个人似的在这做着，都他么得回家烧高香！”
　　赢毅把桌子上的几张纸扔了下去！
　　“陛下？”
　　几人吃惊的看着赢毅，这陛下转性了啊？他们以为陛下会都砍了呢！
　　这可是一个极好的机会啊！
　　“正常的下人买卖！朕还不至于砍他们的人头，回去告诉姜琦他们几个，平日里注意一点自己的言行，贵为一国之大臣，连家人都管不好，这成何体统！”
　　“诺！”
　　几人瞬间松了一口气！既然不是都砍了，而且姜琦他们没事儿，那也就算了！
　　“滚吧！”
　　几个大臣立刻出去，出门见到小祥子以后，纷纷得意的拿出手里的纸张！
　　“看看，陛下还是圣明的，不是你这样胡乱构陷可以迷惑的！”
　　“就是，刘祥！别特太嘚瑟，有陛下在，你还翻不了天！”
　　霍丞相等人刚说完，就感觉不对，我们夸他干什么啊？
　　“陛下叫你进去！”
　　几人黑着脸匆匆的离开！这脑子有些乱，回去要清醒清醒！
　　小祥子进来以后，就看到赢毅躺在床上，脸上盖着奏章！
　　“奴才参见陛下！”
　　“坐！”
　　赢毅手指了指桌子旁边！
　　“谢……谢陛下！”
　　小祥子有些紧张的来到桌子矮桌旁边。
　　赢毅指着桌子上厚厚的奏章！
　　“这些都是弹劾你的！有什么想法？”
　　小祥子咽了口唾沫，随后鼓足勇气道！
　　“陛下！奴才不知道什么对错！只知道能帮陛下把事办好，那就是对的……”
　　“行了！”
　　赢毅打断了他！从床上坐了起来，脸上的奏章掉在了地上！
　　小祥子看了眼奏章，想要弯腰帮赢毅把奏章捡起来！结果却瞥到面无表情的小曹！
　　心里瞬间一惊！
　　身上的汗瞬间下来了，强板着身体不让自己动弹！
　　赢毅仿佛没看到他的小动作一样，继续道！
　　“你这次做的有些过了！户部尚书也是你能构陷？”
　　小祥子瞬间的大汗淋漓，脸色苍白！
　　“别紧张，只是提醒你一下，别自作主张，我还没死呢，总的来说，这次的事情做的不错！”
　　小祥子的心瞬间落回了肚子里！
　　“这次收的礼报个数目上来，就当是赏你的了！”
　　“奴才叩谢陛下！”
　　小祥子立刻磕头！
　　“别叫奴才了，咱们大秦奴才够多的了！你都已经是东厂厂督了，也是有身份的人！”
　　“奴才永远是陛下的家奴！”
　　小祥子狂喜道！这才是真正的赏赐啊！别看就是称呼上的差别，可就是这小小的差别，那中间可是有巨大的鸿沟啊！
　　别的不说，陛下有功是真赏啊！
　　“别他么说那屁话！让你干啥你就干啥！滚吧！”
　　“诺！”
　　小祥子弯腰退出了养心殿！
　　他出去一个，赢毅砰的一声脑袋磕在桌子上！
　　“累啊！这帮混蛋没有一个让我省心的！小曹！”
　　“臣在！”
　　“把这个烧了！”
　　赢毅把地上的奏章踹过去，却看上面什么也没有，完全一片空白！
　　“诺！”
　　小曹立刻小心翼翼的把奏章拿起来，随后放进一旁的火盆！
　　赢毅也不想这么麻烦，有小心思什么的都无所谓，有野心也无所谓，但小祥子毕竟不是小曹，那是个胆大包天的主，你要是不经常敲打他一下，他就不一定能干出什么出格的事第259章任何帝王都容忍不了的事情
　　此时小祥子出去以后，心里是既高兴又惊恐！
　　他敢确定，只要自己碰了那奏章一下，今天他就出不了这个宫门了！
　　刚到宫门口，就看到一个人走了过来！
　　“祥公公，我家殿下有请！”
　　小祥子看了这人一眼，笑了！
　　“带路！”
　　随后两人来到了福云居！
　　虽说福云居传闻是赢毅的地盘，但架不住管理这个酒楼的是东厂啊！
　　小祥子现在就是东厂厂督！当然不会出问题了！
　　“祥公公！”
　　看到小祥子进来，隋王立刻推着轮椅上前，笑呵呵道！
　　“祥公公，之前公公成为东厂厂督，孤没来得及给公公庆贺，今日正好有机会，特意在此摆了一桌酒席，庆祝公公上位成功！”
　　“王爷客气了！咱家这算什么上位成功啊！上面不还有一个人呢吗？”
　　小祥子给自己倒了一杯酒！
　　听到这话，隋王心中一乐，这小祥子心中有怨气啊！有怨气好啊！有怨气才能合作！
　　“祥公公，你得理解皇兄，那曹太监跟皇兄时间很久了，也是倚仗他才起来的，就算是要做给下面人看，那也得把他架起来啊！但他只是位置高，实际权利，不还得是你吗。”
　　“哪有什么用？上面平白无故的被压了一头，谁乐意啊！再说了，咱家跟陛下的时间也不短啊！那老东西平日里惯会做样子，做起事来怕这怕那的，陛下也不知怎么想的，看他还顺眼？哼，这别让咱家……”
　　说到这，小祥子停住了，似乎知道自己失态了，随后猛的喝了一杯酒！
　　“王爷，您找咱家，应该不仅仅是为了请咱家吃饭这么简单吧？您有话就直说吧，能办的，咱家想办法给您办，不能办的，您也别为难咱家！”
　　小祥子拿着筷子夹着桌子上的菜！
　　“还真有一事要拜托公公你啊！”
　　“您说！”
　　“还不是那泰山牙行的事情，你说孤这也是冤枉，明明跟孤没有关系的事情，偏偏皇兄让孤给个交代，你说这要让孤怎么办？”
　　“王爷，这事儿还不好办啊？随便推几个手下出来不就完了吗？您手下人才众多，不差这么一两个人！”
　　这话一出，赢泰立刻皱起眉头！
　　这样的方法他也想过，但是当他看到赢毅这么保一个太监的时候，他就打消了这个主意！
　　他皇兄能够走到今天这个地步，靠的是什么？那不就是身边的那些死忠吗？
　　这些死忠怎么来的？还不是就这么一点一点的施恩？
　　“公公，不用多说，皇兄能保他的狗，孤也能保孤的马！无论如何人孤是不会交的！公公，钱多钱少你说句话，孤眉头都不皱一下！”
　　这话一出，让在旁边作陪的荀种和许某感动不已，这样的主君才值得他们追随的！
　　“二十万两银子！”
　　赢泰：“……”
　　刚才话说的有点大了！
　　“这也太……”
　　“怎么？王爷嫌多了？”
　　“……太值了！”
　　赢泰心都在滴血啊！
　　他的财路被那王八蛋断了不少，现在一下就是二十万两，还真让他有些心疼！
　　“王爷，您还真别嫌多，二十万两那可不是给咱家的，是给陛下的，陛下最喜金银！”
　　说到这，小祥子左右看了看，凑到赢泰旁边道！
　　“王爷，这话咱家也就在屋里说，出去了，咱家可不认账，刚才咱家交的名单上可有户部尚书姜琦的名字，但是陛下却是轻拿轻放，您说这是为什么呢？”
　　赢泰立刻心领神会！
　　“好！公公，二十万今晚就送到贵府，事成之后，孤还有重金相谢！”
　　赢泰举起酒杯，两人对撞了一下！
　　酒过三巡，菜过五味，小祥子似乎喝多了，言语中充满了对小曹的抱怨！甚至还时不时的抱怨赢毅的不公！
　　那话听得赢泰几人都瘆得慌，这话要是被赢毅听到，别说这东厂厂督还能不能干了，小命能不能保住都两说！
　　三人对视一眼，许某装作不经意间道！
　　“公公，这曹太监总是压在你上面也不是个事儿，不知道公公……有没有什么想法？”
　　“有啊！”
　　小祥子毫不犹豫道！
　　“谁愿意上面有人压着呢，但是光有想法没用，那老家伙被陛下保着，想也没用啊！”
　　“呵呵，那如果是陛下要杀他呢？”
　　许某嘴角露出一丝笑容。
　　小祥子举起的酒杯瞬间停住了，随后露出个森然的笑容。
　　“你是在拿咱家开玩笑？陛下最是看中那老家伙了，能亲手杀他？”
　　“那如果说，这曹太监做了一件任何帝王都容忍不了的事情呢？”
　　小祥子瞬间动容！
　　“详细说说！”
　　许某在小祥子耳边耳语了几句！
　　小祥子的眼睛越来越亮！
　　“好！好啊！咱家这回看那老家伙怎么死！”
　　“公公，正好他最近收了一个儿子，咱们可以借着这个机会给他来个狠的！这件事情……”
　　“这件事情就交给咱家吧！咱家要亲手送他归西！”
　　赢泰三人对视了一眼，成了！
　　宾主尽欢以后，赢泰等人回到府里！
　　“这混蛋还真是个贪财的！”
　　赢泰回到府内面色难看道！
　　“叔远，你说的那个财路怎么样了？”
　　“王爷，那女人说了，想要配方可以，但是必须给他王妃的位置！”
　　荀种迟疑了一下说道！
　　“哼，还敢威胁孤？真以为救过孤一命，就可以为所欲为了？她一个无甚背景的庶女，竟敢肖想王妃大位？”
　　赢泰脸色阴沉下来！
　　“告诉她，孤只能给她一个夫人之位！其他的，就别痴心妄想了！”
　　“王爷，其实也不用那么麻烦，您可以先拿王妃之位吊着她！毕竟还要利用她去对付那西门飞雪！在下可是听说了，那西门飞雪最近登顶了天榜！实力超群，有他护着那暴君，寻常刺客根本近不了身！那暴君也正是因为有他，才能数次化险为夷！”
　　许某说道。
　　虽然传说是那暴君实力逆天，但是那种传言听听也就算了，肯定是西门飞雪出手解决的那些刺客！
　　“而且其手里面还有不少的人，江南反帝会的人为她马首是瞻！如果利用的好了，那也是一大助力！”
　　“好！你去跟她说！孤现在不想见她！”
　　说完赢泰就推着轮椅去杨妃屋里第260章一山更比一山高！一孽更比一孽妖
　　荀种并没有说话，他对这样的伎俩有些不喜，但也不会劝就是了！
　　只是……
　　“殿下去杨妃的屋里有些勤啊，太医都说了，要让他静养！”
　　“还不是皇后娘娘他们推出的那些东西闹的。”
　　许某下意识的捂了捂腰，某种情况下，他也理解殿下！
　　“这事情我们也没法说，还是要给殿下今早找个正妃为好，那白家姑娘……”
　　荀种皱眉道。
　　“让司马君驰去吧，这事情他擅长……”
　　说到这，两人猛然对视了一眼！
　　“糟了，把他给忘了！”
　　两人迅速的出门！
　　等他们来到大牢里的时候，看到司马罔的样子时，都忍不住闭上了眼睛！
　　“你们为什么才来啊！！！我他么都丢了这么长时间了，你们都没发现啊！！！”
　　司马罔绝望的呐喊道！
　　两人：“……”
　　这段时间各种事情都快忙疯了，连科举的练习他们都落下了，哪能想起你啊！
　　“你们帮我把他们都杀了！都杀了！！！”
　　“算了吧，新来的京都尉是个油盐不进的，咱们能把你弄出去，都已经费了大劲儿了！”
　　“是啊！现在王爷正有要事等你去办，办好了别说报仇了，你想要什么有什么！”
　　荀种安慰道！
　　听到这话，司马罔立刻瞪大了眼睛。
　　“什么事？”
　　他倒还知道事情的轻重！
　　荀种立刻把白家的事情说了一遍！
　　“行，交给我！不过在这之前，你们还得帮我办一件事。”
　　“你说！”
　　“送我去见太医！！！”
　　两人：“……”
　　本来他们计划挺好的，但谁想到几天之后，事情出了岔子！
　　京城中传出了流言，说当今陛下和隋王殿下乃是魔星和福星双生降世！
　　赢毅是魔星下凡，为祸人间，使人间遍布狼烟，让大地陷入兵灾当中！
　　隋王殿下乃是福星转世，会为大秦带来繁荣昌盛，为大秦恢复往日的荣光！
　　这流言一出，差点没把赢泰等人吓死！
　　他们还想给小曹来一个所有帝王都不能忍的事情呢，结果现在有人给他来了一个所有帝王不能忍的事情！
　　他发誓如果找到那个害他的人，他要屠那混蛋的满门！
　　随后他又花重金委托小祥子调查，又派出自己的人去走访的！
　　终于，让他找到了这个幕后黑手，只是在知道这个人的瞬间，他两眼一黑！
　　“娘！！！你为什么要这么做啊！你知不知道这么做会把我害死的啊！”
　　赢泰对着胡贵妃咆哮道！
　　“儿啊！娘是在帮你啊！你看，现在外面都传你是贤王啊！说这皇位就应该是你的！”
　　本身这段时间他身体就没好利索，又受不住诱惑，通宵达旦的，结果这话一出，赢泰差点一口老血吐出来！
　　“娘！你疯了？这事情能随便传吗？你这样让皇兄怎么看我？你是嫌儿子命不够长是吗？”
　　“怎么可能，你可是他亲弟弟，他怎么可能杀你呢！况且还有娘在呢，有娘在，他不敢对你怎么样！”
　　胡贵妃安慰道！
　　“你到底哪儿来的自信啊！！！”
　　赢泰气急道！
　　“你放心！儿啊！只要他还想当这个皇帝，就必须听娘的！”
　　胡贵妃眼中闪过自信的神采！
　　赢泰因为生气，并没有听出这里的问题，而是怒道！
　　“娘！你跟我说实话，这主意到底是谁给你出的？”
　　他不信他娘会无缘无故的生出这么个馊主意出来！现在他都不敢去皇宫请罪，生怕赢毅一个没忍住，直接宰了他！
　　“当然是你最喜欢的那个孙姑娘啊！她说这是在替你扬名啊！”
　　“孙蓉？我什么时候……”
　　赢泰气的都说不出话来！缓了好半天，才恢复过来！
　　“这个先不说，那你们哪儿来的人手啊？”
　　“孙姑娘手下的反帝会，还有越国公那边的神通道人！儿啊，你跟娘说说，越国公的闺女张姑娘还有这孙姑娘，你到底想要让谁做正妃啊？那孙姑娘虽然聪慧，但背后势力太差了！还是张姑娘吧！”
　　噗！
　　赢泰终于忍不住，一口血吐了出来！
　　“儿啊！儿啊！！！快来人啊！！！”
　　皇宫内，赢毅一脸黑线的听着小曹的禀告！说隋王和胡贵妃起了争执，被气病了，现在重病在床，不能见人！
　　“这他么的都是人才啊！自己能给自己玩死！我他么怎么就遇不到这样的队友呢？”
　　赢毅这叫一个羡慕啊！
　　本来以为自己这边有一个太后就已经够了，谁想到对面还有个胡贵妃！这不兑子了吗！
　　“我大秦真是人杰地灵啊！这么千百年难得一遇的人才，咱们大秦有两！不过到底因为啥啊？”
　　“这……臣也不知道啊，当时屋里就他们两人！”
　　正在这个时候，西门飞雪匆匆外面走了进来！
　　“陛下，我师妹又找我了！”
　　“她又找你干啥啊？”
　　对，把这娘们儿忘了，这也是个孽啊！
　　“她听说我们手里有一种丹药，是专门治伤的，想要我给她弄一个！”
　　“咋地？她痔疮犯了？”
　　“不是陛下，我跟你说啊！你别跟外人说，她是给隋王要的！说隋王因为胡太妃想让隋王娶越国公的闺女，不娶她，所以才被气病的！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　这信息量有点大啊！
　　“不是那个，高手啊！就是……人家让你别跟外人说，你就这么跟我们说了，这不太好吧？”
　　“那有啥啊！您跟公公又不是外人！”
　　西门飞雪理所当然道！
　　“陛下！估计是隋王殿下是想用装病的方式来避免见您！”
　　小曹猜测道！
　　“这倒是无所谓，关键这女的脸怎么就这么大呢？你和老七现在算是情敌，她怎么好意思让你去救老七呢？”
　　赢毅纳闷道！
　　“陛下，她说爱不是占有而是放手，要我化小爱为大爱，成全她祝福她！”
　　“哎我的妈呀！”
　　赢毅捂住了脸！他就说自己这边怎么一直赢呢，原以为是太后和胡贵妃兑子了，但谁想到一山更比一山高！一孽更比一孽妖呢！
　　对面二打一谁能抗得住第261章我太善良了！还要给劲敌弟弟治病！
　　“那凭什么你的爱就是小爱啊？他的爱的就是大爱？”
　　“我也这么问了，她说隋王身系天下苍生，为了整个大秦着想他不能死！”
　　“那他死不死的，跟你有啥关系啊？她落个实惠了，又是让你拿配方，又是让你拿丹药的，这全让你付出了，这也没你当人呢！”
　　“陛下，所以我放弃了！”
　　西门飞雪失落道！
　　他也不想被人这么利用！不过到底是从小喜欢的，难过还是有一些的！
　　赢毅看西门飞雪这样子，心里也有些难过！
　　感情这事儿不好整啊！心理的创伤只能用时间来治疗！
　　就在他想出言安慰的时候，却看赢烈跑了进来！
　　“西门飞雪，福记蜜饯店人家不干了！以后咱们吃不到他们家的蜜饯了！”
　　轰！
　　西门飞雪整个人犹如被五雷轰顶一般，不可置信的后退了两步，瞪大了眼睛，随后悲愤的咆哮道！
　　“不！不！！不！！！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　你他么刚才被甩都没这样！！！
　　一天净长个吃心眼！都他么快成西门肥雪了！
　　“行了！别嚎了！我待会儿让人把他们家的秘方买过来，让你天天吃！吃到腻！”
　　西门飞雪瞬间笑的跟花儿一样！
　　赢毅：“……”
　　我他么就多余替你担心！
　　“陛下，那丹药给不给啊？”
　　小曹内心是不想给的，这好东西怎么能便宜外人呢！
　　“哎！小曹！那毕竟是我的手足兄弟！一母同胞啊！我怎么能看着我的亲弟弟在病床上受苦呢？而且……我那弟弟可是大秦的贤王，天降福星，我怎么能让他去死呢？”
　　赢毅叹息一声！
　　“陛下！您就是太善良了！”
　　西门飞雪忍不住道！
　　“是吧！我也是这么觉得！”
　　“那个赢烈啊……”
　　赢毅小声的在赢烈耳边嘀咕了几句！
　　却看赢烈都忍不住皱起了眉头！
　　“哥，那没这么多啊！”
　　“没这多你找点类似的也行！”
　　“哦，那行！”
　　赢烈转身出去了，小曹和西门飞雪还纳闷他干啥去了呢！
　　结果不一会儿，赢烈捂着鼻子踢着一个小箱子过来！
　　“嚯！”
　　小曹和西门飞雪瞬间捂住鼻子！
　　“这是什么？”
　　“哥让我弄的泥球，我这身上的货全搓了都没凑满，又加了点鸡屎还有羊粪球啥的！勉强弄了一整箱！”
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　这也太缺德了！
　　“哎！你们这什么眼神啊？我可是要给他治病的！中医懂不懂？像是什么人中黄，望月砂啥的，都是中药！名贵药材！”
　　赢毅拿出三粒起死回生丹！
　　“高手！这一粒，你当着你那孽的面，给她表演一下！让她看看功效！”
　　“这一粒，是让她回去表演的！然后这一粒……”
　　赢毅拿出最后一粒丹药扔进小箱子里面！
　　“告诉她，老七的病太重了！一两粒儿它不管用！这一箱是一个疗程！少吃一粒儿都不行！”
　　小曹和西门飞雪的嘴都抽抽了！
　　光是想他们都有些想吐了！
　　“陛下，这……您不怕隋王殿下吃死了？”
　　“怎么会？人家是福王，有福气呢！这生病了都有我这魔星给他送药！这什么待遇？主角待遇啊！而且到时候让他那孽试药的时候，试一半吗！正好剩余的一半能让我那最爱的弟弟感觉到功效！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　您这是在打击报复吧？
　　随后就看到赢毅拿着痒痒挠，把那颗起死回生丹怼箱子底下去了！
　　“看看，我给他机会了啊！如果他能一次找到那粒丹药吃下去，那就没事儿了，但是找不到……那就吃一整箱吧，不过没关系，福王吗！人家有福气，肯定能找到的！”
　　众人：“……”
　　嗯，确定了，您就是在打击报复！
　　赢毅其实并不怎么在意的，但你放出的流言骂我，我还叭叭的给你治病？我贱不贱啊！让你遭点罪而已，我他么算大度的了！
　　“去吧！高手，尽情的展现你的大爱去吧！”
　　西门飞雪：“……”
　　我这哪是展现大爱啊，我这不展现大号去了！
　　西门飞雪看着那箱子，有些犯愁，怎么带走呢？
　　最后没办法，硬是费了一把剑把箱子放到了布上，然后里三册外三层的包裹住！
　　接着，就去找自己的那孽……师妹去了！
　　两人到了约定的地点！
　　“师兄~你果然来了，我就知道，你心里还有我~”
　　“孽……啊不是，师妹啊！你要我弄的丹药我弄来了！”
　　西门飞雪搬出箱子放到孙蓉面前！
　　然后从衣服里拿出一粒起死回生丹！
　　“师妹，我给你试验一下！”
　　“好！”
　　孙蓉期待的看着西门飞雪，随后……
　　噗嗤！
　　西门飞雪拿起她的胳膊，一剑划开！
　　嘶！！！
　　血液直接喷了出来！
　　孙蓉：“……”
　　“啊！！！”
　　孙蓉看着自己往外喷血的胳膊一下子尖叫起来！
　　西门飞雪趁着这机会把起死回生丹往她嘴里一扔！
　　咕咚！
　　丹药下肚，孙蓉手臂上的伤口立刻复原了！
　　孙蓉瞪大了眼睛，这丹药这么神奇吗？
　　但随后就是大怒！
　　“你砍我干什么？”
　　“那砍我疼啊！”
　　西门飞雪老实回答道！
　　当然最主要的原因是，他最近不太想吃起死回生丹！
　　按照陛下的话说，有心理阴影！
　　甚至他发现，在看到孙蓉吃下丹药以后，他对孙蓉也有了心理阴影！
　　“呐！这里还有一粒儿，你给隋王演示用的，隋王的伤势比较重，得吃一箱，这是一个疗程的！少一粒都不行！”
　　孙蓉白了他一眼，就你这样还想娶我？你做梦吧！
　　随后看着那起死回生丹，眼中露出了欣喜的神色！
　　这是好东西啊！
　　虽然西门飞雪说要吃一箱，但自己留那么一两粒不过分吧？
　　“师兄，你终于做出了正确的选择！我为这天下苍生感谢你！”
　　你知道真相以后别骂死我就不错了！
　　“那……没什么事儿我就先走了！”
　　“师兄，再聊一会儿吧！”
　　“不用了，我……我还有事儿呢！”
　　这境界还是有些不到家啊！做不到像是陛下那样坦然自若！
　　“呵呵，你逃不过我的手掌心！”
　　孙蓉自得的一笑，随后打开了箱子。
　　“……”
　　这药的味道有点难闻啊！
　　随后她掏出一个小瓶子，给自己装了一瓶，心满意足的收好以后，带着箱子回去第262章见鬼了！【感谢煎bingo子呦的大神认证】
　　孙蓉带着丹药回到了隋王府！
　　“泰哥，我把丹药给你拿回来了！”
　　刚一进屋子，就看到所有人都在里面！
　　“这就是你说的那个神奇的丹药……呜！”
　　罗侧妃瞬间捂住了鼻子！
　　“这什么味啊！”
　　“别看味道难闻，效果却是很好的！司马先生！”
　　孙蓉看向一旁的司马罔！
　　“有事吗？”
　　“伸手！”
　　司马罔乖乖的伸出手！
　　噗嗤！
　　孙蓉一刀下去，司马罔的手臂瞬间飙血！
　　“啊！！！”
　　众人：“……”
　　“你干什么！”
　　众人惊呼道
　　“别慌！”
　　却看孙蓉面带微笑，拿起一枚丹药，切一小部分，扔进了司马罔的嘴里！
　　只是片刻之后，司马罔身上的血立刻止住了！
　　“神药啊！”
　　荀种他们惊讶道！
　　司马罔：“……”
　　“你们关心关心我行吗？而且这也没完全好啊！”
　　“这只是一小部分药的效果，让你们看看功效就行了！”
　　孙蓉得意道！
　　司马罔：“……”
　　“那你拿我试验干什么啊？你随便找个下人试验一下不行吗？”
　　司马罔无语道！
　　孙蓉：“……”
　　众人：“……”
　　“算了，现在不是在意这些的时候！”
　　“这怎么我死活就不管了？”
　　“你的命哪有殿下重要！你要有大爱！”
　　司马罔：“……”
　　“不过这东西要不要找个医者看看啊！毕竟这是从那暴君那里弄来的东西！”
　　荀种有些不放心！
　　但这话却是触怒了孙蓉！
　　“你是在怀疑我吗？这药的效果你们也看到了，既然不相信我的话！那我走！”
　　“站住！孤没说不相信你！”
　　他现在这样干什么都不方便，如果这药真的有效果，那他肯定要吃的！
　　而且他并不是太信任孙蓉，但是他信西门飞雪！
　　整个京城谁不知道这家伙没脑子！要不是有他那个便宜皇兄罩着，人都不一定被卖哪儿去了！
　　随后他打开箱子，连那颗破碎的药一起吃进嘴里！
　　“呕！”
　　这药的味道属实是有些难吃，赢泰感觉就好像在吃鸡屎一样！
　　但吃了几口以后，发现果然有效果啊！
　　身体突然流窜出一股热气，原本时常有些疼痛的腿，此时竟然恢复了知觉，甚至他感觉可以动弹了！
　　甚至于以前通宵达旦的身体，都感觉恢复了！
　　“好！好药！”
　　吃完了以后，赢泰甚至直接从床上站了起来！
　　腿好了，脸色也红润了！
　　“孙蓉这次记你大功！哈哈哈……”
　　罗侧妃和杨侧妃捂着鼻子走到一边，这药效果好是好，但属实是有点味啊！
　　“叔远！曹太监那里怎么样了？”
　　“殿下，已经安排妥了，今天那曹太监举行的祭祖，趁着这个机会，祥公公已经把事情办好了，最近几天等娘娘那边准备妥当以后，咱们就可以把他一举拿下！”
　　“好！孙蓉！”
　　“殿下！”
　　孙蓉含情脉脉的看着隋王，她最喜欢这样意气风发的男人了！
　　“这段时间你牺牲一点，把那个西门飞雪搞定，尽快把配方拿到手，等事成之后，孤许诺你做隋王妃！”
　　“谢殿下！”
　　孙蓉眼中一喜，这是她第一次从隋王口中得到承诺！
　　为了这隋王妃的位置，她一定要把西门飞雪拿下，甚至于让那西门飞雪直接把那暴君干掉！到时候，在让殿下把那两个女人休掉，独宠她一人！
　　她心中美滋滋的想着，丝毫没有看到罗侧妃和杨侧妃眼中那嘲讽的眼神！
　　接下来几天，京城中的流言不仅没有停止，反而愈演愈烈！
　　甚至有人传出，当初的先帝就是因为陛下的降生而坏了运气，这才丧命而死！
　　巧合的是，还真有人算过，的确是从赢毅出生以后，先帝的身体就每况愈下，大秦的国力也在逐步降低！
　　虽然京城中赢毅在百姓当中的威望并不低，但是正所谓留言可谓，百样米养百样人！
　　总有那么一些人对赢毅不满的！
　　加上有心人的推波助澜，一时间京城上下人心浮躁！
　　而就在这个时候，胡贵妃突然病倒了！
　　随后派人要求见赢毅！
　　“去看看我这个亲娘又要作什么幺蛾子！”
　　赢毅带着人走到了胡贵妃的寝宫！
　　结果却发现胡贵妃竟然真的病倒了，短短的几天时间里，她整个人就瘦了一圈，两眼无神，并且脸上的神色十分惊恐！
　　这个时候，赢泰也进宫了，胡贵妃看到两人以后，立刻惊喜道！
　　“皇儿！皇儿们快过来！娘……娘害怕！”
　　胡贵妃紧张的喊道！
　　这让赢毅有些意外，看她的神情不像是装的，以她这脑子，也装不出来这样的神色！
　　“你们都是怎么伺候的，太妃病成这个样子，也不知道请个太医？”
　　赢泰大怒道！
　　旁边的太监立刻跪在地上！
　　“王爷！请了，只是太医说娘娘这是心神不稳所导致的，给娘娘开了几副安神的药方，但是都不见好！”
　　赢泰立刻坐在胡贵妃床边，握住了她的手！
　　“娘，你哪儿不舒服？告诉儿臣，儿臣给你请最好的大夫！”
　　赢泰急切道！
　　“儿啊，有……有鬼！这皇宫中有鬼！！！”
　　胡贵妃几乎是尖叫着喊了出来！
　　这话一出，在场的人神色全都大变！
　　只有赢毅面色如常。
　　“哦？太妃莫不是看错了？把影子当成鬼了？”
　　“真的！是真的！”
　　胡贵妃急的一下子坐了起来！
　　“那……那鬼青面獠牙！十分吓人！这几天经常来找我！好几次都要吃了我！儿啊！你快把娘接出去吧，娘不在这里住了！”
　　“好好好！儿立刻带娘出宫！皇兄！”
　　赢泰哀求的看着赢毅。
　　“既然太妃不想在宫中住了，那出去住几天也无妨！”
　　见赢毅答应下来，赢泰瞬间松了一口气，然后立刻接胡贵妃出宫！
　　看着两人离去的背影，赢毅出声道！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“宣狄仁进宫，彻查此事！”
　　“诺！”
　　小曹立刻出去。
　　只是还没等狄仁查出结果，宫内又出现了状况！
　　“陛……陛下！宫内有鬼！我见到鬼了！”
　　关茶茶惊恐的从宫外跑进来！
　　这瞬间让赢毅皱起了眉第263章真他么给鬼丢人
　　“你看到的鬼是什么样的？”
　　赢毅一边安抚着她，一边问道。
　　“就……就青面獠牙的！可吓人了！”
　　关茶茶抹着眼泪道！
　　“而且……它还能说话。”
　　“它说什么？”
　　“它说什么先帝……回来的……我没太听清！”
　　这话一出，小曹脸色变了起来！
　　“先帝？娘娘您确定？”
　　小曹赶紧问道。
　　关茶茶立刻点了点头！
　　“陛下！此事好像没那么简单，据说先帝临终前就经常见到鬼怪，现如今宫内又发生这样的事情！陛下先去金明寺……嗯，先去别的地方暂住一二！”
　　小曹本来是想说去金明寺的，但想到陛下都给人庙拆了，那人家还能保佑你吗？别开个后门给鬼弄进来一起打陛下就不错了！
　　“不是吧，这东西你也信啊？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，宁可信其有不可信其无啊！在……在我老家那边，就也遇到过不少稀奇古怪的事儿呢！”
　　西门飞雪也一脸紧张道！
　　“是吗？”
　　被他们这么一说，赢毅也怀疑起来！
　　毕竟这都穿越了，那谁知道这世界是不是真的有鬼啊！
　　小曹三人都点点头。
　　“嘶！被你们这一说，我还真有点心动啊！”
　　“啊？”
　　几人都懵了，心动？
　　“对啊！你们说如果把这鬼抓住，绑城门口收门票钱……有没有搞头？”
　　三人：“……”
　　“陛下！那可是鬼！”
　　“鬼又怎么了？他鬼了不起啊？有能耐他弄死我啊！你让他今晚就来找我！”
　　赢毅直接对着门口喊道！
　　“陛下！咱……咱小点声，这事儿……您就算是不信，也总得小心一点啊！”
　　小曹急道。
　　他可是最信这个东西了，毕竟……眼前这不就是个例子吗。
　　“小心个屁啊！我哪有那时间小心那破玩意儿啊！这样，茶茶，这几天你先去金明寺去住几天，要不然回家住也行，让孟婆或者无言陪你！”
　　“陛下！臣妾……臣妾不走！”
　　关茶茶哆嗦道！
　　“你不走干啥啊？”
　　赢毅奇怪道！
　　“臣妾……臣妾帮你挡着，有鬼的话，它吓唬臣妾，那就不会来吓唬你了！”
　　赢毅听到这话乐了！
　　“心意领了，不过你家陛下我啊！比鬼可怕！只有鬼怕我的份，我是大秦皇帝！只要在这大秦地界，不管是人是鬼，是精是怪，都得怕我！走吧，叫上皇后！”
　　“是！”
　　关茶茶立刻下去了！
　　本来小曹等人还有些怀疑太后呢
　　只是很快，太后那边也见到鬼了！不仅仅是她，接下来的两天天当中，城中的三位大臣，隋王赢泰、六皇子赢非全都遇到了鬼！
　　一时间，整个京城中人心惶惶，甚至有传闻是赢毅杀戮过重，灭佛抑道，触怒了老天爷，让老天爷降下了惩罚！
　　甚至导致了许多人大白天也不敢出门！
　　只是这让赢毅十分不满！
　　“这鬼什么意思啊？哦，京城中有头有脸的他都见一遍，就是不见我？”
　　众人：“……”
　　这哪有上赶着见鬼的啊！
　　直到这天晚上，赢毅在寝宫内睡觉的时候，突然听到了屋内有了动静！
　　他立刻睁开眼睛，就看到屋内站着一只青面獠牙的恶鬼！看着还挺像那么回事儿！
　　看到这只恶鬼，赢毅笑着从床上坐起来！
　　“来！鬼哥！过来咱俩唠唠！你把我弄死怎么样？你要是能弄死我！我谢你八辈子祖宗！”
　　恶鬼没有说话，仿佛是见到自己吓不到赢毅，所以嗖的一声从窗户飞了出去，消失不见了！
　　“切！当鬼你还走窗户？真他么给鬼丢人！来人啊！”
　　赢毅喊了一声，门外的吴伟立刻跑了进来！
　　今天是他值班！
　　“去！叫小曹过来，就说我遇鬼了！”
　　他特意没让高手他们值班，就是怕这玩意不来！
　　很快，赢毅遇鬼的消息传播开来！
　　尉迟公他们甚至要过来，帮赢毅守夜，却全都让赢毅给赶了回去！
　　而众人也奇怪的看着赢毅，因为赢毅完全不像是遇到鬼的样子，反而看起来十分高兴！
　　“陛……陛下，狄大人过来了！”
　　小曹强忍着心中恐惧道！他是真怕这玩意儿啊！
　　“叫他进来！”
　　“诺！”
　　很快，狄仁走了进来！
　　“臣拜见陛下！”
　　“免礼！说说吧，查到了什么？”
　　“微臣无能，没有查到任何东西！”
　　狄仁躬身道！
　　“臣去了所有案发的地方，并没有查到任何人为的痕迹！一切都干干净净！”
　　而且遇到鬼的这几人，除了关茶茶以外，其他人都不是很配合！
　　听到这话，赢毅笑了出来！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“吩咐厨子做点好吃的，狄大人这几天奔波劳碌的，我要好好犒劳一下他！对了，顺便叫道衍他们四个一起过来吃饭！”
　　“……诺！”
　　说真的，他现在只想待在陛下的身边永远不走开，毕竟他认为，不论什么鬼，都打不过陛下这只积年老鬼的！
　　但是无奈，赢毅瞪了他一眼，他只好下去！
　　“现在可以说了吧！”
　　狄仁一拱手，胖胖的脸严肃道！
　　“陛下，臣是不相信什么鬼神之说的，臣在家乡的时候，遇到过太多装神弄鬼的事情，但到了最后，却全都是人为的！这事臣同样不觉得是什么鬼神！必定是人为的！”
　　“嗯，继续！”
　　“但是正如臣最近几天勘探过的一样，现场没有留下半点痕迹……”
　　“太干净了？”
　　赢毅突然道
　　狄仁一拱手道！
　　“陛下英明！就是太过干净了，即是人为，那必然就会留有痕迹，但现在一点痕迹没有，这就代表着……有人抹除了这一切！”
　　“而能做到这一点的，除了我以外，就只有掌控整个后宫的大内总管，小曹！你是想这么说吧？”
　　狄仁弯腰没有说话！
　　而这个时候，道衍等人也走进了宫内！
　　赢毅让狄仁把事情跟他们说了一遍！
　　“陛下！臣等不懂什么断案，但是单纯以获利的角度来说，至少明面上，陛下是这次事情的获利者啊！”
　　道衍皱起眉头道！
　　“怎么说？”
　　赢毅好奇道！
　　“陛下，现如今京城当中的重要人物中，只有一个人没遇到过鬼！”
　　贾愈突然出声道！
　　“皇后！”
　　赢毅一下子笑了出第264章巫蛊之祸！
　　“你们说，如果朕去皇后的寝宫查探一番，能不能找到些什么东西？”
　　众人没有说话！
　　“而这也能解释，为什么关茶茶遇到了鬼！皇后和小曹联手！用这样的方式替朕除去政敌！皇后则是除去了关茶茶这个后宫宠妃，对吧？”
　　众人点了点头！
　　“然后，这件事情被朕查出来了，然后朕就发雷霆之怒，借着这个由头，可以处理了霍丞相，毕竟他是皇后的亲爹对吧？”
　　“明面上，这事只是一个后宫女子犯蠢，被大太监小曹利用，除掉霍丞相！同时吓死太后和太妃，掌控后宫！牺牲的只有一个在外人看来不算是喜欢，还有污点的皇后，以及一个年老的太监！”
　　“而这个老太监之前被朕封了大官，这其实是朕的强制施恩，用来让这个老太监去送死的！所以从明面上来讲，这件事的幕后黑手就是……朕！”
　　几人点点头，随后带着异样的目光看着赢毅！
　　说真的，在他们心中，这件事最吓人的不是那个幕后黑手，而是赢毅！
　　因为如果别的皇帝遇到这事儿，肯定是惊惧不已，哪怕不是鬼，但是宫内突然出现了一个人，万一要是刺客呢？
　　不管怎样，皇帝肯定会下令彻查此事，而一旦皇帝下令彻查，那么曹公公和皇后必死！
　　并且还可以利用这个机会，收拾掉一个心腹大敌！
　　但是陛下却不一样，遇到了这样的事儿以后，既不声张，也不生气，反而像是没事儿人一样，就仿佛遇鬼的不是他，而是另外一个人！
　　像是听故事一样的听着他们的分析！
　　“那么实际上呢？朕会损失什么？”
　　“陛下将失去对后宫的掌控！有曹公公在，陛下的后宫就会安稳，曹公公不在，他们就会想尽办法，对陛下的后宫做手脚！”
　　“所以他们的目标还是小曹？”
　　“没错，但是让臣不解的是，他们到底怎么做的，在曹公公的控制下，在后宫内做出这样的事情？”
　　李路皱着眉头道！
　　而这个时候，一直听他们分析的狄仁突然说道！
　　“如果这事儿真的是曹公公做的呢？”
　　“你的意思是……小曹真的要牺牲自己为我去掉政敌？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，臣的意思是，如果做这件事的人，以为曹公公是这个意思呢？”
　　狄仁说道！
　　“不是，那宫内哪有人……”
　　说到这的时候，宫外突然通禀，说是有人求见！
　　赢毅召见来人以后，听到对方的话以后，脸瞬间就黑了起来！
　　还真他么有这样的人啊！
　　翌日早朝，太后和胡贵妃联袂进宫找到赢毅！
　　“陛下！如今宫内出现了诸多不祥之事，就连陛下也遭遇了那种事情，不如请个道士做法？”
　　胡贵妃一脸惊恐道。
　　“道士？”
　　“没错！陛下，就算您不信这些，让人进宫来祈祈福也是好的吗！”
　　太后也劝道。
　　“行，既然母妃和太后都这么说，那么就请吧，不过这京城哪有像样的道士？”
　　赢毅不解道！
　　“有啊！陛下难道忘了神通道人？那可是个有本事的！”
　　太后连忙推荐道。
　　“哦，既然太后这么说，那么就请他来一趟吧。正好也可以安安人心！”
　　“好！哀家立刻叫他进宫！”
　　很快，神通道人穿着正装进到宫内！
　　不仅仅是他，朝中诸位大臣、勋贵，几位王爷等等全都来了！
　　他们都想知道这到底是怎么回事！
　　来到宫内以后，他就迈着四方步，在宫内不停的走着！嘴里还念念有词！
　　接着，他浑身一激灵，随后大喝一声！
　　“不好！大事不好啊！”
　　“大师，怎么了？”
　　太后和胡贵妃赶紧问道。
　　“有贼人想要谋害陛下和群臣啊！”
　　随后他身体像是触电一样剧烈的哆嗦，接着拿出一幅巨大的地图，喝一口水以后，直接往上一喷！
　　地图上的两个位置立刻显露出红色的圆点！
　　“陛下，此两个地方黑煞冲天！还请陛下派人去那两个地方搜查，必会有所收获！”
　　皇后的脸色瞬间变得惨白！因为那里整了个是她的寝宫！
　　霍丞相也豁然变色！随后不可思议的看向隋王！却看隋王面无表情的低着头！
　　小曹则是闭上了眼睛。
　　“陛下……”
　　霍皇后立刻想要说些什么。
　　却被赢毅面无表情的打断！
　　“小祥子！去吧！”
　　“诺！”
　　小祥子立刻派人前往宫殿内搜寻！
　　不一会儿以后，小祥子一脸惊恐的跑了出来！
　　“陛……陛下！”
　　“怎么了？说！”
　　“臣……臣在皇后娘娘寝宫和曹公公的府邸内，发现了……发现了……”
　　“发现了什么？”
　　“臣不敢说！”
　　“说！恕你无罪！”
　　“臣发现了巫蛊！”
　　这话一说出来，隋王心中立刻一喜，这事情成了啊！
　　这世上任何一个人，都绝对忍受不了巫蛊之事，虽然不知道小祥子为什么一定要把霍皇后牵扯进来，但是无所谓了，不管怎样他都是赚的！
　　霍皇后一下子跌坐在地上！
　　“陛下！糯糯她绝对不可能害陛下的！”
　　关茶茶急道！
　　赢毅还没说话，就看到隋王站了出来道！
　　“皇兄，臣弟所遇鬼时，就听到那鬼的口中说着父皇的名字，我想，应该是这曹太监发现皇兄并不是如传闻中父皇的重新降世，所以想要用这样的方式，把父皇替换回来！”
　　“陛下！臣合理怀疑，皇后和曹太监勾连丞相，意图用如此恶毒的方式谋害陛下！此举罪大恶极，还请陛下从严处理！”
　　赵大将军躬身道！
　　“臣等请陛下从严处理！”
　　其他大臣集体劝道！
　　赢毅面无表情的听他们说完，随后看向一旁的丞相。
　　“你就没有什么想说的？”
　　“臣……无话可说！”
　　霍丞相一下子变得苍老起来，他万万没想到，这帮人竟然会突然捅他一刀！
　　而且用的是如此恶毒的方式！
　　“那既然没有什么话说……朕有话说！朕有些好奇，这巫蛊之物……有这么厉害？”
　　众人感觉赢毅的态度有些不对！他怎么这么平静？
　　“陛下！这巫蛊实乃阴毒之物，如对人使用，会对人的寿数造成极大的伤害第265章那耽误他们死吗？
　　“你们确定这巫蛊有这样的功效？”
　　“陛下！我们十分确定！”
　　神通道人连忙道！
　　“你们确定这个巫蛊就是让你们见鬼的东西？”
　　“陛下！我们确定！”
　　隋王立刻坚定的说道！
　　他的人可是亲眼看见小祥子的人把东西埋进去的！绝对错不了！
　　“好！”
　　“小祥子！”
　　“臣在！”
　　“让他们看看这巫蛊是什么东西！”
　　小祥子立刻下去把东西拿了上来！
　　众人一看，随后有些懵了。
　　“这是什么东西？”
　　“小祥子！告诉他们这是什么东西！”
　　“这是贤妃娘娘做的烧鸡！因为……太难吃了，皇后娘娘和曹公公实在不想吃，所以才埋起来的！”
　　某种程度上来说，跟巫蛊的效果是一样的！
　　小祥子忍不住感叹，这多亏了娘娘这手艺啊！要不然还真骗不了对方！
　　你就光看外表，谁能看出来这是一只鸡啊！
　　众人：“……”
　　关茶茶：“……”
　　“诸位，别太过分了啊！我家爱妃的烧鸡虽然不忍直视了一些，但也不至于招鬼吧？”
　　赢毅慢条斯理道！
　　“不可能啊！那这鬼哪儿来的啊？”
　　有大臣忍不住道！
　　“陛下！臣要弹劾隋王意图用巫蛊之物毒害陛下！”
　　小祥子突然喊道！
　　“你……你胡说！我没有！”
　　隋王一下子急了！
　　“陛下，还请去搜查隋王殿下的府邸，一查便知！”
　　小祥子说道。
　　“好！既然如此，诸位爱卿随朕走一遭吧！”
　　“对！臣请搜查隋王府邸！”
　　霍丞相一下子恢复了活力！
　　隋王瞬间汗流浃背！
　　“搜查就搜查！我儿是清白的，怕啥啊！”
　　胡贵妃叫喊道！
　　隋王：“……”
　　这事儿胡贵妃是一点都不知道啊！
　　毕竟以她的演技怎么可能瞒过赢毅！
　　众人去了隋王的府邸！在隋王府一众人一脸惊恐的眼神中，从角落里挖出了巫蛊之物！
　　完了！
　　所有人如坠冰窟！这回是彻底完了！
　　“我的好弟弟啊！这回你有什么话想说？按照你说的那样，以巫蛊之事谋害当朝皇帝，你可有何解释？”
　　赢毅笑眯眯的看着他！
　　“不是……我……这不是……”
　　“禀陛下！”
　　这时候，罗侧妃突然跪下道！
　　“陛下！这巫蛊之物乃是臣妾下的！并不是谋害陛下，而是臣妾想要谋害隋王的！”
　　听到这话，隋王的眼中立刻恢复了神采！
　　胡贵妃则是大怒立刻上去给了罗侧妃一巴掌！
　　“你个贱人，我儿平日里待你不薄，你为什么要这么做？”
　　“带我不薄？我乃是北府罗毅的嫡女！论身份论才识论样貌，我哪一样不配做他的王妃？现在却只能做他的侧妃！”
　　罗侧妃红着眼睛道！
　　“当初他说要好好待我的？结果整日里都去那狐媚子的房间里！一年之内去我屋中不过两三！就这还要被你这个老贼婆说是不下蛋的母鸡！你说我能不怨吗？”
　　赢泰此时看罗侧妃的眼中充满了内疚，但是此时却是要佯装愤恨道！
　　“所以你就用巫蛊之事害我？”
　　“没错！”
　　“陛下！”
　　罗侧妃跪在赢毅面前道！
　　“陛下，臣妾自知罪无可恕，谋害皇族乃是大罪！此事全是臣妾一人所为，还请陛下念在臣妾父亲劳苦功高的份上，饶臣妾家人一命！臣妾拜谢陛下！”
　　话音刚落，罗侧妃直接一个飞扑撞在了一旁的墙壁上，随后便没了声息！
　　“阿姐！”
　　罗征从后面扑了上来！结果被赢烈一只手压在地上！！
　　“啊！！！”
　　罗征眼睛通红的叫喊着！
　　“你！你乱叫什么，她这是……死有余辜！这件事没完！”
　　赢泰擦着汗道！
　　随后对着赢毅赔笑道。
　　“皇……皇兄，让你看笑话了！”
　　“嗯，是挺笑话的，挺大老爷们让一个女人替你出头！”
　　赢毅淡淡道！
　　赢泰：“……”
　　他只是暂时的隐忍，迟早又有一天他会报仇的！
　　“而且，你不会以为死了个妃子就完事了吧？”
　　赢毅斜视着他！
　　“不是陛下，这这这……这是臣的家事！”
　　“是啊陛下，你弟弟已经够可怜的了，要不就这么算了吧。”
　　胡贵妃道！
　　“算了？这事情是你们开始的，但什么时候结束，那是朕说了算！你以为她一个女子就能把所有罪责揽下来？她可没有这么大的面子！”
　　“谁是荀种、许某？”
　　荀种叹息一声，随后从人群中起来，走上前！
　　“臣荀种荀叔远拜见陛下！”
　　“嗯，长得倒是一表人才，但就是不干人事！抄家，灭族！”
　　“陛下！他……他家可是颍川荀家主脉！乃是文人种子，有不少的青年才俊！”
　　关煜忍不住道！
　　“那耽误他们死吗？”
　　赢毅面无表情道！
　　“你要知道，如果这事我要是放开了整，死的可就不是这点人了。”
　　关煜立刻不说话了。也是，你连杨圣公府都敢灭，别说一个荀家主脉了！
　　荀种闭上眼睛，向着赢毅行了一礼，就他做的事来讲，只砍他一族，已经算是陛下仁慈了！
　　许某则没有他这样的风度，坐在地上身体不住的在发抖！
　　“拉下去，灭族！”
　　“王爷！救我！王爷！！！救我！！！”
　　看着自己的两大谋士被杀，赢泰是一句话都不敢说，生怕赢毅牵连自己！
　　“还有你！”
　　“皇兄！这……这跟我真的没关系啊！我们是兄弟啊！”
　　赢泰直接被吓哭了出来，一点都没有以前的风度！
　　“儿啊！他可是你的亲兄弟！你不能杀他啊！”
　　胡贵妃也急了，赶紧把赢泰抱住！
　　“就你这样还想当皇帝？一点担当都没有！丞相！”
　　“臣在！”
　　这是霍丞相答应的最痛快的一次！让你们算计我！恶人自有恶人磨！
　　“拟旨！七皇子赢泰，管家不严，御下不力，断腿三十！”
　　丞相：“……”
　　“陛下断腿三十是什么刑罚啊？断一次就断不了了啊！”
　　“好了再断，持续三十次！”
　　“赢烈！给他准备起死回生丹，这回让他吃个够！”
　　赢泰瞬间懵了！
　　他竟然知道这事儿，那当初我吃的那个……
　　“哥，我身上泥球可不多了啊！都用鸡屎行吗？”
　　赢烈一脸为难道！
　　赢泰：“……”
　　孙蓉：“……”
　　“呕！！第266章想回去？做梦！【感谢OrangeN_的大神认证】
　　孙蓉很想问问一个人怎么能这么恶心！这么缺德！
　　关键是……她偷走了一瓶子，回家全都吃了啊！！！
　　“嚯，看你们这二人如此默契，那朕索性好人做到底，送佛送到西，朕决定给你们二人赐婚！”
　　“皇兄！”
　　赢泰大惊道！
　　“谢陛下！”
　　孙蓉则是兴奋的谢恩！
　　嗯，就你们两个人绑一块吧，别嚯嚯别人了！
　　“殿下！我们这也算是有情人终成眷属！”
　　“滚！”
　　赢泰气急道！
　　这好好的王妃之位现在搭这个贱人身上了，还说吊着人西门飞雪，结果被西门飞雪那样的傻子玩了！
　　他就说刚才那么紧张的时候，那西门飞雪总是看他哆嗦呢！
　　还以为是看到小曹的下场害怕了呢，原来他么是憋不住笑了啊！
　　在赢毅走后，他看了眼地上的罗侧妃尸体，心中隐隐有些失落！
　　“拉出去，好好安葬吧！”
　　“安葬什么？要不是这个女人，你能遭这么大的罪？来人啊！给哀家把她拖出去！喂狗！”
　　“这……”
　　赢泰迟疑了一下，最后还是没有说什么，毕竟是要给外人看的！
　　“都别动！”
　　罗征抱着自家阿姐的尸体！抽出佩剑指着众人！
　　“谁敢动我阿姐的尸首，我就杀了谁！”
　　“反了！反了！来人啊！给哀家把这逆徒拿下！”
　　只是左右并没有什么人动弹。
　　关键是这次的事情，赢泰做的属实是有点伤人心了！你说人家明眼人都能看出来，那罗侧妃是为你们死的！结果你们连给人安葬都不给，还要给人扔下去喂狗？
　　甚至于刚才的荀种和许某之死也是如此，你作为老大的，说句话怎么了？
　　你是他亲弟弟，那还能真的弄死你咋地？
　　赢泰也是有苦说不出啊！关键是当初害怕自己娘演技不过关，所以根本没告诉她啊！
　　她那被吓都是实打实的！
　　现在以为是罗侧妃弄得，吃了这么些天的苦，还不恨死她啊！
　　那要说自己弄的，那他娘不一定这么跟他闹呢！
　　“我看谁敢！”
　　罗征拿着剑，抱着自己阿姐的尸首一步一步的向后退去！
　　众将也都意思意思没有上前的想法！
　　赢泰见已经这样，立刻佯装大度道！
　　“罗征，孤看你父子替孤做事多年，这次就不跟你计较了，带着你姐的尸首，滚吧！”
　　罗征抢了一匹马转身跑了出去！
　　“陛下！陛下！”
　　赢毅正在前面走着呢，就听到后面传来马蹄声！
　　高素和西门飞雪立刻护在身前！
　　却看罗征直接翻身下马跪在地上！
　　“陛下！臣知道陛下有神药，还请陛下赐一颗神药救臣阿姐，臣必将草衔结环，以报陛下之恩！”
　　“嗯，你和她都是隋王的人，你不去求你们隋王，求朕做什么？”
　　“是啊！这事情陛下没有杀你们全家已经够不错的了，你可不要得寸进尺！”
　　霍丞相在一旁说道！
　　这事儿他也一肚子气呢！正愁没地方撒呢！
　　“陛下！！！”
　　罗征脑袋磕在地上，都磕出血来了！
　　“别来这套，朕可是个冷血无情的暴君！”
　　罗征一下子颓然的把他头磕在地上！
　　“不过……你可以求她们试一试！”
　　赢毅指着旁边抹眼泪的关茶茶和霍皇后！
　　罗征猛的抬起头！
　　“陛下，可以吗？”
　　关茶茶问道！
　　“东西赏你们了，怎么用是你们的事儿，不用跟我说！”
　　“那……糯糯你觉得能给不？毕竟你受委屈了！”
　　关茶茶抓着霍皇后的手到现在还没有放开呢！
　　霍皇后想了想，然后拿出一粒丹药！
　　“给你倒是可以，但是从今以后，你要为陛下尽忠，而且事先咱们说好了，如果没救活，你可不能心生怨恨！”
　　说着，直接让孟婆递过去一粒丹药！
　　“谢两位娘娘！谢陛下！”
　　罗征直接给自家阿姐喂了下去，随后在他急切的目光当中，她的阿姐重新有了气息！
　　“太好了！”
　　罗征抹了一把眼泪，对着赢毅等人离开的地方又磕了几个响头！
　　回到宫内以后，小祥子直接跪在赢毅面前！
　　“陛下，当时臣身边有隋王手下看守，未能及时跟陛下禀告，还请陛下恕罪！”
　　“这都无所谓，话说，这宫内装神弄鬼的人是哪儿来的？你好像指挥不动小曹的人吧？”
　　“额……是太后娘娘身边的人！他们在听说要牺牲自己去帮您办事以后，都可积极了，说这他们宇文家世代忠良，就是为陛下牺牲的！”
　　赢毅：“……”
　　赢毅捂着脑袋！
　　“那太后……”
　　“她装的！皇后娘娘也是她非让牵扯进来的！”
　　“因为啥啊？”
　　“这……太后跟娘娘的娘亲闹掰了！说是看她上赶着去巴结胡贵妃去！她看不顺眼，就要弄死她！”
　　小祥子尴尬道！
　　赢毅：“……”
　　要不怎么说没证据呢，根本没有的事儿能有证据吗！
　　不愧是你啊！真坑啊！
　　要不是小祥子让赵玉送消息过来，还真不一定来得及准备！
　　“你这次事情办的不错！有赏！”
　　“谢陛下！”
　　小祥子兴奋道！
　　“话说，你就没有一点点心动，想要把小曹弄下去？”
　　毕竟巫蛊这种东西，他是不在意，但未必所有皇帝不在意啊！
　　“陛下！如果把干爹弄下去的话，这诺达的后宫，可就容易出漏子了，所以在陛下没有选择新的可以信任的人之前，干爹还不能走！”
　　赢毅：“……”
　　这话有点不对啊！
　　当初我选你是看着你有野心，那野心的小眼神，但是现在怎么一下子这么忠心呢？
　　这跟你以前的性格不符啊！
　　“不是，你不想一人之下，万人之上吗？”
　　“想！当然想！但是这个一人之下那必须得是陛下您啊！”
　　小祥子眼神狂热的看着赢毅！
　　“任何人不能损害陛下您的利益！因为只有陛下您在这个位置上，臣才能尽情折磨那些大臣！臣可以尽情的看着他们痛恨咱们，却一点办法没有的样子！”
　　多少次午夜梦回，想到那些人的场景，他都兴奋的睡不着觉！
　　而且最最关键的是，他是陛下醒过来见到的第一个人！
　　知道陛下跟原来的那个傻子是两回事儿！并且想要陛下想要回去！
　　那他能让陛下得逞吗？每次看到陛下想回回不去，又不得不操劳国事的痛苦样子，他就高兴的不能自已！
　　所以想回去？做梦！
　　老子就算是死，也得把你按在这个椅子上！
　　赢毅：“…第267章赢烈！你抱我追！
　　【……别这么看我啊，陛下，你选的吗！当初说啥来的，本系统知道你想回去，所以苦口婆心的劝你，这人不行，这人心理扭曲，你要慎重，但是没办法啊！您犟啊！死犟死犟的非得让他上！那这就不能赖本系统了啊！】
　　“呵呵，我真是猜不透你啊！”
　　【陛下过誉了！只是本系统心思单纯，您总是多想了而已！】
　　“呵呵！”
　　【那陛下，本系统就开始了？】
　　“我说不开始有用吗？”
　　【临终悔兴巫蛊事，父杀子来子判父！闭眼回想初见时，睁眼不见枕边人！陛下制止了一场极为危险的巫蛊之事！特此奖励：小吏学堂！】
　　【小吏学堂：在秦朝各地可重复建造，负责培养基础官吏，教导他们最基本的办事能力，增加识字的概率，略微增加道德，增加对陛下的忠心度】
　　简单来说，这玩意儿是培养基础人员的！
　　正所谓皇权不下乡，你要办事，很多时候都是这些小吏负责的！
　　有些事情他们不一定能给你办好，但是一定可以给你弄坏！
　　不过这样也好，现如今赢毅给大秦朝的文人世家都得罪的差不多了！
　　加上各地高度自治，所以培养一批基层人手势在必行！
　　“呼！又得加班了！”
　　赢毅立刻拿起奏章，开始给自己领地上的那些弟子们写信，告诉他们要如何建造这东西，需要注意一些什么！
　　这一忙就是好几天，霍丞相因为感谢赢毅没落井下石，还拉了他一把，所以就把一些朝堂上的工作分还给了他！
　　弄得赢毅想要把他直接掐死！
　　由于科举越来越近，整个京城也变得热闹了起来！
　　虽然赢毅得罪了很多文人，但也不代表不来参加科举，毕竟考取功名可是有免税的！
　　同时也可以近距离理解赢毅是个什么样的人！方便他们进行进一步的谋划。
　　而就在这个时候，长生人和秦朝的交易总算完成！
　　曾经被俘虏的北地军总算是回到了京城！
　　“这京城变化很大啊！”
　　北地军首领项丹感叹道！
　　“哼，要不是我们，他们哪能过上这样的日子？结果却还这么对我们！”
　　旁边是一个身形高大的青年，一身的腱子肉犹如铁塔一般！
　　“曲儿，不要胡说。”
　　项丹呵斥道
　　“我们现在好不容易回来，别惹是非！”
　　“哼！”
　　青年冷哼一声，随后跟着项丹走进了城。
　　“嘿，据说那皇帝还要迎接我们呢，你说他会派谁啊？”
　　另一个青年面带嘲讽道！
　　估计就是做做样子吧，这是那些皇帝老儿一贯的伎俩！
　　“哼，到时候都矜持一点，别被些小恩小惠就镇住了！”
　　青年叮嘱道！
　　“曲儿！”
　　项丹怒视道。
　　项曲立刻不说话了！
　　又走了一段路，项曲等人更加生气了。
　　说是派人迎接我们，结果人呢？
　　“祖父，我看要不我们直接走吧，现如今天下大乱，凭我们这些人，哪里去不得？”
　　项曲不满道！
　　“住口！老夫平日里教你的东西都教狗肚子里去了？我们乃是大秦臣子，受点委屈就要叛变投敌？这与猪狗何异？”
　　“祖父，我不是这意思……”
　　话还没说完，他突然愣住了，随后不可思议的看向前面！
　　其他人也被眼前的场面震惊住了！
　　就看到一个青年带着文武百官站在宫门前！
　　那青年穿着龙袍，头戴冕冠，身后站着文武百官！
　　不必多说，他们瞬间认出，这人就应该是救他们回来的当今皇帝，赢毅！
　　项丹等人有些傻眼，他们万万没想到当今皇帝竟然会弄出这么大的阵仗！
　　他们赶紧下马！随后快步的来到近前，一撩下摆就要跪下，但是他刚有动作，就被赢毅给扶住了！
　　“诸位受苦了啊！”
　　赢毅叹息道。
　　“直到今日才让你们回来，是朕之过矣！”
　　这话一出，所有人的眼睛瞬间红了起来！
　　刚才还说别被些小恩小惠感动的项曲也红了眼睛！
　　项丹更是眼泪都流下来了！他们什么时候受到过这样的待遇啊！
　　那文官不把他们当人，太监不把他们当人，皇帝也没把他们当自己人！
　　“陛下，臣有负皇恩，致使北地沦丧，更被敌人所俘，苟活至今，有辱我大秦威严，还请陛下治罪！”
　　“爱卿，这是什么话？你们已经做的更好了！北地沦陷，非尔等之罪，乃是我赢氏之罪！乃是先帝那老登之罪！”
　　“嗯……嗯？”
　　项丹正感动呢，结果突然感觉不对。
　　老什么？
　　项丹等人有些怀疑自己的耳朵。陛下刚才说什么？什么登？谁？先帝？
　　陛下难道说先登？这也没听说谁立功了啊？
　　“今日，北地丢失之责，是谁的责任？是先帝！北地百姓受苦是谁的责任？也是先帝，让诸位爱卿兵败被俘是谁的责任？还是他！”
　　麻蛋的，老子从小到大，什么时候跟人低过头？
　　现在就他么因为他，收拾烂摊子不说，还他么得给人赔礼道歉！
　　“为了以恕此罪，今日我特把先帝从灵堂中请出，给诸位赔罪！”
　　小曹在身后瞪大了眼睛，陛下！怪不得你说不把先帝的牌位放茅房了，原来在这等着呢啊！
　　项丹等人也傻眼了！
　　陛下，您……您不能这么整啊！
　　他眼睁睁的看着赢毅掏出了先帝牌位和一把斧子，抬手就要砍，那样子是一点都不像是作秀的样子！
　　“别！别啊！陛下！”
　　项丹一把握住赢毅的手！
　　“陛下！不可啊！这……这是先帝牌位！万万不可啊！”
　　“不行！他必须得给你们一个交代！他惹的祸，然后他拍拍屁股死了！什么都不用他管了！哪有那么好的事情啊！”
　　众大臣：“……”
　　这么看来他还真不是针对他们啊！
　　先帝他都不放过啊！
　　“陛下！您是先帝之子，子杀父有违孝道啊！”
　　项丹想要从情理上来劝赢毅一下！
　　“没关系！给你们恕罪以后，我立刻抹脖子，我下去帮你们问问他！那个……有什么想问的给我写张条，到时候我帮你们统一问！”
　　众大臣：“……”
　　陛下！不用考虑了，就这么办吧！
　　项丹：“……”
　　嘿，要不怎么说这帮王八犊子文臣坏呢！也没人拦着点！
　　原本以为他性格就够刚烈的了，但是没想到这位爷的性格更加刚烈啊！
　　这他们刚从长生人那里回来，这么一弄，直接等于连弑两君，这都开了历史先河了！
　　“曲儿啊！你还愣着干什么？还不赶紧护着先帝先走！”
　　“哦哦哦！”
　　项曲愣了一下，随后连忙从赢毅手里夺过牌位就往外跑！
　　“别跑！我艹，还挺快！赢烈！你抱我追！”
　　“哦！”
　　赢烈抱着赢毅就追了出去！
　　这时候你就别听话啦！
　　“高手！你赶紧的，抱我追上去！”
　　“哦第268章陛下的心机深沉啊！
　　三伙人一直围绕着京城转了一圈，最后是赢毅受不了了，这才停止！
　　“行！小伙儿！你体力挺好！叫什么名字？”
　　宫内，赢毅坐在龙椅上问道！
　　“陛下，臣项曲！”
　　“哦，那不错的名字，不如过来给朕当亲卫吧。”
　　这话一出，项曲忍不住皱起了眉头！
　　眼前这皇帝虽然看上去还不错，但谁知道是不是在作秀啊？
　　而且这行为莫不是要他当人质？
　　当即，还不等项丹回答，就开口道！
　　“臣不想当亲卫，而是想去战场厮杀，哪怕是做一马前卒，争取早日夺回我们大秦的北地！”
　　项丹的脸色立刻变了起来，一起进来的一个文士也面色不对！
　　小祥子等人则是对此人有些不满！
　　这人有些不识好歹，竟然拒绝了陛下？
　　其他人倒是十分欣喜！
　　因为这就代表着一个信号，北地军不想加入皇帝这边！
　　那如此一来，他们就有机会了！
　　尤其是三大臣还有两位王爷，对于小皇帝的眼光，他们还是信的过的！
　　那周围的亲卫全都是人才！
　　想到这，都动了一些心思！
　　赢毅看了他们一眼，嘴角一翘！
　　随后脸色一板道！
　　“做什么马前卒啊？这回答也忒没志气了！”
　　项丹立刻跪下！
　　“陛下，我孙儿从小放浪惯了，不懂礼数，还请陛下恕罪！”
　　项曲等人也是心中冷笑，果然啊，这立刻露出了马脚了，之前那样都是装的！
　　也别怪他们敏感，实在是之前被朝廷给坑怕了！
　　但就在这个时候，听到赢毅继续道！
　　“谁在意这个了！”
　　他又不是金山银山，能让所有人都喜欢！
　　“当个屁的马前卒啊？你是瞧不起你自己，还是瞧不起朕啊？要当就当王！项丹听旨！”
　　“臣听旨！”
　　项丹下意识道！
　　“北地军一众，劳苦功高，抵抗外地有功，更兼被俘以后，数年不投敌卖国，此情可嘉，特此封项丹为北地王！”
　　这话一出，整个朝廷瞬间一片寂静！
　　“陛下！不可啊！我大秦没有异姓封王的先例啊！”
　　赵大将军急了，这样一来还谈什么招揽啊？
　　人家的身份比你都大，跟其他王爷一档的，你拿什么招揽？
　　而且最关键的是，这北地异姓王是他最近想要谋划的，这被人抢走了，他能干吗？
　　“有何不可？项家世居北地，对那里熟门熟路，如果能夺回北地，就算封他们一个北地王又如何？”
　　霍丞相淡淡的说道。
　　赵大将军瞪大了眼睛！
　　不是，你啥意思啊？咱们不是一起对付陛下的吗？你怎么变忠臣了啊？
　　霍丞相倒不是忠臣，只是单纯的不想赵大将军好过，让你之前背刺我！
　　你以为老夫不知道你什么心思？还想当异姓王？你要是能当异姓王，老夫的霍字倒着写！
　　当然，他也没安好心，虽然同意了赢毅的话，但是却加了一个条件，你得把北地夺回来才可以！
　　那北地是那么好夺的吗？
　　要是那么容易，就不会这么些年没有一点动静了！
　　其他大臣也纷纷反对！
　　就连项丹也赶紧拒绝道！
　　“陛下，咱大秦就没有异姓封王的道理，陛下的好意臣心领了，这北地王一职，万万不可接受啊！”
　　项曲在背后立刻着急了，为什么不要啊？那可是王啊！人家敢给，他就敢要！
　　“到朕这，先例就有了，北地王还是不要推脱了，再推脱就显得矫情了！”
　　项丹听到这话，咬咬牙道！
　　“臣！谢陛下恩典！”
　　“先别谢这么早，这北地王的称号也不是那么好拿的，北地现在还在长生人和晋国人的手里！你这个北地王的地盘有多大，那就看你自己的本事了！要是都能抢回来，那你就名副其实的大秦第一王了！”
　　项丹可不敢奢望那天，现如今怎么应对眼前这个局面都是个问题！
　　正如陛下所说，这北地王的称号可不是那么好拿的！
　　“丞相！”
　　“臣在！”
　　“下朝之后，给北地王选一个好点的府邸！务必不能短缺了北地王！”
　　“诺！”
　　很快，下朝之后，所有人都把项丹等人围了起来！
　　毕竟是朝廷上的新兴势力，众人还是要客气一二的！
　　尤其是赢非和赢泰这俩，虽然无法拉拢了，但他们也十分想要和项丹交好，毕竟这可是有三千可战之兵的！
　　“诸位！今日我等刚到京城，旅途疲惫，还请诸位放在下等人先回去休息，等一二日以后，在下自然会一一拜访诸位！”
　　项丹苦笑道！
　　“那就这么说定了，三日之后，孤在家好酒好菜的等着北地王！”
　　说完，赢泰一瘸一拐的走了！
　　三十次断腿还是让他留下了一些后遗症！
　　“北地王，你们可以算是皇兄最宠爱的外臣，而孤则是皇兄最宠爱的弟弟，咱们自然是要多亲近亲近啊！”
　　“是是是！王爷说的是！”
　　项丹跟所有人寒暄了一番以后，这才筋疲力尽的回到了丞相给他们找的府邸！
　　“嚯！这可比我们曾经在北地的府邸大多了啊！”
　　一个壮汉兴奋道！
　　“将军，这陛下对咱们还真是不薄啊！这么大府邸给我们住？”
　　“叫什么将军啊？该叫王爷！”
　　“就是，什么叫对我们不薄啊，这都是我们应得的，咱们在长生人那边受了那么久的苦，也该给我们点补偿了！”
　　一群武将乱七八糟的喊道！
　　只有少数几人眉头紧锁！
　　“先生，你怎么看？”
　　项丹问着那个文人！
　　这人是他们这里少有的文化人，名叫范征，乃是个不第秀才，在长生人那里的时候，也正是靠着他的谋划，才让他们的处境好了许多！
　　“陛下手段厉害啊！”
　　范征叹息道！
　　“将军，小将军今天属实是孟浪了一些！”
　　“我怎么了？”
　　项曲不明所以！
　　“小将军，今日早朝的时候，陛下是在招揽我们北地军啊！而你这么一说，无异于是当众拒绝了陛下的招揽！更无异于是在打陛下的脸！”
　　“这……我没想那么多！”
　　项曲有些尴尬道！
　　“如此一来，作为拥有三千兵丁的我们，必然是被朝中其他势力拉拢的对象，而此时，陛下突然封了将军一个北地王，这样一来，直接断绝了其他势力的拉拢，甚至还把将军变成了活靶子！
　　而这北地王现如今也只是空有个头衔，就等于陛下只是付出了一个没用的头衔，就把影响降到最低第269章就不信你们不动心！
　　“正所谓一动不如一静，此时万万不可轻举妄动！”
　　范征叮嘱道！
　　“哎我的妈呀，这朝廷上的人心眼也太多了，说个话都这么多弯弯绕绕！”
　　“要不我们跟陛下说让我们外放吧！”
　　“对啊！这京城虽好，但是哪哪儿都不自在！还不如外面快活！”
　　众人七嘴八舌道！
　　“现在想走恐怕都是不容易了，陛下没那么容易放我们走的！”
　　范征叹息道！
　　“哼！只要我想走，他们还拦不住我！”
　　项曲傲然道！
　　“曲儿！我跟你说过多少次了，天外有天，不要总是依赖武力！要多读书，人力有穷时，你早晚会遇到比你还厉害的！”
　　项丹气急道！
　　“知道了！”
　　项曲表面上答应，但是心里却是不以为然。
　　此时，宫内也谈论着他们！
　　“嘿，咱们这是恕回来一群大爷啊！陛下，您看看那些北地人，对您鼻子不是鼻子，眼不是眼的！尤其是那个大高个！”
　　程胖子不满道！
　　“哎！胖子！别乱说话！”
　　冉敏扒拉他一下，然后小声道！
　　“陛下好不容易平静下来，你再刺激他，你让先帝怎么办？”
　　程胖子瞬间住嘴！
　　“行了，没那么多讲究，能回来就好！毕竟是我那便宜爹对不住人家！有点怨气也是正常的！张平！”
　　“臣在！”
　　“拍卖会准备的怎么样？”
　　“陛下，差不多了！正好长生人和晋国人他们都在！现在就等过几天拍卖呢！”
　　长生人是跟北地军一起过来的，而晋国人则是过来跟赢毅商量那个白衣军师的事情！
　　毕竟这家伙虽然不堪，但也是他们的皇子，流落在外面并不好，只是赢毅有些可惜，这家伙并不像是完颜胡图里那样值钱！
　　“先别着急，放出点风声出去！”
　　“陛下，我们自己放出风声，恐怕没什么人相信吧？毕竟什么事跟您一沾边就知道你准备坑人！”
　　西门飞雪道！
　　赢毅听到这话，不以为耻，反以为傲道
　　“呵呵，所以啊，我们要这么这么说……”
　　众人听完赢毅的话以后，全都倒吸一口凉气！
　　“陛下，您这也太……”
　　小曹撮着牙花子！
　　“有现成的条件为什么不用啊？就这么说！”
　　赢毅大笑道！
　　他就不信你们不动心！
　　很快，整个京城就传出，在七天后的皇家拍卖会场，要拍卖几件珍稀的宝物，其中更是有着能被称为祥瑞！
　　本来听到祥瑞的话，他们还心动一些，但是又一听到是皇家拍卖会场，心情立刻就淡了！
　　毕竟都被陛下坑怕了，谁知道这次是真是假？
　　但是很快，又有消息传来，据说这东西是从金明寺中抄来的，被称作九宝琉璃塔！
　　据说这东西可是佛门至宝，乃是金明寺上一任主持所做，而之所以做这东西，是为了和另外几件宝物一起镇压邪祟！
　　拍卖会还特意请了一些人前去参观，被誉为京城第一首富的关煜，看到这塔的第一眼就挪不开眼睛了！
　　这塔差不多有两米多高，通体没有一丝杂色！塔身甚至还微微透露出一些绿色的光芒！
　　所有参观的人看到这东西以后全都傻眼了，这你们也敢卖啊？这他么是神迹啊！是镇国之宝啊！
　　这东西你不自己留着竟然卖出去？
　　“张平，这是怎么回事？”
　　参观完的当天晚上，越国公就找到张平，迫不及待的问道！
　　“这小……陛下是疯了吗？这种宝物也敢卖？”
　　“这……你不用知道！”
　　张平有些烦躁的推开了他，回到了屋内！
　　越国公见他这样，立刻意识到这里面有事啊！
　　他赶紧偷偷摸摸的来到了屋外！
　　“夫君！这九宝琉璃塔这样的宝物，陛下为什么会卖啊？”
　　“娘子，这事儿……哎，算了！这事儿我只跟你说，你可千万不要说出去！”
　　“相公放心，奴家绝对不会乱说的！”
　　“我跟你说啊！这塔啊！有问题！”
　　外面偷听的越国公呼吸都有些急促了！
　　“什么问题？”
　　“这……要不算了吧，这事儿你还是不知道为好！”
　　越国公：“……”
　　你别啊！这听着正起劲儿的时候，你给我卖什么关子啊！
　　好在屋里的张夫人也是这个意思，在对方软磨硬泡下，张平终于松口！
　　“你听说了最近几天京城流传的那些流言吗？”
　　“听过啊！不是说那宝塔是镇压什么……邪物的吗？”
　　“是啊！如果我告诉你，这九宝琉璃塔在今年三月份的时候，突然出现了一道裂缝！”
　　“三月份……陛下好像就是从三月份开始，变得精明起来的！”
　　“嘶！”
　　越国公倒吸了一口凉气
　　“是啊，而且陛下对佛家道家等事物十分讨厌，前一阵子还灭佛抑道，对传国玉玺等宝物也十分讨厌，而且我跟你说……”
　　张平压低了声音！
　　“陛下甚至把宫中的镇龙石都拿出来，制作成了宝物要拍卖出去……”
　　砰！
　　“谁？”
　　张平立刻喊道！
　　“喵~~~”
　　“呼，原来是只猫啊~吓死奴家了！相公啊，你可别说了，奴家都害怕死了！”
　　“哎呀行了，不说了，瞧你那样子！”
　　“讨厌~”
　　接下来的事情越国公就不方便听了，他赶紧把其他人招来，把事情说了出去！
　　“嘿！我就说这暴君怎么对那巫蛊之事轻拿轻放呢？原来是撞人手里了！本身他就是邪物，这巫蛊对他来说，那不就是大补吗！”
　　蓝田侯没好气道！
　　“哼，贫道说什么来着？贫道一直说他是魔星，但你们根本就不相信贫道！”
　　神通道人生气道！
　　众人也马上对他道歉，毕竟事实证明，人家是真的有两把刷子的！
　　“这暴君之所以拍卖这些东西，完全是因为这些东西对他有镇压的作用，所以才迫不及待的想要把他们卖掉！”
　　神通道人解释道！
　　“如果是这样的话，那我们必须要至少有一件宝物在手！只有这样才能对付那暴君！”
　　越国公厉声道！
　　“不错，最好是那九层宝塔，贫道虽然武功尽失，但是一身的修为还在，到时候，贫道豁出性命，也要把那宝塔修好，重新镇压这魔星！”
　　神通道人两眼放光道！
　　“好！诸位，这事情一定要保密，一旦这事情流传开来，那么我们想要获得宝物，那就很难了！”
　　众人立刻纷纷发誓保证，自己的嘴一定很严！
　　越国公听到他们如此保证，这才放下心来！
　　然后第二天一早，这事儿就传遍了整个京城！
　　越国公：“…第270章替他们心疼！【感谢圣擎山脉的鹭泽赖子的大神认证！】
　　此时，在隋王府内，赢泰看着手上的玉佩发呆！
　　这是当年成亲的时候，罗侧妃送给他的定情信物。
　　其实当初他并不怎么喜欢罗侧妃，这女人长相不是特别漂亮，性格还强势，衣食住行什么她都要管！
　　多吃点酒肉了，多去杨妃那里几晚，就劝他要节制。
　　管的比他娘还烦人！
　　要不是为了得到他爹北府罗毅的支持，他根本就不会娶她！
　　只是那一天，当看到她为自己死的时候，他的心瞬间被狠狠的触动了，过后每天晚上，心里总是想她！
　　“王爷！”
　　耳边传来让他烦躁的声音，转过头一看，就是孙蓉那个女人！
　　“又有什么事？”
　　赢泰皱起眉头！
　　“王爷，这是臣妾从江南那边带来的补酒，特意给王爷带来补补身体！”
　　孙蓉穿的花枝招展的过来，手里还拿着一杯药酒！
　　作为一个合格的王妃，她要尽快为隋王生下子嗣！
　　这女人一出来，赢泰就感觉心烦，这王妃正位直接就浪费了！每次想到这点，他就火大！
　　“拿走！一天天就知道弄这些乱七八糟的事情！你是隋王妃啊！能不能做点正事啊！”
　　之前那配方没有拿到手！还他么骗自己吃了一箱子的……呕！
　　看赢泰对自己的态度，孙蓉也不生气，反而笑眯眯道！
　　“王爷，您这就心急了不是，您怎么知道臣妾没做事呢？臣妾最近听到了一个消息！”
　　“什么消息？”
　　“当今陛下的那个消息您听说了吗？”
　　听到这个，赢泰无奈了。
　　“不就是陛下是魔星的那个吗？现在满京城就连乞丐都知道！”
　　“那王爷想不想获得那几件宝物？”
　　“你说的不是废话？我怎么不想？但孤现在手里没钱啊！你要是能把西门飞雪那傻小子手里的配方弄过来，我还至于这么窘迫吗？”
　　赢泰生气道！
　　“王爷别急，配方一事不难，只是需要点时间，而且钱的事情，臣妾也有了办法。”
　　听到这话，赢泰眼睛一亮。
　　“爱妃请讲！”
　　孙蓉莞尔一笑。
　　“王爷事务繁忙，恐怕是忘了，在京城中，有许多人很有钱的啊！”
　　“谁？”
　　“长生人和晋国人！”
　　这话瞬间让赢泰皱起了眉头！
　　“你让孤去跟长生人和晋国人联手？”
　　“有何不可？”
　　“还有何不可？你可知道咱大秦和那两国是世仇！这要是传出去，那孤这个王爷就别做了！”
　　赢泰生气道！
　　“王爷，大敌当前，这只是权宜之计，王爷只是利用他们，只要王爷坐上了那个位置，那以后怎么说，还不都是王爷您一句话的事儿吗？”
　　这话让赢泰有些犹豫！
　　的确，赢毅现在给他的压力太大了，而且因为荀种和许某的死，他这边的文士集团有些失去平衡了！
　　给予自己的支持也弱了下来！他也的确该获得一些新的支持了！
　　“这件事孤不希望太多人知道！”
　　孙蓉听到这话，立刻大喜啊！
　　“王爷放心！这事儿除了我们之外，不会有第三个人知道的！臣妾这就去安排！”
　　孙蓉说完转身就出去了！
　　赢泰闭上了眼睛，忍！现在还要忍！等到他登上了那个位置……
　　很快，拍卖会那天开启！
　　各大势力的人全都聚集了过来！
　　为的，就是要抢夺那些宝物！
　　这其实也不怪他们迷信，实在是最近这段时间，赢毅给他们的压力真的是太大了，能有一丁点的可能，他们也不愿意放过！
　　而且他们来之前都私下里商量好了，这些宝物各大势力平分，每次出现以后，大家绝不恶意竞价！
　　这样一来，既能把东西弄搞到手，也能不送钱给赢毅！
　　这次的拍卖会由张平主持，他拿着赢毅准备的秘制大喇叭，简单的介绍了一遍流程以后，他也不啰嗦，直接喊道。
　　“诸位应该已经知道我们今天要拍卖什么，没错，这里每一件物品，都可以说是镇国之宝啊！”
　　“别吹牛了！赶紧开始吧！”
　　晋国的使者耶律初不耐烦道！
　　“好！既然各位已经迫不及待了，那我们的拍卖会马上开始，首先这第一件宝物，九宝琉璃塔！”
　　当那宝物被端上来的瞬间，下面的所有人瞬间屏住了呼吸！
　　好宝贝啊！虽然已经看到过一次了，但是再看一次，仍旧是让人挪不开眼睛！
　　而坐在前排的几个人，很眼尖的看到，那宝塔身上果然留有一条缝隙！
　　“这九层宝塔乃是得道高僧所做，曾经镇压邪魔，当然这只是传说，实不可信，但是这珍稀程度，却是货真价实的！此宝物起拍价，一万两！有心动的人请举手示意！”
　　“十万两！”
　　话音刚落，一个声音就传来，众人抬头看去，发现竟然是一个和尚！
　　“奇怪？这和尚不是被那小皇帝杀绝了吗？怎么还敢如此的高调？”
　　完颜胡图里奇怪道！
　　“殿下，那是大理那边过来的高僧，听闻陛下灭佛，特意过京城来想要整理金明寺遗留下来的佛经典籍，恰好撞到了这事情，这宝塔乃佛门至宝，他又岂会放过。”
　　这话一出，完颜胡图里忍不住皱起了眉头。
　　事情麻烦了啊！这大理国人人信佛，乃是出了名的佛教国家！
　　现在见到了这样的宝物，怎么可能会松手。
　　“二十万两！”
　　神通道人立刻喊道！
　　这东西万万不能让别人弄走啊！这是他向那暴君报仇的最好时机了！
　　“四十万两！”
　　那和尚毫不犹豫的再度开口道。
　　这给神通道人气坏了，他没钱了啊！
　　越国公这帮人还拉一屁股饥荒呢，能凑这二十万两都已经是砸锅卖铁了！
　　本来之前已经说好了，谁知道横插出这一杠子出来！
　　“四十一万两！这东西我们胡太妃看中了，还希望各位能高抬贵手！”
　　“四十四万两！她是你们大秦的贵妃，又不是我们大理的贵妃！这东西我们大理人势在必得！你们大秦人没钱就别出来现眼！”
　　大和尚轻蔑的喊道！
　　这话一出，瞬间让在场的人来了脾气！
　　你一个外国和尚跑完们这撒野来了？
　　“五十万两！”
　　“五十三万！”
　　“六十万！”
　　最后这东西硬是涨到八十万两，才被隋王给拍走了！
　　“呵，这老七还是有钱啊！买这么个破东西就花八十万两？”
　　赢毅都替他们心第271章陛下，您真是太厉害了！
　　“陛下！有传闻说隋王跟长生人和晋国人有了联络！”
　　小祥子小声道！
　　“捕风捉影的事情就不要说了，毕竟是我的亲弟弟，坑了他这么多次，也要给我那便宜娘一个面子，让人警告他一下，毕竟在江南那边待久了，不了解北方这边的情况！”
　　赢毅拿着痒痒挠挠着后背！
　　“明白！”
　　小祥子立刻退了下去！
　　随后找来自己的副手！
　　“立刻盯着隋王，找到他与长生人和晋国沟通的确凿内容，万万不能让他们坑害了我大秦的利益，还有江南那边派去人手搜集信息，如果隋王出事儿的话，会不会出现不稳！”
　　“明白！”
　　副手立刻下去准备！
　　此时下面已经卖出去了两件宝物！
　　分别被赵大将军和晋国使者拿下！两件加一起卖了一百万两！
　　当然，由于时间比较紧，晋国使者是拿等价物品代替的！
　　“接下来，是由我们的白卫大师，因为看到了宝塔以后，得到的灵感制作出来的七层琉璃塔！”
　　底下看戏的长平侯瞬间愣住了，随后不可思议的拽着自己的长子！
　　“不是，他刚才说谁……谁做的？”
　　长平侯呆呆的看向自己的大儿子。
　　“好像……好像是卫弟！”
　　白猛也有些不敢相信道。
　　“不会是重名吧？”
　　“肯定不是，哪有这么巧的！”
　　长平侯夫人激动道，然后不停的向着周围人吆喝。
　　“我儿子！那是我儿子！”
　　长平侯夫人的眼泪都下来了，谁还敢再说我儿子没出息，口吃怎么了？口吃照样能当大师，赚大钱！
　　周围人也都投来了羡慕的眼光！
　　虽然他们仍不觉得一个会手工活的有多么厉害，但关键是……挣钱啊！
　　这批人被赢毅讹的一个个都快当裤子了！现在看着别人富得流油，那真是羡慕嫉妒恨啊！
　　而此时，三大臣这边更是恨不得抽自己嘴巴子啊！
　　尤其是关煜，那是真上手了！
　　他悔啊！当初陛下给他推荐过的啊！他没看上啊！
　　谁知道一个有口吃的小胖子，竟然会有这本事啊！
　　之前赢毅把这小胖子吹得跟花一样，他没在意，工匠吗，下等人！
　　发明了那什么地动仪，能指方向的，他也没在意！我又不出游，要那玩意干啥啊？
　　但是现在这个……他很在意啊！
　　三人之中，他是最喜欢钱的！
　　早知道你有这本事，我把你当祖宗供起来啊！
　　“十万！十万还有没有叫价的？成交！我们下一件仍旧是白大师的作品！”
　　接下来基本上属于白卫的个人秀了，最便宜的八千，贵的好的二三十万都有！
　　赢毅发现了，京城里面有钱人还是挺多的！
　　尤其是还有许多是世家的代理人！
　　正所谓千年世家，百年皇朝，他们可是有钱多了！
　　众人看着那银子，犹如流水一般全都进入赢毅的口袋中！
　　那叫一个羡慕啊！
　　不过没关系，这小子自寻死路，等我们用宝物重新镇压你的！
　　接下来三个极品琉璃像都被各势力瓜分了！
　　只是原本计划好不出大价钱的，这回全都是花了血本了！
　　就算是以他们的体量，都感觉到心疼！
　　“好了，接下来就是我们最后一件拍品了，这件可不得了啊！乃是我们当今陛下所增！此物乃是太祖爷当年所遇的一块奇石，此石呈现龙形，故此被誉为镇龙石！
　　此石可以让人精神迸发，才思敏捷，并且只要被他选中的人，就会身体健康，强身健体！”
　　这话一出，所有人都忍不住坐直了身体！
　　“不过现如今国家危难，故此陛下特此把镇龙石奉献出来改造成宝物，所卖的钱，全部充当军费！”
　　下面的人瞬间议论纷纷！
　　“这皇帝真是败家啊！这不是要削减我们大秦的国运吗！”
　　有的大臣痛心疾首道！
　　“哼，作吧，他就作吧，早晚有一天，他能把自己作死！”
　　另一个大臣冷哼道！
　　随后就看到张平让人把东西推了上来！
　　只是那东西推上来的瞬间，原本还风轻云淡看戏的完颜胡图里和晋国使者耶律初直接就蹦了出来！
　　两人都眼睛通红的看着上面的东西！
　　却看上面摆放着两件物品，其中一件是一座一人高的苍狼！另一件则是一座十分威猛的大雕！
　　这两样东西不知道是什么材料制作出来的，看上去就像是真的一样！
　　啪！
　　这时候灯光突然熄灭，随后众人就震惊的看到，这两样东西竟然发出五颜六色的绚丽光芒！
　　离得近的观众，甚至突然感觉一阵眩晕，就仿佛是被某种野兽盯上一样！
　　“啊！你流血了！”
　　一个人惊恐的看着旁边的人！
　　“对！这就是我想说的另一个要注意的点，这两个宝物是会择主的，制作他们的工匠在制作完事以后，就大病了一场！”
　　这张平可是没说假话，那几个工匠制作完事以后，统统都病倒了，幸好有起死回生丹在，给救了回来！
　　“嚯，这拖演技挺高啊！上哪儿找的啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　“陛下，他不是我们的人啊？”
　　小曹赶紧挥手道！
　　“不是我们的人？”
　　赢毅一脸懵。
　　这时候，他的耳边突然响起了系统的声音。
　　【恭喜陛下躲过了一次巨大危险狠毒且隐藏十分巧妙的刺杀，特此奖励：百病不侵进阶版！】
　　【百病不侵进阶版：陛下不会遭受到任何疾病的侵扰，并且会逐渐提高宿主身边人的健康！增加子孙后代的存活率】
　　“这又是为什么啊？谁刺杀我了啊？你凭什么就给我技能啊？你得给我个合理的解释！”
　　赢毅崩溃道！
　　【陛下成功的把身边让自己生病的东西卖了出去，难道不是防止了刺杀吗？】
　　“……这个大夜明珠？”
　　【没错，那其实是天外陨石，上面充满了各种放射性元素，秦朝历代皇帝妃子短命都是这个原因！现如今被陛下一举清除，真乃是国之大幸！
　　而且顺带一提辐射这玩意不属于原本百病不侵序列当中！陛下，您真是太厉害了！】
　　赢毅没有检查自己的空间，所以没有发现代表着国运的光团变得粗壮了不少！此时已经颇为耀眼了！
　　“你怎么不早说！！第272章你都坑我们这么多次了，再坑我们一次能咋地！
　　【陛下，我以为您知道的，您不是经常说自己是理科男吗？野外发光的石头不要随便捡，这是常识啊！】
　　赢毅：“……”
　　不是，这尼玛谁能想到，一个古代王朝还能出现辐射这么高科技的东西啊！
　　而且尼玛，一直以来，他梦寐以求的死亡机遇就在自己身边，结果他自己给扔了啊！
　　赢毅给了自己一嘴巴子，他还笑话人家有眼无珠呢！他自己才是有眼无珠啊！
　　让你他么以前不好好学习，现在耽误事儿了吧！
　　【顺带一提，陛下的寿命倒计时也因此取消！】
　　“啊！！！”
　　赢毅这才明白，他之前的生命不长，就是这个宝贝陨石的关系啊！
　　而也不知道是幸运还是不幸，太后不被先帝喜欢，胡贵妃更是早早的被撵了出去，所以反而活到了最后！
　　“那啥！小曹啊！这东西我们不卖了行吗？我后悔了！我任性！我……我打算今天晚上抱着他睡！”
　　赢毅艰难的说道！
　　“陛下，这都叫上价了！要不，您试试叫价买回来呢？”
　　小曹小心翼翼道！
　　原本小曹还对这玩意有些舍不得呢，但是当听到赢毅这么说以后，他立刻意识到这玩意恐怕不是什么好东西！
　　“对！叫价！”
　　“这件啸月苍狼和银月雄鹰起拍价：十万两！”
　　“一百万！”
　　完颜胡图里直接开口道！甚至呼吸都急促起来。
　　此时他眼珠子都红了！他们大金立国没有多少年，所以就底蕴来说，要比秦朝和旁边的晋国差了许多！
　　宝物什么的全都是抢来的，本国的镇国之宝更是一件没有。
　　但是眼前的这不一样啊，这东西是可以传世的啊！而且有了这东西，他们国家的正统性一下子就上来了！
　　他立刻让下人回去，动用飞鹰把消息传回去！
　　让大皇子做好准备，不惜一切代价，都要把这个东西拿回去！
　　“一百二十万！”
　　霍丞相身边的下人突然开口道。
　　“一百五十万！”
　　赵大将军这边也开口了。
　　“一百七十万！”
　　这是关煜这边！
　　这玩意儿他们也想要啊！毕竟谁拿了这东西，谁就代表着有天命啊！
　　这东西当初的淮南王受不了，现如今他们也受不了！
　　“我出三百万！”
　　耶律初直接喊了出来！他们现在跟长生人比起来，有些势微，如果能得到这两样东西，国内将会民心大振啊！
　　甚至可以一举打败长生人！
　　“混蛋！”
　　四皇子咬牙切齿的看着几人，这些混蛋竟然在这个时候使绊子！
　　他刚要张嘴！就听到楼上的赢毅喊道！
　　“我出一千万！”
　　众人抬头，发现赢毅一脸急切的样子！
　　“不好，他后悔了！”
　　众人心里咯噔一下！
　　“四殿下，无论如何，我们都要拿到这个东西！”
　　他旁边的完颜和多催促道！他的眼睛就没有离开过那东西！
　　他的话给四皇子下定了决心！
　　“我出瀛州和贺州的土地！”
　　这话一出，在场的人不出声了！
　　这两州是当初被夺走的北地众州之二
　　赢毅：“……”
　　你当这是和氏璧呢！！！
　　“呜……呜……”
　　这条件一出，赢毅直接没办法出声了！你让他花多少钱他是不在意的，但是……割地不行！哪怕是名头上自己割自己也不行！就是不能开这个头！
　　“他……他玩不起，他个小垃圾！他搞偷袭！呜呜呜……”
　　赢毅窝在小曹的肩膀上痛哭流涕！
　　“成交！成交！成交！”
　　张平满脸通红！这事儿成了他能上史书啊！！！
　　“等一下！”
　　众人就看到赢毅急匆匆的下来！
　　“小糊涂啊！朕跟你说实话吧！这东西他有问题啊！”
　　完颜胡图里急了，你不让我买就是最大的问题啊！
　　“陛下！有问题我们认了！”
　　“不是，他这个问题不小！”
　　“再大问题我们都认！”
　　“朕跟你实话说了吧，这玩意有损寿命！你看我大秦那历代皇帝哪有长寿的啊？”
　　“这不就更证明它有效果吗！刚才都说了，被选中的人才能被宝物祝福！
　　你们皇帝短命，那不就是恰恰好证明了，他们没有被宝物选中吗！
　　而且你别想蒙我，我对你们大秦的历史很了解的，你们不是没有长寿的！而且长寿那几个可都挺厉害的！这不就恰恰证明，人家被选中了吗！”
　　完颜胡图里一副你糊弄傻子的表情！
　　那长寿那几个他就没怎么在皇宫住过！
　　“不是，朕这东西要卖给你了，那就是在坑你！”
　　赢毅语重心长道！
　　“你都坑我们这么多次了，再坑我们一次能咋地！”
　　完颜胡图里大喊道！
　　“我就奇了怪了！当初那个阴险狡诈的大佬陛，他现在怎么就这个样子了呢！！！”
　　而且你他么反悔了，这不代表这东西更重要吗？你不反悔，心中还可能有那么一点点的顾虑！
　　但看你现在这样子，那这东西肯定就错不了！
　　“这两州土地你今天是要也得要！不要也得要！反正就一句话，今天你的这个当，我们长生人上定了！”
　　完颜胡图里大喊道！
　　赢毅：“……”
　　最他么让他憋气的是，下面那一群货一个个还都羡慕的看着完颜胡图里！
　　“那……要不先交给我保管几天，等你们的人来了，再把这东西送走？”
　　“不用！陛下！这是文书！我们长生主的旨意马上就过来，我们的人也很快就会从那两州之地撤出！请你尽快派人去接管，现在，麻烦您离我国的国宝远一点！别站这么近！”
　　反正那两个地方经常叛乱，还不好管理！钱财什么的他们也搜刮干净了，大不了以后再打回来！
　　赢毅：“……”
　　四皇子拿着那两样宝物就回到了自己的府邸，随后让那被赎回来的两千士兵牢牢的把守住使馆，务必不能让任何外人接近
　　当两州被交还以后，他才被允许把苍狼啸月和银月雄鹰运送回去！
　　“好宝贝，真是好宝贝啊！”
　　四皇子看着那在黑暗屋子里，亮着绿光的苍狼，神情十分的亢奋，同时内心中升腾起一股莫名的欲望！
　　凭什么我要辅助别人当皇帝？这样的宝物落在别人手里，自己能甘心吗？
　　它是我的！也只能是我的！
　　这一夜，四皇子一夜没睡！
　　这一夜，赢毅也一夜没第273章这朝堂……似乎有些掌握不住了啊！
　　“不是，就……那些东西还有没有什么边角料啥的啊？你们没藏起来啥的吧？”
　　第二天一早，赢毅把张平等人叫进宫里来问道。
　　“没有啊！那些边角料全都掺和进那些玻璃当中了！要不怎么会发光呢？”
　　张平回答道！
　　“那就好，这个给你！”
　　“陛下，这是什么？”
　　张平奇怪道。
　　“问那么多干什么？赶紧喝了！”
　　赢毅不耐烦道！
　　这东西是他的血！昨天太激动了，没看全，回去仔细看了一眼以后才发现，这玩意儿对他好像已经没用了！
　　因为在升级版百病不侵能力当中写着，原来的百病不侵并不会对辐射有效，但是不代表现在的没有效！
　　当他问系统的时候，系统直接回答可以抵抗，甚至赢毅的血可以治好有关的病！
　　赢毅一想这些天里，这些人没少接触这玩意，于是就给他们弄了一些血！
　　别管有没有影响，预防一下总可以的！
　　“都喝了！还有那些工匠也喝了吧，那些石头不是什么好东西！”
　　众人听到这话，不明所以，但还是乖乖的按照赢毅说的去做！
　　“还有，小白！”
　　“臣……臣在！”
　　白卫立刻上前！
　　“城内的那个工作地方，以后就别去了！估计这两晚上就会有动静！如果到时候有什么损失，就列个单子！我给你补！”
　　“臣明白！”
　　白卫没有拒绝！因为他知道拒绝也没用！
　　只有以后更加用心的替陛下办事，才能报答陛下的恩情！
　　看他们喝完了水以后，赢毅就去上朝去了！
　　只是他不知道，他走以后，小曹对着众人道！
　　“咱家告诉你们，你们喝的那东西里面，有着陛下的血，那石头有问题！你们都接触了那石头，陛下为了你们的安全，放了一夜的血！”
　　当然，实际情况并没有那么夸张，只是在水中滴了几滴而已！
　　但架不住小曹看赢毅那是有滤镜的啊
　　众人一听这话，瞬间被感动的不知所以！
　　这陛下竟然损害自己的身体来治疗他们！
　　换句话说，就算他们因为这件事死了，那又能怎么的？
　　他们这几条命换回了瀛贺二州，那是天大的荣耀！
　　史书以后那是要记全名的！
　　几天之后，赢毅上朝，就看到完颜胡图里满面红光的站在那里。
　　“陛下，我们的长生主已经答应下来，用两州交换我们的左右长生天神！此时已经派了使臣星夜赶来！陛下，现在就可以派人去接管两州！”
　　完颜胡图里轻声道！
　　他感觉这宝物是真的有奇效啊！他这几晚上看着那宝物都没怎么闭过眼！
　　但结果竟然一点疲惫的感觉都没有，反而充满了活力！
　　但是其它的一些手下就不行了！
　　完颜和多说自己接触久了有点头晕！
　　当时完颜胡图里瞬间大笑起来，说他没有这个命！
　　同时心里却是激动不已，这是不是代表着自己有这个命？是不是自己才是下一个长生主的人选？
　　“嗯……冉敏！”
　　“臣在！”
　　冉敏一下子激动的站了出来！
　　“瀛州就交给你了！”
　　这话一出，项丹背后的项曲忍不住皱了皱眉。
　　“陛下！臣向你保证，人在城在，城毁人亡！”
　　冉敏大声道！
　　“嗯……这话听着提气！朕在给你安排一个副手！李路！”
　　“臣在！”
　　从旁殿走出了一个人！
　　这人一出来，下面的赢泰愣住了！这不是当初荀种给他推荐的人才吗？这怎么跑这儿来了？
　　“你去负责瀛洲的民生，你们两个一内一外，你们两个务必要通力合作！我派你们过去是做事儿的，不是争权夺利的！办的好了，以后什么奖赏都有，如果办不好，那后果你们自己掂量着！”
　　“诺！”
　　两人齐声道！
　　“还有，到地方以后，不必事事请示，许多问题你们自己看着办！瀛州新收，外有强敌，肯定有许多事情是朝中不甚了解，事事询问，恐怕贻误时机，故此，朕许你们便宜行事之权！”
　　“谢陛下！”
　　“陛下！”
　　这个时候，赵大将军出列！
　　“陛下，臣有异议！”
　　“憋着！”
　　赵大将军：“……”
　　“陛下！您就算不愿意听臣也要说！冉敏李路二人一无背景，二无功勋，您直接用此两人担此大任，恐难服众啊！”
　　“哦？这个众指的是谁啊？该不会是大将军吧？”
　　赢毅瞥了他一眼！
　　“陛下，臣认为大将军说的有理！瀛贺二州复得，乃是我大秦重要之地，乃应派一老成持重之人前往，冉李二人毕竟年轻，不如充当副手，历练一二，等局面稳重之时，再嘱已重托！”
　　霍丞相上前出声道！
　　“嗯，有道理！那不如就有劳丞相走一遭吧！”
　　霍丞相：“……”
　　“陛下……”
　　霍丞相刚要硬着头皮说话，就看上面的赢毅直接一拍桌子。
　　“我他么最近是不是给你们这群货一点好脸了？还是你们感觉自己皮痒痒了？都他么当自己是什么名臣神将啊？赵跑跑，你他么不就是担心我派人过去，耽误你挣钱吗？你那点破事儿真想让朕说明白了？”
　　赵大将军脸色一变！
　　“老蔫儿，你说老成持重之人，好，你给我举荐一个！如果他真有本事，我二话不说，让他上任，如果有问题，你他么现在就给老子收拾行李去瀛州！”
　　霍丞相：“……”
　　砰！
　　赢毅一脚把前面的桌子踢飞了！
　　“你他么以为老子想这么破格提拔啊？你他么以为老子不想按规矩办事儿啊？你们那些货但凡有点用，那这北地也就不会丢到现在！老子的脸也不能到现在都扔在地上拿不起来！”
　　众大臣：“……”
　　你什么时候要过脸！
　　“陛下，臣以为此事甚妥，冉将军和李大人都与陛下相识于微末，且都出身于北地，对北地的情况也相当了解，加之陛下放在身边日夜教导，如此任命自然是绝无问题！”
　　礼部尚书孙无器直接出来说道！
　　“臣也赞同孙大人所言！”
　　兵部尚书郑涛也出班道！
　　看到两人出来，霍丞相等人脸色瞬间变得有些不好看起来！
　　这朝堂……似乎有些掌握不住了第274章生怕手下做不大！【感谢飞翼希罗的大神认证】
　　“既然如此，那就这么定了！至于贺州……吕祜！”
　　“臣在！”
　　吕祜兴奋的上前！
　　“你带上陈冬去贺州！所有条件和冉敏他们一样，有信心吗？”
　　“有！”
　　“那就行了！”
　　准备几天，然后就带着人过去吧！
　　众大臣看到这第二人的人选，心里却也有些松动！
　　跟冉敏比起来，这个吕祜倒是有可能拉拢的，毕竟当初这家伙也犯过错误不是！
　　下朝了以后，赢毅把冉敏和吕祜叫了过去！
　　之所以选择这两人，一来是两人的祖籍都是北地那边的，二来冉敏为人稳重，有大将之风！
　　吕祜则是对蛮族有天然的恶感！
　　“你们几个这次的任务很重啊！”
　　赢毅一边喂着鱼一边说道！
　　“虽然我很想说，城没了人回来就行，但是北地那地方……不行！”
　　赢毅洒出一把小米！
　　“那地方丢的时间有些久了，虽然还不时的有些抗争，但是长生人那边的策略也开始有些改变了，变剿为抚，有些人在那边跳的很欢。
　　如果等这一代人没了，心气儿也就散了！再想把地拿回来可就不是那么容易的了，所以你们就是他们的主心骨！必须给我钉死在那里！”
　　“诺！”
　　几人拱手道！
　　“嗯，回去准备吧！”
　　几个人立刻下去了！
　　看到几人离去，小祥子上前有些担忧道。
　　“陛下，其实朝上的大臣们说的也有些道理，您这样给他们自主的权利，会不会让他们……不受控啊？不如把他们的家眷……”
　　“小祥子，朕好像没有让你做多余的事情吧？”
　　赢毅喂鱼的手停住了！
　　“臣不敢！”
　　小祥子立刻冷汗直流！
　　“按你说的，做事情怕这怕那的，那就什么事都不用做了！”
　　“可是陛下，人心叵测啊！咱们总要防患于未然，这父子间都不一定齐心呢！”
　　“陛下，冉大人那边先不说，那吕祜可从来不是安稳的，当初就因为他娘子的事情，被您罚看城门！这难免会心里生怨……”
　　“小祥子！”
　　“臣在！”
　　“你觉得朕是蠢货吗？”
　　“当然不是，陛下雄才大略！英明神武，乃是我大秦最厉害的君王！”
　　小祥子拍着马屁道！
　　“那不就得了，你不信他们，信朕不就完了，还是你觉得……朕会出错？”
　　“……陛下自然不会出错！”
　　“那就完事了！”
　　他也没怪小祥子多想，毕竟人家就是干这个的，想全面点有什么毛病？
　　人家把风险什么的给你提出来，如何判断是自己的事情！
　　“不过有一点你还是要盯着点的！”
　　小祥子立刻仔细倾听起来！
　　“他们的后勤问题必须给朕盯好了，头几年别指望他们能自给自足了，一切都要靠我们，北地王的那种事情，绝对不能再发生了！”
　　“明白！”
　　小祥子立刻道！
　　赢毅把手里的小米全都撒进去！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“去从我库里拿出一千万，分给他们两拨，作为他们的启动资金！再多的……朕也帮不上什么忙了，现在剩下的就是这点钱了！”
　　小曹：“……”
　　小祥子：“……”
　　真的，别家皇帝都是生怕自己手下的人做大，到了您这是生怕手下做不大！
　　他们没办法，只能按照赢毅的命令行事！
　　随着大车小车的物资给冉敏和吕祜送去以后，所有人都羡慕的看着两人，这以后可就是封疆大吏了！
　　于是。京城大大小小的官员，趁着两人还没离京的时候，开始不停的宴请几人！
　　只不过吕祜因为当初的那件事情，所以对此敬辞不敏！除了实在推脱不开的，否则就在家闭门不出！
　　倒是冉敏不同，谁请都过去，谁送礼都收着，更是直接娶了七八房的小妾！
　　“祖父，那陛下是什么意思？明明把北地封给了我们，结果现在，却让他自己的人去管理，这不是没把我们放在眼里吗？”
　　项曲不满道！
　　“不许胡说！”
　　项丹看着项曲这样子，十分头疼！
　　这孩子从小性格就天不怕地不怕的，加上一身勇力，让他养成了这种桀骜的性格！
　　“公子，陛下当初说了，如果我们要封地的话，就自己去取，这是陛下弄回来的，没有白送我们的道理！”
　　范征苦笑道！
　　不过他也摸不准，这是不是陛下对他们在表达不满！
　　“不过公子也不用担心，机会很快就有了！”
　　“什么机会？”
　　“今年长生人的长生主病重，诸位皇子互相牵制，所以才没有发动对我大秦的袭击！但是我听闻，他们长生主最近的情况已然好转。
　　且冬天就要来了，今年冬天比往年还要寒冷，反而我们大秦却是大丰收，所以为了生存，他们必然跟我们有一战！到时候就是公子大展身手的时候了！”
　　“好！”
　　项曲立刻兴奋起来！
　　“祖父，到时候我必然会为我项家，重新夺回祖地的！”
　　“我儿骁勇，祖父自然放心，只是……我们实力毕竟薄弱，光靠这三千人恐难对抗长生人的大军啊！”
　　项丹皱起眉头。
　　“我们拒绝了陛下的招揽，恐怕陛下不会像是对冉敏二人那样供给我们物资啊！”
　　“王爷不用担心，在下听闻霍丞相有一女，原本是作为新帝皇后的！但之前淮南王等人在京城发生了乱事，陛下的皇位也还算是稳固，所以就搁置了下来，公子现如今也还未娶，不如两家永结秦晋之好？互助互利如何？”
　　范征就没想让项家投靠赢毅，在他的心里，只要重新在北地立足，到时候合纵连横，项家未必没有机会登上那个位置！
　　毕竟整个大秦如今已经压抑到了极点，就等着一件事情让他彻底大乱起来！
　　“这……我们拒绝了陛下，现如今跟霍丞相联姻，这有些不好吧？”
　　项丹犹豫道！
　　“王爷，这只是正常的嫁娶而已，并且公子是未来的王爷，这身份也要有个合适背景的女子相配啊！无论公子娶谁，都容易被误解，既然这样，还不如娶一个最合适的第275章大家都来走关系！
　　“有理！”
　　项丹也觉得是时候给项曲说一门亲事了，毕竟他们项家人丁稀少，开枝散叶只能靠这小子了！
　　他对赢毅没有什么反感，正相反，他对赢毅的感观相当不错！
　　只是他被赢家人坑怕了，之前的先帝也对他们不错，但是最后，还不是坑了他们一手。所以他现在不打算站队，只要能把北地打下来一块地盘，随后自己在那边休养生息就好，帮着大秦对抗北蛮！
　　“我不愿意，北蛮未灭，何以为家？况且当初咱们家那件事情，有可能就是这霍丞相挑拨的，而且那老头在外面的名声可不好，要我娶他的女儿？我不干！”
　　没错项曲不仅仅对赢毅不满，他甚至看不上朝中其他的人！
　　“公子！大事要紧啊！我们现在必须要和人联盟！”
　　“要娶你自己去娶吧，亮子他们找我喝酒，我先走了！”
　　说完项曲头也不回的走了！
　　“诶！哎……”
　　范征叹息一声！
　　“算了，这事情由不得他任性，先生，你先去探探丞相的口风！”
　　“诺！”
　　接下来的几天时间里，各势力都全力的研究自己手上的宝物，胡贵妃更是把那宝塔放在了自己的屋内，说是能辟邪！
　　而科举的日期也越来越近了！
　　赢毅的心有些七上八下的！
　　“小曹啊！你说这回不能再出什么乱子吧？”
　　“应该……不能吧？陛下，您不是让丞相和太师他们一起去负责了吗，再说这么多人呢，就算一个两个的出岔子，那总不能这么多人都出问题吧？”
　　赢毅一想也是！就算有点问题他也忍了！
　　他们之间相互牵制，总不可能出太大的问题吧？
　　关键是他就算想找别人都没办法，能用的人都用上了！他想让道衍他们去，但问题是身份地位不够啊！
　　霍丞相和太师虽然混蛋一些，但至少你批阅人家的试卷人家福气啊！
　　但贾愈他们就不同了，虽然他知道这几个人很有学识，但是别人不知道啊！
　　你让他们去批卷子，人家不服气啊！
　　而且科举办了这么多回了，就说不是多出彩吧，咱们照猫画虎的，办个普普通通的不也行吗？
　　他的要求不多，不要求什么大才，给来点知县啥的就行！这不难吧！
　　此时隋王府内，一个大臣笑眯眯的看着赢泰。
　　“殿下，这是小儿的卷子，我儿文采出众，风流倜傥，更有名师指导，所以您看……能不能行个方便啊！”
　　赢泰有些腿疼的看着自己眼前的卷子，这内容不要说文采出众了，这基本上也就是个勉强能看啊！
　　他有心想要拒绝，但是之前他为了买那宝塔，可是不仅仅从长生人和晋国人那里借钱，这些官员都让他借了个遍！
　　你说现在人家要求回报了，你不答应，那人家以后怎么支持你啊？
　　“这……行倒是行，但是名次不能太高！”
　　“不用太高！不用太高！能得个名次就好！”
　　那大臣大喜道！
　　送走了这位大臣，赢泰刚喝口茶水，就看孙蓉一脸兴致冲冲的过来！
　　“王爷！大喜啊！户部刘大人想要见您。”
　　“什么事儿？”
　　“说是要给自家孩子……谋个前程！”
　　赢泰：“……”
　　“不行！皇兄对这次的科举很重视的，孤要是再弄出什么岔子，孤这就不是断三十次腿能了事的了！”
　　赢泰生气道。
　　“王爷，那可是户部刘大人啊！您想想，您这次帮了他，那以后您在户部可就是岔了一手啊！您现在资金短缺，到时候如果有什么需要，您去找他，那许多难题不就迎刃而解吗！”
　　孙蓉劝道。
　　赢泰犹豫了！
　　这话说的很有道理啊！再说就一个名额……
　　“行！”
　　赢泰刚答应下来！
　　就看到司马罔从外面进来！
　　“王爷！吏部那边有人想要跟您求个位置……”
　　赢泰：“……”
　　“王爷，吏部如果我们有人的话，那朝堂上说话可是更加有分量了，到时候也不用被那三个辅政大臣牵着鼻子走！就算陛下，也得顾忌一二不是？”
　　“行！”
　　“王爷，臣妾杨家的几个子侄您看看是不是要安排一下？”
　　“王爷，这是臣的几个好友，可都是有真才实学的！而且他们家里都是江南那边的大族！”
　　“王爷，您不能厚此薄彼啊！咱们北方这些人才也不差吧？”
　　“王爷……”
　　赢泰本来以为那个大臣是个结尾，结果这却是个开头啊！
　　不提那些之前借钱的，就说他自己吧，这江南那边那么多世家支持他，这是不是得给人留位子？
　　北边这些世家，本来就因为荀种的事情，对他不满了，你是不是得给人留几个位置安抚一下？
　　孙蓉和杨侧妃的几个兄弟也想要让他安排一下，那是自己人啊！
　　更别提晋国人和长生人还要给他举荐几个贤才。
　　这么一来二去的，他发现……完了！名额不够分了！
　　这么些人下去，你别说这次科举了，下次科举都给你填的满满的！
　　然后又仔细研究了一下，拿掉哪个都不合适啊！
　　最要命的是，有几个还要求名次的！
　　这咋办？
　　最后给逼的没招儿了，他想要去找其他人买点名额！
　　但结果毫无意外都拒绝了！
　　笑话！你有人需要安排，我们不需要啊啊？
　　六部有两个已经为那小皇帝马首是瞻了！再不安抚下面的人一点，那全投靠过去了怎么办？
　　所以他们毫不犹豫的就拒绝了！
　　当然了，他们做的不太过分，千叮咛万嘱咐，一定要派人才上来，要不然他们怕小皇帝翻脸！
　　只是这就让赢泰麻爪了，人太多了怎么办？
　　最后还是孙蓉给他出了个主意！
　　听到这个主意，赢泰脸上瞬间阴晴不定起来！
　　另一边，太后寝宫内！
　　太后抓住赢非的手道！
　　“儿啊！这隋王最近势微，咱们尽管和那小……皇帝合作，但是也不能忘了我们自己的目的！你可是以后要当皇帝的！必须得增加自己的人手！”
　　太后找来赢非叮嘱道！
　　“知道！娘，你就放心吧，最近有好多文坛上有名的人接触儿臣，他们说都看好我！”
　　赢非激动道！
　　虽然他自问他是赢毅最宠爱的弟弟，但不耽误他同样想当皇帝啊！
　　毕竟都他这个位置了，不往上搏一搏也没什么其他追求了！
　　“儿啊，这是正事！出去不要怕花钱，差多少娘给你补！”
　　“娘！不用！儿臣有钱！我最近啊，做了一笔大生意第276章文艺少女属实可怕啊！
　　“什么生意啊？”
　　“这您就别管了，总之这次，儿子绝对不让你丢脸！”
　　“哎呀，我儿长大的了啊！！！”
　　“娘啊~以后儿上位以后，您就等着过好日子吧！！！”
　　两人瞬间开始畅享着美好的未来！
　　赢毅这几天也在看着书！
　　毕竟科举最后可是有殿试的，他怎么着也得像那么回事儿啊！
　　只是看了几天以后，实在是看不下去了，那看的是脑袋大，嘴唇子大，哪哪儿都大！
　　“不看了！小曹！”
　　“臣在！”
　　“叫上茶茶和皇后，我要出去玩！”
　　“诺！”
　　几人来到了大街上，就看到街道上到处都是跟科举有关的事情！
　　酒楼都住满了！其实往年科举最火的地方是金明寺，但由于金明寺被赢毅改成养济院了，因为这些人比较迷信，怕佛祖降罪，这才便宜了其他的酒楼！
　　赢毅为了符合环境，特意让几人都打扮成学子的样子！
　　只是刚一看到这俩，发现她们两人之间的气氛有些不对！
　　以往两人好的跟一个人似得，此时却各把脑袋歪到一边，谁都不理谁！
　　“这咋了？闹别扭了？”
　　这话刚一说出口，旁边的关茶茶就一脸委屈的拽着赢毅的袖子！
　　“陛下~~~皇后她欺负臣妾~您可要为臣妾做主啊~~~”
　　“哎呀呀！你赶紧给我正常说话！”
　　这调高的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　“她咋欺负你了？”
　　“陛下！也不知道她抽什么风，非得教臣妾读书！还看什么宫训，什么为人处事啥的！行！你教就教吗！你凭什么说我笨！臣妾可是公认的天生丽质，聪明灵利，是百年难得一遇的奇女子！我哪儿笨了！”
　　听到这话，赢毅就看到霍皇后有点上不来气！
　　赶紧拿出一粒起死回生丹给她吃下去！
　　霍皇后眼泪都被气出来了！
　　“陛下！一个月了！一本《启蒙》臣妾教了她整整一个月！跟她一块儿学的孩子都会了，结果臣妾考她一下，结果她……她就会背一句话！”
　　赢毅：“……”
　　这他很理解，就像是他大学考四级的时候，只会背一个单词一样！
　　看着霍皇后脸色气的煞白，不由得感叹，这才是真正的宫斗啊！
　　“不是，那东西我会念就行呗，为什么一定要会背啊！再说了，肯定是你教的有问题，陛下的那本书我背的就很快！陛下，臣妾给你背一个啊！他娘……”
　　“哎哎哎……”
　　赢毅赶紧捂住了她的嘴！
　　“那宗门秘籍你不能随便说出来啊！用的多了就不灵了，要保密知道不！”
　　关茶茶点点头。
　　赢毅这才把手放下来，然后看着霍皇后无语道！。
　　“那你也是，知道她……聪明灵利你还偏偏给自己找罪受！”
　　霍皇后：“……”
　　她不得不这么做啊！
　　经过上次巫蛊之事，她知道自己有那个污点在，这皇后的位置迟早要丢的，当然她也不太在意，她现在过得很舒心，只要能继续这么下去就好！
　　所以为了维持现在这样的生活，这个皇后的位置最好由茶茶去坐！
　　但要想当皇后，必须要会挺多东西！
　　包括与臣子夫人之间的联系等等，以及谁的女儿要嫁给谁，谁的女儿待字闺中什么的！
　　只是这些关茶茶都不感兴趣！一天天就是没心没肺的！
　　看她这样子，赢毅瞬间明白了什么，于是张开手里的扇子，自顾自道！
　　“话说，我们大秦第一才子宇文广参不参加这次考试啊？”
　　霍皇后的脸色立刻闪过一丝尴尬！
　　“陛下，宇文广……参加不了！”
　　小曹说道！
　　“为什么？他好像也是举人吧？”
　　赢毅奇怪道！
　　“额……您自己看看就知道了！”
　　小曹带着赢毅来到一处书肆门口！
　　但却看那门口坐着一个乞丐，满脸的胡子，身上脏兮兮的，右手犹如鸡爪，口眼歪斜，脑袋还一抽一抽的！
　　“你带我来这干什么？”
　　“陛下，他就是宇文广！”
　　小曹指着那乞丐！
　　赢毅：“……”
　　“你口味挺重啊！！！”
　　赢毅无语道！
　　霍皇后：“……”
　　“陛下，糯糯当初的确有错，但她就是喜欢文学而已！”
　　关茶茶赶紧道！
　　“嗯……她要敢越轨，那也不能在这说话了！话说，这人是什么情况？你打击报复啊？”
　　“陛下，臣妾真的没有啊！自从进宫以来，臣妾就没有见过他了，臣妾也不知道他变成这样子了！”
　　霍皇后赶紧道！
　　“那他咋整成这样子了？”
　　“陛下，还不是因为她！”
　　关茶茶无语道！
　　“陛下你不知道，糯糯因为她爹喜欢文学，她就也喜欢文学，那文学最好的人是谁啊?
　　就是宇文广，她就迷恋上这个宇文广的文章了，两人面都没见过，就给人写信！”
　　“那刚开始，宇文广很高兴啊，他是太后的族人，这要再攀上糯糯她爹，那不就上去了？于是就给回信了，结果这一回……出事了！”
　　关茶茶拍了一下手。
　　“她天天要他回信，写诗，写词，写感受，还要符合格式标准！每天五千字……”
　　“不是一千字吗？”
　　赢毅震惊道。
　　“哪儿，那是一千字打底，还是刚开始的时候，后来涨了！你说谁好人家经得住天天这么写啊！关键是光写还不行，你得写的符合她心意，符合她的想法，还得写出亮点，写不好了，字迹差了还得发回去重写！并且还要写出为什么写不好！再加上点自己的感受！”
　　“那给人逼得没招儿了，想着找人代写吧，结果更完了！”
　　“她看出来那不是他写的了，写信狠狠地呵斥了他的这种行为，说他这是玷污他秦朝第一才子的名声，侮辱自己的才华！让他写道歉信！”
　　关茶茶竖起两根手指交叉起来。
　　“十万字啊！整整十万字啊！手硬生生的给写废了！他本来想放弃了，但是太后知道这件事，说这是他们两方的友好枢纽，让宇文广回家加紧训练，争取早日走上文学之巅！”
　　“但您说文学这玩意，他就算在再有灵感，那也没办法天天写的出色啊，最后给逼的没招儿了，吃上五石散了，那玩意儿多伤身体啊，就变成这个样子了！”
　　赢毅：“……”
　　文艺少女属实可怕啊！
　　“行了！这件事就此打住！你也不用想些有的没的，就当一个工作干！后宫有你们两个就够闹挺的了，我也没打算再往里进人，茶茶这样子继续让她当宠妃吧！”
　　让茶茶当皇后属实是不合适，他也没打算大开后宫，皇后这段时间一来做的也不错，他也不讨厌！没道理硬要给人逼死吧！
　　关茶茶听到这话，立刻得意的一仰头！
　　哼！我是宠妃！
　　霍皇后：“……”
　　“哎！大才子，那个科举考题还有没有啊？快给我来三份！”
　　“李兄，你买这考题有啥用啊？这些往年的考题根本不准！”
　　“嘿，你懂什么，这可都是今年的，我有内幕！”
　　赢毅：“……”
　　小曹等人小心翼翼的看向赢毅，就看到他的脸上的笑容瞬间淡了起第277章考题泄露
　　“三位兄台！”
　　赢毅这时候凑了过去。
　　“这考题是怎么回事啊？在下也是进京赶考的，这怎么听上去……”
　　“嘿，你问这干嘛？”
　　其中一个胖胖的举人警惕道！
　　“不是，两位，我也想买啊！这书看的头都快炸了，本来只是想走一走过场，但是现在一听说这有考题……”
　　说到这，赢毅直接掏出钱袋子放到了领头的手上！
　　“能跟在下仔细说说吗？”
　　“这……”
　　“几位是外地来的吧？不知道有没有住的地方？”
　　霍皇后突然说道。
　　“没有，这几天我们都找遍了，全都满了，要是再找不到，我们就只能去金明寺了！”
　　几人尴尬道！
　　赢毅给了小曹一个眼神，小曹立刻心领神会，让人看着这个摊子。
　　“那正好，我在京城有点关系！我给你们找个住的地方！”
　　“这……不好吧！”
　　三人不像是最开始那么坚定了！
　　“哎呀，大家都是朋友吗！赶紧的！”
　　他带着三人来到了福云居！
　　“不是，这可是福云居，人都满了！”
　　年纪大的举人连忙道！
　　“没关系，这里我有熟人！徐掌柜的！”
　　“哎！”
　　徐三赶紧过来！
　　“开三间上房！”
　　“好嘞！”
　　三人瞬间惊愕起来，这人好大的面子啊！
　　只是这话，却是让有的人不满起来。
　　“掌柜的，你刚才不是说没有房间了吗？”
　　一个语气有些古板的文人生气道！
　　“是啊！掌柜的，正所谓先来后到，你明明有房间，却不租我们，这是何道理？”
　　这话是另一个稍微年长的文人！
　　两人的衣着都不是很新，上面甚至有着补丁，但却是洗的很干净！
　　徐三见状连忙道！
　　“哎呀，二位，实在不好意，这几个房间是这位爷长期租赁的，我没办法给你们二位啊！”
　　这两人也不是不讲理的人，听到这话，叹息一声！
　　随后转身要走，只是还没出门，就听到身后响起了嘲讽声！
　　“嘿！两个土包子，没钱还想来这里住？”
　　赢毅嚣张道！
　　这话让两人停下了脚步！
　　那年长文人皱起眉头。
　　“这位兄台，在下刚才并不知道这房间是你长期租下的，言语间如有得罪，还请原谅，但兄台刚才的话语，属实有些伤人啊！”
　　“伤你们怎么了？惹急了小爷我还要打你们呢！知道我是谁吗？”
　　赢毅嚣张道！
　　“我们并不知道你是谁，也不在意你是谁！但是出口伤人就是你的不对！”
　　那个神情古板的人厉声道！
　　“哎哟，竟然敢这么跟我说话？告诉你们，我乃是隋王麾下第一智障，司马罔是也，你们得罪了我，就是得罪了隋王殿下！信不信我让你们考不了试，拿不了笔~”
　　谁知这话，却是瞬间让两人大怒起来！
　　“好大的胆子！隋王又如何？隋王能凌驾于大秦律法之上吗？你身为隋王麾下谋士，不仅不规劝隋王的言行，反而是仗着隋王的威势作威作福，实乃是狼心狗肺之徒！”
　　年长的文士大喊道！
　　“司马君驰！在下听过你的名字！传闻你是个性情君子，节操高远，但如今一看，实乃是沽名钓誉之辈，你不是要砍在下的手吗？在下现如今就把手放在这里，任由你砍，砍完以后，在下拼着这性命不要，也要去宫门外弹劾尔等！”
　　古板的文士把手放在桌子上！
　　“哟呵，口气还挺硬！行，徐三！再开两间房，让他们两个住进去！你们两个听着，有胆子就住在这里别走，等科举完的，老子让你们好看！”
　　“哼！不走就不走！难道你还敢囚禁我们吗？这天下，还是大秦的天下，还是陛下的天下！”
　　古板文士厉声道！
　　倒是那年长的却突然不说话了，而是看着赢毅等人沉思了一下，随后看了一眼掌柜的，然后神色突然惊愕起来！
　　“好！那你们就等着！”
　　赢毅看了那年长文人一眼，笑了一下，然后带着众人向着楼上走去！
　　“玄成兄，走！”
　　“忠介兄，刚才那人，有些不对啊！”
　　“怎么不对？”
　　古板文人皱起眉头道。
　　“……算了，先回屋再说！”
　　年长文人苦笑一声！
　　“小曹！让人看着点他们！如果出事了别让他们走！”
　　毕竟如果他没猜错的话，那几个王八犊子又给他捅娄子了！
　　而且篓子还不小！
　　“是！”
　　众人进了屋子，宾主落座起来！
　　“几位，知道我是什么身份了吧？”
　　“当然！”
　　三人都激动起来，没想到这人竟然是隋王的麾下！
　　“我最近为隋王办事，刚从外地回来，所以对京城事物还不太了解，刚才你们说那什么考题的，能否和我详细说说？”
　　“当然！”
　　三人连忙点头，他们可不像刚才那两人一样死硬，能够有机会结交隋王，那可是天大的喜事啊！
　　“君驰兄，其实这事儿已经不是什么秘密了！这考题宫中已经出完了！但是呢，因为某种原因泄露出来了，现如今在外面几乎人手一份，所以我们就想着也买一份看看！”
　　“嗨，我还以为什么事呢，这东西不是每年都有流传吗？当不得真！”
　　“真的啊！君驰兄你要信我们啊！这次是真的，因为有六皇子作保！”
　　赢毅：“……”
　　“六皇子作保？”
　　“对啊！你没看那考题只有在宇文家书店有卖吗？一共三场考题，外面卖的都是第一场的，这也是最便宜的！第二场的就很贵了！我们也买不起，至于第三场的，那更是天价了！”
　　“哦~是这样啊！不过，这事情就这么明目张胆？我记得，这次科举是丞相太师他们联合负责，还有我家隋王殿下主持！他们就……任由这样的事情发生？”
　　“君驰兄，这我们就不知道了，不过好像大家都默认了！”
　　他们心想你直接问隋王去好不好，问我们干什么？
　　“呵呵，有劳几位兄弟了，这样，这房间你们住着，一应消费都记在我们隋王账上！在下还有事，就先走了！”
　　“那就多谢君驰兄了，我们送你！”
　　“留步！留步！”
　　赢毅走出房间以后，立刻冷笑一声。
　　“回宫第278章朕成全他们【感谢爱吃桔子饼的林大的大神认证】
　　回宫以后，赢毅让小曹把宇文兄弟叫了进来！
　　“参见陛下！”
　　宇文承德和宇文化亓齐声道！
　　“……”
　　赢毅没有说话，而是就这么默默的看着两人。
　　宇文兄弟被看的有些不自在了，好一会儿，赢毅才出声道。
　　“宇文广的事情是你们兄弟干的？”
　　“是！”
　　两人干脆道！
　　“陛下！宇文广身为我们宇文家人，他吃里扒外，竟然敢写那东西骂陛下！这怎么能行呢。”
　　宇文承德眼睛通红道！
　　“没错！我们宇文家世代忠良，岂能留下如此不忠不义之辈！”
　　宇文化亓也激动道！
　　赢毅：“……”
　　不是，你们都对不起你们这姓！
　　这到底哪儿出了问题啊！怎么就这么忠诚呢？
　　“行！那这件事就……就过了，但老六那个考题泄露……你们有没有参与？”
　　“有！陛下，这是我们让宇文广戴罪立功的方式！他虽然右手废了，但是还有左手！陛下！不过这事儿可不是我们兴起的，而是隋王那边先弄的！”
　　“这隋王怎么也掺和进来呢！”
　　赢毅这叫一个闹心，就他么这两个半人，结果一个比一个不靠谱！
　　老六你他么是我的伙伴啊！你老坑老七干什么啊！
　　“我不是给他们名额了吗？”
　　“陛下，隋王那边因为欠了太多人情，还不过来了，名额不够分了！所以就打算让所有人以竞价的方式，来获得考试的名次！泄露一些考题，让那些贡献少的人自己去找答案写，到时候好抢占六殿下他们那边的位置！”
　　“这都什么馊主意啊！不是，那老蔫儿和扒灰儿他们能干吗？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，隋王殿下只是卖了第一场的考题，丞相和太师见状就合计这是个好机会啊！你们以为过了第一场就行，但我们可以卖第二场啊！这样一来他们的人不就全上去了吗！”
　　“然后这事儿被六殿下的探子发现了！”
　　“老六还有探子呢？”
　　“是啊陛下，六皇子身边最近聚集了不少人！他们说事情都已经这样了，我们也不能落后，就……把第三场的也卖了！”
　　“我们也发现了这个事儿，于是就让宇文广配合他们，打算等时机成熟以后，爆出来把隋王等人全都一锅端了！我们只牺牲一个宇文广，却可以把他们所有人拖下水！”
　　宇文化亓眼中透露出一丝阴狠！
　　也正是因为这些人全都互相配合，所以小祥子竟然也没发现问题！
　　“两位，这事情没有那么简单！”
　　贾愈几人走了进来！
　　他们刚才听了事情的经过！觉得事情有些不对！
　　“陛下，这事情看似是舞弊，但实际上却是针对科举本身，甚至是针对陛下来的！”
　　道衍皱着眉头道！
　　“嗯……详细说说！”
　　“这是陛下登基以来的第一次科举，一旦发生了舞弊案，其他人有多少罪责不说，但是对陛下的影响却是最大的！”
　　道衍继续道！
　　不错，毕竟你是皇帝，这事儿出了错！别人不管怎么说，你肯定有一份责任没跑！
　　“所以对方应该不是几位王爷的人，也不是丞相和太师的人，他们只是单纯的来捣乱的！目的就是要破坏科举！”
　　程立皱着眉道。
　　这应该是那些世家的手段，他们最喜欢用的方式，就是从根本上影响你，让你做不成事！
　　“陛下，趁着现在科举还没有开始，必须先尽快处理这件事情，最好是换了考题！”
　　这是最简单的处理方式，并且也是对赢毅影响最小的！
　　“换考题？为什么换？不换！他们不是想来个大的吗？朕成全他们，就来个大的！”
　　“陛下！这对您在文人的声誉恐怕有所影响！”
　　道衍很是委婉的说道。
　　实际上是想说，您在这么弄的话，恐怕以后不会有多少文人来投了！就算有人，那也是碌碌无为之辈，甚至再恶劣一点，说不定会有人……
　　“有影响就有影响！咱们就看看这次的科举能闹出多大的笑话！”
　　赢毅敲打着桌面！
　　暴君吗！就要有暴君的样子，他已经快没有耐心了！
　　“陛下，这样会不会对一些学子的心里造成影响。”
　　道衍迟疑了一下，随后说道。
　　“连这点事情都承受不住，能指望他们办什么事？就这么办！”
　　众人无奈，只好下去准备！
　　很快，来到了科举当天，一切风平浪静，当所有学子进入考场的瞬间，所有人都松了一口气！
　　因为这就代表着赢毅并没有发现什么！
　　一切似乎都在朝着好的方向发展！
　　当三场考试全部结束以后，一切尘埃落定，就算赢毅想要反悔，那也没办法了！
　　“玄成兄，你这次考的怎么样？”
　　海刚笑着问道！
　　“还可以，题并不算难！只是……”
　　魏曾回想起当时考试的情况，他有些笑不出来，考场的监管，未免有些太松弛了一些！
　　随后又回想起了让他们住在店里的那个人！
　　如果他没猜错的话，那么这个人应该就是……
　　霍丞相他们此时正在批改着试卷，虽然只是走个流程而已，但是他们还是有些提心吊胆！
　　但直到最后批完卷子，赢毅的人也没有过来，他们彻底放下心来，看来赢毅这次真的没有发发现什么！
　　他们带着最终的名次上交给了赢毅，赢毅看都没看一眼，就直接挥手道。
　　“发榜吧！”
　　霍丞相等人一喜，这事儿成了！
　　随后迅速的张贴榜单，所有学子都争先挤着下面看着自己的名次！
　　“中了！我中了！”
　　“哈哈哈！我是第七，诸位，今晚福云居我请客！大家都来啊！”
　　“看看，这回谁还敢说本公子不行？”
　　一群人高兴的无以复加，但是另外一群人的脸色却是相当难看。
　　“这……这……”
　　海刚看着榜上没有自己的名字！神情十分的失落。
　　“玄成兄，你是否中榜？”
　　“没有！”
　　魏曾摇了摇头！
　　这时候，旁边的一个文士突然喊了起来！
　　“不公平！以我的学识，怎么可能榜上无名，这考试有问题！”
　　这声一出，犹如热火烹油，一下子就炸开了锅！
　　“对！有问题！”
　　“我看出来了，榜上那些人都是考前买了考题的！这是舞弊！”
　　“去皇宫！找陛下给我们个说法第279章两个黄鹂鸣翠柳
　　隋王府内，赢泰正在享受着孙蓉的按摩，旁边还放着五石散！
　　也多亏了这段时间她出的主意，让他缓解了财政危机，所以就多宠信了他一些，但由于杨侧妃还有她，加上外面那个张芷若，还有经常出去应酬！
　　所以就拿出了这个，毕竟这玩意在江南那边是最盛行的！
　　以前罗侧妃还在的时候，从来不让他吃，但是她现在不在了，他感觉还自由一些！
　　“王爷！不好了！出大事了！！！”
　　正享受呢，耳边突然传来烦躁的声音！
　　“又怎么了？”
　　赢泰不耐烦道！最讨厌别人在他享受的时候打扰他了！
　　却看到司马罔急匆匆的进来！
　　“王爷，不好了，下面的学子闹起来了！”
　　“什么？”
　　赢泰一下子从床上坐了起来！
　　“怎么回事儿？怎么会闹起来，谁给他们的胆子？”
　　赢泰大怒！
　　“哎呀，王爷啊！现在这个已经不重要了，您还是关心一下怎么应付陛下那边吧！”
　　这话一出，让他有些上头的脑袋犹如被泼了一盆冷水，瞬间清醒了！
　　“完了！完了啊！”
　　赢泰一下子从塌上下来，只是腿瞬间一软，跌倒在地上！
　　司马罔赶紧把他扶起来，赢泰顾不上疼痛，一瘸一拐的就要往外跑！
　　只是刚到府衙门口，心脏瞬间一突！
　　就看到小祥子带着人出现在门口！
　　“王爷，陛下有请！”
　　赢泰见状，只能硬着头皮跟上去！
　　只是让他有些心惊的是，小祥子并没有带他前往皇宫，反而向着城外走去！
　　“你……你要干嘛？你要带孤去哪儿？”
　　赢泰惊恐道！他想要跑，结果却被左右士兵给拦住，随后硬生生的向前拖去。
　　很快，他们来到了祖庙！
　　赢泰发现其他人全都在这里，满朝文武大臣，他的母亲胡贵妃还有太后和赢非都在那里！
　　“哟，我大秦贤王来了？快！给我们的贤王在朕的旁边弄一个座！”
　　赢毅的话让赢泰头皮发麻！
　　他意识到这事儿不小，但事到如今，逃也逃不掉了，只能胆战心惊的坐过去！
　　霍丞相和关煜也都十分的不安！
　　这好好的学子怎么就闹事儿了呢，往年他们也这么干，甚至比这还严重，也没有这样的事儿啊！
　　“诸位应该都知道刚才发生的事情了吧？”
　　所有人都不说话！
　　“那些学子简直是可笑！说说什么我们朝廷舞弊？这怎么可能呢？在座的都是谁啊？看看，我旁边这位，大秦贤王，是未来能够拯救我大秦于水火之中的人物！”
　　赢泰满脸的不自在，此时就算是胡贵妃，也听出来此时情况有些不对！
　　“再看看那边坐着的，是我大秦丞相！执掌朝政多年，乃是文人当中的领袖，还有他旁边的太师！那也是泰山北斗一样的存在！”
　　霍丞相和关煜也感觉浑身不自在，椅子上就像是有钉子一般！
　　“还有我大秦的六皇子……”
　　赢非：“……”
　　众大臣：“……”
　　场面一时间陷入了安静当中！
　　片刻之后，赢毅憋出了一句。
　　“嗯……啊……是吧……至少他也是个人！”
　　这坑逼玩意儿，想找个阴阳他的话都找不到！
　　“就这阵容，他能有舞弊的现象吗？这不是笑话一样吗！敢如此侮辱朕的弟弟，朕的爱卿，朕绝不会放过他们！”
　　众大臣：“……”
　　完了，这事儿大了啊！
　　“所以！为了还各位一个清白！朕决定，在此场合，邀请一众才子，我们公开考核！看看谁还敢说诸位不公！嗯……就当做殿试了！”
　　这话一出，在场的许多人如坠冰窟！
　　而这次考试的所有学子也都聚集在一边，听到赢毅的话，身体也一下子哆嗦了起来！
　　“来！首先让我们有请我们此次考试的第一名！上场！”
　　随后一个胖乎乎的文人哆哆嗦嗦的走了上来！
　　“学……学生孙春才拜见陛下！”
　　“哎哟，不要紧张！朕不是个苛刻的人，你只要按照你的水平正常发挥就好！别人说你们舞弊，朕是不相信的，你本事在这呢，考多少次都没问题啊！”
　　此时天气已经渐冷，只不过杨春才脑门上的汗止不住的往下流！
　　“大家也都知道啊！朕呢因为年幼的时候没学过多少文化，所以知识水平不是很够，所以朕不是在考你啊！而是我们切磋一下！对！就是切磋，所以你不要紧张！你就算再差，还能有朕差吗？”
　　听到这话，孙春才放心了些！
　　对啊！陛下没文化啊！所以一定很好糊弄！
　　“咱们来对对子吧，朕出上联你对下联可否？”
　　“嗯……可以！”
　　“好，那听好了！两个黄鹂鸣翠柳！给你……一炷香的时间！”
　　虽然他是理科男，但是这种诗句也是会背的！
　　听到这个，孙春才立刻兴奋起来，这个他会啊！
　　“陛下，这这简单啊！不用一炷香，学生现在就能答出来！”
　　“好！你答！”
　　“一对小妞叫整宿！”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　噗嗤！
　　兵部尚书郑涛没忍住，一下子笑了出来！
　　旁边的礼部尚书孙无器眼泪都下来了，脸憋的通红！也幸亏这次的科举没走礼部，要不然这丢脸的就是他了！
　　“你这对的对吗？朕这是两个黄鹂！黄鹂！动物！”
　　“那……那陛下，小妞您也可以不把她们当人啊！”
　　孙春才连忙道！
　　“哇，对的挺工整……呜呜呜！”
　　赢非惊讶道！
　　旁边的小祥子直接捂住了他的嘴，你这时候就别火上浇油了，还嫌死的不够快是咋地？
　　“那朕这翠柳呢？植物，是树，你给朕对哪儿去了？砍了？”
　　赢毅气道！
　　“对啊！砍了做床了，要不怎么叫一宿呢！”
　　孙春才理直气壮道！
　　“嘿！还他么是个连续剧，好！对的真好！”
　　赢毅拍了拍手，随后指着孙春才！
　　“这……是谁的人才，竟然有如此的学识？”
　　赢泰一脸绝望！
　　孙蓉！！！
　　你他么害苦了孤啊！！！
　　这就是你说的那个才学惊人的那个兄长？
　　看赢泰那便秘的样子，赢毅就知道是谁的了！
　　“丞相，就这学问，以后接你的班不过分吧？有这样的大才在，我大秦何愁不亡啊？”
　　“陛下过奖！”
　　孙春才连忙惊喜道！
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“…第280章掀桌子！
　　赢毅指着下面的人，一时间竟然说不出话来！
　　缓了好一阵，才挥挥手！
　　“你先去一边，别让朕看到你，下一个，第二名！”
　　很快，一个瘦巴巴的人，光是走上来，就已经气喘吁吁的了！
　　“学生吴知拜见陛下！”
　　这人出来的瞬间，关煜的心立刻提了起来，因为这是他的人！
　　“好！吴知是吧！朕……不跟你对对子了，做诗行吗？”
　　“行！学生……学生会做诗，学生最会做诗，只是不知道，陛下要什么样的诗呢？”
　　“嗯……快入冬了，你就以雪做诗吧！什么诗都行！给你三炷香时间？”
　　“不用！陛下！学生已经做好了！”
　　“别，你要不仔细合计合计呢？”
　　赢毅劝道！
　　“不用！陛下！学生可以！”
　　“行！那你做吧！”
　　“雪！”
　　“嗯……这个标题很简洁啊！”
　　赢毅点着头道。
　　“大雪……哗啦呼啦的下哟！我跳墙把那隔壁房的被窝钻哟，小媳妇说一句~情郎你快走啊~再不走，我相公就要给你堵门口~”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　“停！你他么那做的是诗吗？”
　　赢毅气的脸都红了！这他么还不如我的锄禾日当午呢！
　　“那怎么不是呢，陛下，没完事儿呢，他给我堵门口了，我一着急一害怕，就尿湿裤子了，这湿有了！陛下！学生不仅做诗了，还诗一地呢！”
　　“……”
　　赢毅痛苦的闭上眼睛，
　　“你先下去！”
　　吴知不明所以的走下去，站到了孙春才的旁边！
　　“兄台，你做的一手好诗啊！”
　　“过奖过奖！刚才兄台的对子也很是绝妙啊！”
　　众人：“……”
　　你们俩还惺惺相惜上了！
　　“诸位，再一再二不能再三吧？第三名！”
　　第三那位仁兄上来了！只是他胆子似乎比较小，不如前面两位人才那么镇定，跪在地上哆嗦的都成筛子了！
　　“学学学……生胡……才……”
　　“行了，别紧张，朕不考你文学了，要不然朕心脏受不了，要不是朕百病不侵，这一会儿都能死八回了！”
　　他就说系统没事儿升级什么百病不侵啊！原本以为是为了防止那陨石，谁想到是在这儿等我呢！
　　虽然不能死，但是难受啊！
　　“考你点策论！不用格式，你直接说解决办法！简单干练一点！”
　　“诺……诺诺……”
　　胡才赶紧鞠躬道！
　　“现在，我大秦危机四伏，北有长生人晋国虎视眈眈，南有江南贼子作乱！朕不要你想出解决办法，只让你出个主意，能够缓解一二！”
　　胡才那紧张的都快做诗了！半天放不出一个屁来！
　　“说！”
　　赢毅没耐心的喊道！
　　“投降！”
　　话刚出口，胡才就捂住了嘴！
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　“呵，呵呵……呵呵呵……”
　　赢毅直接笑了出来！
　　“这……就是你们给朕选出来的人才？你们是真不怕死啊？还是说觉得朕最近没怎么杀人，你们觉得朕拿不动刀了？”
　　几个负责人瞬间跪在地上！
　　“臣死罪！”
　　赢毅向着旁边勾了勾手，小曹立刻拿着一摞卷子上来！
　　“几位，朕的底线已经很低很低了，你们为何一再突破朕的底线？”
　　几个人都不敢说话！
　　“你们往这次的科举中填沙子，朕没有说啥吧？朕有没有说过，你们往里送人可以，但是要能做事的，这话朕说过吧？可你们拿朕的话当屁放！”
　　赢毅把自己桌子上的茶杯摔在地上！
　　“就这三个傻子！你们怎么选上来的？你们是不是想用这样的方式，活活气死朕？”
　　说着，赢毅一把抓过小曹手里的卷子。
　　“还有！作弊都不会作！知道考题答案了，全他么写一样的！小孩子还他么知道改几个字呢！你们他么告诉我！这就是你们选的人才啊！”
　　他都不敢想象，这些年就这样的角色到底上来了多少？各地又有多少这样的人？
　　只是霍丞相等人心里也苦啊！
　　他们对手下千叮咛万嘱咐，要送各家有真才实学的上来！
　　谁知道送上来了的都是这样的！
　　那手下的人也冤枉啊！那有真才实学的那还用的着找你们啊！
　　当然也肯定不是全都这样的，但问题是……答案都写的一样，他们也分辨不出来谁优秀谁不优秀啊！
　　而且答案都一样，正好可以证明是他们的人啊！省事儿了！
　　至于前三？那是各势力抽签妥协的结果！
　　而且第三那个胡才，那也是有些学问的，但偏偏他知道自己这个第三是怎么来的，也清楚赢毅是个什么样的人！
　　上来都吓破胆了！被赢毅一嗓子，直接把心里话说出来了！
　　“拟旨！此次所有科举舞弊者，杀！”
　　“其家中跟舞弊有关联者，杀！”
　　“隋王赢泰六皇子赢非，办事不利，徇私舞弊，废其王位，贬为庶民！”
　　胡贵妃和太后面色瞬间大变！
　　赢泰和赢非更是面色惨白！
　　只是这还没完，接下来更让人震惊的事情发生了！
　　“丞相霍贤臣，太师关煜！罢其丞相太师职位，抄没家产，夺其出身！遇赦不赦！”
　　这瞬间让所有人震惊不已，你还真敢下手啊？
　　一旁的赵大将军差点没兴奋的昏过去，这皇帝的位置是他的了啊！
　　自己这有运道在身啊！什么也没做，躺赢啊！
　　霍丞相和关煜两人一下子瘫软的坐在地上！
　　他们万万没想到这次陛下竟然直接下手了！
　　“陛下！你不能这么做啊！”
　　胡贵妃急忙道！
　　“他可是你的弟弟啊！”
　　“朕可没有这样无用的弟弟！”
　　“陛下！你……”
　　胡贵妃的神色有些狰狞，但最后想了什么，还是硬生生的憋住了！
　　太后则是被宇文兄弟按住，想说也说不出话来！
　　两人心中狂喜啊！这就成了啊！
　　“户部尚书姜琦！”
　　“臣……臣在！”
　　姜琦一脸懵的走上前！
　　“你暂代丞相一职。”
　　姜琦狂喜啊！没想到天上掉馅饼啊！
　　“御史大夫由刑部尚书袁魁暂时，并且今后不再设太师职位！”
　　“科举于十日后重新举办，所有学子所在京的食宿由朝廷负责！”
　　赢毅已经烦了这些臭棋篓子了，他决定要找些下棋高明的！
　　而之所以没有杀他们，是因为他们还有最后一个机第281章贫僧也略通一些拳脚，并且最近刚刚还俗！
　　“哎！小心点，别碰到了，这可都是好东西！”
　　关煜看着自己辛辛苦苦攒下的家业被小祥子带人搬走！
　　瞬间心痛的无以复加！
　　“没了！都没了！”
　　关煜的精气神仿佛一瞬间被抽走了一般，原本还算乌黑的头发，此时瞬间变得全白！
　　“还没有完！”
　　霍贤臣出现在他身边！
　　“我们还没有输！别忘了，我们还有后手！”
　　霍贤臣神色阴狠的说道！
　　关煜没有说话。
　　的确，霍贤臣手里还掌握着城卫军！也不知道赢毅是忘了还是怎么的，并没有换掉那些将领，而那些将领则都是霍贤臣的嫡系！
　　关煜手里也掌握着先帝赐予的禁卫！
　　而且两人在朝中党羽众多，且对赢毅都十分不满。
　　之前因为有所顾虑，所以一直在犹豫，但是现如今什么都没有了，如果放手一搏，未必没有翻盘的机会！
　　只是……
　　“你打算怎么办？”
　　关煜瞥了他一眼！
　　“今晚，越国公府！你一个人来！我们有事相商！”
　　“好！”
　　关煜刚说完，就看到自己的儿子关宝玉眼泪汪汪的看着他！
　　“爹！我们去哪儿啊？”
　　关煜叹息一声，他的发妻早逝，一直没有续弦，就等着哪个小妾生出儿子，就扶正对方的位置，可结果却全是女儿，除了出嫁的那几个以外，剩余的都眼巴巴的看着他！
　　“先找个地方安顿下来吧！”
　　关煜刚转身，就看到关茶茶出现在街角。
　　“女儿！”
　　关茶茶的娘一下子哭了出来！随后直接扑了过去！
　　见到自己的女儿，她就重新找到主心骨了！
　　关煜张了张嘴，不知道说些什么，他对这个女儿是有亏欠的！
　　他一共就俩儿子，女儿却是众多！
　　只是由于关茶茶脑袋……属实不太那么聪明，所以并不讨他喜欢！
　　当初选人进宫的时候，知道这是一枚随时可以舍弃的棋子，所以就选了这么个女儿，但谁想到这丫头傻人有傻福！还挺被赢毅喜欢！
　　“你来接你娘的吗？”
　　“接你的！你毕竟是我爹！总不能看你在外面冻死吧。”
　　关茶茶没好气道！
　　“你……跟我接触不好！把你娘带走就行了！”
　　关煜迟疑了一下，随后说道！
　　“我可是宠妃，就要时常叫的！”
　　“恃宠而骄！”
　　关煜无奈道，这丫头真是除了这张脸，就没有什么拿的出手的了！
　　“都一样！跟我走吧！先去养济院那住着！”
　　关煜犹豫了一下，还是跟了上去！
　　等到了养济院以后，关茶茶把关煜带到了自己的房间，突然道！
　　“爹，糯糯说，你手里是不是有什么禁卫的？”
　　关煜沉默了一下！
　　“是陛下让你来的？”
　　“是我自己想要来的！爹，我不想你死！但更不想你害了陛下！”
　　关茶茶的眼睛瞬间湿润了起来！
　　“你交出来！陛下看在我的面子上不会让你死的！”
　　“如果我不交呢？”
　　关煜面无表情道！
　　砰！
　　关茶茶突然掏出一把刀插在桌子上！
　　“那我就杀了你，然后……然后自杀！陛下对我那么好，我不能对不起陛下，但杀了你，又是我的不对，爹！女儿只能这么做！”
　　关煜看着一脸倔强的女儿，冷哼一声！
　　“就你这小身板，还想跟老夫动手？”
　　“我……我天天杀鸡的！”
　　关茶茶瞬间被带偏了！
　　看着自己的傻女儿，关煜闭上了眼睛。
　　“你去找陛下过来吧！”
　　听到这话，关茶茶立刻一喜！
　　“爹！你最好了！”
　　最好？最好能给自己的女儿下毒？最好能把自己的女儿送进狼窝？最好能让自己的女儿嫁给一个傻子？
　　关煜自嘲的笑了一下！就看关茶茶立刻风风火火的出去了，只是开门的时候，却看道衍和孟婆在门外！
　　关茶茶也丝毫没觉得不妥，只是高兴道！
　　“大和尚！孟婆！我爹想通了！我这就去找陛下！”
　　“娘娘慢点！”
　　话刚说完，就看关茶茶一脚踩在自己的裙子，然后啪叽一声摔在地上！
　　关煜：“……”
　　道衍：“……”
　　孟婆：“……”
　　“呜……”
　　关茶茶泪水在眼眶里打转，随后抹了一把鼻血，又冲了出去！
　　“我还是跟着点吧！”
　　孟婆立刻追了上去！
　　她怕娘娘给自己摔死！
　　“关大人，您这辈子做的最对的决定，就是生下了贤妃娘娘！”
　　道衍笑眯眯的说道！
　　“如果刚才老夫要是不答应贞儿呢？你会怎么办？”
　　“老大人，贫僧也略通一些拳脚，并且最近刚刚还俗！”
　　关煜：“……”
　　“什么意思？”
　　关煜瞪大了眼睛！
　　“贫僧说了，关大人做的最对的事情就是生了贤妃娘娘，您认为，皇后娘娘会无缘无故的跟贤妃娘娘提起禁卫的事情吗？”
　　“你是说……”
　　关煜不可思议道！
　　“陛下之所以没有杀你们，就是在等着你们动作呢！只不过陛下又不想贤妃娘娘伤心，所以对您网开一面！但如果您死硬不答应的话，那就由贫僧打到您答应，这是陛下的原话！”
　　关煜：“……”
　　此时，关茶茶兴致冲冲的向着皇宫走去！
　　在进城的路上，一群刺客伪装作路人暗暗的打量着周围，有的在喝茶，有的在买东西，当看到关茶茶从远处正要往这边过来的时候，瞬间就要掏出武器上去！
　　只是下一秒，就看那卖茶的一刀捅入刺客的胸口！
　　“……你！”
　　那刺客不可思议的看着那卖茶的，随后周围的同伙此时纷纷被周围的人解决掉！
　　随后快速的把尸体收拾了起来！
　　这时候，一个戴草帽的车夫抬起头，正是锦衣卫指挥使赵玉，看着那些刺客尸体消失的地方！赵玉叼着根草无语道。
　　“这你们也没把陛下当人看啊？陛下任由娘娘这么进出城，能不派人看着吗？还他么玩绑架，怎么寻思的呢！”
　　“大人，这些人都是黑莲教的！这几天他们来京城的人变多了！”
　　丁九跑了过来！
　　“又是这帮玩意儿，一天天阴魂不散的！不过也好，让老子多攒点功劳，等我那倒霉义父倒台的时候，能换他一条命吧！”
　　赵玉叹息第282章五姓七望的算计！【感谢红茶泡茉莉的大神认证】
　　隋王府内，赢泰拿着东西疯狂的砸着！
　　“王爷~还请救救我阿兄！”
　　孙蓉可怜兮兮的过来！
　　“闭嘴！”
　　赢泰红着眼睛看着她！
　　“还救他？谁能救救孤啊！孤的王位都被那昏君抄了！”
　　这次进京什么都没捞着，正妃位置白瞎了，侧妃没了，手下的重要谋士也死了！
　　一想到死去的荀种，他的心不由得疼了起来！
　　当初他力劝自己不要进京，可自己没有听，结果现在输的一败涂地！
　　“那您也不能赖我啊！臣妾都是为了王爷您好啊！一定……一定是陛下！他知道我阿兄是您的人，所以借题发挥！”
　　“闭……”
　　赢泰的脑袋一阵眩晕！
　　孙蓉见状，立刻从衣服里拿出特制的五石散给他灌了进去！
　　赢泰的瞬间感觉精神起来！
　　“王爷~”
　　孙蓉立刻腻了上去！
　　片刻之后，赢泰感觉自己的身体更加虚弱了，但是也没有什么火朝着孙蓉发了！
　　“去，给我叫司马罔他们进来！”
　　“王爷~”
　　“快去！咳咳咳……”
　　孙蓉不情不愿的起身出去了！
　　不一会儿，司马罔和方儒进来了，看到赢泰的样子瞬间大吃一惊！
　　“殿下，您怎么变成这样了？”
　　这之前还没注意，但是现在仔细一看，发现赢泰整个人面容憔悴，头发干枯，一点也没有来之前的风流公子样子！
　　“不……不妨事！两位，孤……孤想回江南！孤不想在这京城呆了！你们要帮我！”
　　“这……可以是可以！但是陛下能放您走吗？”
　　司马罔现在也不敢叫暴君了！生怕有东厂的人在什么地方监听！
　　科举这件事都给他们弄怕了！
　　“所以才要你们帮忙！”
　　“儿啊！你快过来，娘又给你弄了一个方子！”
　　胡贵妃突然闯了进来！
　　“怎么都在啊？正好你们也都吃点！”
　　胡贵妃拿着一堆药材！
　　“娘……娘娘……您这是干什么啊？”
　　“哎，这些可都是好东西，一般人都弄不着，哀家跟你们说……能生儿子！”
　　众人：“……”
　　“娘娘，这都什么时候了，您还研究这个！”
　　司马罔无奈道！
　　“哎呀，哀家知道你们在担心什么，但是没关系，眼前的困难都是暂时的！”
　　胡贵妃看着自己的儿子，摸了摸对方的头！
　　“儿啊，你放心，这个皇位是你的！娘绝对能让你上去！”
　　“娘，你想做什么？”
　　“没什么，你们这是……”
　　“我们在商量让公子回江南去，京城太危险了！”
　　“嗯……回去也好！不过儿，你放心，那小子得意不了多久了！到时候所有人都会请你回来，让你继承大位！”
　　胡贵妃的眼泪下来了！
　　赢泰这时候感觉不对。
　　“娘，你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　“没有！儿你走吧！京城这里就交给娘！”
　　赢泰也没有多想，毕竟胡贵妃也是那暴君的娘，他就算再残暴，也不能杀了自己的亲娘吧。
　　“对了，配方偷到手了吗？”
　　“当然！神通道人配合我们动的手！王爷，现在我们最要紧的，是如何出城！那些东厂的人可不太好对付啊！”
　　“放心，这个我自有安排！”
　　从祭坛回来的时候，有人联系了他，说是可以给他提供帮助！
　　与此同时，在新丞相姜琦的府中！
　　也有一群人聚在一起！
　　“诸位，这次老夫能上位，多亏两位的谋划啊！”
　　姜琦笑着对着眼前的两人拱了拱手！
　　“丞相客气，我们其实只是点燃了个引子，大部分还是那皇帝做的选择！”
　　一个打扮的十分普通的公子说道！如果赵旦能够看到这人，就会发现这人正是当初他请来的五姓七望的太原王家公子，王忌！
　　“霍贤臣被那皇帝打压的不成样子，还对我们五姓七望产生了排斥，所以清除他是理所当然的！只是没想到那皇帝竟然会弄的这么大！”
　　另外一位范阳卢家公子卢会之说道。
　　他们其实很早就过来了！
　　但是却一直没有什么动作！甚至当初陛下逼嫁他们五姓女的时候，他们也没有任何反应！
　　因为他们就是家族派出来观察赢毅的！
　　作为家族中的少壮派，他们其实对赢毅没有什么恶感，甚至对赢毅的许多行为表示赞赏！
　　认为他是个有些能力的皇帝！
　　但是偏偏这个皇帝对他们五姓七望并不感冒，所以他们只能站在赢毅的对立面！
　　而且郑涛已经投靠了赢毅，那么无论他们那边输赢，都可以让五姓七望屹立不倒！
　　而通过这段时间的观察，他们发现，赢毅是个极其务实的人！
　　只要有能力，做事不那么太过分，他都可以容忍对方！
　　但是与之相反的，他不能容忍对方犯蠢！
　　所以他们趁着隋王拍卖会借钱的功夫，让隋王欠债，然后再让人去用科举还人情！
　　赢非那边更简单，随便派人在他耳边吹点耳边风就行！
　　两边裹挟之下，霍丞相和太师也不得不加入进来！毕竟他们也有人需要上位！
　　之后就是科举结束以后，在派里面的学子引爆这个事情！
　　就算赢毅不大发雷霆，他们也要借此事逼霍丞相退位，好扶持姜琦上去！
　　当初因为小祥子诬告一事，霍丞相等人并没有竭尽全力救他，所以导致姜琦对他们心寒，于是彻底投靠到了五姓七望这边！
　　同时，隋王那边也可以安插他们的人手！六皇子那边也有人安排烧冷灶，总之一句话，无论怎样，他们都是赚的！
　　“两位，接下来就是这户部尚书之位，本相要安排谁？”
　　姜琦询问道！不是他不想自己做主，实在是怕提了赢毅不答应啊！
　　“郑州太守胡为善！”
　　王忌开口道！
　　“这……他好像是陛下的人吧？”
　　姜琦皱起眉头。
　　“就因为是皇帝的人，所以才只能是他！你提起这个人，皇帝也能答应！
　　而且这个人有能力，有野心，且胆大包天，我的人在郑州城探听到了一件事情，此人差点刺杀了皇帝！最后却因为能力，被皇帝原谅了，所以这人也是个没底线的，大人如果举荐他，他必定心生感激！到时候大可以把他拉到我们这边第283章茶茶！皇后！护驾！！！
　　不过虽然大部分计划都实现了，但也有一点就是赢毅的反应！
　　没想到不仅仅是丞相，甚至就连太师还有两位王爷全都拿了下来，并且牵扯的所有人全都诛杀！
　　本来想借着这个机会，打击一下赢毅的威望的，但谁想到他这么一整，威望不减反增！
　　……
　　【叮！恭喜陛下明察秋毫，慧眼如炬，天顶一片青天，心中一个信念！一举破获科场舞弊案，获得奖励：周公吐甫，天下归心！】
　　【周公吐甫，天下归心：每次举行科举的时候，必定会有特殊人才来投！】
　　【使用条件：野心辈出！】
　　【野心辈出：有人才的同时，也会有野心之人出现……】
　　“你别他么给我扯淡，上回你就说有野心的，结果出来了一个把我按死在皇位上的野心之人，这他么的确是有野心！都野心大发了！”
　　赢毅无语道！
　　【这回真不一样，这些人的野心都是根据自身的利益来判断，甚至有的人可能会因为野心背叛陛下您哦！】
　　“哦，谢谢！”
　　反正赢毅是不打算再信这家伙了！
　　【恭喜陛下扳倒下了朝中两位大权臣，对大秦造成了极大的影响，特此奖励：朕既是天命！】
　　【朕既是天命：当绝对忠诚于陛下的文臣将领在带领部队发生作战时，会受到陛下的庇护，大幅度减少战死的概率】
　　这个倒是挺好，因为起死回生丹只有在他的手里能无限使用，别人一次只能带一粒！
　　有了这个，至少人能回来！
　　“话说，这东西有消耗吗？”
　　就算有消耗他也认了！
　　【没有】
　　“你会这么大方？”
　　【陛下，您这话就伤系统心了，本系统一直很大方！那个，陛下有别的系统找，先不聊了！】
　　赢毅：“……”
　　有问题！
　　但就在这个时候，小曹进来！
　　“陛下！胡太妃身边的郑嬷嬷有事禀告！”
　　“宣！”
　　片刻，郑嬷嬷走了进来！
　　“奴婢拜……拜见陛下！”
　　郑嬷嬷的声音都在发抖！
　　“朕的母妃又有什么事情啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下，娘娘说，过几天是是她的五十岁大寿，所以想要花两百万两银子大办特办一下！”
　　“多少？”
　　赢毅怀疑自己的耳朵。
　　郑嬷嬷跪在地上，脑袋深深的碰触到地面！
　　“两……两百万！”
　　“她做梦呢？这怎么的，她上去跳脱衣舞啊？那也值不了这么多钱啊！告诉她，两百万没有，两百倒是可以商量一下！诺，这是二十两朕私人赞助的，剩余的分十二个月分期付款！”
　　小曹：“……”
　　郑嬷嬷：“……”
　　“陛下，刚才太妃娘娘去了越国公府，好像在商议什么！”
　　小曹立刻小声道！关键这毕竟是陛下的母妃，你说寿辰真的就照着那么点办，那也不好看啊！
　　尤其到时候，各国使臣都在，那可就真的丢脸了！
　　赢毅：“……”
　　“两百万不行，两万两吧！然后到时候我会让皇后去帮她布置的！”
　　这他么的，一天天破事儿不断！
　　“这还待着干什么啊？等我请你吃饭啊？”
　　“陛……陛下，娘娘说了！生日那天，她想要看戏！”
　　“行！”
　　“娘娘说，生日那天，想要盛大的祈福仪式！”
　　“可以”
　　“娘娘还说……”
　　“没完了？真当我好脾气啊！”
　　“不不不……最后……最后一个了！”
　　郑嬷嬷怯怯的说道。
　　“说！”
　　“娘娘……娘娘要找一千位德高望重的百岁老人，举办千叟宴！寓意娘娘……长命……百岁！”
　　赢毅都被气笑了，这刁老娘们是真会想啊！
　　“行，千叟宴是吧？可以！”
　　听到赢毅都答应下来。
　　郑嬷嬷心中一喜，连忙磕头告退！
　　“陛下……真的要给太妃娘娘找一千位百岁老人啊？”
　　小曹小心翼翼的问道。
　　“她缺心眼你也缺啊？给她找人？找个屁！还长命百岁？她能活过那天算我输！”
　　小曹：“……”
　　这倒也不至于！
　　“走，去找茶茶和皇后，我要给她弄个特别的生日礼物！”
　　小曹心中叹息一声，你说你过寿宴就好好过呗，非得作啥啊？作吧，都作吧，早晚都把自己作死拉倒！
　　赢毅带着一众人马来到了养济院，只是刚一到地方，一个人影突然跑了过来！
　　“我艹！”
　　赢毅忍不住爆了一声粗口！他还以为刺客呢！
　　随后人影被西门飞雪一巴掌拍地上！
　　“啊~”
　　听到声音有些熟悉，赢毅仔细一看，这不传说中的隋王妃吗？
　　“你在这儿干什么？”
　　赢毅纳闷道！
　　“陛下！我来了！”
　　孙蓉一副视死如归的样子！
　　“不是，你干啥来的啊？谁也没让你来啊？”
　　“陛下！还用把话说的那么明吗？你如此针对隋王殿下，不就是为了我吗！”
　　孙蓉激动道。
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　三人忍不住后退了几步！
　　一向是天不怕，地不怕的赢毅，此时都有些惊恐了！
　　“不是，那个……你别蛄蛹！你给我坐那儿！你……你他么把话说清楚啊！谁为了你啊？你谁啊？我他么就见过你一面！”
　　“呵呵，陛下！还不承认，见臣妾一面这样的事情都记得清清楚楚，还有用臣妾把话说明白吗？好！现在臣妾如您所愿，我来了！”
　　“茶茶！皇后！护驾！！！”
　　赢毅惊声尖叫起来！
　　砰！
　　就看到关茶茶贴着满脸纸条从屋里冲出来了！
　　“茶……”
　　刚说一个字，关茶茶从他前面一掠而过，砰的一声撞在旁边的柱子上，随后直接躺在了地上！
　　赢毅：“……”
　　“这他么输多少啊？”
　　赢毅赶紧把她扶起来，把脸上的纸条全都摘了下去！
　　一粒起死回生丹下去，关茶茶醒了！
　　“陛下，怎么了？”
　　关茶茶一脸懵道！
　　皇后这个时候也出来了！
　　“就……就那个女的，意图想谋害我！给我干她！”
　　“哦！”
　　关茶茶直接就要往上冲！
　　结果被赢毅拉回来了！
　　“先让孟婆，无言上！”
　　两女直接上去压住了孙蓉，本来赢毅以为，孙蓉是西门飞雪的师妹，手上肯定有点武艺的！
　　但结果孟婆和高无言轻松的就拿下了第284章先帝的谋划！
　　关茶茶和皇后对着孙蓉一顿胖揍啊！
　　“话说，这毕竟是你师妹，你没啥感觉？”
　　赢毅看着西门飞雪！
　　西门飞雪愣了一下。
　　“啊？她我师妹啊？妆太浓了没看出来啊！陛下，让两位娘娘别打了！”
　　孙蓉脸都肿了，听到这话，立刻感动了起来！
　　果然啊！你心里还是有我……
　　“我师妹皮糙肉厚的，别给两位娘娘手打坏了！”
　　西门飞雪着急道。
　　孙蓉：“……”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“就……他们这师门肯定犯点什么说道。”
　　赢毅跟小曹小声嘀咕！
　　小曹疯狂的点头！
　　“行了，别打了！”
　　关茶茶和霍皇后兴奋的停了手！
　　“话说，我对老七也不薄吧？他至于用这样的手段恶心我吗？”
　　“陛下！我是真的很喜欢你啊！从见到你的第一眼开始，我就深深的爱上了你！陛下！只有强者才配……”
　　“给我继续打！往死里打！”
　　赢毅大吼道！
　　随后他叫来了小祥子。
　　“这怎么回事儿？她怎么好端端的来我这儿发疯？”
　　“陛下，隋王府外的探子报告，说是隋王今天晚上想要跑回江南，身边除了几个亲信以外谁都不带！”
　　“他想怎么跑啊？”
　　“似乎买通了巴县男商队的一个管事，躲进箱子里出走！而且还在府里留下了替身掩人耳目！”
　　这话一出，孙蓉面容立刻震惊起来！
　　这怎么什么都知道？她就是不甘心被抛下，所以才来找赢毅的！
　　说到这，小祥子面色阴狠道！
　　“陛下，我们要不要……”
　　“不用！”
　　赢毅摆了摆手！
　　“真是的，要走就大大方方的走呗，我又没拦着他！让江南那边的人多盯着点！”
　　“诺！”
　　“陛下，那她？”
　　“先关着吧！皇后我有事情交给你！”
　　赢毅把自己的主意说了一遍，皇后的眼睛瞬间瞪了起来！
　　“陛下，这……不好吧？”
　　“有什么不好的，他既然要作妖，那我就陪她作！谁有那么些闲工夫陪她玩啊！”
　　皇后：“……”
　　行吧！
　　谁让她也是缺德门第四弟子呢，也该她出出成绩了！
　　这时候，赢毅看到了关煜从一个房间里走了出来！
　　“陛下！”
　　关煜对着他鞠了一躬，赢毅走了过去！
　　“聊一聊？”
　　“自当从命！”
　　两人来到了一个房间，小曹和西门飞雪在一边伺候着！
　　“陛下，老夫从来没想到过，你竟然能做到这一步！”
　　“如果你能想到的话，是不是第一时间杀了我？”
　　赢毅笑着给自己倒了杯茶！完事以后，在关煜期待的目光中，把茶壶放下了！
　　关煜：“……”
　　“看啥？等着我给你倒茶呢？做梦吧！要不是因为茶茶，你早死八百回了！”
　　赢毅没好气道！
　　关煜苦笑了一声！
　　“是啊！以前不觉得，但是今天从那个位置下来以后，老夫想了许多，想当年老夫也是一腔热血，想要凭借着自己的一身本事，帮助先帝横扫宇内，北拒蛮族，内扫贼乱……”
　　话刚说到这，赢毅突然递给他一个枕头。
　　“陛下？”
　　“睡吧，梦里什么都有！”
　　关煜：“……”
　　“陛下，您要是这么整，这天没法聊。”
　　“啊行行行，你继续！”
　　关煜重新酝酿了一下情绪！
　　“只是后来，我怕了！他们太厉害了，就连先帝都被他们弄死了！”
　　“他们？黑莲教？”
　　赢毅感兴趣道！
　　“不是，我们连他们是谁都不清楚！甚至谁是他们的人都不知道！陛下，您是不是认为先帝给您留了许多麻烦？”
　　关煜说道。
　　“嗯！没错！”
　　“陛下，事实上先帝已经做的足够好了！最开始的时候，先帝也想要励精图治，但是每每做了什么事，总会有各种各样的阻碍！当年北蛮入侵，先帝派遣将军去平叛，结果大军的行军路线被人透露了出去！导致大军惨败！
　　事后先帝一查，发现竟然是那将军的夫人透露的！并且转头就自杀了！先帝想要继续查下去，结果他最宠爱的妃子竟然要杀他！从小跟他一起长大的太监要治他于死地，甚至是自己的亲儿子，都亲口说要陛下去死！您说说，这还要怎么做事？”
　　赢毅身后的小曹脸色瞬间大变！
　　这些事他都知道，不过却是另外一个版本！
　　他原本是献帝爷的贴身太监，只是献帝爷死的早，随后先帝继位，原本他应该是给献帝爷守灵的，但结果却被先帝突然招了过去伺候！
　　“陛下，如果这事儿是你遇到了，你会怎么想？”
　　“这好事儿我怎么就遇不到……”
　　“啊？”
　　“啊不是！这破事儿得亏我没遇到啊！你继续啊！”
　　赢毅咳嗽了几声！
　　“从那以后，陛下谁也信不过，您以为他为什么会喜欢太后和胡太妃？不就是因为她们没脑子吗！”
　　小曹这时候也想起来一件事！
　　当初，太后想要赐死先帝宠爱的一个妃子，先帝竟然笑呵呵的向太后递刀！
　　“先帝只要想做什么事，就会让事情变得更糟，什么都不做，或者往错了做，反而能安稳一些！而且四皇子死后，陛下的身体也每况愈下！
　　我们也就逐渐放肆，先帝表面上不怎么管我们！只是暗地里，他用八大皇商清除朝廷上的五姓七望，用老蔫控制朝堂，用跑跑镇压诸将，用老夫封锁言论，同时让我们三相互制衡，并且压制八大皇商！
　　又重新扶持一些勋贵，给予他们兵权，地方上给予所有王爷最大的权利给他们封地，又让他们地盘上的太守高度自治，逼得每位王爷又不能完全随心所欲，而每个太守身边还有镇守太监！
　　总之每个人都有权，但是每个人的权利又都不能压倒其他人！这样一来，最中央的皇帝看似是个傀儡，但反而相对安全！”
　　这是他刚刚想明白的！跳出了那个位置，反而能以不同的角度去看事情！
　　“虽然这样的方式有许多漏洞，但只要能勉强维持，那皇帝就是相对安全的，毕竟谁也不会防备一个……”
　　“傻子！而且如果这个傻子一直傻下去，那么在江南的赢泰就是备选，甚至于这样的备选可能还不少！但如果这个傻子不傻，而且有点能力，那么小曹估计会跳反，后宫太后就是他准备大礼包！毕竟太后手里有着被所有人都害怕的精神病家族……高家！”
　　赢毅接话道。
　　如果是个傻子，那么小曹为了保命，肯定不会理他，但如果这个人不傻，那么以小曹队先帝的忠心，那么有大概率会暗中帮助！
　　功力点讲，小曹这个位置，无论谁上位都得不到好，反而是无依无靠的自己，才最会倚重他，并且太后还是个蠢第285章都是他们干的！
　　“这些事老蔫儿知道吗？”
　　“应该不知道，甚至于我也是今天才想明白！”
　　至于他为什么想做皇帝？因为做错了没事儿啊！做错了更安全啊！
　　况且当时身边的人全都玩命的鼓动，还把你往上推，那么多人的利益在你身上，你不想往上走也不行啊！
　　他能串联起来，是先帝告诉他一些事儿！
　　“嘿，那就奇怪了啊！”
　　赢毅突然不解起来！
　　“什么奇怪的？”
　　“那按照你说的，我怎么没遭遇这事儿啊？”
　　赢毅纳闷道！
　　你这什么有技能你冲着我来啊！我等着呢，你们早这么干，我不早回去了吗？
　　“额……陛下，事实上如果换个皇帝照您这么整，这国估计得亡八回了！”
　　关煜小心翼翼道！
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“不是，陛下怎么了？那陛下登基以来干了多少事儿？这你们都是有目共睹的啊！那首先，朝廷的财政是不是有很大的改善呢？”
　　小曹掰着手指头道。
　　“那怎么改善的你们心里没数吗？那不都我们奉献的吗？强抢臣子的钱财，没钱了就砍人，这样的皇帝，史书上能找出来几个？”
　　关煜越说越来气，越说越憋屈！
　　“而且那钱国库一分没见着，不全都进了他的金库了吗？”
　　“那个小曹，行了……”
　　“不行！陛下！咱得跟他掰扯清楚！”
　　小曹容不得别人这么说陛下！
　　“那八校尉挺厉害吧，陛下设立的！”
　　“那他么不我们花钱养的吗！而且那些人被他调教成什么样了？人家军队，要么擅长进攻，要么擅长防御，他们呢？擅长抄家！这他么是一个军队该擅长的事儿吗？”
　　关煜脖子都红了！
　　赢毅：“……”
　　“那桃源县叛乱，长生人来袭，那不都是陛下解决的吗？”
　　“那如果他不在桃源县那么整的话，桃源县能反吗？长生人都不带来的！”
　　“黄衣之乱世陛下平定的！”
　　小曹拍桌子道！
　　“那又是谁把他们逼反的啊？人家和尚当的好好的，结果你咔嚓全给人剁了，人杨圣公府招你惹你了？你二话不说也给咔嚓了！然后你平叛就平叛呗，你还自己造反去了，弄的那什么黄巾军，现在还在晋国那边闹呢！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“所以在他们心中，我是相当符合他们心中皇帝形象的一个？”
　　赢毅无语道！
　　“是啊，说不定有人想杀你，他们都要拦着呢！”
　　关煜没好气道！
　　这样乱七八糟的皇帝几百年遇到一个啊？就现在除了赢毅身边那些奇葩以外，谁不烦他？
　　赢毅：“……”
　　这话犹如惊雷一般，在他的脑海中炸起，他就说自己怎么想死这么费劲呢，原来是有这些人背后相助啊！
　　现在想想，他可能冤枉天榜上的那些刺客了，他们很可能是被这些隐藏在幕后的人阻拦的！
　　要不说死不掉呢，从根儿上就整岔劈了这能成功吗？
　　还有系统，自己也可能是冤枉它了，这一切有可能并不是它搞的鬼！
　　【呜呜呜……陛下！您总算是明白过来了，您知道每次本系统被您冤枉有多么的痛心吗？】
　　“额！我向你道歉，以后不叫你司马统了，叫你全家桶！”
　　【……】
　　这词儿在您嘴里说出来好像也不是什么好话！
　　“我决定了，我要跟这股邪恶势力抗争到底！”
　　赢毅一拍桌子！
　　“您想怎么办？陛下，说句不中听的，现在您符合他们心中的暴君形象，所以您可能这么顺，但一旦您暴露了他们的信息，他们就有可能至您于死地，那些人有可能是任何人，甚至有可能是您身边人！”
　　说着，他看向了小曹和西门飞雪！
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　还置陛下于死地？我们让他想活都费了老大劲儿了！
　　“不要紧，我个人安危是小！驱除这附着在我大秦的毒瘤是大啊！”
　　赢毅兴奋起来！
　　两人：“……”
　　看看，又来了！
　　他们可从来不认为陛下做的那些事情跟那些背后之人有关，毕竟那幕后之人有本事凭空变出人吗？有本事弄出起死回生丹吗？
　　他们邪门儿，但有陛下邪门吗？
　　陛下是邪门的祖宗！
　　“陛下，你想怎么做？”
　　“我有一个完美的计划！”
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“您那完美的计划就没有成功过！陛下，我就是受害者，就是因为当初被您伤了脚，我的轻功才总是失灵，动不动就踏碎人屋顶！”
　　西门飞雪悲愤道！
　　“嘿，你他么真会赖啊！这可给你找到理由了，你他么弄塌屋顶赖我啊？你也不看看你现在的体型？我告诉你啊！不是我的计划有问题，是对方太厉害了！”
　　赢毅没好气道！
　　小曹：“……”
　　您二位是豁牙子吃肥肉，肥（谁）也别说肥（谁）啊！
　　“那陛下您的计划是？”
　　“为了表明我对付他们的决心，并且让我大秦所有人子民，全都了解到这些人险恶用心，并且加以预防，我要把刚才的那些事情写书上，然后发出去！”
　　众人：“……”
　　就您这缺德计划总不能赖人家吧？
　　关煜这嘴张了半天，硬是不知道该说什么。
　　你说人打草惊蛇？人家就是要表明自己要对付他们的啊！
　　“那会不会让我大秦的人人人自危，胡不相信，最后被他国之人趁虚而入啊？”
　　憋了半天，关煜想到了这么一个坏处！
　　“没关系，到时候把长生人和晋国还有各大势力全都加上去，既然不知道是谁，那就谁都是！到时候他们自己就会脑补，什么坏事都赖在这些人身上！啊！不对，那些坏事就是他们干的！”
　　赢毅一拍桌子，慷慨激昂道！
　　“那长生人为什么会输给我？他们干的！”
　　“晋国人为什么会闹黄巾，他们干的！”
　　“太后为什么那么喜欢偷汉子，也是他们干的！”
　　关煜：“……”
　　这事儿跟人家有什么关系！我认识她的时候她就这样！
　　“哎呀，我就说以我的轻功，怎么会总是会踏空呢？原来也是他们干的啊！”
　　西门飞雪恍然道！这真不是我胖啊！
　　“那……我一到阴天下雨就膝盖疼，也是他们干的啊！”
　　小曹也凝重道！绝对不是我年纪太大了，身体不行了！
　　关煜：“……”
　　这可算是让你们找到个背锅的了，玩命的往人家身上甩啊！
　　这都跟人家有什么关第286章爆发的霍老蔫！【感谢喜欢果蝠的洪天王的大神认证】
　　随后几天，一些言论疯狂的在整个京城传播！
　　“老王哥，你们听说了吗？咱们先帝的死有猫腻！”
　　“不止啊！听说历代先帝的死都有猫腻，据说是隐藏在我们大秦的一个神秘组织干的，这名字叫什么来的？还挺恶心！”
　　“搅屎棍！”
　　“对！就是这个搅屎棍，说里面的人全都是一些有脑疾的，就是见不得别人好！只要有人比他们好！他们就给你捣乱！”
　　“他们还有什么主旨，说是什么让世界变得更坏？”
　　“对！整个组织的首领一共有一百零八人，符合天罡地煞之数！”
　　“还有啊……”
　　百姓们议论纷纷，某些人都快疯了！
　　这都什么和什么啊？
　　是！他们是做了一些事情，但问题是，你们说的那些跟我们没关系啊！
　　行，那些朝堂之上的事赖我们行，但他么交州老母猪怀孕惨死跟我们有什么关系？
　　这咋地，我们给封上不让猪生憋死的啊？
　　这也太缺德了啊！
　　越国公府内，霍丞相等人都聚集在此！
　　“原来如此，我就说这皇帝怎么这么厉害，原来都是有这些人给他兜底啊！”
　　蓝田侯气愤道！
　　“那暴君没亲政的时候，我大秦歌舞升平，一切平和，他亲政了以后，这才变得如此乌烟瘴气！那些人最喜欢的就是这样！”
　　越国公冷哼道！
　　“可是既然那暴君是受益者，他为什么要爆料出来呢？”
　　霍丞相疑惑道！
　　被赢毅坑久了以后，他感觉赢毅做什么事情都留有坑！
　　“哼，那暴君的性格你还不清楚吗？整个一唯我独尊的人，他能容忍这些人操控他？”
　　越国公不屑道！
　　“不过这样也好，如此一来，他们就不会帮那暴君了，我们的计划也能成功了！话说，太师不过来吗？”
　　“没，据说被那暴君关进金明寺了！要不是老夫走的快，恐怕那暴君也不会放过老夫！”
　　霍丞相冷哼一声！
　　平日里总说自己不会秋后算账，现在一朝得势就露出了真面目！
　　“算了，多他一个不多，少他一个不少，有我们这些人足够了，神通道人那边怎么样了？”
　　“据说已经完成了，不过因为这个所谓的组织，他不相信任何人，不让任何人靠近！”
　　越国公倒是赞同他的谨慎，因为谁知道那些人会不会破坏他们的行动！
　　“隋王也把那个白卫家的地动仪偷来了，据说这东西那暴君相当的重视，曾经说是国之重器，甚至那白卫想要继续动手研究都不被那暴君允许！有此等物品在，我们的胜算又多了一分，现在就等着太妃的寿宴开始！”
　　霍丞相眼中闪过一丝疯狂！到时候一切都将拨乱反正！
　　“不过我们到时候怎么把东西和手下的人混进去呢？”
　　蓝田侯不解道！
　　“呵呵，侯爷！您别忘了，我儿子可是在那暴君的身边做事，等到了寿宴那天，我儿自会大开方便之门！”
　　青云伯得意道！
　　那暴君做的最错的一点，就是为了装作自己大度，没有重罚他的儿子，并且还留在身边！
　　这恰恰给了他们方便！
　　众人这才放心下来，毕竟那青云伯的儿子并不被那暴君重视，加上又曾被罚过，所以根本没有叛变的理由！
　　午夜，霍丞相回到了自己的家中，却看到霍珏坐在那里！
　　“你怎么回来了？我不是跟你说了吗，从今以后，你跟我没有任何关系！”
　　“爹！儿子求您了！您别再跟陛下作对了行吗？咱们斗不过他！”
　　霍珏哀求道！
　　“胡说！怎么斗不过！凭什么斗不过！你没听外面的谣言吗？是那些人在帮着那暴君！现在那暴君把那些人都得罪了！他没什么助力了！
　　而且我还有后手！最重要的后手！只要爆发出来，那家伙就一定输！我斗的过！”
　　霍丞相眼睛通红道！
　　“爹，您怎么就知道，那不是陛下设置的陷阱啊？而且您已经不是丞相了！就算您把陛下拉下来，您也坐不上那个位置！”
　　“爹，妹妹她现在还是皇后，陛下也没有废后的意思！儿子也没有被禁止参加科举！我们霍家以后还能起来啊！”
　　霍珏激动的站了起来！
　　“而且您现在这么做，让妹妹怎么办？她没沾家里半点好处，陛下也不像是宠贤妃那样宠爱她！您再这么做，不是让妹妹去死吗！
　　咱就服个软又能怎么着啊？咱就是叫他一声陛下！那能少啥啊？”
　　“我咽不下这口气！”
　　霍丞相站了起来！
　　“你爹我这辈子都在忍！我喜欢的女人娶不到，硬是让他安排了你娘这个疯女人！导致家宅不宁，活活被人笑话了半辈子！
　　在内，你娘拿她家压我，谁谁都能压我一头！呵呵，那暴君给我起的绰号挺对啊！老蔫儿！我可不是蔫儿怎么的，但你以为我想吗？
　　我要让他们看看！我要让所有人看看，我霍贤臣的本事！”
　　霍珏呆呆的看着自己的父亲，眼前的人仿佛如此的陌生！
　　“至于糯糯……那没办法，这是她的命！”
　　霍丞相惨笑一声！
　　“而且你以为我想放弃就能放弃的吗？听了今天的流言，我才明白！我们三个就是先帝留给陛下的礼物啊！回不了头了！”
　　霍丞相一甩袖子，神色悲怆的走到房间！
　　独留霍珏一个人呆坐在花园当中，不知道在想些什么。
　　很快，第二次科举来到了殿试这一轮！
　　赢毅高高的在上面坐着，看着下面的人奋笔疾书！
　　“小曹，这次科举有什么厉害的角色？”
　　“陛下，有啊！像是寒门韩博言，才华出众，写的一手好文章，这次会试第一名的就是他，还有陇西李氏出身的李哥奴，鹿县魏玄成，平民出身的海忠介，还有您看中的狄仁、李松的儿子李善昌，北地何善保、鹿县秦退之、袁州严维中等等！”
　　“这秦圭胆子不小啊，他还敢来参加科举？”
　　赢毅笑道。
　　“陛下，这秦圭胆子很大，还是仗着您的名号，说是曾经帮您平定过黄衣之乱，所以在当地的声名大噪！一路上大开红灯，陛下，要不……”
　　小曹用眼神示意一下！
　　“不用！这也是个人才，关键是要看怎么用！”
　　嗯，虽然心里不是很喜欢他，但是不能以个人的喜好去处理一个人，关键是要看他能不能做事！做什么第287章还是个连环套
　　看着下面的人正在认真答题，赢毅直接从龙椅上站了起来！
　　“陛下？”
　　大臣们都看向了他，一些学子答题的动作很明显停顿了一下！
　　赢毅直接来到了魏曾的旁边，看了眼他写的东西！
　　这次殿试的考题是如何增强国家实力！
　　魏曾是围绕着吏治展开回答，强调了必须整治官员，如果官员不廉洁，那么其他的改革全是空谈！
　　他也并没有因为赢毅下来而变得动作缓慢！
　　“咳咳……”
　　赢毅轻咳嗽了几声，吓得旁边答题的人心里一激灵！
　　甚至有一个人直接一哆嗦，在卷子上弄出一大团污迹！
　　“完了！”
　　那学子心里有些绝望。
　　赢毅看了眼那几个人，然后继续走！
　　来到了那个第一韩博言的旁边站定，却发现这人的身体开始哆嗦。
　　又看了眼他写的文章，忍不住皱起了眉头！
　　自己虽然文化不高，但是这段时间恶补了一下，基本的内容还是能看明白的！
　　这韩博言写的是花团锦簇，但到了实际内容却是没写出来什么。
　　不过这也不能怪他！
　　毕竟这人是寒门出身，还是十分破败的那种，没有家族的教导，那些实际政务都接触不到，怎么可能写出内容来，能够考到这里已经算是他天资卓越了！
　　只是这心理素质属实是有些差了！
　　与他相同情况的还有海刚，但是海刚又跟他不同！
　　海刚并没有从广角来看待这个问题，而是从一个村落，一个县城的角度来表达自己的思想！
　　总而言之，海刚比较务实，韩博言比较务虚！
　　随后他又来到了秦圭旁边，结果刚看了一眼，脸瞬间就黑了！
　　上面的内容大致是，陛下做的事情都是对的，跟着陛下走！吃喝全都有！陛下否定的就是错的等等一系列阿谀奉承之词，看的人都想吐！
　　“哼！”
　　赢毅直接冷哼一声，转身离开！
　　秦圭听到这声也不在意，他对自己的定位很精准，因为先前从贼一事，让他虽然有些薄名，但是许多人都看不上他！
　　所以他就只能追随陛下，做陛下的传声筒，说一些陛下想说却不方便说的话！
　　写这些东西，就是上赶着告诉陛下，我能做这些，您可以这么用我！
　　最重要的是，这样安全啊！现在三大臣除其二，陛下以后亲自上战场的机会估计不是太多了，他就能安安稳稳的待在京城享福了！
　　转悠了一圈，把这些学子什么特点都记在心里，赢毅回到了座位上！
　　所有人的心里瞬间松了一口气！
　　赢毅自己可能不觉得，但是在别人眼中，他就仿佛是一头吞人恶兽一般！
　　光是站在那里，就能给人莫大的压力！
　　时间飞逝，所有人写完交卷以后，几个大臣现场批卷，给出自己的意见，然后把卷子放到了赢毅面前！
　　“陛下，这是臣等排的名次，您看是否要更改！”
　　赢毅看了一眼，心里忍不住笑骂了一声。
　　“这老东西！”
　　他们选的状元是狄仁，榜眼给了李善昌，探花是寒门子弟韩博言！海刚排第四，第五是魏曾，第六是北地家族何申何善保，第七是五姓七望出身的李林古李哥奴！袁州严松严维中排在第二十一，秦圭排在最末！
　　这榜单看似没什么问题，并且相当符合赢毅的心意！
　　你的人全都给你放在了高位。
　　看似贴心，但实际上没安好心眼儿啊！
　　这榜单要是放出去，那这前面六个人都得被针对死！
　　因为前六全都是寒门！尤其是这个韩博言，论殿试的发挥他是绝对排不了第三的，甚至前十都够呛，并且样貌也并不出众！
　　到时候一出事儿，就是你皇帝识人不明，任人唯亲！不仅做的差事会出问题，其他的学子也会对你离心离德！
　　同时也可以打击寒门的信心。看看，人家给你机会了，你们不行就是不行，这治国啊，还得是我们世家！
　　并且真的出了大问题，你是杀还是不杀？
　　想到这，赢毅提起笔就想要改一下。
　　“咳咳……”
　　耳边突然传来了轻微咳嗽的声音，赢毅的笔顿住了，随后把笔放下！
　　“上个茅房！”
　　随后在众人无语的表情当中，赢毅回到了后殿！
　　“有什么问题吗？”
　　赢毅看着自己的智囊团。
　　“陛下，这榜单有问题！”
　　道衍拿着手上的纸严肃说道，这是小曹同步抄录给他们的！
　　赢毅就怕出现什么问题！
　　“有什么问题？”
　　“陛下，这榜单上的前二十人全是北方人！一旦这榜单发出去，您让江南那边的学子怎么看？那边本来就遭受战乱，对北边这边颇有怨言，一旦再发生这样的事，那必定会大闹起来！”
　　而且之前的科举已经失败了一次，这再出问题，那可就不好整了啊！
　　“哟，我还真没看出来！还是个连环套！”
　　赢毅这才发现不对，自己光注意家世了，没注意到籍贯，当然了，就算注意到了估计他也不认识这些地方！
　　“额……又得多学一个东西！小曹！帮我记着一点！”
　　赢毅头疼道！
　　“诺！”
　　“陛下日理万机，这方面比较隐蔽，臣也没看出来！”
　　贾愈上前道！
　　“拉倒吧，你没看出来我敢吃屎！”
　　贾愈：“……”
　　这话没法接了！
　　“行了，不用给我掩饰，我他么是人又不是神，没看出来就是没看出来！要是我什么都能搞定，我要你们干啥啊？”
　　几人：“……”
　　“不过姜琦这老东西厉害啊！或者是背后有高人？反正段位比老蔫高！”
　　赢毅回去以后，拿起笔修改了一番，又写了一些东西，然后重新把榜单扔了回去！
　　“就这样发布吧！”
　　姜琦拿过圣旨一看，脸色瞬间一黑。
　　“陛下，这……这不好吧！”
　　“怎么不好？朕觉得很好啊！朕反思了一下，以前朕对世家太过苛刻了！他们也是对我大秦有功的吗！所以这次考试，朕给他们一个恩典有何不妥？”
　　“这是没什么不妥，但是这……”
　　姜琦急道。
　　“丞相！朕知道你对这些世家有偏见，但是到底他们也是我们大秦的子民！咱们得一视同仁啊！行了，就这么办吧！”
　　姜琦一脸的憋屈，看了一下手里的东西，最后只能硬着头皮答应下来，他不是霍贤臣，从来不会因为这样那样的事情顶撞皇帝！
　　一旦皇帝坚持，那他就只能从命！
　　只是心中有些苦涩，这不完了第288章这简直缺德到家了啊！
　　福云居内，魏曾和海刚两人正在等候着放榜！
　　“呼，真是吓死我了！陛下也真是的，竟然开如此玩笑！”
　　海刚苦笑着，殿试的时候他无意间看到了陛下的一眼，结果差点被吓的笔都没拿住！
　　因为那人正是之前跟他们产生冲突的司马罔！
　　“玄成兄，你是不是早就知道了？”
　　“忠介兄，还请原谅，当时我也只是猜测，但是并不敢说！”
　　他是看到小曹的时候，感觉的不对！
　　虽然小曹做了伪装，但是那神态让他认出那人是个太监！
　　而在京城中能用太监，且行事风格如此怪异的，那就只有陛下了！
　　“无妨！你这么做是对的！陛下的行踪如何能随意泄露？”
　　海刚一点都不在意，反而十分的赞同！
　　“两位！”
　　这个时候，一个声音从旁边传来。
　　两人回头一看，发现是秦圭！
　　“退之兄！”
　　两人同时拱手！
　　他们对这人的感观并不好，据说这人曾经投贼，后来帮了陛下一些小忙，结果这人大肆宣传，搞得陛下平定黄衣之乱，他是必不可缺的一样！
　　“不知退之兄有何事？没事的话我们二人就要回屋休息去了！”
　　魏曾面色不显的说道！
　　“玄成兄，别这么疏远吗，说来我们还是老乡呢，又都是陛下的人，自该亲近才是啊！”
　　这话一出，海刚瞬间面色一沉！
　　“退之兄这是何话？我们都是陛下的臣子，又何来是谁的人一说？秦退之，你这是结党营私！”
　　秦圭瞬间无语了，我就是这么一说，你上来就给我扣这么大的帽子！
　　“两位，这有的事情不是你们想不干就不干的，以两位的学识，此次科举必然名列前茅，然正所谓木秀于林风必摧之，到时候必然会有人招揽二位，一旦二位拒绝，那必然会遭到他们的疯狂针对！”
　　“你的意思是要我们加入他们对付陛下？你是替他们做说客的？”
　　魏曾的脸色也阴沉了下来！
　　“绝对不是！我刚才也说了，我也是陛下的人，只是这样的事情必然会发生，你们二位最好趁早去请求陛下给你们庇护，当然了，你们请求庇护的时候，最好带上我！”
　　这才是他的目的，毕竟他是真的怕啊！
　　“哼！不用说了，做臣子的自凭一身正气，岂会怕那些魑魅魍魉！只要你不犯错，就不会被人捉到痛脚，当今陛下贤明，不会做出冤假错案，秦退之，吾等跟你无话可说，还请自便！”
　　“嘿，我可是好心，二位既然如此不耐，那在下也就不讨人嫌了，言尽于此，还希望二位保重！”
　　秦圭心中冷哼一声。
　　等你们被针对的时候，就想起我的好来了！
　　结果这个时候，外面传来敲锣打鼓的声音！
　　秦圭心下了然，看来这魏曾必然是状元了！
　　呵呵，等下有他的苦吃了！随后暗自得意，还是自己有先见之明，故意那么一写，让自己落到榜尾，反正都是当官，当头当尾有什么区别呢？
　　他刚想要出去看榜，结果就看到那报喜的人瞬间把他围住了！
　　“恭喜秦圭秦老爷高中状元！”
　　秦圭：“……”
　　“等等，你们说谁……是状元？”
　　“当然秦老爷你啊！”
　　“我是状元？”
　　秦圭不可思议道！
　　“我怎么能是状元呢？”
　　秦圭急道！
　　我写那狗屁东西怎么可能得状元呢？
　　关键是得了状元以后，那他么不都针对我了吗？
　　而就在这个时候，又有一队人马过来！
　　“恭喜魏曾魏老爷高中状元！”
　　“等等！什么情况？怎么他也是状元啊？”
　　秦圭一脸迷糊！
　　刚从房间出来的魏曾也困惑不已！
　　“两位老爷，是这样的，陛下说了，因黄衣之乱的原因，各世家子弟牺牲良多，寒门子弟的学习也颇受影响，把两边放在一起比较，属实不公。
　　故此次科举分为恩科天榜和恩科地磅！许多世家贵胄和一些特殊人才，都分为恩科天榜，另一部分寒门和平民子弟为恩科地榜！您就是恩科天榜的状元，魏老爷则是恩科地榜的状元！”
　　“秦老爷，您不用怀疑，那榜单旁边还贴了您和魏老爷的试卷给其他人观看呢！”
　　秦圭愣了一下，随后反应过来，我的天啊！
　　陛下，您这是让我当引子啊！
　　可是您这也太缺德了，他可太知道自己写的那是什么东西了！
　　而且就贴了一张卷，这代表着啥？
　　此时，严松等人看着上面的榜单，脸也都黑的跟锅底一样！
　　上面李林古排第二，严松第三！都位列天榜！
　　只是他们情愿没有参加这次考试！
　　该因为得到第一的这人通篇上下都是吹捧赢毅的！把赢毅拍的跟个花一样！
　　再看地榜第一的那个，嚯，这叫一个好啊！
　　两相对比之下，这天榜是个什么玩意儿？能进地榜才是有含金量呢！
　　而且这不是说明，他们这些世家贵族没什么本事，都是靠着写拍马屁文章上去的吗？
　　说什么世家子弟牺牲了良多，那合着剩下都是废物？
　　陛下看他们那文化水平属实为难，招他们属实水平不行，不招又对不起牺牲的那些人，所以弄出了这么个天榜地榜？
　　天榜都是走人情的？地榜才是精英？
　　这简直他么缺德到家了啊！
　　最关键的是还不能说人家皇帝啥，外人看你们这么针对皇帝，人家皇帝还网开一面这么对你们，特意为你们设置的天榜，你们要再不满足，那可就有些不识好歹了！
　　本来家里面跟他们说，这次考试的排名不会太高，让他们有点心理准备！
　　他们还不在意呢，结果……
　　人群中的王忌和卢会之也感觉一阵恶心啊！
　　他们也参加考试了，结果也进天榜了！
　　关键是还他么位列最后，这不是说明，他们就连拍马屁都拍不过人家吗？
　　他们算是体会到了霍丞相等人的感觉了，这陛下的招数属实是癞蛤蟆放脚面，不咬人他膈应人啊！
　　“诸位天榜上的学子！大家都不要走啊！陛下为了显示诸位的荣耀，并区分于地榜，特此下旨，批准所有天榜上的学子跨马游街，绕城三周！然后进宫，陛下设宴宽待诸位！”
　　众人：“……”
　　太他么欺负人第289章下辈子注意一点就行了！
　　接下来，所有天榜上的人跨马游街，只不过他们一点也不高兴，恨不得用袖子挡住自己的脸！
　　以前还京城有勋贵或者王公大臣的来个榜下捉婿呢，这回是一点没有啊！
　　全都盯着魏曾他们呢！
　　等他们结束以后，魏曾他们开始跨马游街，场面瞬间变得热闹起来！
　　魏曾他们苦笑的对视了一眼，这头一回见到科举还能这样事儿的！
　　众人跨马游街以后，全都进到皇宫！
　　赢毅在里面大摆宴席啊！
　　“诸位，科举已经结束，不管考的好还是不好，都已经过去，朕希望你们能尽展所学，为国效力！”
　　李林古等人：“……”
　　他们不情不愿的喝下了酒，随后一边吃饭一边狠狠盯着坐在最前面的秦圭！
　　就是这家伙写的放屁文章，害的我们丢丑！
　　那皇帝我们暂时没办法，对付你一个秦退之还没有办法吗？
　　坐在最上首的秦圭这顿饭吃的是如坐针毡，如芒刺背！
　　他眼泪汪汪的看着赢毅！
　　陛下，臣是为你做事的，您可以救我啊！
　　赢毅则是老神在在的在上面，看着秦圭的样子，心想这玩意儿还真挺好用！
　　还真不能让他就这么死了！
　　第二天开始就是授官了，首先第一个确定的就是狄仁了，赢毅仍旧让他当京都尉！
　　“陛下，这……是不是有些太高了？”
　　姜琦忍不住道！
　　还从来没有一上来就任命京都尉的！
　　“他之前做的很好，那自然就继续任职，有什么问题吗？”
　　赢毅看向他！
　　姜琦瞬间不敢说话了，这让一众大臣十分无语，你这也太软了，怎么能陛下说啥你就是啥呢？
　　之后魏曾被任命为监察御史，韩博言被任命翰林院编修，主要负责给皇帝讲学！
　　海刚则是被外放，李林古等人进翰林院，秦圭则是到赢毅身边做秘书郎！
　　秦圭听到自己的任命，瞬间喜极而泣，太好了，在陛下身边好！在陛下身边安全啊！
　　“陛下，半月之后，就是太妃娘娘的寿辰，各国使臣都想要进京给太妃娘娘祝寿，各地藩王也想要进京表达一番心意，还望陛下恩准！”
　　姜琦上前说道！
　　“准！”
　　赢毅猜到那些人差不多准备完毕，他正好也想要看看他们到底要干什么！
　　下了朝以后，赢毅来到了养心殿，刚想休息的时候，就听到系统的奖励声！
　　【今天下英才都入我麾下，恭喜陛下举办了一次相当成功的科举，招募到了各种英才！获得了羁绊：直臣】
　　【直臣：对方用刚硬的态度向您进谏，如果您拒绝了他们的谏言，降低您的声望，如果您答应他们的谏言，君臣声望增加，并且获得相应的临时加成】
　　【恭喜陛下获得羁绊：奸佞】
　　【奸佞：君子坦荡荡，小人长戚戚，当您用他们办某件事的时候，有概率加倍完成，但是会产生一定的副作用！有概率会失败，并且获得巨大的副作用】
　　赢毅也没那么意外，毕竟看那些人的名字就知道不是一般人！
　　大不了直臣的建议不听，奸佞选择性使用就完了！
　　“小曹，把那什么地理志拿过来！”
　　因为科举那次没看出来籍贯，所以赢毅得加强一下自己这方面的知识。
　　错误犯一次可以，但是重复犯错，那就不行！
　　只是他正要看的时候，小曹突然进来禀告！
　　“陛下，宁宜公主求见。”
　　“嗯？她来干什么？”
　　赢毅有些纳闷，这些宗室以前都对他避之不及，甚至话都不怎么说，今儿怎么要见他了？
　　“让她进来吧。”
　　“诺！”
　　很快，一个长相艳丽的女子缓款走了进来！这是宁宜公主赢丽玉，是先帝的妹妹！
　　献帝虽然在位时间不长，但是子女却是众多，他喜欢的都在各地封王，不喜欢的就养在京城，朝廷每年养着这些人，都是一大笔的开销！
　　“陛下！”
　　“姑母怎么来了？”
　　赢毅笑着问道。
　　“哎呀，陛下这是怪我往日里不曾来往？”
　　宁宜公主娇嗔道！
　　“是啊！正所谓无事献殷勤非奸即盗，平日里你不来，这次突然拜访，肯定没什么好事儿！说吧，有什么事求我，能办的不一定，不能办的肯定办不了！”
　　宁宜公主：“……”
　　这还差点没直接把她堵死，哪有这样说自己姑母的？正常来讲不应该客套一下吗？
　　“陛下说笑了！”
　　“没说笑，我认真的！快点儿，我这一天都是事儿，正忙着呢！”
　　赢毅不耐烦道！
　　“咳咳，陛下，事情是这样的，本宫看陛下成亲已久，但却仍旧没有子嗣，本宫是看在眼里，急在心里！作为一国之君，这继承人之事可是国之大事，故此本宫特意带来了一个妙龄女子给陛下，以充实后宫！”
　　听到这话，赢毅翻着书本的手停了下来，抬起头这才注意到在宁宜公主身后站着一个容貌艳丽，身材娇小的女子，此时正含羞的看着他！
　　甚至于如果仔细看的话，这女子跟关茶茶有那么几分相似，但是却比关茶茶更加的好看！
　　原本有些不耐烦的赢毅突然笑了起来！
　　“姑母有心了，竟然还操心朕的事情！”
　　“哎呀，陛下这话说的，作为长辈，我不替你操心谁操心啊！陛下看看觉得怎么样？如果满意的话就把她留下！”
　　宁宜公主心里一阵得意，果然啊，他就喜欢这样类型的！跟他父皇一个德行！
　　就喜欢这样的笨蛋娇小美人
　　“那姑母是只为这个？那人朕收下了，姑母请回吧！”
　　“哎哟，这还是个急性子，陛下真是新人进了房，媒人扔过墙啊！姑母还真有件事求你！”
　　“说吧！”
　　“陛下，这霍贤臣被你给整下去了，他手里的城卫军可还没有人接手呢，咱们举贤不避亲，你姑父正好赋闲在家，这兵攥在自己人手里，总比给外人强吧？你说是这个理不？”
　　“是啊！既然姑母送了朕如此重礼，那朕也不好拒绝，那就让姑父接手吧！”
　　宁宜公主听到这话，心里一喜，随后连忙道！
　　“欢儿，还不赶紧伺候着！”
　　“是！”
　　欢儿立刻来到了赢毅身边，随着她走过，一股香风飘过！
　　赢毅瞬间感觉身体内升起一股燥热的感觉，但是瞬间消失不见了！
　　砰！
　　欢儿一抬手，不小心碰倒了桌子上的水壶！
　　水瞬间洒在了桌子上，沾染到了桌子上的奏章！
　　“陛下！对不起！欢儿不是故意的！”
　　欢儿惊慌的拿起奏章，一页一页的仔细擦了起来！那笨拙柔弱的样子，简直是我见犹怜！
　　赢毅仿佛被她吸引住了，深情的望着她！
　　“没事儿，一点小事儿而已，别那么紧张！”
　　宁宜公主和欢儿心中一喜，果然啊！他们赢家人就吃这套！
　　“下辈子注意一点就行了！”
　　“嗯……嗯？”
　　两人瞬间愣了，这话是什么意思？
　　“来人！”
　　却看赢毅面色突然一冷！
　　随后外面进来两个士兵！
　　“拖出去杖毙第290章朕好像真的会！【感谢俏脸红红的加菲的大神认证！】
　　“陛……陛下，您这是干什么？”
　　宁宜公主惊声尖叫道！
　　那些人不是说这皇帝从来不乱杀女人的吗？
　　小曹看了她一眼，差不多知道她想的是什么，甚至打的什么主意都能猜出一二，他忍不住心里叹了一口气。
　　陛下是不乱杀女人，按照陛下说的……他有点大男子主义，认为男人的事情就别牵扯到女人！
　　但是你别犯忌讳啊！
　　你魅惑陛下没关系，打翻东西也不要紧，弄湿奏章也不是什么大事，但是偏偏你打开奏章一页一页的擦了起来！
　　这不是作死吗？
　　小祥子当初差点就因为一个空白的奏章就死在那了！
　　西门飞雪那憨货曾经问过陛下，为什么对这件事这么重视，他记得陛下当时是这么说的。
　　“国家无小事啊！别看这里面的东西不起眼，任何一点细微的东西泄露出去，都可能会给国家造成巨大的影响。”
　　这是他以前的大学老师教他的，并且逼着他们这些学生每天看新闻！
　　“陛下，饶命啊！陛下！公主！救我！！！”
　　“陛下，欢儿只是不小心打翻了水壶而已，不至于如此啊！”
　　宁宜公主急切道！
　　“你在教朕做事啊？”
　　赢毅把奏章的内容誊写下来，随后旧的让小曹拿过去烧了！
　　“姑母啊！姑父这个城卫得做好啊！做不好的话可别怪朕不念情分。”
　　宁宜公主有些慌神，本来看着三大臣落幕了两个，觉得他们的机会来了，但谁想到赢毅竟然如此冷酷！
　　甚至连亲情都不讲！
　　“那个……不用了！你姑父最近身体不太好，城卫统领一职责任重大，还是……还是换个人来吧！”
　　“客气什么，都是自家人，不是还有堂弟吗？让他先顶上！”
　　宁宜公主彻底慌神了！
　　“陛……陛下！你堂弟还年幼，当不起如此大任啊！”
　　“没关系，本事不都是历练出来的吗？再说了，真做错事了，朕还能拿他脑袋给众将士一个交代不成？”
　　“陛下，陛下说笑了！”
　　宁宜公主艰难的笑道！
　　赢毅翻看着手里的地理志，手突然停住。
　　“朕好像真的会！”
　　“陛下！陛下！我们可是您的亲族！”
　　“就是亲族效果才好呢！行了，不用说了，要么是你丈夫，要么是你儿子，选一个吧，别跟上刑似得，只要做的好，不就不用死了？再说了，朕可是把一城防卫交给你们了！这可是天大的重视啊！一般人还没有这机会呢！”
　　此时外面已经没了声响。
　　宁宜公主张张嘴想要说什么，但是最终却什么也没说出来！
　　最后失魂落魄的要走，却被赢毅叫住了！
　　“还没谢恩呢。”
　　宁宜公主：“……”
　　“谢……谢陛下恩典！”
　　宁宜公主几乎是咬着牙说出来的！
　　随后头也不回的走了！
　　“陛下，城卫一职事关重大，真的要交给他们？”
　　小曹有些不放心道！
　　“过两天去看看，如果干的好的话，交给他们没什么关系，干不好就按照之前说的！”
　　赢毅不在意道！
　　“陛下……真杀啊？”
　　小曹忍不住问道！
　　之前陛下收拾那些人都是外人，那自然是没什么，但这回可是宗室！
　　要知道，宗族在这个世界当中，可是相当重要的支柱！
　　单打独斗的人很难在这个世界生存！
　　“都说了，看他们的表现！嗯，其实还挺希望他们能表现好点呢！”
　　赢毅突然笑道！
　　“对了，茶茶和皇后那边的事儿都办妥了吗？”
　　“办妥了，人都接过来了，都交给两位娘娘了！”
　　“那就好！”
　　此时，养济院内，关茶茶的贴身侍女珍珠突然急匆匆的跑过来！
　　“娘娘！奴婢想要跟你告个假！”
　　“怎么了？出什么事儿了？”
　　关茶茶连忙问道！
　　“奴婢的父亲在村里不小心摔断了腿，奴婢要回去看看！”
　　珍珠急的眼泪都下来了！
　　本来还跟着着急的关茶茶，听到这话以后，瞬间放下心来！
　　“不用回去了，假的！”
　　珍珠：“……”
　　“娘娘？可我爹……”
　　“你爹娘都被陛下接到京城来了，正在养济院休息了，以后你爹娘就在京城安家了，你什么时候想看，让孟婆她派人跟你一起过去就行了！”
　　珍珠都傻眼了。
　　“娘娘，奴婢……奴婢没攒够那么多钱啊！”
　　“谁说用你钱了，这都是陛下给你们的福利！糯糯身边的珠儿也是如此！养济院后面那一排房子就是给你们盖的！”
　　“陛下……陛下为何如此啊？”
　　珍珠不解。
　　“嗯……我也不太明白，就是陛下说，他看什么电视剧看多了，说是敌人都朝你身边人下手，所以他要提前预防一下！”
　　关茶茶刚说完，就看到宫内的掌事嬷嬷进来了！
　　“娘娘，宫内招来了新一批的宫女，这两个是比较出挑的，给娘娘送过来！”
　　关茶茶一看这两个，的确比较出众，身形长相都十分的出色！
　　“你们两个叫什么？擅长什么？”
　　关茶茶学着皇后的样子，装作威严道！
　　“禀娘娘，奴婢喜鹊，擅长妆容和厨艺！”
　　“奴婢画眉，擅长管理和算数！”
　　听到这两人会的内容，关茶茶眼睛一亮，这刚好都是她需要的！
　　“行，那你们就留下来吧！”
　　“谢娘娘！”
　　“喜鹊，你先给本宫梳一个好看的妆容！”
　　“诺！”
　　一旁的珍珠看着娘娘兴致勃勃的样子，偷偷的出去！
　　路上看到皇后身边的贴身侍女珠儿以后，连忙喊道！
　　“珠儿姐”
　　珠儿回头一看是她，立刻好奇道！
　　“有什么事吗？”
　　“珠儿啊！皇后娘娘身边多没多新人啊？”
　　珍珠小心的问道。
　　“嗯，新来俩人，一个叫杜鹃，一个叫鸳鸯！手脚也算麻利！”
　　“哎呀，这可糟了，珠儿姐，你说怎么办啊？她们这么厉害，我这笨手笨脚的，娘娘会不会喜欢她们不喜欢我了啊？”
　　珍珠委屈道！
　　“珠儿姐，你可得帮我啊！咱们两只猪，可不能让她们四只鸟给欺负了！”
　　“你才是猪呢！”
　　珠儿满头黑线道！
　　“对啊！我珍珠吗！”
　　珍珠理所当然道
　　珠儿：“……”
　　突然感觉心好累第291章咱们要多给年轻人点机会！
　　“你可是贤妃娘娘的贴身宫女，陛下把你家人接过来是什么意思，你心里没点数吗？”
　　珠儿叹息道！
　　珍珠的眼睛瞬间亮了起来！
　　“这么说我不会被取代？”
　　“就算娘娘想不要你，陛下都不会答应的！”
　　毕竟跟贤妃娘娘这么合的，也找不到几个了！
　　听到这话，珍珠立刻放心了，兴高采烈的跑了回去！
　　珠儿则是回去，跟皇后娘娘报告了这件事！
　　起初皇后并没有太过在意，毕竟这件事是她提议的，本意是给自己添加点帮手，因为最近帮陛下制作太妃的生日礼物的确是人手不足！
　　而且也只是小宫女发的一点牢骚而已，犯不上小题大做的！
　　但没想到几天以后，关茶茶却主动找她，神秘兮兮道！
　　“糯糯，我感觉我的那两个女婢有问题！”
　　霍皇后有些震惊的看着她。
　　“你怎么看出来的？”
　　“还能怎么看出来？就昨天，我路过陛下书房的时候，她们竟然鼓动我进去收拾陛下的书房！”
　　听到这话，霍皇后脸色先是一变，随后捂住嘴，眼泪都掉下来！
　　孩子长大了，总算是知道什么能碰什么不能碰了！
　　“茶茶……”
　　霍皇后刚要夸奖几句，结果就听到关茶茶道！
　　“你看我这纤纤玉指，能是做收拾屋子的样子吗？她们不做让我做，到底我是娘娘还是她们是娘娘啊？这……这那句话怎么说来的？”
　　“奴大欺主？”
　　珠儿小心翼翼道。
　　“对！就是这句话！你说这是不是有问题！”
　　霍皇后：“……”
　　“而且陛下那书房是我能去的吗？”
　　这话一出，霍皇后又精神起来，这重点很对啊！
　　“谁不知道我一看书就迷糊，让我进书房不是要我命……哎糯糯！糯糯你怎么了！！！”
　　“没……没事儿！”
　　霍皇后从地上起来，不停的深呼吸！
　　“那你怎么处理的她们？”
　　“这不就来问你了吗，我要怎么办？”
　　反正自己脑子笨，想不明白问想的明白的人不就得了！
　　其实这事儿单拿出来一点问题都没有，毕竟后宫争宠，无非就是表现自己！
　　关茶茶地位提升，她们自然也就水涨船高！
　　但是霍皇后想到了前几天赢毅身边的事情，宁宜公主送过来的女人，就因为看了一眼奏章，被陛下杖毙了。
　　谁知道这事儿是不是偶然？
　　霍皇后有些拿不准这事儿，但是关茶茶给她提了个醒，拿不准的就去问拿的准的，千万不要逞能！
　　最近她经常翻看陛下的骂人宝典，刨除去那些脏话，里面的许多故事也让她深有启发！
　　陛下里面就曾经说过，不要总以为你是为人家好，就总做多余的事情！
　　什么，为了自己的丈夫，自己不得不委身于丈夫的仇人！
　　陛下严厉的批评了这样的行为，这不缺心眼吗！
　　用这样的方式得来的利益，你怎么就知道是自己丈夫想要的？
　　然后还自我感动，觉得自己可了不起，可伟大了！
　　但最后结果就是里外不是人！
　　这件事也是如此，你觉得陛下日理万机，别拿小事去打扰人家，但有可能正是这样的小事儿导致了大事！
　　作为一个皇后，不是要替陛下做选择，而是要把事情提出来，让陛下选择如何去做！
　　霍皇后立刻派人禀告了赢毅！
　　赢毅在听到了皇后的汇报以后，立刻笑了出来！
　　“小曹，你觉得这事儿有没有问题？”
　　“这……臣不好说！”
　　毕竟人家也只是说了一句话，都算不上犯错！
　　那书房跟这里还不同，赢毅不在的时候，里面没什么重要的东西！
　　自然不禁止关贤妃他们的出入！
　　“陛下，要不让臣去查查？”
　　小祥子提议道。
　　“查？怎么查？如果什么都让你查，你累死个屁的！人家小姑娘是吧，有点上进心咱们要理解！谁不想往上爬呢？你不想往上爬吗？那我设立东厂的时候，你眼睛不也直吗？”
　　赢毅拍着桌子道！
　　小祥子一想也是，而且这么查的话，没准儿人心就散了！
　　“陛下，那现在怎么办？万一真的有问题……”
　　小曹担心道！
　　“小曹啊！小祥子啊！你说宫里的太监现在你们两个是头子是吧？”
　　两人点点头。
　　“但宫女这方面，咱们宫内似乎没有什么正经的头子吧？我妹子最近跟我弟儿打的火热，而且她也不太适合当领导。你说我们要不要在一众宫女中，选拔出来一个有担当！有才能！有远见的掌宫嬷嬷出来？”
　　高无言和赢烈两人也不知道怎么看对眼了，当初那些手下结婚的时候，他特意问的高无言，说有没有看上的！
　　结果人家说看上了赢烈，赢毅问为什么看上他，结果人家说只有赢烈她百分百打不过！
　　赢烈那小子也感觉高无言跟其他的女子不同，毕竟平常练武的时候，能跟他过几招的女人可不多，于是两人就这么定上了，就等着明年，找个好日子成亲呢！
　　两人：“……”
　　他们瞬间明白赢毅是什么意思了。
　　“不过……会不会太年轻了点啊？”
　　“哎~这话怎么说的，咱们要多给年轻人点机会！给她们加加担子，年轻的时候不让她们拼，那要等到什么时候啊？而且只有忙起来，她们才能不会胡思乱想，才能感觉自己被需要，才能从心灵到身体上都得到满足！”
　　两人：“……”
　　嗯对！就是睡不着觉和浑身骨头疼呗！
　　小曹明白了赢毅的意思，立刻把赢毅的要求跟皇后说了一下！
　　皇后听完大喜啊，这事儿可以啊！
　　于是赶紧让珠儿提前把风放出去！
　　珠儿立刻把珍珠和四只鸟召集了起来！
　　“都听好了，最近宫内要选择新的掌事嬷嬷，这个职位可是很重要的，两位娘娘这边决定将从我们六个，啊不！准确的来说，是从你们四个当中，选拔一人出来，竞争这个职位！”
　　珍珠一听，瞬间不干了，虽然她没这个想法，但是你不能直接把我去除了啊！
　　“我抗议！为什么没有我啊？”
　　珠儿对着她招了招手！
　　珍珠不解的走了过去！珠儿直接递给了她一本书，然后伸手示意让她去一边！
　　珍珠一脸懵的翻看着书，珠儿继续道！
　　“这个掌事嬷嬷未来将会掌管有关后宫妃子的一切事物，这是从曹公公那里分出来的职责，你们一定可想好了，机会就只有这么一次，错过这次，以后再想上去，可就没那么容易了第292章你不能只看眼前，你要往长远了看！
　　四只鸟听到这话，眼睛都放光了！
　　按照赢毅的话讲了，进宫里的，甭管因为什么，谁不想往上爬啊？
　　爬的越高，能做的事也就越多啊！
　　这么想着，她们看向对方的眼神都不同了！
　　“既然都清楚，就赶紧回去准备吧！未来你们身上的担子可是会很重的！”
　　几人并不清楚这句话的含义，眼中都只是对未来美好的憧憬！
　　她们走后，珍珠一脸茫然的拿着书走了回来！
　　“珠儿姐，你让我看什么啊？”
　　“没什么，都完事了，来，张嘴！”
　　“啊！”
　　珠儿往她嘴里塞了一个蜜饯！
　　“嗯~”
　　珍珠眼睛瞬间眯了起来！
　　“好吃吗？”
　　“好吃~”
　　“都给你！回去吧！”
　　珠儿把手里的蜜饯罐子塞到她手里！
　　“好嘞！”
　　珍珠兴高采烈的抱着蜜饯罐子跑走了，完全忘了刚才发生了什么事！
　　回去以后，关茶茶知道了这件事情，更是严肃的对着自己的两个宫女说道！
　　“本宫跟你们说啊！这个职位你们必须要给本宫拿下！事关本宫的脸面，本宫要让那霍糯糯看到，本宫的人可不是好惹的！”
　　两个宫女连忙点头！
　　皇后那边也十分严肃的说道！
　　“本宫告诉你们，这次你们如果输了，那么就别回来见本宫了，本宫可不想见到关茶茶在本宫面前嚣张的样子！”
　　两宫女也立刻表示明白！
　　她们的职责就是让皇后和贤妃斗起来，现在火上来了，她们自然没有灭掉之理！
　　只是很快，她们就发现事情没那么简单！
　　几天后的晚上，一个老婆子找到了画眉！
　　“不是说好了五天一联系吗，你到底怎么……我去！你这是什么造型啊？”
　　老婆子吓了一跳，就看到画眉顶着乱糟糟的头发，眼圈发黑，眼睛发直！脸上更是无半点妆容！
　　“不是我说，你是在贤妃娘娘身边伺候的，注意一点形象好不好啊？”
　　老婆子无语道！
　　“就这形象，爱看看，不爱看滚！”
　　画眉瞥了她一眼，随后语气生硬道！
　　老婆子：“……”
　　“你这是什么态度啊？信不信老身告诉……”
　　“你告诉去吧！你现在就去告吧，大不了让她换人！”
　　老婆子：“……”
　　这是怎么了？这画眉性格原来挺好的，这怎么在贤妃身边待了几天，变成这样子了？
　　“我跟你说啊，我连续五天每天都只睡一个半时辰！剩下的时间不是在工作，就是在工作的路上！就这，我还有抽时间来跟你做汇报！”
　　就因为这么一耽搁，她今天晚上就要熬通宵了！
　　“不是，什么事儿让你这么忙啊？”
　　老婆子不解道。
　　“宫内要选择掌宫嬷嬷，这个位置要从我们四个宫女中选出一个担任，两位娘娘都想把这个位置掌握在手里，所以因为这个都快打起来了！”
　　老婆子一听这话，眼睛都亮了！
　　“这是好事儿！我们本来就要挑起她们的矛盾，现在这不是成了吗？”
　　“是成了，但我快要死了！”
　　画眉暴躁道！睡眠不足的人火气都很大！她现在也管不了什么尊卑了！
　　“我需要你们的帮助！”
　　“说！尽情的说，只要你能拿下这个位置，你想要什么都行！”
　　“我要绣娘！手艺精湛的绣娘，贤妃娘娘说了，过几天就是太后的寿宴了到时候她要艳压群芳！让所有人的注意力都放在她的身上！”
　　“哎呀，我还以为什么事呢，就这啊……简单！”
　　“简单？你知道我都改了多少版了吗？做好一件她们两个就要比一次，输了的那个就要重新再做！你看看我的手！”
　　画眉竖起手指，就看到上面全是血痕！
　　老婆子：“……”
　　“不仅仅要人，我还要各种珠宝！金线！并且还要白家白卫大师制作的最新款的纺织机！”
　　“额……行，那你把钱给我，我给你去买！”
　　“没钱！”
　　老婆子：“……”
　　“没钱你跟我说什么啊？那……贤妃不给你办事钱啊？”
　　“娘娘给的经费是不少，但是用的地方多啊！我要是都用在这地方，别的事儿我还办不办了，娘娘说了，要在有限的经费内办成事，才能显出我们的本事呢！”
　　“不是，那金线珠宝就不说了，光是那个纺织机可就是一大笔钱啊！”
　　“别跟我说！是你说能解决的！还有，教内的那些姐妹在京城的还有多少？”
　　“有……四五十号人吧！”
　　“全都给我！”
　　“这你也要？”
　　“就这还不够呢，贤妃娘娘要在太妃娘娘寿宴那天，敬献歌舞，你说这咱们是不是得弄个好的，博个头彩？弄那一般的行吗？”
　　“这……这倒也是……”
　　“而且到时候我成了掌宫嬷嬷，还能把人安排进去，你说这合不合适？”
　　“合适！”
　　“所以舞衣和各种乐器都要最好的，尤其是白家新出的那几件乐器！”
　　老婆子：“……”
　　“还有，教内还有不少天赋好的孤儿吧？也给我送来！”
　　“那可是我们的根儿啊，还都没调教好呢！”
　　老婆子急道！
　　“那怎么办？娘娘负责养济院的孤儿部分，现在还让我负责招收孤儿，你说我哪有那个时间？你说了给我支持的！现在你又推三阻四的！”
　　老婆子：“……”
　　“你还别不乐意，等我当上掌宫嬷嬷的，那洗脑不是更加方便吗？到时候整个宫里全都是我们的人，你回去偷着乐吧！”
　　“行！”
　　“还有……”
　　“还有！”
　　老婆子惊了。
　　“那贤妃是真把你当牲口使啊？这都多少事了？”
　　“嘿，你怎么说话呢？娘娘给我工作，那是重视我！锻炼我！你看看珍珠那傻子，娘娘让她办什么事儿？你不能只看眼前，你要往长远了看！你等我当上掌宫嬷嬷的，一切付出就全都回来了！”
　　老婆子：“……”
　　“这都谁说的？”
　　“珠儿姐啊！我们现在经历的，都是珠儿姐当初经历过的，也正因为如此，她才得到了皇后娘娘的信任，所以我们只要向她一样努力，就绝对会有更加美好的明天！”
　　画眉眼中露出狂热的火光！
　　给老婆子看的都傻眼了！这个珠儿比我们还会洗脑啊！
　　这自己花钱给人打工，还乐的颠颠的！这是什么精神啊？
　　实在不行咱们把珠儿发展过来得了！我这个位置给她当！她比我合适第293章什么都吃，但就是不喜欢吃亏！
　　几天以后，后宫的竞争来到了白热化阶段！
　　两边都是花钱如流水啊！但霍皇后和关茶茶实际花出去的钱却没多少！
　　这个时候想要放弃也晚了，付出了这么多，结果放弃了，那钱不都是白花了吗！
　　至于会不会被发现，她们都打着两位娘娘的名号！
　　这俩似乎不在意她们怎么把东西弄来的，只在意要压过对方一头！
　　赢毅也任由这两人胡闹！
　　与此同时，小祥子密报，说是在江南那边，赢泰已经按照他们的想法，花大价钱制作了制造琉璃的设备！并且制作了许多的琉璃！
　　因为配方是他们从白卫那里偷走的，所以一点都没有怀疑！
　　按照白卫方法制作的琉璃，造价还要贵一点，但是品质好啊！可以卖大价钱，他们制作了很多，打算把在京城的损失全都赚回来！
　　“行了，差不多了！把配方散出去吧！”
　　赢毅笑道！
　　他散播出去的是改版配方，可以花最少的钱，制作最好的琉璃！
　　小祥子看了眼那配方，心中一阵可惜！
　　这也太浪费了，从今以后这琉璃可就不值钱了！
　　“城卫那边怎么样了？我那姑父上任了吗？”
　　赢毅问道！
　　“上任了，只是那城卫的将领十分抵触他！弄的他十分狼狈！”
　　小祥子心中暗笑！
　　这城卫现如今仍旧是在霍丞相手里！那些将领都是霍丞相的亲信，怎么可能会听他的！
　　“嗯，这可不行啊！我当初说过，管理的好有赏，管理的不好要罚！这最近一段时间，京都尉那边可是传来不少城卫闹事的案子啊！”
　　“陛下，不仅仅是闹事，据赵大人来报！有许多外地人依靠他们混进城内……”
　　“如果闹事的话就全都拿下，不闹事就先让锦衣卫监视着！顺便再看看他们都是跟谁联系！”
　　“诺！”
　　小祥子弯腰道。只是心里却是对锦衣卫十分的忌惮，无他，这些人实在是太会藏了！
　　只要他们想藏，那你就绝对发现不了他们的踪迹！
　　小祥子甚至怀疑，自己身边的人有没有锦衣卫的探子！
　　“别想太多！我可没有监视自己人的习惯！”
　　赢毅突然开口道！
　　小祥子身上瞬间冒出一阵冷汗！
　　“陛下圣明！”
　　赢毅翻了个白眼，这家伙的小心思太多，要不是担心锦衣卫，以他的性格根本不会提赵玉的事儿，那全都是他自己的功劳！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“走！出去逛逛！”
　　通过两个妃子的斗法，小祥子可是查到了，其中一个宫女的背后正是自己的好姑母！
　　自己这边杀了他们一个人，他们就往茶茶身边烧一把火！这还是群不肯吃亏的主！
　　不过巧了，他也是个不肯吃亏的！
　　他这人什么都馋，什么都吃，但就是不喜欢吃亏！
　　不是希望往我身边塞人吗？我让你们塞！
　　公主府内，宁宜公主看着揉着腿的丈夫，有些生气道。
　　“你怎么回事儿啊？怎么这么长时间还没拿下那些泥腿子？给你机会你都不中用！”
　　“那能赖我吗？谁知道霍丞相都失势了，那群蠢货还死忠着他啊！”
　　驸马陈礼不情不愿的说道！
　　他上任的第一天，那些人就给了他一个下马威，腿差点没被摔折了，随后他是各种招数都用尽了，威逼利诱全上了，但是这群人的心却都犹如石头一样，一动不动！
　　所有在那之后，他也就放弃了，没有再去城卫讨人嫌！
　　“可是那些人在外面搞风搞雨的，都是顶着你的名头，到时候皇帝追究下来，你就不怕陛下杀了你啊！”
　　宁宜公主急道！
　　“杀我？呵呵，那皇帝杀的都是外人！他对自己人可是大方着呢，你看看太后和她那儿子，那还不是他亲娘亲弟弟呢，那么作妖却仍旧还活着，还有那赢泰，不也没杀留着的吗？
　　那关茶茶就是个蠢货，曹太监那事儿放在别人身上，早就死八百多回了！但现在不都没事儿吗？
　　况且我可是他的姑丈，这关系可比那些人近多了，只是办事不力而已，他怎么可能杀我！”
　　陈礼老神在在道！
　　“那他们都是那小皇帝的人！咱们不是啊！我之前试探了一回，结果人转头就被打死了！这证明他的心里对我们有怨啊！当初霍丞相他们在的时候，咱们没帮他，这回咱们想凑上去要个好，这可就难了啊！”
　　“那是你蠢，人家那宠妃还活着呢，你就叭叭的给人弄了个替身，有真的谁玩假的啊！”
　　陈礼没好气道！
　　“我那不是想让她尽快生个孩子吗！”
　　有了孩子，那这人可就好对付多了！无论这个孩子是生是死，矛盾也就来了！
　　只要掌控了他的后宫，那就等于掌握了一半的权力！
　　“你这事儿弄的太急了，那两人刚下去，你就上赶着去触人家的眉头，人家能不生气吗？”
　　结果连累他遭这么大罪，反正他打定主意了，这次事情以后，那是绝对不出头了！
　　“殿下！老爷！不好了！”
　　这时候，下人七手八脚的走了进来！
　　“出什么事了？陛下来了？”
　　两人惊慌道！
　　“不……不是！是京都尉来人了，说是有一桩案子要老爷过去配合。”
　　“案子？什么案子？”
　　陈礼不明所以，但却看下人神色怪异的看着他，又看了看宁宜公主，张了张嘴，却什么都没说！
　　“你赶紧说！我没有什么事儿瞒着殿下的！”
　　这点他可以说是问心无愧！
　　“是！那个京都尉的人说，有一妇人携子上京都尉申冤，状告老爷……抛妻弃子！”
　　听到这话，陈礼的脸色瞬间大变起来，宁宜公主也不可思议的看着他！
　　“什么？这……这不可能！我当初……不是……殿下！”
　　“你成过亲？”
　　宁宜公主声音都在颤抖！
　　“没有！殿下！绝对没有！我敢发誓！”
　　陈礼连忙竖起手！
　　“驸马爷，这誓你还是留着去京都尉发吧！”
　　外面传来一个声音，就看到狄仁的族侄狄京带着人走了进来！
　　“驸马爷，请吧第294章姑姑好大的官威啊！【感谢OrangeN_的大神认证】
　　京都尉，狄仁今天接到了一个有些棘手的案件！
　　“堂下有何冤屈，尽管说来！”
　　“民妇有状告当朝驸马，陈子美！”
　　那妇人神色哀怨道！
　　狄仁心中瞬间一惊！
　　“妇人，你可知这话后果？”
　　“民妇知道！还请狄大人为民妇做主！”
　　这事情牵扯到了皇亲国戚，虽说不太好办，但狄仁也不是怕事的人，当即对狄京道！
　　“狄京！”
　　“大人！”
　　“去请驸马过来询问！”
　　“是！”
　　狄京是个武将，最讨厌的就是这样的事情了，于是去请人的时候，也没有什么好语气！
　　陈礼跟着狄京来到了京都尉，看到那妇人以后，瞬间心中一惊，自己不是已经派人去了解这事儿了吗？她们怎么还活着？
　　随后看到了狄仁，立刻笑呵呵道！
　　“狄大人！几日不见，大人风采依旧啊！记得上回见面，还是在陛下的宫宴中，在下还给大人敬了杯酒呢！”
　　“驸马，这次请驸马过来，是有案情的原因，其他的客套话，驸马不用多说，还请驸马说说是否认识此人？”
　　“呵呵，本驸马平日里工作繁忙，日理万机的，怎么会记得一个普通的妇人，狄大人这是在说笑了！”
　　陈礼面不改色道！
　　那妇人一下子神色大变！
　　“你这是说的什么话？当初全家举家供你上京赶考！大伯为了你把闺女卖了给你凑钱，谁知你最后却杳无音信，后来有人说你不小心遭遇了意外，死在了外面，爹娘为你哭瞎了双眼，不久后病逝。大伯想要出去给你收尸，结果却摔断了腿，现在家里还摆放着你的牌位，你跟我说你不认识我！”
　　妇人说的声泪俱下，听得周围百姓都纷纷议论起来，只是介于之前赢毅的事情，所以都不敢太大声讨论！
　　“嘿，你这婆娘真是好生无礼，这些都是你的一面之词，如何能作数？本驸马出身徐州陈家，乃是名门之后，科举更是高中状元，随后被公主殿下垂青，得尚公主，狄大人，这妇人信口雌黄，污蔑本驸马名誉，在下请求大人治她一个诬告之罪！”
　　陈礼丝毫不慌，他的身世背景早在当初尚公主的时候，就已经处理的一干二净，现在陈家那边还有着他的身份牌呢！
　　“你……你……”
　　妇人指着他，浑身都在颤抖！
　　这时候，狄京上前，在狄仁耳边耳语几句，狄仁点了点头，随后道。
　　“驸马，你确定跟这妇人毫不相识？”
　　“确定！狄大人，您可是陛下钦点的父母官，您可要为在下做主啊！不要什么阿猫阿狗的都能来攀附本驸马！”
　　陈礼弹了弹衣角，神色淡然，没有一点点的慌张！
　　“好，既然驸马如此说，那本都尉也是相信的，但是本都尉有一事不明，还请驸马替本都尉解释一二？”
　　“狄大人请讲！”
　　“既然驸马不认识此妇人，那又为何会派杀手去要此妇人和其子的性命？”
　　陈礼神色一呆，随后有些慌张道！
　　“狄大人这是何话是何意？本驸马跟她素不相识，怎么会派杀手刺杀她？”
　　“是吗？”
　　狄仁拍了拍一下惊堂木。
　　“带他们上来！”
　　随后一群人被带了上来，陈礼看着这几人的样子瞬间眼前一黑！
　　好家伙，一个不剩全都被抓了啊！
　　“大人，我不认识他们啊！”
　　陈礼慌张道！
　　其中一个穿着黑衣服的人立刻急了！
　　“驸马爷，您不能胡说啊！是你给了小人三千两银子，让小人带人去杀了这妇人啊！那三千两银子还在小人家灶膛下面藏着呢！大人可以派人去查啊！”
　　“大人，小人也可以作证啊！小人是同来客栈的掌柜，他给了小人三千两银子，让小人下药迷晕这妇人和孩子，并且送他们到城外某地把他们卖了，现在那三千两银子还在小人的家中，小人一分没动！哦对！上面还印有公主府的印呢！”
　　陈礼：“……”
　　这不完了吗！
　　他怨毒的看向狄仁，对方准备如此充分，很明显是冲着自己来的！
　　好你一个狄仁！我没对付你呢，结果你却对付我？
　　“驸马，你还有何解释？”
　　“我……”
　　“公主驾到！！！”
　　这时候外面突然传来太监的声音！
　　狄仁瞬间皱起眉头，然后就看到宁宜公主大步的走了进来！
　　“本宫刚才听到有人说我们公主府？”
　　宁宜公主看着地上的二人。
　　“本公主也是你们这些低贱的人可以诋毁的？来人啊？给本宫把这两个狂徒乱棍打死！”
　　“慢！”
　　狄仁神色一变，刚要阻拦，却看对方早就准备了两个下人来到他们身边，直接一棍子打在两人的脑袋上！
　　瞬间鲜血喷出，随后倒在地i上不省人事！
　　那些下人却不停手，继续的挥舞着棍子敲打二人！
　　“殿下，你一进来，就打杀此案关键人证，这是何道理？”
　　“本宫不管什么道理，只知道他们两人污蔑我公主府的名声，本宫打杀他们有何错？还有，你们京都尉到底是如何办事的？这案子很明显，乃是这妇人意图攀附本宫驸马，你还在犹豫什么？”
　　话落，她瞪眼睛看着狄仁。
　　“狄大人，本宫警告你，做官要做对，本宫乃是陛下的亲姑姑！你这小小的京都尉，应该知道什么该做，什么不该做！”
　　听到这话，狄仁瞬间恼火起来！
　　“殿下，您既然知道自己是陛下的姑姑，那更应该以身作则，而不是在这里毁坏陛下的清誉！”
　　“大胆！”
　　宁宜公主一下子站了起来！
　　“狄仁！你放肆！竟然敢如此跟本宫说话，你以为你是谁？你一个小小的京都尉竟然如此大胆，污蔑皇族，等你以后坐到了丞相，那岂不是连陛下都不放在眼里？来人啊！”
　　几个家奴立刻上来！
　　“给我把这人拿下！”
　　“哟，姑姑好大的官威啊！”
　　这时候一个声音突然响起，宁宜公主的脸色瞬间变了起来！
　　陈礼更是紧张的有些发抖。
　　“京城有个狄青天~铁面无私辨忠奸~”
　　随着一阵音乐声，赢毅扇着扇子从外面走了进来！
　　狄仁：“……”
　　这哪儿来的声乐第295章头回见到上赶着要求砍头的！
　　“参见陛下！”
　　众人赶紧行礼！
　　“免礼！免礼！都不要拘束啊！朕今天就是来旁听的！毕竟身为我们大秦第一神探，听到有人竟然杀妻灭子，罔顾人伦这种事情，还真是有些好奇的！”
　　“陛下，臣绝对没有干这样的事情啊！”
　　陈礼连忙解释道！
　　“哎！不用多说，朕可是站在你这边的！朕姑姑乃是大秦公主，当初我那……先帝在位的时候，那也是要风得风，要雨得雨的头一号人物，她的眼光怎么能错呢？”
　　狄仁：“……”
　　您站他那边？那这证人是谁给我的？这还出鬼了不成！
　　陈礼听到这瞬间一喜！
　　“不过……”
　　只是这时候，赢毅又出声了！
　　“朕相信你，朕的姑姑相信你，如果姑父你辜负了咱们的信任……那就别怪朕无情了！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　看着赢毅那笑眯眯的样子，陈礼心中有些打鼓！
　　他看向了公主，却发现公主给了他一个眼神！
　　这才放心下来！
　　“陛下请放心，臣必然不会辜负陛下的信任！”
　　“好！狄仁！开始吧！”
　　随后坐在一边唱起了小曲儿！
　　“妇人状告当朝驸马郎~欺君王~藐皇上~杀妻灭子良心丧~”
　　众人：“……”
　　陈礼：“……”
　　陛下，您这可不像是站我这边的啊！连歌都编好了！
　　“看朕干什么？最近不是太妃要过寿宴吗？朕这也得准备点才艺啊，古人不是说什么彩衣娱亲吗？朕不受母妃喜爱，所以怎么也得表示一下不是？”
　　说到这，赢毅有些兴奋道！
　　“今天这段儿好啊！等出了结果以后，朕打算把这段让人演起来，到时候在太妃的寿宴上表演一通，到时候肯定大受欢迎啊！”
　　陈礼不敢说话，只能唯唯诺诺的点头称是！
　　“狄大人，你还有什么其他的证据吗？没有的话那就得证明本宫的驸马无罪！”
　　“当然有！”
　　这话一出，两人全都心中一惊。
　　却看狄仁拿出了一张状词！
　　“这乃是驸马家乡老少，当地官员写的书信，上面详细记载了陈礼你的生平事迹，从小儿到进京赶考，每一步都有确凿的证据！”
　　“秦氏甚至能说出你的大腿上有一颗黑痣！”
　　“还有这是民间组织天榜上那边传来的证据，证明你曾经从他们那里买过家乡的信息，并且雇佣他们制造意外，摔断你大伯的腿，阻止其寻找于你！诸此种种，你还想要抵赖不成？”
　　“哇，陛下！天榜那边竟然会配合我们啊？”
　　小曹惊讶道！
　　结果这话一出，赢毅的脸瞬间黑了！
　　“那帮坑货只要给钱任何事情都能帮你做！还说只要我不在诋毁他们声誉，他们可以免费提供我信息！”
　　“不过现在我知道了，其实跟人家没什么关系，都是那些搅屎棍的错！”
　　说着，赢毅看向了陈礼，慢条斯理道
　　“驸马爷啊！看来你这个姑父，辜负了朕的信任啊！”
　　“陛……陛下！还……还请容……容……”
　　此时陈礼已经说不出什么来，毕竟这证据把他压的死死的！
　　“看来你没有话说了，狄大人！”
　　“陛下！”
　　“这欺骗皇族，杀人灭口，罔顾人伦应当处以什么罪啊？”
　　“陛下！按大秦律当满门抄斩，但念其苦主是他们自家人，故应判其斩首，以儆效尤！”
　　狄仁说道！
　　“好！那就这么办吧！”
　　听到这话，陈礼的面色瞬间变得煞白
　　宁宜公主紧攥裙摆，眼睛不时的看向外面，没过一会儿，她的眼睛突然一亮！
　　“等一下！”
　　外面传来一个苍老的声音！
　　赢毅转头一看，发现是个陌生的老太太！
　　手里拎着个金色的拐杖颤颤巍巍的走了进来！
　　“老祖宗！”
　　宁宜公主赶紧把人扶了过来！
　　却看那老太太派头十足，眼神中充满了傲慢，只是跟赢毅点头示意了一下，然后就坐在了一边！
　　“哟？这刁老太太是？”
　　赢毅好奇道！
　　这话瞬间让原本趾高气昂的老太太神情一黑！
　　“大胆！赢毅！你竟然敢如此跟我说话！”
　　“哟，这派头可不小啊！不知你是？”
　　赢毅好奇的一拱手！
　　“按照辈分，你应该管老身叫老祖！我大秦自古就遵礼守法，怎么出了你这么一个不守规矩的？”
　　老太太厉声呵斥道！
　　“陛下，这是上一代宗正的妻子，是赢氏族人中资格最老的老祖宗！甚至先帝也得管她叫一声奶奶，她手里拿着的，正是先帝赐予的龙头拐杖！上打昏君，下打佞臣！”
　　小曹很不想说，好不容易把先帝从茅厕中拯救出来！
　　但是无奈，这人身份上太大了，不解释不行啊！
　　“又是先帝？”
　　小曹：“……”
　　“陛下，那啥……就先帝也是有苦衷的！”
　　“哎呀，放心，自从上次老关说了那些事儿以后，我已经对他改观了，不会在把他放茅房了！”
　　小曹松了一口气！
　　“我打算让他上天，跟太阳肩并肩！”
　　小曹：“……”
　　这还不如放茅厕呢！
　　“老祖……”
　　小曹刚想出来打个圆场，结果就听到老太太厉声道。
　　“闭嘴！这里哪有你一个阉人说话的地！”
　　小曹：“……”
　　骂完了小曹以后，又看向了狄仁
　　“你这都尉！好大的胆子！官不大，威不小！是谁给你的权利，让你审问皇族的？”
　　老太太拄着龙头拐杖生气道！
　　“我赢氏族人乃是大秦最高贵之人，整个大秦都是我们赢家的！就算犯了点过错，又能怎样？”
　　“陈礼！站起来！来老身身边，老身看谁敢动你一个头发！”
　　陈礼得意的站起来，来到了老太太身边！
　　“老夫人！这陈礼并不是赢氏族人，且其欺骗皇族，人品恶劣，理应当斩！”
　　狄仁严肃道！
　　其实如果一般情况，他可能还会采取一些怀柔手段，毕竟对狄仁来说，死硬扛着绝对不是他的性格！
　　能把事办成了，这才是目的！
　　但是这次不行，陛下在这儿，如果他退了，那是在消减陛下的权威！
　　而且因为这人的身份原因，陛下并不好出面，所以今日哪怕是身死，也必须要把这陈礼给斩了！
　　“他那些事情都是老身让他做的！怎么？你连老身也要斩吗？”
　　老太太生气道！
　　“老夫人，您……”
　　“狄仁！”
　　这时候，赢毅突然出声道。
　　“听到她说什么了？她承认主谋是她，那简单了，来人啊！把这老刁婆子拖下去，斩了！”
　　众人：“…第296章我们再来一遍！
　　“陛下！你可知道你在说什么？”
　　宁宜公主厉声道！
　　“没听清楚？那朕再说一遍！给朕把这老刁婆子拖下去斩了！”
　　小曹：“……”
　　我就知道！你说你们惹陛下干啥啊！
　　陛下连先帝牌位都不放过，你一个八竿子打不着的亲戚多什么啊？
　　这真是的！怪不得陛下平日里烦啊！
　　他现在也烦啊！这一天天净是作幺蛾子！
　　还不够给他们擦屁股的！
　　小曹赶紧脑筋急转，怎么才能让陛下留她一条命啊！毕竟杀自家老祖那真是有些……说不过去啊！
　　“好……好畜生！你竟然敢说出如此大逆不道的话，列祖列宗在上！今日就让老婆子我替祖宗，打死你这个活畜生！”
　　说着，抬起手中的龙头拐杖就要打赢毅，结果被赢毅一把拽住，随后一使劲儿抽了过来！
　　然后在众人惊恐的目光中，抬起腿用力一砸！
　　咔嚓！
　　龙头拐杖断成了两截！
　　“高手！”
　　“在！”
　　“烧了去！”
　　“是！”
　　西门飞雪可不管那些，拿着拐杖就走了！
　　“你……你……”
　　老太太瞪大了眼睛！
　　“我我我……我怎么了？老贼婆！拿祖宗压朕是吧？好！朕回去就把那些家伙的牌位全都送茅厕去，让他们压个够！”
　　小曹：“……”
　　得，这回工作量又增加了，以前防一个，现在防一堆！
　　“你竟然……你竟然如此……忤逆！”
　　“我还敢更忤逆呢，你个老家伙一把岁数全都活狗肚子里去了！你赢氏是大秦最高贵不可攀之人？那老子当初在宫里被欺负的时候，怎么不见你跳出来叫一声呢？怎么？觉得他们三个没拿你当回事，我就能拿你当个人啊？”
　　“陛下，不……不论怎么说，老祖都是你长辈，你怎么能这么说啊？”
　　宁宜公主硬着头皮道！
　　“我他么混蛋王八蛋又不是一天两天了，你他么才知道啊？你满京城打听打听，谁不知道老子我不是个人！谁不知道老子我不要脸？再多一条不敬长辈也没什么大不了的！”
　　“而且正所谓老而不死是为贼，她活这么大岁数，除了浪费我大秦的粮食，污染我大秦的空气，成为我大秦的耻辱以外，还有什么作用？所以啊，早点送她下去为好，来……嗯，算了！也不害你们了！我自己来！”
　　噌！
　　赢毅抽出了金龙剑！指着老刁婆子！
　　“你刚才说了，他干那些年破事儿都是你让的是吧？”
　　“不……不……不是……”
　　老刁婆子胸口剧烈的起伏，眼中充满了惊恐！
　　他没想到赢毅竟然真的六亲不认啊！
　　“不是？那你的意思是……朕的耳朵有毛病……听错了吗？”
　　赢毅阴沉着脸道。
　　“没……没……”
　　老刁婆子急了，这到底怎么说啊！
　　其他人也急了，不能让陛下真的动手啊！
　　“陛……”
　　狄仁刚想要张嘴，就被赢毅拦住了！
　　“别多说，多说了朕用的可就不是剑了！”
　　狄仁：“……”
　　这怎么办啊？一向是有急智的他，此时也有点没办法了！
　　但却看就在这个关键的瞬间，小曹突然大喊一声！
　　“等一下！”
　　所有人都看向了他！
　　“陛下！咱们动手可以，但是……但是您看，您看这老婆子她……她说话不太清楚，啊！我们刚才没有听清她说什么？对吧！”
　　小曹看向狄仁，狄仁瞬间了然！
　　“对！陛下！这……这案子得严谨啊！是吧，不严谨我们没办法纪录啊！”
　　狄仁赶紧道！
　　“对！你们刚才是不是都很混乱？”
　　“啊对对对！刚才发生的事情我们也很懵圈啊！”
　　“哎？刚才陛下说什么来的？”
　　“这看戏还看忘了！”
　　赢毅：“……”
　　“那你想怎么着啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“太混乱！我们要不要重新演练一遍？陛下您曾经说过，要有头有尾，有始有终不是？咱们得配合狄大人工作！来啊！重新！重新来啊！你！就你这个王八蛋跪回去！”
　　要不是这些玩意儿胡整，上哪儿整出这么些事儿来啊？
　　陈礼：“……”
　　“来，老祖宗您先出去啊！刚才，公主您站在这个位置！”
　　“千万别跑！”
　　小曹小声道！
　　“啊对！我我我……我站这个位置！”
　　“啊，那个高手啊！让那两个死的先活过来一下！”
　　西门飞雪：“……”
　　赢毅：“……”
　　这小曹脾气见长啊！都敢让死人复活了！
　　“好！都站在了各自的位子上啊！那个秦氏……改你了，你怎么说？”
　　“我……我不告了！”
　　秦氏惊恐的摇摇头，他怕陛下真的因为她杀了老祖，那事情可就大了，跟那事儿一比，自己那都不叫事儿！
　　“你不告能行吗？”
　　赢毅瞪起眼睛！
　　“对，你得告！你不告那事儿才大了呢！”
　　小曹这操碎了心啊！
　　“啊！民……民妇要告……当朝驸马，陈之美！”
　　“可有证人？”
　　狄仁赶紧道！
　　“有，我是证人！”
　　西门飞雪看着两人真救不回来了，当即把两人放在举起手道！
　　“我从他出门的时候就感觉他要做坏事，所以一直跟着他，果不其然！他联系了杀手！就是他！”
　　西门飞雪一把薅起地上的杀手！
　　随后他小跑着跑上去，从狄仁的桌子上撕下一张纸！然后又下去举起纸来，按住了陈礼的手！
　　“当时的情况是这样的，这个驸马就这个样子，签订了契约，然后从怀里拿出钱递给了杀手！我看的清楚的！这不是个好饼！”
　　陈礼：“……”
　　纯栽赃啊！
　　“不是，你闲的没事儿就看他玩儿啊？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下！你知道我这个人就是好信儿！”
　　西门飞雪一脸无辜的看着赢毅！
　　“那就你一个人，是不是有些证据不足啊？”
　　赢毅翘起二郎腿，没好气道！
　　“嗯……”
　　西门飞雪往后一看。
　　看热闹的一众百姓愣了一下，随后恍然，随后一起举起手！
　　“我们也是证人！”
　　陈礼：“……”
　　那这么多人看着，我他么还杀什么人啊！
　　“咳咳！看来证据确凿了，狄大人，赶紧判吧！”
　　小曹赶紧道！
　　狄仁立刻一拍惊堂木。
　　“陈礼欺骗皇族，杀人灭口，罔顾人伦，安律当斩！拖下去！赶紧拖下去！”
　　狄仁擦了擦脑门上的汗！
　　“等一下！那老太太还没进来呢第297章这回朕送你的人……满意吧？
　　“啊对！老祖宗这个时候进来了！”
　　小曹赶紧示意老婆子进来！
　　老婆子这回不用人扶了，自己小跑着就进来了！
　　“额……这个时候了，老祖宗您应该怎么说啊？”
　　小曹拉高了调门，眼睛不停的给她示意！
　　“额……斩的好！！！”
　　老婆子气息悠长的喊道！
　　陈礼：“……”
　　不是，这就给我卖了啊！！！
　　赢毅也是无语。
　　“不是，上次她不是这么说的啊！这台词不对啊！”
　　“陛下，这您也说了上次！上次大家没听见啊！”
　　小曹摊手道！
　　“啊对对对，我们没听见！咱们得按这回算！”
　　狄仁说着看向一旁的狄京！
　　“都……都记录清楚了？”
　　“记清楚了，老祖宗是这么说的！”
　　狄京赶紧拿出自己手上的册子！
　　“陛下！此人竟然敢欺骗我们皇族，实乃是丧心病狂之徒，老身希望能从严从重处理！”
　　老婆子义正言辞道！
　　“真的？别勉强啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“不勉强！此乃老身肺腑之言！”
　　老婆子坚定道！
　　“既然如此，驸马陈礼安律处斩！”
　　陈礼一下子瘫坐在地上！
　　宁宜公主也忍不住哭泣！
　　“然……”
　　这时候赢毅又出声了，宁宜公主心中出现了希望！
　　“然秦氏遭受如此委屈，没有补偿也不妥！故此特令秦氏为陈礼正妻！享受驸马正妻一切待遇！”
　　宁宜公主：“……”
　　“陛下！那……那我呢？”
　　“你？人家是正妻，你当然就是妾了！”
　　宁宜公主瞬间涨红了脸！
　　“陛下！我是你姑姑！你让我当妾，你脸上有光吗？”
　　“我不要脸！老祖啊！你觉得呢？”
　　“好！宁宜刁蛮任性，平日里胡作非为，是要好好惩戒一番了！”
　　老婆子点了点头！
　　宁宜公主：“……”
　　“那……那我要和离！”
　　“你他么现在就是一个妾，你有什么资格和离？”
　　赢毅嗤笑道。
　　“记住了！以后晨昏定省的，可别忘了规矩，小曹！”
　　“臣在！”
　　“派人看着点，别让她坏了规矩，丢了我们赢氏族人的脸面！”
　　“诺！”
　　“不！我不要当妾！”
　　宁宜公主急了！
　　“姑姑啊！朕那两个堂……堂还是表来的，算了，反正你的两个儿子好像也听不成器的吧？你说要不要朕帮你管教一下？”
　　宁宜公主的身体瞬间僵硬住了！
　　“还是说，让他们下去陪他们的爹去？”
　　“陛……陛下！”
　　宁宜公主一下子坐在地上！老婆子抿了抿嘴，最后还是没有开口！
　　“姑姑啊！你不是喜欢往朕身边送人吗？这回朕送你的人……满意吧？”
　　赢毅笑道。
　　宁宜公主这才回过味来，原来这一切竟然都是他的报复！
　　“姑姑啊！朕从来不介意你们对付朕！但是也仅限于是朕，下回再动不该动的，朕就不是这么好说话了！”
　　众人：“……”
　　您这还是好说话呢？您这都不如直接赐死她！
　　这一下子从主母变成了妾，那儿子从原来的贵族变成了妾生子，那不得恨死她啊！
　　事实上也是如此，她回去以后，她儿子根本就没搭理她！甚至娘都不叫了，直接去虚着秦氏去了，毕竟从礼法上，那才是他们的娘！
　　宁宜公主肺都快气炸了，直接一抹眼泪，去找其他赢氏族人了！
　　“都赖你们！都是你们让我去试探的！这回可好，把我试探成妾了！儿子也成别人的了，呜呜呜……”
　　宁宜公主嚎哭起来！
　　“哭什么，这满京城你打听打听，谁还能真把你当妾啊？”
　　说话的这位是赢发，乃是献帝妃子生的儿子，由于献帝妃子众多，且他娘不受宠，所以并没有被封王！
　　这屋子里的人都是如此！
　　他躺在床上，旁边放着五石散，脸上露出享受的表情！
　　虽然赢毅说了京城戒这玩意，但是对于他们来说，哪能真的戒了啊！
　　偷摸儿整赢毅也不知道！
　　“怎么不能啊？那曹太监派人过来监视着，稍有不对的地方，就拿那藤条打骂，我实在是受不了了！”
　　她从小就是公主，都刁蛮惯了！哪里受得了那么多规矩啊！
　　“放心，你的委屈只是暂时的！三大臣去其二，我们也该是时候动一动了！赵大将军那边都疏通好了，等明年年后，就跟我们合作，掌控朝堂！
　　等我们重新把那暴君关起来，那到时候你想怎么做，不还是由得你自己吗？”
　　听到这话，宁宜公主镇定下来！
　　“那……那暴君可是不好对付的，你们能这么顺利吗？”
　　“不好对付？哈哈哈……如果事情顺利的话，他年后还能不能当皇帝都不一定呢！等过了太妃的寿宴……”
　　赢发突然停住了。
　　“这是为何？”
　　宁宜赶紧问道。
　　“不该打听的少打听！”
　　赢发面色一板，随后继续享受起来！
　　宁宜公主见状，也不敢继续打扰，赶紧去找老祖诉苦，只是到了地方却是扑了一空，一问才知道老祖去找宗正去了！
　　她赶紧跟着过去，还没进门儿，就听到里面传来老祖宗的哭声！
　　“呜呜呜……赢奇啊！你可要为老身做主啊！那皇帝简直就是个畜生啊！他之前竟然要杀我！要杀我你知道吗？”
　　老婆子抹着眼泪道！
　　“还有我那龙头杖也被他毁了，英奇，你是这一辈儿的族长啊！你得管啊！”
　　赢奇的年纪也不小了，他跟先帝差不多大，但是据传闻跟先帝的关系并不好，先帝非常讨厌他，动辄打骂！
　　而他恰恰是因为这个，当上了宗正！
　　此时他用手里的布不停的擦着银子！
　　“老祖啊！这么长时间了，你又不是不知道他是个什么样的人？非得触人家那霉头干什么啊？再说了，我说话有用吗？我的话连你们都不听，还指望陛下能听啊？”
　　宗正对着手里的银子哈了几口气！
　　“要我说啊！你们也别折腾了！咱们老赢家好不容易又出了一个厉害的，你们不支持也就罢了，还拖他的后腿，安静点挣银子不香吗？”
　　“你就知道银子！老身可告诉你，他能这么对我们，也能这么对你！别忘了，你那儿子可也是个不成器的，私下里的龌龊事儿可没少干，到时候让他知道了，你还想做这个宗正？你做梦吧！”
　　“就是！”
　　这个时候，宁宜公主也进来！
　　“老祖！咱们不求这个家伙！我跟您说啊！老叔那边都计划好了，说是什么寿宴的……到时候，那小子想当皇帝也当不成了！”
　　听到这话，宗正擦银子的手突然缓了下来！
　　看着两人出去以后，他立刻把银子扔到一边，走到了屋子内部，左右看看没人的时候，在墙壁的一个暗格里摸出一个盒子！
　　宗正摸着盒子上的花纹，轻声道。
　　“还真他么有这一天……你个老东西第298章寿宴开始！【感谢键盘小新DD的大神认证！】
　　东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　在太妃生日当天，赢毅宣布当天不设宵禁，让闹心了一年的百姓可以过一个快乐的夜晚！
　　据说京城附近出现了黄衣军余党，赢毅派遣了自己身边大部分人去搜寻！
　　城卫们摩擦着自己的武器，一个个眼神看着城内的繁华出神，不知道在想些什么！
　　这夜的宫禁也不知道是不是巧合，正是由吴伟负责！
　　当天就有许多东西秘密的运送进皇宫！
　　“儿子，一切成败就在今晚了，你以前受到的委屈为父今天全都给你拿回来！”
　　青云伯拍了拍吴伟的肩膀，他知道儿子受了不少的苦，但是只要能干掉赢毅，那么一切的苦难都是值得的！
　　黄衣军余党的消息是他们散布出去的，同时也真的派人出去捣乱，他们知道以赢毅的谨慎，肯定不会放任这些人祸害周围乡镇的百姓，所以肯定会派人出去搜查！
　　“嗯，我等这一天已经很久了！”
　　吴伟的面色有些狰狞，仿佛记起了什么不堪的过往！
　　夜晚降临，朝廷百官都拿着寿礼向太妃祝寿！
　　手里的礼物全都不轻，甭管小皇帝跟太妃的关系如何不好，就算两人视同水火，那也是皇帝的母妃！
　　礼物厚重一点肯定是没有错的！
　　“翰林院学士李林古李大人送南海珍珠一百零八颗！”
　　“翰林院学士严松严大人送鎏金银玉环！”
　　“翰林院……”
　　太监看着这些礼物，不由得感叹，不愧是世家子弟，送的都如此贵重！
　　只是当他看到下一个人送的礼物时，神情瞬间呆住了！
　　“狄大人您确定送这个？”
　　小太监忍不住问道。
　　“确定！下官的俸禄并不多，这已经是下官最能拿的出手的了！”
　　狄仁笑眯眯道。
　　小太监咂咂嘴！这人是真不会做官啊！太妃寿辰，你就送这个。
　　“京都尉狄仁狄大人送寿桃一对！”
　　这瞬间让所有大臣们都看过了，一个个都惊愕的看着狄仁！
　　这也太寒酸了！
　　只是这还没完。
　　“监察御史魏曾魏大人送对联一副！”
　　“翰林院编修韩博言韩大人送玉璧一双！”
　　“秘书郎秦圭秦大人……秦大人您确定啊？”
　　“废什么话？喊你的就完了！”
　　秦圭一甩袖子没好气道！
　　小太监瘪了瘪嘴，随后喊道！
　　“秦大人送……长寿面一碗！”
　　嘿，这些人一个比一个过分啊！
　　“呵呵，维中兄，看看这些穷酸！这当是给自家老母祝寿呢？送的这都什么啊？”
　　李林古冷笑道！
　　科举之后，所有中举的人自动分成了两派，天榜的一派，地榜的一派！
　　两边不说是势如水火，那也可以算的是相看两厌！
　　这其中天榜的人以李林古为首，地榜的人则是向着魏曾和狄仁靠拢！
　　严松却并没有回应，而是看着那些人送的礼物一阵沉思！
　　“维中兄？怎么了？”
　　“哥奴兄，咱们好像做错了啊！”
　　严松叹息一声！
　　“嗯？这是如何说起啊？送的也不是太过名贵！只能说勉强拿的出手！”
　　毕竟太妃送的太名贵了，那么太后寿宴你送什么啊？
　　“你觉得那秦圭秦退之是个蠢人吗？”
　　“哼，那家伙沾上两毛比猴都精，怎么可能是蠢人？”
　　李林古不屑道！
　　他对秦圭十分的讨厌，毕竟都是这家伙害的他们这么丢脸的，然后害完之后，你不说道歉，好歹意思一下，结果直接跟他们断绝联系，投入到皇帝的怀抱！
　　“这就对了，既然他不是蠢人，那么他为什么送那个东西？要知道他新娶了一个世家的娘子，可并不缺钱啊！”
　　这话让李林古也瞬间回过味来！
　　“你是说，陛下……”
　　“算了，现在说什么都晚了！”
　　毕竟他们是要脸的，做不出把礼物拿回来的举动！
　　而魏曾则是意外的看着秦圭！
　　“没想到你竟然会送那个东西？”
　　“哼，我乃陛下臣子，用的着讨好一个老妪？”
　　秦圭的言语丝毫不见对太妃的客气，对于他来说，投靠不彻底就等于背叛，那陛下的眼里可不揉沙子啊！
　　“那毕竟是陛下的母妃，你怎么也要保持起码的尊重！”
　　魏曾皱起眉头道！
　　“哎！那跟我没关系，我作为秘书郎，只对陛下负责！”
　　秦圭说完就大步的向前走去！
　　结党？不需要的！只要他爬上了高位，那有的是人投靠自己！
　　“呵呵，这也是个聪明的！”
　　狄仁笑呵呵的过来！
　　“只怕是聪明过头了啊！”
　　魏曾感叹道！
　　“金国长生主送天山雪莲一颗！张曦之手迹一副……”
　　不得不说，长生人是真下本啊！他们为了能把宝物运送回去，都已经无所不用其极了！
　　没错，那俩宝物仍旧在京城！
　　不是他们不想走，实在是各路人马给他们捣乱！
　　晋国人想要，黑莲教想要，他们还不能派大军进来！
　　所以只能求赢毅派兵护送两个宝物到边境，然后由他们接收！
　　只是赢毅完全不松口！
　　坐在最上首的太妃看着那一个个珍贵的物品十分的满意，这让她有种大权在握的感觉！
　　太后都已经是昨日黄花了，这样的日子她直接没来！
　　不过她也不在意，那贱人也蹦跶不了几天了！
　　只不过也不是所有的地方都满意，她面无表情的看向一边！
　　就看到霍皇后和关茶茶俩人穿的那叫一个豪华，就跟那神像下凡了似得，身上那珠宝被烛光照耀一下都晃眼睛！
　　这俩举着伸着双手跟俩木头似得，一左一右站在她边上，闪的她眼睛直疼！而且所有人的眼光都不由自主的被她们俩吸引！
　　最关键的是，她们这么一整，她总感觉背后有些发凉！弄得她不像是过寿，像是直接送她走似得！
　　“皇后，贤妃，今天是哀家过生日，你们两个穿成这样，多少有些不合适吧？”
　　“这不，显得对您重视吗？”
　　霍皇后讪笑道！
　　她也不想穿啊！只是之前的时候玩的有点太开了，衣服做好了，也不能不穿吧！
　　太妃：“^”
　　随后她就看向坐在一旁快要睡着的赢毅！
　　这小王八犊子在没耐心方面跟那个混蛋一模一样的！
　　“咳咳，陛下！陛下！！陛下！！！”
　　“干啥啊！”
　　赢毅被惊醒了，随后不耐烦的问道。
　　“陛下，哀家寿宴，不知道你准备送哀家什么啊？哦对了，还有那个一千个百岁老叟，哀家怎么没看到啊第299章只要你感觉丢脸那就是我的胜利！
　　“哦，你说礼物啊！有！小曹！”
　　“臣……臣在！”
　　小曹心惊胆战的过来！
　　“来，把朕的贺礼送上来！”
　　小曹：“……”
　　“愣着干什么？还不赶紧的！”
　　“诺！”
　　小曹面容苦涩的举起一副巨大的布匹！
　　“母妃啊！早在您通知儿臣的时候呢，儿臣就日思夜想，要送您什么礼物好呢？儿臣苦思冥想，最后做出了决定，儿臣要送你一首诗！一首朕亲自做的诗！”
　　“哦？我儿还有如此文采？”
　　胡贵妃有些不信道！
　　这小皇帝什么样她可太清楚了，骂人那是一套套的，但你让他做诗？
　　而此时下面的大臣们也都有些期待，不知道陛下这是什么文臣，千万别闹出笑话了！
　　“退之兄，你是陛下身边的近臣，你……退之兄？”
　　魏曾回头一看，发现秦圭捂着自己的脸，恨不得钻桌子底下去！
　　“退之兄，你这是？”
　　“没什么！你不用管我！”
　　秦圭心里流泪啊！他劝过了！他真的劝过了！但是没办法啊！陛下非得这么整！
　　“母妃，你也知道朕这个文化水平啊！实在不行，所以朕最近刻苦学习啊！那个秘书郎秦圭可以作证啊！为了这一天，我憋了足足十多天，那是憋的相当难受啊！最后终于在昨天，我咔嚓一下！通了！那灵感……一泻千里！”
　　众大臣：“……”
　　陛下你那是上火便秘了吧？
　　“最后，我得出了四句千古名诗啊！秘书郎秦圭可以作证！”
　　陛下！臣求您了，您能别带上我吗！！！
　　秦圭在心里疯狂的呐喊着！
　　“哦？那快快让哀家看看吧，对了，不仅哀家要看，大家都一起看看啊！”
　　呵呵，就你那文采还能作出好诗？等着在所有人面前丢脸吧！
　　胡贵妃心里冷笑道！
　　“正好，我把它们绣在了大屏风上！来，小曹！展示！”
　　小曹面如死灰的抬手，就看到小太监们抬着一个巨大的屏风上来！
　　“母妃！这上面的每一句，都是儿臣给你的祝福啊！”
　　众人立刻看去！
　　“千秋万寿！”
　　“年高德劭！”
　　“王者仁义！”
　　“八方来朝！”
　　众大臣本来并不抱什么希望，但是猛的一看，嚯！还挺不错呢！
　　因为他们对赢毅的期望很低，结果赢毅还真出乎他们预料之外！
　　胡贵妃念着上面几句，也挺喜欢，关键这诗词霸气啊！
　　让她有种君临天下的感觉啊！
　　“呵呵，这小混蛋表面上装作不在意，但内心里还是渴望母爱的！”
　　胡贵妃得意的想着！
　　这也是越国公等人的想法！
　　只有魏曾等人感觉有点不对，这诗词……
　　他们叨咕了几句，然后突然面色一变！
　　随后他们互相对视了一眼！
　　这一时刻，不论是天榜还是地榜的人，全都统一了战线！
　　“秦退之！！！”
　　他们怒目圆睁的看向秦圭！天榜的人也真不是没才华，相反都是才华横溢的主，只是被赢毅整了一下罢了，他们也全都看明白了！
　　秦圭都快哭了！
　　“不怨我！真的不怨我啊！我劝过！我真的劝过，但是陛下非得这么整，我劝不动啊！”
　　此时越来越多的人看明白了，一个个都脸色大变！
　　原本还很高兴的胡贵妃，看到下面的人脸色不对，也意识到出问题了！
　　她赶紧又重复看了几遍，最后终于发现了问题！
　　这是个藏头诗，赢毅还生怕别人看不出来，所以竖着写的！
　　“千，年，王，八……”
　　胡贵妃的血压噌的一下就上去了！
　　“陛下！你什么意思？”
　　“我……没什么意思啊！这是我对母妃的美好祝愿啊！怎么？母妃不喜欢吗？”
　　赢毅一脸无辜的表情！
　　“你说哀家是千年王八！”
　　“我没有啊！我冤枉，我……哎呀啊！这怎么还真是千年王八啊？”
　　赢毅看向了胡贵妃！
　　“你看谁呢！”
　　胡贵妃气急！
　　“我看千年王八！”
　　“你……”
　　“哦不不，我没看您，我说的是那诗词！千年王八，哎呀！母妃，这这这……怪我啊！我没文化啊！没发现啊！”
　　赢毅一脸痛苦道！
　　众人：“……”
　　您觉得我们信吗！！！
　　“陛下啊！这还有别国使者在呢啊！”
　　众大臣都一脸痛苦！转过头一看，发现完颜胡图里在那儿感叹！
　　“陛下！这文臣不错啊！我……我十分懂你们秦朝的文化，这……这真是既美好又霸气还长寿的祝愿啊！诸位，我可以把这首诗抄下来送给我们长生主吗？”
　　完颜胡图里感叹道！
　　众大臣：“……”
　　看来是我们多虑了！
　　“陛下，你就不觉得丢脸吗？”
　　胡贵妃小声阴狠的问道！
　　“我不要脸，我不在意我自己，只要你感觉丢脸那就是我的胜利！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　胡贵妃：“……”
　　“你行，那哀家的千叟呢？”
　　她就想看看你这怎么破解，你要真是把千叟带来了呢，那就是劳民伤财，到时候宴会结束以后，不一定会死多少个呢，到时候他的名声就臭了！
　　毕竟在外面传的，是陛下要一个劲儿的为她准备千叟宴！
　　如果不准备，那就是打自己的脸，同时也是他不孝！
　　反正怎么看都是她赢！
　　“有！必须有！母妃都要求了，儿臣怎么能不准备呢！而且我不仅仅让他们过来吃饭！我还特意命人编了个舞蹈，让他们在寿宴上给母妃展示！就取名为寿宴千叟舞！”
　　众人：“……”
　　这缺德都缺出一定境界了！
　　这都一百来岁的老头，你让他们跳舞？
　　那不仅仅是折磨他们，也是折磨我们啊！
　　魏曾和一些人有些坐不住了！
　　这不行啊！这草菅人命的行为绝对不能干啊！
　　只是他们刚一起身，就看到一脸憋屈的秦圭，那表情憋的就如陛下说的那样，那是相当难受啊！
　　“秦退之，这个千叟舞？”
　　“你们就看吧！跟你们想象的……不说是有出入，那也是差的十万八千里吧！”
　　秦圭拿着手绢擦了擦汗，怪不得人家都说伺候皇帝的活不好干啊！这他么真是一步一个坎啊！坎坎不一样啊！
　　这个时候，一阵怪异的音乐突然响起，所有人瞬间向着门口看去，当他们看到那所谓的千叟舞的瞬间，全都不由得拿手拍向了自己的眼睛！
　　啪！
　　一阵整齐的声音响第300章千叟舞
　　“请千叟上前，给太妃祝寿！”
　　“请千叟上前，给太妃祝寿！”
　　“请千叟上前，给太妃祝寿！”
　　声音不停的传到下方，而此时在下面，赵赟等人都一脸纠结的看着对方！
　　“咱们……真的要这样做？”
　　八校尉之一的张洪有些为难道。
　　倒不是对赢毅的计划有什么不满，只是单纯的有些……缺德！
　　“陛下要求的，你说怎么办？”
　　赵赟叹息一声。
　　“行了，赶紧上去吧！别误了陛下的事情，动作都记住没有啊？”
　　画眉扇着扇子不停的检查着所有人的装备！
　　“记住了！”
　　“好！大家上去千万不要紧张，只要按照我们练习的来就行了，来，出发！”
　　画眉大手一挥！
　　所有人立刻走了进去！
　　“噔噔瞪……”
　　一阵怪异的音乐突然响起，就看到下面的人每四人一组，抬着一口棺材，上面还用白纸黑字写着挽联和‘祝福’语！
　　祝福语还是赢毅的那一套诗句，只是细微处有些不同！
　　“千秋万兽”
　　“年高德糟！”
　　“王无仁义！”
　　“八方来嘲！”
　　“……”
　　同时这些人还随着那音乐的鼓点，迈着怪异的步伐，不停的前进后退！但力保每一句诗词都能进入到胡贵妃的眼睛中！
　　诸位大臣看着上面的内容，全都倒吸一口凉气！
　　他们本来以为原本诗句的骂人话就已经够狠的了，但谁想到陛下竟然还能在这基础上再度创新啊！
　　这已经不是单纯的缺德了，这是缺德的祖宗吧？
　　当然，这些其实也都不是最让人震惊的，最让人震惊的是那一千多口棺材！
　　而且这音乐是不是有点不对啊？他们感觉原本喜庆的庆典，此时却突然有些渗人呢！
　　胡贵妃此时整个人都僵住了，整个身体都在颤抖！
　　“皇帝！你什么意思？平时哀家放你胡闹也就算了，但今天是哀家的生日寿辰，你竟然做出如此事情！”
　　“哎？我做什么了？老太太，你讲话可要凭良心……哎呀，不好意思，我忘了你没有！”
　　胡贵妃：“……”
　　“而且这可都是按照你要求整的啊！”
　　“哀家要求的是千位百岁老人！”
　　“是啊，我给你找了，这不死半路上了吗！”
　　赢毅一摊手！
　　众人：“……”
　　“那……那你就把棺材带过来了啊？”
　　胡贵妃红着眼睛道。
　　“对啊，我这不是怕耽误你的事儿吗？他们人可以死，但是事儿却不能不办，你放心啊，他们死之前的遗言都是给你祝福！”
　　赢毅掏出一本小册子，看着上面的话不由得感叹道！
　　“那祝福的都老好了，用词儿之新颖，让我大开眼界，真是应了那一句老话学无止境啊！”
　　众大臣：“……”
　　陛下！您别在学了！您在这方面都学冒了啊！
　　“来听听这位家住杨家村的百岁老人的祝福，祝您一睡觉就想拉屎，拉屎忘记带纸，带纸一擦就露手指！”
　　呵！这个埋汰啊！
　　胡贵妃捂着自己的胸口，她感觉自己的呼吸有些不顺畅，但是想到之后的事情，她强忍着没有让自己晕过去！
　　这小王八蛋把自己好好的生日宴搞成这个样子，而且竟然还公然讽刺自己！
　　此时太后在自己的寝宫内，和赢非一起听着槐花嬷嬷给他们转述的寿宴的场景！
　　听完以后两人面面相觑！
　　突然感觉陛下对付他们的方法还真是有所保留啊！
　　皇宫内，胡贵妃听着赢毅那不重样的骂人祝福，感觉脑袋一阵阵眩晕！
　　别的才华不好说，但是在骂人这块，赢毅可以说的是天赋异禀啊！
　　那语句之新奇，角度之新奇，真是让所有人大开眼界！
　　“陛下！即使这样，那死了一千个人，也有些过分吧？”
　　“没有啊！棺材里面是空的！意思意思而已！”
　　胡贵妃：“……”
　　你他么连装都不装一下啊！
　　只是很快她就恢复平静了，刺激多了已经有点抗性了！
　　她看了一眼下面的神通道人，神通道人暗暗的点了点头。
　　等赢毅念完所有的‘祝福’以后，太后冷冷的说道！
　　“陛下！你闹也闹了！祈福仪式可以开始了吧？”
　　胡贵妃咬牙切齿道！
　　“当然可以！”
　　赢毅把本子扔给西门飞雪，让他收好！
　　然后对着霍皇后和关茶茶道。
　　“你们两个差不多行了，真给她站岗呢，累到自己怎么整！”
　　胡贵妃：“……”
　　她们两个站一会儿你就怕他们累着！你弄这些玩意儿，就不怕把我气着？
　　也许是她的心情影响到了上天，天上也开始乌云密布起来！
　　祈福仪式开始，就看到一群穿着道士衣服的人走了上来，迅速的开始摆设擂台！
　　只是摆设的时候，白卫突然发现了什么，神情瞬间变得焦急起来！
　　“爹爹爹……”
　　白卫指着前面的擂台想要说什么，但是却被长平侯一把捂住了嘴！
　　“别说话了，让我好好静静一下吗？”
　　今天这个事情，对他这种老派的人来说，有点太过刺激了！
　　“……”
　　白卫一脸着急，但是偏偏现在其他人都不在这里，他们全都去跳舞去了！
　　不是没邀请他，关键是……太矮了！
　　很快，擂台搭建完毕。
　　众人仔细看了一眼，发现这台子好像跟之前赢毅拍卖出去的那个琉璃塔很像啊！
　　只是这台子要比那琉璃塔高上许多，甚至都要超出宫殿的屋顶！
　　就在赢毅好奇这要干什么的时候，突然间无数的士兵冲了进来，把所有大臣团团的围住！
　　“大胆！你们是谁？想要干什么？”
　　小曹面色一变，厉声喝道！
　　却看领头的摘下头盔，露出一个众人熟悉的面容。
　　“青云伯！你难道想要造反吗？”
　　小曹怒视的看着他！
　　“当然不是，臣只是想拨乱反正！”
　　而这个时候，霍丞相也从阴影中走了出来！
　　“陛下！没想到吧，你也有今天。”
　　一旁的霍皇后看到霍丞相以后，脸色瞬间大变！
　　刚要冲过去，却被关茶茶一把拉住！
　　“相信陛下！不要做多余的事情！”
　　关茶茶严肃道！
　　陛下的书中说过，越到关键的时刻，越不能添第301章左电右火！雷公助我！！！
　　“哟，小霍！还没放弃呢？还有谁参与了，让我看看！”
　　随后越国公等人走了出来！
　　赢毅看着这几个人，嘴里磕着豆子！
　　胡贵妃：“……”
　　青云伯：“……”
　　一众勋贵：“……”
　　这小皇帝也未免太镇定了一点吧？
　　“陛下，你就如此自信？我们不敢伤害你吗？”
　　霍丞相冷哼道！
　　“我不是自信，我只是单纯的信不过你们这几个蠢货！既你们这群熊样的，要是能成功早他么成功了，老子也就不至于打工打到现在！”
　　赢毅靠在椅子上，一点也没有在意周围的士兵！
　　底下的新进学子们，看到赢毅这气度，就忍不住感叹，这才是他们希望追随的君主呢，泰山崩于前，而面不改色！
　　这可给霍丞相他们气坏了！
　　“到现在这个地步，你还敢骂我们？”
　　“笑话，到什么地步我都敢骂你们啊？有能耐你们一剑囊死我，我他么算你们是个带把的，不是我说，就造反这么有含金量的工作，跟你们的脑袋还像是不是那么太适配啊？”
　　“哼！你这妖孽，休要用言语污蔑我！我吴家世代忠良，岂会做出谋朝篡逆之事！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，都这逼样了还忠良呢？咱就是说往自己脸上贴金能换种贴发不？这除了能证明你脸大意外，证明不了别的。
　　而且你刚才说什么？不篡位？你都弄出这么大阵仗了！你不篡位你不合适吧？你让天下人怎么看？你让你儿子怎么看？最最重要的是，你手下人也不能干啊！”
　　说到这，赢毅搂住了青云伯。
　　“小吴啊！我知道你心里暂时转不过来这个弯，人之常情吗，让谁马上当皇帝，他都不是这么容易得，你像我那天一睁眼，就告诉我要我当皇帝，我也不乐意对不！”
　　众人：“……”
　　“而且啊，你们不篡位的话，你们让谁当皇帝啊？”
　　赢毅好奇道。
　　“当然是隋王殿下！”
　　青云伯理所当然道！
　　“他么的，他都跑江南去了，人都不在这，你告诉我他怎么上位？”
　　“笑话，隋王殿下不就在那坐着吗？”
　　“那他么是替身！没看见他都不说话吗？他侧妃更是离他八丈远坐着，哎我的妈呀！”
　　赢毅捂着脑袋，
　　青云伯等人愣住了，随后不可思议的看过去，果然发现有些不对劲儿！
　　“这……娘娘你怎么没跟我们说啊？”
　　越国公等人急道。
　　“等事情结束之后再说也不迟！道长！”
　　“妖孽，休得放肆！”
　　站在高台上的神通道人突然叫喊了出来！
　　神奇的是，他站在那么高的地方，竟然能把声音清晰的传下来！
　　“你不要以为我们不知道，你个天外邪魔附身于陛下的身体之内，控制陛下做出种种错事，想国舅爷忠肝义胆，竟然被你做成了人彘日夜折磨，谢中丞两袖清风，被你害得满门抄斩！”
　　“正所谓不是不报，时候未到，今日我就用无上道法，把你这邪魔重新镇压在这宝塔之下！”
　　说着，他拿出之前购买的宝塔！
　　赢毅：“……”
　　他这算不算是自己坑了自己？
　　赢毅不可思议的看了一眼旁边的青云伯。
　　“不是，你们废了这么大阵仗……结果……就……就弄这个啊？”
　　“哼，怕了吧！”
　　胡贵妃冷笑一声！
　　“我怕你奶奶个腿啊！不是，你们是不是傻啊，都到了这一步了！你们要么囚禁，要么造反，直接一步到位多好啊！为什么还要弄的如此麻烦啊！！！”
　　赢毅无语道！
　　也幸好他从来就没有对他们抱有什么希望，所以现在心情还算好！
　　胡贵妃暗暗撇嘴，你说的容易，没有这个理由怎么把你弄下来？
　　只有把你从这具身上驱除出去，才能让他变成原来懦弱的样子，自己的儿子才能当上皇帝！
　　想到那一天，她的就忍不住乐开了花！
　　赢毅：“……”
　　“你他么还笑，都说了多少次了，这就是封建迷信啊！”
　　“嘿，他急了！你们看看，他急了！”
　　神通道人兴奋道！
　　赢毅叹口气，亏他忍了这么多天，就想着那幕后黑手能给他来个惊喜，但谁想到给他憋了把大的！
　　“啊呀呀呀……”
　　上面，神通道人披头散发，赤足灰衣跳着大神，在他的旁边放着一米长的金针，下面赢毅一脸无聊的看着他！
　　这玩意儿真的有用吗？
　　他又看向周围的大臣！
　　发现他们也都聚精会神的看着！
　　这让他心里有些嘀咕，难道真的有效果？
　　仔细想了一下对方说的话，突然感觉对方说的……没准儿也有点道理啊！
　　天外邪魔，自己的确是穿越过来的啊！
　　还有系统不时弄点花花东西，这么一想，形容的很准确啊！
　　嘶！
　　难道自己误会了？这神通道人真的有两把刷子？
　　这么一想他来了精神，这样一来没准儿真的能送自己回去啊！
　　但问题是……
　　“小曹啊，你说咱们把他给阉了……这还能有法力吗？”
　　赢毅小声嘀咕道。
　　“这……臣也不好说啊！”
　　小曹心想您就多余问，他再厉害的小鬼，也弄不过您这活阎王啊！
　　轰！
　　这时候天空中突然一道炸雷响起！
　　赢毅看了看天，又看了看穿的跟避雷针似得神通道人，连忙扯着嗓子喊道。
　　“啊不是，你做法我没意见啊，但咱就是说要不献下来呢？这快打雷了你站那么高不安全！”
　　“哈哈哈……妖孽，你怕了吧！这雷电伤不到我，反而将会置你于死地！”
　　赢毅：“……”
　　心累啊！
　　“哼，你这妖魔怎么能知道道人的神通，我曾经亲眼看到，道人在雷电中起舞！”
　　胡贵妃兴奋道。
　　赢毅：“……”
　　你确定不是他被电抽抽了？
　　“天时已至，诸位，赶紧上塔，助我降妖除魔！”
　　“啊！！！”
　　就看到祈福仪式的那些道士全都飞身上塔！
　　“不是，你们都上去了，这不就掌握不了局势了吗！”
　　魏曾他们几个可都是偷摸移动过来了！
　　此时台子上的一朵黑色莲花缓缓的绽开……
　　“哈哈哈……地利，人和皆至，黑莲现世，国运加身，左电右火！雷公助我！！！”
　　神通道人仰天大笑！
　　轰！
　　话音念完的瞬间，一道银光瞬间在天空中炸开！蓝色的闪电瞬间劈下，正中高台那根金针！
　　随后整个高台瞬间电光四起！
　　“成功了！！！”
　　轰！！！
　　一道耀眼的光芒瞬间在众人眼中亮起！
　　宛如地龙翻身一般，剧烈的响动从宫中发出！
　　京城中的百姓瞬间大惊，不知道发生了什么事。
　　“那边计划开始了！我们也开始吧！”
　　人群中一个黑衣人突然说道。
　　片刻之后，人群中国突然暴发出凄厉的叫声！
　　“杀人了！！第302章不是所有人都能承受钢丝球【感谢呆萌的NPC的大神认证】
　　“咳咳咳……”
　　赢毅挥舞着手驱散周围的烟尘，随后努力的向前看去！
　　就看到原本高台所在的地方出现了一个巨大的坑洞！
　　而神通道人和他带来的那些人，则全都是消失的一干二净！
　　“哇？难道大师真的有本事？”
　　赢毅惊愕道！要不然光是雷劈也弄不出这么大的动静啊！
　　“我艹！大师啊！我错了！咱走带我一个呗！我花钱！大师啊？”
　　“陛下！”
　　这时候，小曹和西门飞雪从旁边过来！
　　着急的上下打量着赢毅！
　　“陛下！您是原来的陛下还是现在的陛下啊？”
　　“什么原来现在的啊？我就是我！”
　　“那……能证明一下吗？”
　　小曹紧张道！
　　“我证明你二大爷！大师啊！”
　　小曹和西门飞雪瞬间放心了，真货！
　　就在赢毅寻找大师的时候，小胖儿白卫突然小跑着过来！
　　“陛陛陛……”
　　“行了，先别陛了，帮我找一些大师！”
　　“陛……下，他他他……偷了我我我的……发发明！”
　　赢毅这个时候反应过来。
　　“地动仪啊？”
　　小胖儿委屈的点点头。
　　赢毅：“……”
　　这大师哪是飞升了啊！这是被炸飞边子了啊！
　　“他们上哪儿弄的地动仪啊？”
　　“陛下，您之前不是引诱他们偷配方吗？他们顺手带走的！”
　　小曹过来解释道！
　　“不是，那你地动仪往家放什么啊？你不嫌害怕啊？”
　　赢毅无语道！
　　这全明白了啊！
　　他当初以为小胖儿制作的是真地动仪，就说了一嘴国之重器！
　　加上之后张平举办的拍卖会导致小胖儿制作的琉璃出名了，他们就真的相信这是国之重器，当然就要偷走了！
　　随后要给自己驱魔，就在擂台中放了这些东西！
　　要不神通道人怎么说国运加身呢！
　　估计大师本来有什么特殊方法能躲过雷光的，结果一下子弄到这些地雷上那可不就炸的粉身碎骨了吗！
　　“赢毅？”
　　“干啥？”
　　听到有人叫自己，赢毅转过头！
　　众人看着他那天老大他老二的样子，瞬间明白过来，驱除魔星的计划失败了！
　　“不可能！为什么没有成功！”
　　胡贵妃崩溃道！
　　“那他么能成功就怪了！那琉璃塔就是我弄出来骗你们钱玩儿的，你他么拿我的东西对付我，怎么可能成功？”
　　越国公等人：“……”
　　“你的东西？不可能，我儿的琉璃……”
　　“是我让他偷走的，嗯，我有更好的配方，可以大量的制作琉璃，现在已经分给大秦所有商户了，你儿子估计得赔死！”
　　胡贵妃：“……”
　　“不是，你神经病啊！你有那配方，你留着自己挣钱不好吗？你为什么要这么做啊！”
　　哪怕是竞争呢，隋王都能赚到钱，偏偏赢毅来个砸锅！
　　“我高兴啊！我钱多烧的！我神经病~就喜欢看你们不爽！”
　　众人：“……”
　　“行了，还有没有什么东西了？没有就准备杀头吧！”
　　赢毅伸了个懒腰！
　　听到这话，越国公等人瞬间哆嗦了起来，而这个时候，霍丞相面目狰狞起来！
　　“昏君！你别得意的太早！就算没有把你驱离这个身体，但是现在掌控局面的仍旧是我们！今天，无论如何你也要死在这！来人啊！给我把他拿下！”
　　结果却没有任何动静！
　　霍丞相不可思议的回过头！
　　却看所有人都面无表情的站在那里！
　　“青云伯，这是怎么回事？”
　　“我……我也不知道啊！”
　　青云伯也着急道！
　　“你们愣着干什么？动手啊！”
　　只是仍旧没有任何人动弹！
　　“怎么回事？为什么不动！”
　　胡贵妃大声的喊叫道！
　　“因为他们都是陛下的人！”
　　小祥子从外面进来，笑眯眯的回答道！
　　“娘娘，青云伯的那些兵士都被关押起来了，这些都是陛下身边的禁卫！”
　　青云伯脸色瞬间一僵！
　　“不可能，绝对不可能！这是我儿子带进来的！不可能有问题的！”
　　“呵呵，伯爷，您的那些士兵，正是吴侍卫亲手关押的！”
　　随后他就看到他的儿子吴伟从阴影中走了出来！
　　“爹！”
　　吴伟面无表情的喊道。
　　“逆子！你为什么要这么做？你别忘了，当初那个邪魔是如何对你的，他差点把你打死啊！”
　　青云伯不敢相信的喊道。
　　“是！陛下当初是差点把我打死！但那是我的确做错了事！我该打！”
　　吴伟赤红着眼睛。
　　“而且过后，陛下不计前嫌，仍旧让我当御前侍卫！甚至还让欧阳将军对我悉心教导！”
　　赢毅：“……”
　　那不是三宝看你们太弱了，实在忍不了了吗！关我何事啊！
　　“而你们呢！只是利用！尤其是还把我送到太后身边……”
　　说到这，吴伟的脸色充满了狰狞！
　　“你知道那一晚上我是怎么过的吗！”
　　这是他这辈子的屈辱！
　　赢毅：“……”
　　他想起来了，当初第一次见面的时候，自己无意间说了一嘴，这他么一语成谶啊！合着你小子那个时候就已经被太后吃干抹净了啊？
　　所以如果不是太后的话，真让他放人进来，没准今天他们就要几率成了啊！
　　我尼玛……
　　“爹，我跟你求救，结果你是这么说的？你说让我为了家族着想！家族着想，但家族什么时候为我着想过！”
　　青云伯脸色惨淡。
　　他没想到竟然是因为这个，当初这件事发生的时候，他根本就没在意！
　　男人嘛，这种事情根本就无所谓，虽然太后老了一点，浪荡了一点，皮肤松弛了一点，但好歹也是女的，况且地位尊贵！
　　他万万没想到竟然会是如此的结果！
　　赢毅：“……”
　　只能说不是所有人都能承受钢丝球的折磨的！
　　“所以你们早就知道了我们的计划？”
　　霍丞相神色惨然道。
　　“不错，区区魍魉伎俩如何瞒得过陛下！陛下只是陪你们耍耍猴戏而已！”
　　小祥子蔑视的看着青云伯等人。
　　“陛下命我为东厂厂督，负责全京城大小消息事宜，并派了三千人协助，如果这还让你们的计划成功了，那我不如直接上吊算了！”
　　实际上他就是最近几天才知道，知道的时候都快吓尿了，没想到这帮人要趁着这个时候弄宫变，之所以这么说就是想在陛下面前表现一下！
　　赢毅：“……”
　　他真什么都不知道，这段时间净琢磨怎么骂这老妖婆的！
　　当然知不知道都无所谓，反正就他们这样的就不可能成功！
　　“哈哈哈，你真以为你们智珠在握吗？”
　　霍丞相状若疯魔第303章还真让我有些措手不及呢！
　　“哦？你们还有何手段？”
　　赢毅好奇道！
　　“呵呵，陛下！臣的好陛下！臣知道你最心疼那些泥腿子，所以臣给你准备了一份大礼！”
　　霍丞相狞笑道！
　　“现在，一众黑莲教的教徒已经进入城内，开始在城内作乱！这些可都是黑莲教培养的死士，还有我的城卫配合，闹将起来，您说这会死多少人啊？”
　　话音刚落，外面突然传来声响。
　　却看一群人从宫外走了进来！
　　“陛下！所有黑莲教妖人已经伏诛！还请陛下查验！”
　　众将向着赢毅跪下！
　　而霍丞相看着领头的那个将领，瞬间不可思议起来！
　　“霍平！你可是我的侄儿！你今天一切都是我给你的！你竟然背叛我！”
　　霍丞相脖子上的青筋都起来！
　　“大人，抱歉！”
　　霍平低着头道！
　　他的思绪回到了那天，因为最近做的事情，让他的精神有些恍惚，所以就带着手下去喝酒。
　　只是刚一进城，就看到赢毅坐在一个路边摊上，吃着豆子看着这边！
　　看到他们进城，笑呵呵的对着他们招了招手！
　　“过来！”
　　众将心里一突，不知道赢毅是不是知道了些什么，随后咬牙过去！
　　“陛下！”
　　“嗯，坐！”
　　“末将，不敢！”
　　“坐！”
　　众将没招了，赶紧找几个椅子坐下！
　　赢毅吃完了豆子，拍了拍手，随意道！
　　“把最近几天放进来的人找到！找不到就自己解决吧。”
　　众将脸色一白，随后瞬间低头。
　　“诺！”
　　“好好守城！”
　　“诺！！”
　　“朕不会废后！”
　　“诺！！！”
　　一众将领声音喊的震天！
　　“走了！”
　　赢毅起身带着小曹离开！
　　霍丞相呆了，他没想到竟然就因为这几句话，他的手下就全都倒戈了！
　　霍平等人也是无奈，人家都知道了，他们还抵抗什么？
　　而且之所以跟你一条道走到黑，就是因为不知道陛下的态度！
　　现在陛下仍旧让他们守城，那就是说明既往不咎！他们为什么还要跟你拼命？
　　最重要的是，陛下说了不会废后，那就证明只要皇后在，霍家仍旧能重新再起来！
　　至于陛下会不会秋后算账？这点他们百分之百相信赢毅。
　　以陛下的性子，跟你算账还用等到秋后？
　　“而且霍大人，您的儿子也配合我们行动！”
　　小祥子给了他最后一刀！
　　霍丞相瞬间闭上了眼睛！
　　虽然这个结果他不是没有预想过，但是他还是决定要赌一下！
　　他最好弄权，现在手里的权利没有了，那他还不如一死呢！
　　不过他就算死，也要拉着赢毅一起！
　　他看向了胡贵妃，胡贵妃抿了抿嘴，想到了自己的儿子，立刻下定了决心！
　　“赢毅！”
　　胡贵妃突然起身！
　　“赢毅！还没有完！哀家有件事情要说！”
　　这话一出，道衍等人立刻心里一沉，该来的还是来了，尽管他们做出了措施，但是……
　　“陛下，不如屏退众人……”
　　小祥子建议道！
　　他不知道胡贵妃要说什么，但是却下意识的感觉不能让她开口！
　　“无所谓，让她说！我又没什么见不得人的。”
　　赢毅笑道。
　　“呵呵，你会后悔的！”
　　胡贵妃脸上带着决绝的表情！随后一字一句的喊道！
　　“赢毅！你！不是我的儿子！”
　　现场的众人瞬间一片安静，所有人都震惊的看着胡贵妃！
　　“你……你说什么？”
　　赵大将军忍不住内心的惊喜，一下子站了起来！
　　身后的赵玉瞬间无语！
　　“那……他是谁的儿子？”
　　“呵呵，只是一个下贱的女乞丐儿子罢了，当初哀家害怕哀家的儿子赢泰受到那贱人的迫害，特意把泰儿送出宫，然后让身边的婆子随便找了个年纪相仿的替代品送进来，而这个替代品就是他！”
　　胡贵妃指着赢毅！
　　“所以！他根本就没有赢氏一族的骨血，他只是一个下贱的女乞丐的儿子！他根本就不配做这个位置！”
　　所有人心中瞬间一沉！同时也明白过来，胡贵妃为什么这么对待陛下！
　　原来陛下根本不是她的儿子！
　　赢毅眉毛一挑，没想到还有意外收获！
　　“诸位，如果陛下不是我赢氏族人，那么就算他干的再好，那这个位置他也不能坐！这天下是我们赢氏一族的天下！依我看，还是应该尽快的把隋王殿下请回来！”
　　赢发淡淡的说道！
　　“对！没错！这是我们赢家的天下！不能让外人沾染了！”
　　“就是啊！他一个乞丐的儿子，有什么资格坐这个位置？”
　　“哼，而且他做的也不好啊！看看我大秦，被他祸祸成什么样子了！”
　　一众赢氏族人七嘴八舌的喊道！
　　“这只是你的一面之词，谁知道你是不是因为计划败露，才胡言乱语的？”
　　小曹忍不住道！
　　“曹公公！胡贵妃会拿自己的孩子作假吗？事实胜于雄辩，来人啊！请陛下退位！”
　　赢发喊道！
　　“系统，我这算不算退位成功啊？”
　　赢毅兴奋道！
　　【不算，您得正式退位才可以！】、
　　赢毅：“……”
　　得了，那估计没指望了！
　　果然，却看周围根本没有人动作！
　　赢发十分的尴尬，随后色厉内荏道
　　“你们什么意思？他根本不是皇帝，你们还效忠他干什么？”
　　“这位大人，你似乎误会了一点啊！”
　　程胖子手按在刀柄上，眼睛轻蔑的看着在场众人！
　　“我们效忠的从来不是皇帝，而是陛下这个人！陛下是皇帝，我们是忠臣！陛下不是皇帝，那我们就是反贼！”
　　赢毅老神在在的坐在椅子上！武将们直接全都站到了赢毅的身后！
　　“我们都是陛下带出来的，你不就是觉得能上这个位置的人多吗？我们不介意把他们都砍了！”
　　尉迟公冷哼道！
　　“我们相信舅舅！”
　　宇文承德两人的眼神十分坚定！
　　关键他们宇文家自爆流都自爆多少人了？现在你告诉我陛下不是皇帝？你耍我们玩呢？人不都白死了吗！
　　而且除了陛下以外，不会有第二个人如此的相信他们！
　　“我们高家发了血誓，誓死效忠陛下！”
　　高素等一众高家人直接站在了赢毅的身后！
　　陛下治好了他们的脑疾，还如此重用他们！他们怎么可能背叛陛下？
　　“我不懂你们说什么，我只知道我哥就是我哥！别人我不认！你们似乎是在欺负我哥，我要把你们脑袋摘下来当球踢！”
　　赢烈生气道！
　　“咱家心中也只有一个陛下！”
　　“我自然跟着陛下走！”
　　小曹和西门飞雪也表态！
　　小祥子那更是前所未有的坚定，你下去了我折磨谁去？
　　“陛下~~~”
　　关茶茶犹如炮弹一样直接扑到了赢毅的怀里！
　　“陛下！臣妾生是陛下的人，死是陛下的鬼！”
　　霍皇后也坚定的站在赢毅的身后！
　　赢毅：“……”
　　“不是，你们这样……还真让我有些措手不及呢第304章先帝的后手！
　　赢毅看向了众人。其实这次是个很好的机会是吧，就坡下驴吗！
　　但是……
　　“算了！这次就先拉倒吧！”
　　赢毅叹息一声！
　　“太妃，你说陛下不是你的儿子，可否有具体的凭证？”
　　小曹看着胡贵妃！
　　“有！宗正夫人可以作证！我当年只剩下一个儿子！”
　　一旁都快要睡着的宗正看了眼自己的妻子，但宗正夫人却完全没有看他，而是起身道！
　　“没错，老身可以作证，当年确实只生下一个！”
　　“那你为什么之前不说？”
　　小曹厉声道！
　　“时机不到，但是现在，为了我赢氏江山，老身不得不站出来说一句实话！”
　　宗正夫人正气凛然道！
　　随后看了一眼旁边一脸窝囊的宗正，瞬间气不打一处来，都这个时候了，你还在那装死人！
　　“那你又如何能证明？当初太妃生下的儿子不是陛下而是隋王呢？”
　　道衍问道！
　　“很简单，我儿的大腿上有一颗红色的胎记，这点杨侧妃可以证明！”
　　一旁坐在假隋王不远处的杨侧妃面无表情的点了点头！
　　“妾身可以证明！”
　　“好！现在证据确凿！陛下，你可以选择不退位，但是得位不正，诸位王爷可就不一定承认朝廷了！到时候天下大乱，百姓生灵涂炭，陛下你就是罪魁祸首！无数的人都会因你而死！陛下！你是最心疼百姓的，你忍心为了一己之私，让百姓们遭次大难吗？”
　　霍丞相幸灾乐祸道！
　　听到这话，道衍准备出声，他们早就准备好了！
　　“霍大人，这话可不能乱说啊！现在陛下只能确定不是太妃的儿子，但并不能确定不是先帝的儿子啊！”
　　之前的流言就是为了这个时候准备的，为此他们还特意贿赂了宗正！
　　只是此时却对宗正不抱希望了，毕竟他夫人是对面那边的！
　　“哼，还想挣扎？我身边的婆子可以作证！当初就是她亲手挑选的！”
　　胡贵妃得意道！
　　“没错！当初陛下就是我挑选的！”
　　胡贵妃身边的一个老嬷嬷站了出来！
　　“只不过并不是什么女乞丐的儿子！而是先帝之子！”
　　这话一出，赢发等人瞬间大惊！
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　霍丞相大怒道！
　　“老身当然知道，毕竟当年就是先帝吩咐老身这么做的！先帝清楚的知道娘娘的打算，所以并没有让老身随意拿一个孩子替换，而是用先帝和一个宫女所生之子调换！并且让老身对娘娘说街边女乞丐的孩子！”
　　这老嬷嬷说着，还惧怕的看了道衍等人一眼！
　　没错，这人是道衍等人特意放出去的！
　　当初剿灭了那个牙行的时候，特意把这老婆子控制起来，然后让她回到胡贵妃的身边，为的就是这一刻！
　　“不可能！你说谎！”
　　胡贵妃大惊！
　　“老身敢发誓，绝对没有说谎！”
　　“哼，这只是你一面之词，谁能作证？”
　　霍丞相冷哼道！
　　“我能作证！”
　　一个声音响起。
　　众人回头一看，说话的竟然是宗正！
　　宗正夫人不可思议的看着自己的丈夫。
　　“你疯了？脑袋糊涂了？在这里瞎说什么？”
　　随后宗正夫人反应过来！
　　“他们给你多少钱？你真是要死啊你，什么钱都能拿……”
　　啪！
　　一记响亮的耳光声响起！
　　“哇哦！”
　　赢毅不由得感叹一声！
　　“贱人，我忍你很久了！我告诉你，这个世界上不是什么都可以用钱来衡量的！”
　　宗正冷声说道！
　　随后他从袖子里拿出一个小盒子！
　　“先帝遗诏！”
　　所有人都傻眼了，今天这真是一波三折啊！
　　谁想到竟然还有这样的东西？
　　随后宗正打开盒子，拿出了里面的圣旨！
　　“皇五子乃是朕与随侍宫女所生，地点和时间如下……”
　　宗正一字一句的念出来，心里面却是回想起那一天的场景！
　　那是先帝临终前时候的事情，他作为宗正，被派去确认先帝的身体状况！
　　因为所有人都知道，他跟先帝最不对付！
　　只是当他到了先帝身边的时候，原本昏迷不醒的先帝突然握住了他的手！
　　宗正心中一惊，随后立刻借口给先帝擦拭身体为由，驱散了周围的人！
　　“叔正啊！”
　　“陛下！您……您……”
　　宗正看着骨瘦如柴的先帝，心中一阵悲凉！
　　“呵呵，别这个样子，我揍了你一辈子，我现在要死了，你应该高兴才对……”
　　“你个老东西，都这个时候了，还说这些干什么？”
　　宗正抹了抹眼角！
　　“叔正啊！朕想求你帮朕个忙！”
　　“先说说什么事，太难的我可办不到！就如你经常说的，我可是个废物！”
　　宗正没好气道！但还是按照先帝的指引，从床边找到了一个暗格，把暗格里的东西拿了出来，却看里面是一份圣旨！
　　“这是帮小五的东西！有了它，小五最后的污点也就没了！”
　　“陛下，这……这……”
　　宗正不明白，为什么先帝花费了这么大力气，竟然就是给他这东西？
　　“呵呵，很奇怪吧，朕也是没招了啊！有相士曾经给朕的几个儿子相过面，说朕的几个儿子都有横死之相，唯有这五子……先死而后生，未来……贵不可言啊！”
　　“朕不知道他说的是真是假，但……万一呢！”
　　先帝惨笑一声！
　　“朕是个没用的皇帝，折腾来折腾去，结果折腾到这般田地，所以只能把希望放在他身上了！如果……如果他仍旧是个傻子，那么这东西你就不用拿出来了，但如果他做出了一些成绩……”
　　先帝的眼中突然露出一丝光芒！
　　“如果……真的能……有那么万一……他真的……真的能挽大厦之将倾！那么，你就……你就出面，帮他解决这最后一个问题！”
　　“可是……可是陛下，赢毅他毕竟不是……”
　　“他是！只要他能救大秦，那他就是我的儿子！”
　　宗正沉默了一下，随后看着先帝的眼睛。
　　“为什么找我？咱们俩不对付一辈子了，我给你找麻烦找了一辈子，结果这样的事儿竟然还拜托我？你就不怕我不帮你？”
　　“你不会的！”
　　先帝的气息开始变得微弱起来！！
　　“因为……你我……都是希望大秦……变好的……人第305章不满？那就让他们不满！
　　宗正并不理解，先帝为什么会因为一个相士的话就做出这样的事！
　　但是并不妨碍她帮先帝一把，毕竟正如先帝所说，万一呢！
　　他和先帝都是没用的，想要扛起大秦这座山，但是却被这座山压断了腿！
　　如果真的有可能出现这样的一个人物，那他豁出命去，也要助他一臂之力！
　　只是接下来的一段时间，他很快就失望了！
　　那皇五子根本就是一个傻子，甚至连被小太监欺负了都不敢跟别人说，这样的人能有什么作为呢？
　　所以他放弃了，那老东西肯定是被人骗了，就这样吧，大秦也是到了该亡的时候了！
　　只是就在他绝望的时候，情况变了！
　　一夜之间，赢毅就像是变了一个人一般，对抗三大臣，大败长生人，平定黄衣之乱，夺回故土！
　　这一桩桩一件件，让他重新燃起了希望！
　　最后直到那天，宁宜说出了那件事情！
　　他就知道这一天到了！
　　“……以上种种，皆可证明皇五子赢毅之身份，若再有人怀疑，皆以对皇家大不敬之罪论处！”
　　宗正念完圣旨，在场的人鸦雀无声！
　　他们万万没想到先帝竟然会做这样的事！这家伙竟然认下了这个没有血缘关系的儿子！
　　没错，通过这个圣旨，他们更加确认赢毅不是先帝的儿子！
　　因为先帝的随身宫女，是黑莲教派过去的人啊！
　　甚至先帝的死，也跟那个宫女有莫大的关系！所以怎么可能给先帝生孩子？
　　而且宗正这个老东西又为什么要做这样的事情啊？
　　他跟先帝不是一直不对付的吗？
　　甚至他的腿都是先帝给打折的啊！
　　“诸位还有疑问吗？”
　　宗正看着那一张纸如丧考妣的脸，心里面一阵畅快！
　　胡贵妃也瘫坐在地上，万万没想到最后的招数也被人堵上了，她完了！
　　赢毅也感到挺意外的，没想到先帝还留了这么一手啊！
　　“还有没有什么新的东西了？这戏挺过瘾的，我可没看够呢！”
　　“陛……陛下说笑了，大家也只是为了大秦着想吗！”
　　赢发尴尬的笑了笑！
　　“放心，我不是个小气的人！你们针对我没什么关系！”
　　赢发等人瞬间松了一口气！不介意就好啊！
　　众大臣：“……”
　　你们真信啊！！！
　　满京城谁不知道这混蛋小心眼！
　　“不过你们嘛！”
　　赢毅看向了一脸死灰的霍丞相还有越国公等人！
　　“勾结外人残害百姓，真亏你们能做的出来！一群混账！”
　　“陛下！陛下臣不想这么做的！都是青云伯他们逼迫臣的！”
　　越国公立刻跪在地上痛哭流涕道！
　　“陛下！还请看在小儿尽心尽力为您做事的份上，饶过臣这一次吧！”
　　“陛下！”
　　张平这个时候站了出来！
　　“陛下！越国公虽是臣的父亲，但此次做出的事情乃是罪无可恕之事，还请陛下从严从重处罚！即使是要臣的人头，臣也甘愿！”
　　越国公傻眼了，你他么不为我求情，还他么踢了我一脚啊！
　　“逆子！逆子啊！”
　　越国公气的浑身直发抖！
　　“陛下！我为大秦流过血，我为大秦负过伤啊！陛下，饶我们这一次吧！”
　　“陛下，我愿献出全部家财换取一条生路！”
　　“陛下……”
　　赢毅手指敲打着椅子把手，听着耳边的求饶声！
　　渐渐地，所有人都安静下来！
　　“陛下，不是臣为他们求情，实在是他们毕竟是陛下学生们的亲人，现在他们在外地为官，又兼之这个风口浪尖之上，如果杀了他们，恐怕他们会对陛下不满……”
　　道衍有些忧虑道！
　　陛下现在最缺的就是人手，再因为这事儿把那些人推走，对大秦安稳不利啊！
　　道衍的话让越国公等人看到了希望！
　　谁知赢毅的手停了下来，冷笑一声。
　　“不满？那就让他们不满！朕还要关心他们怎么想？朕不管他们怎么想朕，只要能把事儿做好，就是天天骂朕祖宗十八代都可以！”
　　越国公等人瞬间如坠冰窟！
　　“朕跟你们说过无数次，你们针对朕，可以！但是想要损坏大秦的基业，不行！”
　　“来人！”
　　“在！”
　　赢毅身后的武将们齐声道！
　　“统统拖下去，杀！”
　　“陛下！饶命啊！饶命啊！”
　　“陛下，我们有先帝御赐免死金牌啊！”
　　“陛下！臣愿意戍守边疆，还请饶臣一命！”
　　“陛下，那其家眷？”
　　小祥子小心翼翼道！
　　这次还真不好整，毕竟涉及到陛下的那些学生们！
　　总不能把他们也杀了吧！
　　而且就比如说霍丞相，他肯定是死罪，但是霍珏和霍儒可都是立功的！
　　“陛下！臣请求陛下赐他们一个恩典，允许他们替亲恕罪！就算他们以大局着想，还是会影响工作的！”
　　道衍建议道！
　　“臣等请陛下开恩！”
　　魏曾他们同样求情道！
　　赢毅没有说话，众人的心里提了起来！
　　“此次首恶，诛族！非首恶，斩其有涉案者！族中有功者，酌情减免！小曹，你来负责！”
　　众人瞬间松了一口气！
　　还好！还好！首恶也就是越国公，蓝田侯，青云伯还有霍丞相四人这一脉！且可以用功劳相抵！
　　而且让曹公公负责，那么事情还算有余地，如果是交给小祥子……那他么祖坟都能给扬了！
　　“谢陛下开恩！”
　　“至于你！”
　　赢毅看向了胡贵妃！
　　胡贵妃身体哆嗦了一下，随后强装镇定道！
　　“我……我儿还在江南！你要是动我！整个江南皆反！”
　　“放心，看你这样子，黑莲教的事情也没你参与的份！不会杀你的！”
　　胡贵妃瞬间松了一口气！
　　“所以朕决定，把你赐给太后充当婢女，让你日夜照顾太后起居！”
　　胡贵妃愣住了！随后立刻就想撞向旁边的柱子！
　　伺候那贱人，还不如让她死呢！
　　“拦着她，别让她死！她的生死得由太后说的算！”
　　赢毅起身对着霍皇后道！
　　“跟你爹你娘告个别吧！”
　　霍皇后声泪俱下！
　　“谢陛下！”
　　只是城卫那些人却并不是太想让霍皇后接触霍丞相，毕竟他们不想霍皇后惹得陛下不开心！
　　毕竟以后霍皇后就是他们霍家新的主心骨第306章对不上账了！【感谢爱吃拌茭白的大神认证】
　　天牢内，霍丞相看着自己前面的酒菜，又看了看一眼自己的儿子和女儿！
　　“这就是你们给我准备的送行酒？呵呵，真是我的好儿子好女儿啊！”
　　霍丞相阴阳怪气道！
　　“事到如今，能有这些吃的就不错了！”
　　霍珏冷哼着说道！
　　“糯糯！糯糯！”
　　这个时候，霍夫人急忙跑过来！一把抓住了霍皇后的手！
　　“糯糯！你……你救救娘啊！娘不想死啊！”
　　“你……你去找卢家，糯糯！你去找卢家，娘……娘给他们劳心劳力了这么多年，他们一定会救娘的！糯糯！你一定要帮娘啊！”
　　“娘，没用的！”
　　霍珏苦涩道。
　　“我去卢家了，他们……他们已经把您给除名了！”
　　霍夫人瞬间呆住了！随后一下子尖叫了起来！
　　“不可能！绝对不可能！我……我为了卢家尽心尽力！我赔上了我的一辈子！他们怎么能这么对我？”
　　“睡觉您跳的最欢啊！爹也就算了，你跟着瞎张罗什么啊！”
　　霍珏崩溃道！
　　“人家姊妹尽快嫁人改嫁，陛下也就睁一只眼闭一只眼，但是你呢！我想救你都没办法，你是首恶啊！谁家夫人像是你这么跳的啊！你的罪责甚至比爹重啊！”
　　因为黑莲教的事情……是她提议并牵线的！
　　当知道这件事的时候，霍珏和霍皇后差点没气死过去！
　　本来霍珏还想着，自己那微弱的功劳，能不能救出一两个，但现在……能保住自己就不错了！
　　这真是活爹活娘啊！
　　“我……我不是……”
　　霍夫人哭喊道！
　　“儒弟那边功劳倒是够，但是被你们活生生的给推出去了！人家写信说是要迁走自己娘的墓碑，你说让我怎么办？”
　　“糯糯！糯糯！你去求陛下！陛下那么宠爱你，肯定可以的，要不然……要不然你说你怀孕了！对！怀孕！只要有了孩子！那皇帝肯定什么都听你的！”
　　“你以为这么容易？”
　　霍珏气急而笑。
　　“先假怀孕，先把娘救出来再说！”
　　霍夫人着急道！
　　这话一出，躲在外面暗处的霍氏族人都忍不住冷起了脸！
　　“那可是欺君！”
　　霍珏气道！
　　“什么欺君？那暴君有什么好的！他不也是个……”
　　“闭嘴！”
　　霍珏捂住了她的嘴！
　　都什么时候了，还这么作死？
　　“娘！那按照您说的那样，我之后没怀孕怎么办？毕竟陛下宠爱的是茶茶，可不怎么去我那！”
　　霍皇后轻轻的说道！
　　“那还不简单，让人怀孕的方法不多了去了，你可以多找几个……”
　　“闭嘴！你说这也是人话？”
　　外面的关煜大声呵斥道！
　　霍皇后轻笑了一下，随后对着霍丞相和霍夫人一拜，然后转身就走了！
　　“糯糯！糯糯！你别走啊！糯糯！”
　　“儿子！你再去求求糯糯！还有……还有你表兄！你舅舅，他们不会这么无情的！”
　　霍珏也最后看了一眼自己的母亲，深深拜别了霍丞相夫妻二人，随后转身离开！
　　霍夫人瘫坐在地上，看着离开的子女，随后歇斯底里的喊着！
　　“白眼狼！全都是白眼狼！我白把你们养这么大了！一群畜生啊！哎呀！我的命怎么这么苦啊！”
　　这个时候，来了几个女官，像是抬猪一样的给她抬了出去！
　　“你们干什么？还没到时间呢！放开我！放开我！”
　　霍夫人被弄了出去以后，关煜走了进来！
　　“你是来看我笑话的吗？”
　　“呵呵，咱们两个，谁笑话谁啊！”
　　关煜拿着一壶酒走过去，坐在霍丞相对面！
　　“斗了半辈子了，临行前送你一程！”
　　关煜给霍丞相倒了杯酒！
　　“谢谢！”
　　霍丞相一口把酒闷掉！
　　“你倒是捡了个便宜，那家伙没杀死你。”
　　“比死也好不了多少。”
　　关煜苦笑了一声。
　　“我现在身上一分钱都没有了，陛下说不让贞儿接济我，让我凭自身的本事赚钱！”
　　关煜晃了晃手里的酒！
　　“给你买了这壶酒，我这半个月的书就白抄了！”
　　“哈哈，世事难预料啊！我好权，你好钱，结果现在是我无权，你无钱啊！干！”
　　两人碰了一下！随后两人聊着以前的往事，不时的大笑几声！
　　“痛快，真是好久没这么痛快了，这些年，什么时候跟你这么推心置腹过！”
　　关煜大笑道！
　　“也就今晚了，有什么想说的想问的，趁现在统统说出来吧，以后可没机会了！”
　　霍丞相也笑道！
　　“嗯，我还真有一件事儿想要问问你！你说当初你下那狠手干什么啊？要不是你弄死了四皇子，咱们现在能有这处境？”
　　关煜喝的有些多，随后就爆出自己心里深藏多年的怨念！
　　霍丞相正笑着呢，突然感觉不对！
　　“你等会儿，什么叫……我弄死了四皇子？”
　　霍丞相着急道！
　　关煜也懵了！
　　“当初不是你透露给长生人消息，才使得四皇子的大军被埋伏，然后中箭身亡的吗？”
　　“你胡说什么？我什么时候跟长生人联系了？而且我是什么人你是知道的，杀皇子这样的事情我可不干的！”
　　最近之所以发疯，完全是因为丞相位置没了，加上憋屈大了，才会爆发的！
　　以他以前的性格，啥幌子这样风险大的事情，怎么可能会去干。
　　“你还说我呢，三皇子是不是你弄死的？当初你不弄死三皇子，是不是就没有这些事儿了？三皇子可是最看重我们文人的啊！”
　　霍丞相生气道！
　　“我做的？你胡说什么呢？我可是支持的三皇子，那孩子可是我亲手教出来的，他死了之后，我有什么好处啊？”
　　关煜也生气道！
　　“不对啊！我的人说过，这事儿就是你干的啊！当初三皇子出游，你派疫人接触他让他染病，好接收他的势力吗？”
　　“怎么可能！你搞反了，是三皇子死了以后，他们主动靠过来……”
　　两人都愣住了！
　　“四皇子真不是被你弄死的吗？”
　　关煜严肃道！
　　“我这都要死了，全族上下也没几个好活的了，我还撒什么谎啊？”
　　两人对视了一眼，随后立刻互相问道！
　　“我杀四皇子的这件事情，是谁跟你说的？”
　　“我手下的禁卫，禁卫统领魏错！你呢？我谋害三皇子的事情又是谁跟你说的？”
　　“袁魁！原刑部尚书，袁魁第307章糯糯，你是不是胖了？
　　两个老头互相对账了一下，发现很多事情都有些不对！
　　“中平八年，你无缘无故参江祖平是为了什么？”
　　那江祖平是霍丞相当年最得力的助手，结果却是被关煜硬生生的参掉了！
　　“魏错告诉我，你们想要动我的钱袋子，你说我能不对他动手吗？”
　　“谁要动你钱袋子了？我傻啊，谁不知道你最宝贝你那钱袋子，我有毛病正面跟你对上吗？”
　　魏丞相气急道！
　　“那中平九年，京郊大旱，我好不容易想要做回人，就派陆三思去赈灾，结果半路上被你的人杀了，这事儿……”
　　霍丞相翻了个白眼。
　　“我什么时候做过这样的事儿？你自己花钱赈灾，又没动国库，我为什么要阻止啊？”
　　说到这，霍丞相沉思了一下。
　　“不过你这么说，当初袁魁的确提醒了我，说你这举动是在买名，让我提防一二！”
　　两人对视了一眼，随后各自给自己了一个嘴巴！
　　没想到啊，还自诩掌控朝堂呢，结果却是被人给掌控了啊！
　　两人的话原封不动的被汇报给了赢毅！
　　“老宗正，看来这朝堂之上，还是不怎么安稳啊！”
　　赢毅也在跟宗正谈着话，谈的最多的也就是先帝！
　　“就没安稳过！”
　　宗正叹息一声。
　　“陛下，这魏错在先帝时期，就是先帝身边的贴身护卫，那袁魁更是从秀才开始，先帝一手培养起来，结果您看看，连他们都背叛了先帝！所以在先帝后期的时候，咱们是真不知道该相信谁，不该相信谁了！”
　　“而且这还只是明面上透露出的，这暗地里藏着的还不知道有多少呢！”
　　“陛下，您是皇五子，您的几个兄长也不是无能的人，太子为人宽厚仁和，勤勉好学，颇受朝野好评，甚至在诸位王爷中，都是威望最高的！也是被陛下寄予厚望的！”
　　“皇二子心思深沉，颇有城府，皇三子事事躬亲，勤劳爱民，皇四子英勇果敢，文武双全！”
　　“只是就是他们几个，最后却是落得个同归于尽的下场，这话您信吗？”
　　“他们是怎么死的？”
　　赢毅好奇道！
　　学习一下先进的知识！
　　“太子是被二殿下毒杀的！老二因为这件事情被陛下贬为了庶人，结果没过几天，自尽而死，老三染病，老四兵败身死！陛下，这四个孩子可都是我亲眼看着长大的啊！结果在半年内先后身死！”
　　宗正眼泪掉了下来！
　　“所以我那老爹做了什么，让他被这么报复？”
　　“先帝当时刚跟晋国人打赢了一场，于是想要携大胜之势更改一下税收！毕竟当时财政糜烂，朝廷每年都收不到什么钱了！”
　　“结果这消息刚放出去，太子他们就出事了，您说这是巧合吗？”
　　宗正叹息一声！
　　“陛下，您跟我们不同，我的看出来，您是有能力的，咱们大秦就托付给你了！”
　　“别！别说的这么早，没准儿在我的统治之下，这大秦变得更糟呢！”
　　赢毅笑道。
　　“那也总比现在这半死不活的强！”
　　“可是老宗正，你的家人可不那么想啊！”
　　“陛下，他们都是一些蠢货！一些在大秦身上吸血的蛀虫，他们也不想想，只有大秦在他们才有口吃的，大秦不在，他们这些蛀虫都得饿死！”
　　宗正喝了一口酒，随后对赢毅一拱手道！
　　“陛下，从今天开始，但凡是有能用得着老夫的，还请直言，至少在老夫份内的事，老夫就算是拼了这条老命也要帮您办妥！”
　　说完，宗正就起身告辞了！
　　“陛下，要不要趁着这个机会，把朝中上下清洗一遍！”
　　小祥子冷脸道！
　　“把他们清洗了你干活儿啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“先让人调查一下之前的事！不要打草惊蛇！”
　　“诺！”
　　看见小祥子他们出去以后，赢毅给了自己一嘴巴！
　　“怎么就这么傻呢！”
　　他以前一直觉得，高压政策能逼朝廷上那些势力动手！
　　但实际上效果却很不好，你去掉一层还有一层，打掉的永远只是他们的代言人！
　　大不了他们再重新推上来一个！
　　他得学先帝动他们的根本啊！
　　要不怎么说得学习呢，古人的先进经验告诉我们了啊！这现成的宝藏在眼前，他却一直没有发现啊！
　　【恭喜陛下巧破身世迷案，解决了一场险恶的宫变阴谋！特此奖励：帝皇新政】
　　【帝皇新政：当你使用新的政策时，效果会加倍，但是抵抗程度会增加！】
　　赢毅一看这技能不是瞌睡的时候来了个枕头吗！
　　要的就是他们抵抗啊！他们不抵抗我玩啥来的！
　　当然了，以系统的尿性，这玩意肯定不会这么简单的，但是无所谓，反正现在虱子多了不痒，债多了不愁！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“皇后那边怎么样了？”
　　“陛下，皇后娘娘那边一切如常，娘娘似乎并没有怎么伤心。”
　　听到这话，赢毅把手中的书扔在桌子上！
　　“一切如常才不正常呢，不过我现在去也不合适，茶茶呢？”
　　“贤妃娘娘去陪皇后娘娘了！”
　　“嗯，也好！”
　　赢毅叹息一声，继续看着自己的书！
　　此时皇后寝宫内，霍皇后躺在床上，心里说不出什么滋味，伤心？倒也是有的，毕竟那是自己的父母，只是不知道为何，却还是有一种解脱感！
　　这让她感觉更加的不是滋味！
　　什么时候，自己最亲的人竟然成为自己的负担了！
　　这种想法不停的在脑中回响，让她十分的心烦意乱，只是就在这个时候，耳边突然响起一个声音！
　　“糯糯！”
　　霍皇后转头看去，就看到关茶茶手里拿着枕头，可怜兮兮的看着她！
　　“你怎么来了？”
　　霍皇后赶紧擦去眼角的泪水！
　　“我……我一个人不敢睡！”
　　霍皇后：“……”
　　“又怎么了？”
　　霍皇后看着这憨货，一时间也忘记了那些乱七八糟的！
　　“今天那什么道人不是讲做法吗？我就好奇找了一些书看了一下，结果……太吓人了！呜呜呜……”
　　霍皇后：“……”
　　“从小就胆小，还总爱看那些乱七八糟！”
　　“你别说了，我今晚要跟你睡！”
　　说完，也不管霍皇后答不答应，直接跳到了霍皇后的床上！
　　“你别上来了，你……你睡小塌！太挤了！”
　　“我不！”
　　关茶茶一把抱住霍皇后露出舒服的表情，但是马上就感觉不对！
　　“糯糯，你是不是胖了？”
　　“关茶茶！！！”
　　门外的珠儿听到的皇后的声音，心里松了一口气，然后替两人关上了门！
　　只是刚一转头，就看到珍珠拿着自己的枕头，眼泪汪汪的看着她！
　　“珠儿姐，我今晚能跟你睡吗？”
　　珠儿：“…第308章您要是喜欢可以送您一套
　　与此同时，皇宫内发生的事情也流传到了外面！
　　这种皇家的传闻是最有市场的，民众们都议论纷纷，主要就是想知道，赢毅到底是不是先帝的儿子！
　　很多人都觉得，赢毅应该不是，毕竟只有这样，才符合他们看热闹的心态！
　　还有许多人感觉无所谓，毕竟赢毅登基以来，他们的日子要比以前好过挺多！
　　据说一些反贼势力，都因为赢毅的威吓，对待普通的民众都没有像是以前那样过分！
　　所以赢毅在民间的声望还是挺高的，只是说这件事情给赢毅的身上增加了许多的戏剧色彩！
　　有一些人甚至把赢毅的事情变成了戏剧！
　　只不过在有心人眼里，这却是一个巨大的机会！
　　“可恶啊！如果不是那莫名其妙的圣旨，这次的事情就能把那个暴君扳倒了！”
　　赢泰捶着桌子道！
　　眼瞅着自己离那皇位只差一步，结果却是这样的结果！
　　“大侄儿！别着急啊！谁知道那圣旨是怎么能回事儿？没准儿就是那赢毅自己弄出来的！毕竟咱们那宗正可是有名的死要钱，给他点钱，他连自己儿子都卖！”
　　淮南王冷哼道！
　　他们这些人因为赢毅的事情，特意找了个地方聚了一下，打算商量一下对策！
　　“话也不能这么说，只是这事情的确是透露着点古怪，那暴君的身份存疑，我们就不能让这样的人坐在那个位置上！”
　　端王慢条斯理道！
　　“诸位，朝中的族人们也对那暴君的身份不满，所以特意写下了诏书联络我们，想要让我们起兵……另立新君！”
　　诸位王爷听到这话心思都忍不住活络起来！
　　“他们说的容易，那暴君手底下的兵强马壮的，你让我们怎么打？上次被揍成什么样？你们心里没数啊！”
　　宋王想到之前那个场景，就忍不住一阵哆嗦！
　　“怕什么？他的人是厉害，但是却少啊！我们这次带大军前往，堆也堆死他了！”
　　端王不屑道！
　　这次可不只有他们四个，总共八个实权藩王加上隋王，可都过来了！
　　九家一起出兵，还拿不下他？
　　“没错，孤不知道那家伙有多厉害，只知道那家伙的人手十分不足，且倒行逆施，在各地名望都很差！手里的人马，也就八校尉和羽林卫一共才三、五万人左右！
　　而且孤还联系了长生人和晋国那边，到时候他们大军压境，给那暴君压力，内有群臣宗室作乱，还有黑莲教为我们提供消息，如此，我们岂有不胜之理？”
　　说话的是秦王，乃是当初献帝最喜欢的孩子！所以封地也是在京城周围，在京城上方以北，接壤着北方晋国和西北方的胡人！
　　“这样一来，内忧外患之下，这暴君还不死？”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑着，但是这个时候，一个王爷突然出声了！
　　“这件事孤就不参与了，你们自己玩吧！”
　　这话一出，原本兴致高涨的众人瞬间沉默了下来！
　　“老七，你什么情况？关键时刻你整事儿啊？”
　　端王生气道！
　　却看唐王用手绢擦了擦嘴，然后扔在了桌子上！
　　“没有，只是孤的封地在蜀中，进进不去，出也出不来！就……不掺和你们的事情了，诸位慢用，孤先走了！”
　　说完转身就走。
　　“嘿，这家伙……”
　　秦王一下子站了起来！
　　“算了，让他走吧，多他一个不多，少他一个不少！我们自己干！”
　　端王冷冷的说道！
　　既然不听话，那以后就没有存在的必要了，等处理完那暴君以后，下一个就是他！
　　“诸位叔父，在这里侄儿年纪最小，初次见到各位叔父，正好准备了一些薄礼。”
　　虽然不知道干掉赢毅以后，谁能当皇帝的，但是现在，交好他们准没错！
　　于是拍了拍手，外面一些侍从小心翼翼的捧着一些东西！
　　原本还有些高兴的几位王爷，看着端上来的东西瞬间愣住了！
　　“诸位叔父，这是小侄儿用秘法制作的琉璃碗，每一件都耗费了大量的钱财，这些是第一批制作成功的，还请各位叔父笑纳！”
　　几位王爷对视了一眼，模样十分的古怪！
　　最后还是端王出声道！
　　“大侄子，你制作这些东西花了多少钱？”
　　“叔，这东西可不便宜啊！每个都花了这个数！”
　　赢泰竖起一根手指！
　　“一百？”
　　“哪儿啊一万！”
　　“一套？”
　　“一个！”
　　“哎呀！”
　　端王听着这数字都感觉牙疼！随后组织了半天的语言，这才一脸便秘的问道
　　“你这……能赚钱吗？别赔了！”
　　“赔不了，叔，我跟你说啊，这东西除了京城以外，我这里是独一份！虽然成本贵了点，但这东西是稀罕物，只要能卖出去一件……”
　　“慢回身！菜来喽！”
　　小二突然端着菜进屋！
　　“诸位爷，这是我们酒楼新做的菜，还请各位爷品鉴啊！”
　　只是刚说完，却发现所有人都看着他不出声！
　　小二眨了眨眼睛，有些拘谨道！
　　“那个……有什么问题吗？”
　　众人还是没有说话，端王几个看着赢泰，赢泰则是死死的看着放在他那琉璃碗旁边的菜碗！
　　却看着菜碗跟他的琉璃碗造型材料一模一样！而且还比他大两倍有余！哦，也不能说一模一样，那菜碗的品相要比他这个好点。
　　小二看他死死的看着那碗，又看了看旁边那小碗，立刻明白了！
　　“爷，您是喜欢这个是吧？那没关系，咱们酒楼可以送您一套！”
　　“送一套？”
　　赢泰声音都变了！
　　这给小二吓的后背全是汗，他也不知道自己哪儿说错了啊！
　　“爷，您要是一套不满意，那那那可以多给您几套，反正这玩意也不值钱！”
　　“不值钱？这琉璃制作的碗不值钱？”
　　赢泰眼睛通红道！
　　“这……以前的确是值钱的，但那不是后来陛下把方子散出去以后，价格就下来了吗！谁想要做，陛下那边还出人出技术给予支持，包教包会，甚至赔钱支持。现在这一套品相好的，也就一两多银子！买的多的话，还能打折！”
　　赢泰：“…第309章执拗的北地人！
　　赢泰疯了似的，把桌子上的东西全都砸在地上！
　　小二吓得是瑟瑟发抖啊！他真不知道自己哪儿说错了啊！
　　老板这时候进来了，看到里面的样子，又看了看瑟瑟发抖的小二，不知道这是咋地了？
　　“你你你……你这个没脑子的蠢货，到底是怎么惹到几位爷了！”
　　“掌柜的，我也没说什么啊！就是说了那琉璃……”
　　小二哭着指着桌子上的那几个碗。
　　掌柜的一看桌子上那琉璃碗，这还能不明白吗！顿时气不打一处来！
　　“你个没眼力见的玩意，人家几位爷是贵客！你你你你……你就用这残次货招待几位爷啊？”
　　掌柜的一把拿起了赢泰带过来的那碗！
　　“看看，这出去卖都卖不上价的玩意儿，你总往人桌子上拿啥啊！”
　　赢泰听到这话更加的狂暴了！
　　“爷！这事情是我们疏忽了！下面人没眼力见，这样，这桌酒席钱我包了行不？”
　　“滚！！！”
　　掌柜的：“……”
　　他赶紧拉着小二出去了！
　　赢泰看向了几个王爷！
　　“我们……也有，可便宜了！”
　　“赢毅！！！我***！”
　　这他么简直是缺德去了！
　　哪有宁可自己赔钱也要害人的啊！
　　外面的唐王听到里面的声音，不屑的哼了一声！
　　他的心腹杨中立刻上前。
　　“王爷，咱们这么干脆的拒绝他们，是不是有些不好啊？”
　　“有什么不好？孤就是看不惯他们那副小人嘴脸！赢毅那个小家伙干的不错，至少孤在他那个位置，也未必能有他干的好！我赢家好不容易出现一个厉害的，还能让他们给祸害了？”
　　唐王一脸厌恶道！尤其是还要和长生人晋国联手！
　　简直就是下作！
　　“王爷说的是！但是小的有一句话不知道当讲不当讲！”
　　杨中小心翼翼道！
　　“讲！”
　　“殿下，陛下做的自然是不错，但是臣感觉，殿下如果坐上那个位置，应该能做的更好，如果殿下能趁着这个机会登上大宝，岂不是能一展您的抱负？”
　　这话瞬间让唐王沉默了。
　　他心中是有些想法的，而这些想法，也必须要坐上那个位置才能实现！
　　“孤是绝对不会做勾结外族之事！”
　　听到这话，杨中瞬间笑了！
　　“殿下自然不能做那样腌臜之事，只是这事儿不是有人去做吗？殿下要做的，只是在关键时刻拨乱反正而已！
　　殿下，陛下的手里可是有着不少的强将呢，如果陛下出了意外，这些人就是群龙无首，到时候殿下只要打着为陛下报仇的旗号，这些人和兵马……不就是殿下您的吗？
　　到时候，人、大义、名声全都是您的！咱们何乐而不为呢！”
　　唐王沉默了片刻，随后道。
　　“让玄理准备一下，到时候陛下真的不行了，我们就帮他一下！”
　　听到这话，杨中知道唐王心动了，到时候只要让自己的妹妹再努力一下，这事儿就成了！
　　“诺！”
　　京城这边，长生人在跟八王联络了以后，就再度向赢毅请求，派兵护送他们回去！
　　毕竟再不回去就回不去了！
　　“我可没有什么人手保护你们啊！”
　　赢毅打着哈欠，昨晚上在听到赢泰把制作的玻璃全都砸了以后，他笑了半宿！
　　“陛下，有的！而且我们已经跟人商量好了！”
　　“嗯？我怎么不知道啊？是谁？”
　　赢毅好奇道！
　　“是北地王！陛下，北地王愿意带着三千兵士护送我们回家！”
　　朝臣当中立刻有人皱起眉头，魏曾更是要上前，却听赢毅突然道！
　　“哟？小丹啊？这怎么刚回来屁股还没坐热呢，就又想走啊？”
　　“陛下……”
　　项丹有些尴尬，这个时候，项曲突然出声了！
　　“陛下！其实……”
　　“朕有叫你说话吗？”
　　赢毅淡淡的说道！
　　项丹心中一惊，立刻跪地道！
　　“陛下！小儿无知，还请陛下开恩！”
　　“无知？小儿？他么的他这体型都能毁我俩了，你跟我说他小儿无知？”
　　项曲还是一副不忿的样子，却被项丹一把拽着跪在地上！
　　“说一说，为什么要帮他们？”
　　“陛下，臣等在长生人那里欠过四皇子完颜胡图里的人情，所以这次也只是为了还人情而已！”
　　项丹说道！
　　他真的是因为这个理由才答应的！
　　“哦！还人情啊？朕怎么不知道你什么时候跟长生人的感情这么好了？”
　　“陛下，臣等在金国的时候，饱受折磨，也是因为四皇子的庇护，这才能生还到今天，救命之恩不敢忘，所以还请陛下恩准！”
　　项丹跪在地上！
　　赢毅看着他，最后点头道！
　　“救命之恩，理当报答，传旨，特命北地王带人护送长生人使者回国！”
　　“谢陛下！”
　　项丹立刻松了一口气！魏曾仍旧要说什么，但听赢毅继续道！
　　“项曲朝堂失礼，杖二十！”
　　“陛下！”
　　项丹立刻惊慌起来！魏曾皱了皱眉，随后退了回来！
　　“北地王，这是最后一次！退朝！”
　　赢毅不给他任何说话的机会，一甩袖子直接转身离去！
　　等项丹出去以后，完颜胡图里立刻上前！
　　“王爷为我们长生人付出良多，等事情结束以后，我们长生主必有重谢！”
　　“四殿下，我帮你不是为了这些，只是单纯的还了你曾经的相护之情，在那之后，我们桥归桥路归路，以后再见面就是你死我亡！”
　　项丹说完转身欲走！
　　结果却被完颜胡图里拦住了！
　　“王爷别急着走啊！你还没听我们要给您什么呢？”
　　完颜胡图里小声道！
　　“不用多说！”
　　“如果我们把北地城还给你们呢？”
　　这话瞬间让项丹的身形定住了！
　　但是随后头也不回的直接走了！
　　等回去以后，范征这叫一个生气啊！
　　“王爷！您为什么非得这么做啊？”
　　“军师，我们就还个人情，这又咋了？又不是不跟长生人拼命？至于下这么狠手吗？”
　　给项曲上药的龙须埋怨道！
　　听到这话，范征更加生气了！
　　“你们懂什么？王爷这事儿往小了说，那是欺上瞒下，往大了说，叫私通外族！”
　　“这……哪有那么严重啊？不就是帮个小忙吗？而且天下谁不知道我们北地人跟长生人作战死了多少人啊？”
　　北地人一众惊慌道！
　　“你以为私通外族都是什么大事啊？那就是这样一件件小事儿组成的，而且要不是看在我们北地人死了这么多人的份上，王爷今天就走不出皇宫了第310章西门飞雪相亲！【感谢威严满满蕾咪莉雅的大神认证】
　　“王爷，您做这事儿之前，为什么不先跟陛下请示一下？”
　　范征气的胡子都快要翘起来了！
　　“我……我没想那么多啊！我以为这就是一件小事儿！以前在北地的时候，下面的人不也和长生人做生意嘛？”
　　那个时候是为了粮饷，毕竟当时朝廷不给物资，他们只能自己想办法！
　　但是这也不耽误他们杀敌啊！
　　“您也说了那是以前，那是在北地！现在是在京城，时候不同了，地方也不同了！王爷，您知道陛下为什么留下他们这么长时间吗？您知道陛下有什么打算吗？您什么都不清楚，就这么给人放走了！”
　　这话一出，项丹等人都感觉一阵尴尬！
　　“而且你们以为陛下为什么这么生气？你们这么做其实是对陛下有利的，正常人高兴还来不及呢。”
　　“有利？为什么，你不是说我们破坏了他的计划吗？他不应该生气吗？”
　　龙须不解道。
　　“是啊！但是跟王爷这个北地王的名声相比，那点损失就无足轻重了！”
　　“王爷，天下谁不知道你北地王的名声！这样的大的名声对皇帝来说，就不是一个好事儿，您现在自毁前程，正常的皇帝都是会高兴的。但是……”
　　“但是什么你快说啊！”
　　龙须着急道！
　　“但是陛下不一样，您现在对陛下来说，是个旗帜，是对付外族的一杆大旗！陛下封您为北地王是为了什么？不就是向天下人证明，只要对抗长生人，那就可以得到一切！结果……您现在因为一点小事儿，把这杆旗给折了！您说他能不生气吗？”
　　众人瞬间陷入了沉默当中！
　　“以前陛下看您是特殊的，但是现在不一样了！陛下说最后一次，从此以后，您和那些普通臣子没什么区别了！”
　　“那您说王爷今天差点走不出皇宫是什么意思？”
　　有人着急的问道。
　　“王爷今天如此直白的把这事情说出去，御史怎么可能不参王爷一本，陛下硬是压住了，只是稍微惩罚了公子一下就算了，只不过这也是陛下最后一次帮我们遮掩了！”
　　范征心里差点没被气死，关键这事没有半点好处，全是坏处！
　　项丹看着范征那生气的样子，就把长生人想要把北地城让出来的事情放在心里没说！
　　反正他打算拒绝了！说不说都一样！
　　而与此同时，生气的也不止范征一人！
　　“啊！！！”
　　赢毅在屋子里疯狂的打着王八拳！
　　“气死我了！”
　　原本一天的好心情全没了！
　　赢毅不停的在屋子里走动！
　　“他哪怕跟我说一声呢？我他么还能拦着你，不让你报恩啊？就他么一件小事，有上中下三策，他给我选了个茅厕！”
　　赢毅直接扔掉了手里的书，却不小心打到了进来送甜羹的小太监，
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，甜羹被摔的粉丝！小太监被吓的一下子跪在地上！要知道当初一个宫女就是打翻了个水壶，就被赐死了！
　　这可怎么整啊！
　　“奴……奴才该死！请陛下恕罪！请陛下恕罪！”
　　小曹见状，立刻呵斥道！
　　“毛手毛脚的蠢货！来人啊，把他拖下去，重打二十板子！”
　　话刚说完，就被赢毅拦住了！
　　“打他干什么啊？我不小心砸到他的，错的是我，又不是他！去，自己去内务府领份红包！”
　　“陛下仁慈，是咱家小心眼了！小恩子，还不快谢谢陛下！”
　　“奴才谢陛下恩典！”
　　小恩子感激的看向赢毅和小曹！
　　“嗯，下去吧！”
　　赢毅风轻云淡的挥了挥手！
　　小恩子胆战心惊的出去！
　　他出去以后……
　　“啊！！！还是很生气！！！想吃个甜羹都吃不到！”
　　小曹：“……”
　　某种程度上讲，陛下还真是喜怒无常啊！
　　“话说，高手呢？这两天怎么没看到他啊？”
　　赢毅奇怪道！
　　“哦，他爹娘最近要过来看他！他说要准备一下！”
　　“怎么？过来要干他的？也是，把家里秘方说出来了，这事儿搁谁谁都受不住，不过没关系，我说了给他们再找一条财路的！”
　　“额……不是，陛下，在这方面，夫妻二人看的挺开，他们说家里就高手一个，家产都是留给他的，他想怎么用都行！”
　　“那既然这样还准备什么啊？这他爹他娘来我地盘儿了，还用他张罗啊？我得招待啊！”
　　“陛下，关键是之前那个孙蓉不是吊着高手吗？跟他爹娘说要跟他成亲，后来发生了那样的事，高手为了安抚二老，就说自己在这边找到合适的了，现在正在外面相亲呢！”
　　“……哈哈哈！”
　　赢毅突然大笑起来！
　　“心情突然好多了！走，咱们看看热闹去！”
　　小曹：“……”
　　两人乔装打扮一番以后，两人来到了福云居。
　　此时，西门飞雪正在和一个女子吃饭，以西门飞雪的社交圈子，跟他相亲的自然不是什么大家闺秀，都是一些跑江湖的！
　　西门飞雪：“……”
　　对面女子：“……”
　　赢毅和小曹：“……”
　　“不是，这都坐半天了，说话啊！”
　　赢毅这叫一个急啊！
　　“那个……听说你是天榜上排名第一的刺客？”
　　女子主动搭话道。
　　“啊对！你呢？”
　　“我是干镖局的！”
　　“哦！”
　　两人又陷入了漫长的沉默当中！
　　“哎我的天啊！你找话题啊！话题！”
　　赢毅恨不得在他耳边提醒他！
　　也不知道是不是赢毅的意念传给了西门飞雪，西门飞雪还真找了个话题！
　　“额，我跟你说，我工作中遇到了很多奇葩的事情……”
　　然后……西门飞雪跟人家聊了整整一顿饭的刺客生涯！
　　“我跟你说，我有一回遇到了个目标，那叫一个奇葩……”
　　“我之前比较喜欢一种刺杀方式……”
　　“你知道最新款的飞镖……”
　　两人就看到，那女子的嘴角开始抽抽起来！
　　给赢毅和小曹看的这叫一个气啊！
　　你倒是介绍自己啊！光介绍你的工作干啥啊？
　　“看来这靠他自己那是够呛了，实在不行我看周围有没有合适的，给他介绍一个？”
　　赢毅无奈道！
　　“陛下，高手跟您的那些手下还不一样，他是跑江湖的，未必喜欢那些大家闺秀啊！”
　　小曹也替西门飞雪操心！陛下这边，两位娘娘还在调理着身体！毕竟当初下毒以后，身体有些亏空不是起死回生丹马上能补回来的，这需要时间！
　　所以他想要抱小孩子的愿望就只能靠西门飞雪了！
　　但是就在这个时候，却听那女子说道。
　　“西门公子，我听说你似乎还在宫廷当差第311章有什么事直说，别在心里藏着！
　　“你怎么知道？”
　　西门飞雪惊讶道！
　　“不过你别想什么乱七八糟的啊！宫里的事情我是什么都不会说的！而且我说了也不算，你就是找我也没用！”
　　说着，西门飞雪喝了口茶，就要往外走！
　　却被女人拉住！
　　“西门公子，您别误会，我只是想请您帮我约一下我妹妹！她就在宫里！前阵子她出宫办事的时候，我一眼就看到了！”
　　这话瞬间让西门飞雪坐了回去！
　　“妹妹？”
　　“是的！”
　　女人的脸上有些苦涩！
　　“西门大哥，我们家是开镖局的，就连我都要出来走镖这点，你也能看出来，我们家没有男孩儿！我奶奶想要我娘再生一个孩子，就把我妹妹送人了！”
　　“不是，那再生一个就生一个呗，至于把孩子送人吗？”
　　西门飞雪有些无语！
　　“当时家里条件并不好，而且在我们那儿，没有男孩儿是会被吃绝户的！所以就把妹妹送到了家附近的一个尼姑庵，本来打算等条件好一点，把妹妹接回来！只是没想到等我们过去的时候，妹妹已经不在了！”
　　“这……”
　　西门飞雪刚想安慰两句，突然一个字条弹到了他的手里！
　　“……那个，你们平时都没有去看看吗？毕竟在家附近。”
　　“我们当时都忙着挣钱，没有功夫看，只是经常托人给她送东西的！”
　　“哦！这样啊！那不知道你的妹妹是哪位宫女？”
　　“就是皇后娘娘身边的珠儿！”
　　“小曹！这个珠儿？”
　　“她是挺早进宫的，据说家里没什么人了，刚开始不被皇后所喜，但是也不骄不躁，认真做事，在娘娘身边的芍药出事以后，被娘娘提拔上来的！为人十分稳重！”
　　这是当初盖房子的时候，小曹特意问的。
　　赢毅诧异的看了眼小曹！
　　“这你都记得？该不会你把宫中所有宫女太监的身世都背了下来吧？”
　　“那倒也没有，但至少重要位置的一些人还是记得清楚的！”
　　当然，小曹这里是谦虚了，别以为当太监就很轻松了，尤其是伺候的人还是个要求高的，那宫内大小事情不说烂熟于心，至少也是有所耳闻！
　　女人说完以后，期待的看着西门飞雪！
　　“西门公子，您能答应吗？”
　　“不能啊！”
　　女子：“……”
　　“为什么？只是让你帮忙带句话而已！”
　　女人着急道！
　　“那你得等我问一下陛下的！陛下说行就行，说不行就不行！”
　　西门飞雪干脆道！
　　他是个陛宝男！
　　女人：“……”
　　“这点小事儿就不用跟陛下说了吧？”
　　女人嘴角抽抽道！
　　“不行！我脑子笨，万一这是你的什么阴谋诡计怎么办？”
　　女人：“……”
　　“就一句话！”
　　“半句都不行，那个我感觉我们不太合适，算了吧！”
　　说完西门飞雪直接就出门走了！
　　“哎哎哎！”
　　女人看着离开的西门飞雪，气愤的跺了跺脚！
　　西门飞雪在绕了一圈以后，就回到了福云居内。
　　“陛下！”
　　“嗯，别伤心了，等哥给你介绍个好的，不过这女的说话不诚实啊！”
　　赢毅摸着下巴道！
　　“为什么这么说？”
　　西门飞雪不解道！
　　“她平日里都不经常看自己的这个妹妹，怎么可能一眼就认出来？”
　　小曹在旁边解释道！
　　“嗯……有阴谋！把道衍和孟婆他们叫进宫！”
　　“诺！”
　　几人回宫以后，把事情跟道衍他们说了一下！
　　“陛下，这事儿貌似是针对皇后娘娘来的！”
　　道衍他们还没开口，孟婆直接脱口而出道
　　“怎么说？”
　　“陛下，如果说珠儿有问题的话，您会不会还把珠儿放在皇后娘娘身边？”
　　“当然不会！”
　　“那就是了，如果平常的话倒是没什么的，但是现在，娘娘的父母发生了这样的事情，然后身边的贴身婢女又被陛下调走！就算是陛下您为了娘娘好，但是从感情上讲，这事情足以让人崩溃的，到时候有可能对陛下生怨！做出什么不理智的事情！”
　　孟婆说道！
　　“嗯……有道理！”
　　这就是他为什么找孟婆过来的原因，毕竟都是女生，情感上有共通的地方！
　　小曹的脸色也变得难看起来！
　　“陛下，这么一说臣想起来了，先帝的后宫就没有平静过，最开始的时候，先帝十分宠信一个妃子，甚至十分信任她，但最后恰恰是这个妃子，给了先帝一个沉重的打击！先帝曾经问过她，自己有没有什么对不起她的地方，她却说先帝只是把她当成一个工具，从来没有关心过她！”
　　“但事实上先帝为了她挡了许多危险，甚至暗地里做了很多事情……”
　　“呐，这就是问题所在了，你老暗地里做什么啊？你把事情摆在明面上啊！”
　　赢毅无语道！
　　“你以为你暗地里做这些事情，等对方知道的那一天人家会感动，但实际上等人家知道的时候，那都不一定在谁的怀抱里躺着睡觉了！”
　　“陛下，您怎么这么清楚啊？”
　　西门飞雪好奇道。
　　“咳咳，这个话题略过啊！”
　　那可不清楚咋地，上辈子叭叭的给人送了一年的早餐，最后功劳被另外一个王八蛋给冒领了，最后人家俩成了，他费钱费力的啥也没捞着！
　　最气人的是，这俩在他死前还要给他送结婚请帖呢，他么的自己还得搭一份份子钱！
　　所以从那以后，他吸取了教训，有啥说啥！
　　“小曹，把皇后和珠儿叫过来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，皇后和珠儿来到养心殿！
　　赢毅快速的把事情和分析说了一遍！
　　“皇后，咱们不扯虚的，我这里就是有什么说什么，千万别整那误会扒拉的，一弄就好几十集的在那拉扯，两人跟没嘴一样，被人钻了空子也不知道，你也是，心里有什么话跟我直说！”
　　“陛下！您对待臣妾已经足够好了，臣妾并无任何怨言！”
　　霍皇后连忙道！这是真话，要是在别的皇帝那里，她都不一定死多少回了！
　　“行，那珠儿，你是什么情况？”
　　珠儿赶紧跪在地上！
　　“禀陛下，奴婢对家人的印象并不深刻，但是那个尼姑庵奴婢心里十分清楚，因为奴婢是从尼姑庵逃出来的第312章既然打不过，那就融入呗！
　　“陛下，那尼姑庵说是佛门清净之地，但实际上却是藏污纳垢的地方，比那泰山牙行有过之而无不及！”
　　珠儿流着眼泪道！
　　“详细说说。”
　　“陛下，奴婢根本不是被送进尼姑庵的，而是被卖过去的！在我们那，这种事情很常见！谁家要是生了闺女，就会被卖过去！那尼姑庵会给他们一大笔钱！”
　　“我们在尼姑庵，从小被各种教导，然后根据天赋的不同，被分到不同的地方！”
　　“奴婢因为从小在管理方面有点才能，所以被分到了一家商行做学徒，最后找机会跑出来的！”
　　听到这，赢毅看了小曹一眼。
　　“这模式有些耳熟啊？似乎是黑莲教的运作模式！”
　　毕竟这事儿在桃源县遇到过！
　　“陛下，据无涯所说，这黑莲教共有僧道尼三种派别，僧和道我们都遇到过，那么看来这次的事情，应该就是尼了！”
　　小曹凝重道！
　　“陛下，这黑莲教不容小觑！”
　　道衍皱起眉头道！
　　“从这段时间的接触来看，僧应该是属于那种直接影响的派别，道属于擅长阴谋策划的那种，而尼应该是属于后勤或者长线计划的！”
　　“不是，我之前灭佛的时候，这尼没有消灭吗？”
　　赢毅奇怪道！毕竟同属佛教的！
　　“陛下，这尼姑庵跟和尚庙有所不同！各地经常会出现弃女婴的事情，有这尼姑庵，这些女婴还有一个去除，没有这些尼姑庵，这些女婴大概率都要被溺死。”
　　小曹叹息道！
　　“嘿，怪不得这黑莲教除不尽呢！”
　　这些被教养长大，随后被用作各种地方！
　　因为这种被丢弃的怨恨，能形成天然的动力，让他们去拉拢那些男的，然后把男的发展成黑莲教徒或者去赚钱，赚来的钱再继续购买。
　　如果再加上僧和道，僧在精神层面上引诱普通民众，让他们贡献钱财，道在私下里挑动乱世，尼在里面收买人才，不得不说，这黑莲教是真挺可怕的！
　　“陛下，要不然把画眉捉起来审问一下？臣保证让她把知道的都吐出来！”
　　小祥子面色阴沉道！
　　“嗯……这么做不是不行，但多少有点亏！”
　　这么个往宫内扒拉东西的傻丫头，弄死了多少有点可惜！
　　话说茶茶一派的人，多少沾了那么点彪属性！
　　不过这事儿还得解决！赢毅摸着下巴，心里有了个点子！
　　既然打不过，那就融入呗！
　　你不总想渗透我吗？那就让你渗！你中有我，我中有你，我看你怎么整！
　　“去！把画眉叫过来！你们先退到后面！然后我们这么这么……”
　　众人：“……”
　　“陛下，您这……多少有点丢身份啊！”
　　虽然他们底线很低的，但是您这也太不要脸了！你一个皇帝你这么对一个小宫女！
　　“废什么话啊！赶紧的！”
　　“诺！”
　　不一会儿，画眉跟小曹走进宫内！
　　进来以后，却发现养心殿内，除了曹公公以外，并没有别人！
　　“奴婢参见陛下！”
　　“嗯，不要客气！知道我为什么找你来吗？”
　　听到这话，画眉的心有些紧张，毕竟整个京城谁不知道陛下喜怒无常！
　　“不……不知……”
　　“呵呵，不用紧张，我说一个词你就知道了，黑莲！”
　　画眉的脸色瞬间变得惨白！
　　没想到陛下竟然知道了，难道是这段时间她太过跳脱了？所以被发现了？
　　“陛下……您……您在说什么啊？我都不知道！”
　　“不用藏了，其实我也是黑莲教的！”
　　画眉：“……”
　　这话瞬间犹如画眉懵逼了！
　　咱们费死费活的往你身边渗透，耗费了无数人力物力，结果你告诉我，你跟我们是一伙儿的？
　　那我们费这劲儿干啥啊？拿钱打水漂玩啊？
　　她看向了小曹！
　　“他也是！”
　　小曹：“……”
　　嗯，我投敌了！
　　“就知道你不信，我告诉你！你不是尼部的吗？我是阐部的！”
　　“阐部？我……我怎么没听说过啊！”
　　“废话，这种隐秘的部门能让你知道吗？你什么地位，我什么地位？无涯你知道吗？那是我的直属下属！”
　　赢毅没好气道！
　　“但是今天，时候到了，该是让你知道了！其实这一切都是教里安排好的！要不然你以为，我为什么要设置这个掌宫嬷嬷？你以为，你带来的那些人，渗透进宫里我不知道？那还不是为了给你准备的？”
　　本来还有些不信的画眉，在听到了无涯这个名字的时候，立刻信了几分！
　　那可是教内最近的红人啊！
　　“不是，陛下！我我我……我有点懵，咱就是说，这是为啥啊！”
　　“很简单，我们教内就是要扶持一个皇帝来统一大秦，然后把黑莲教扶持我国教，好达成君权神授的目的！以后皇帝的登基都得教内的教主主持，皇帝都得给他下跪，让教皇把这头冠戴在头上，才能完成登基仪式！要不你以为我怎么起来的？还不是教内发力了！”
　　“那黄衣之乱……”
　　“为我准备的，就是为了提高我的名声！咱们这是黑莲教内的大计划，为了捧我，神通道人……呜呜呜……”
　　赢毅一下子捂住了脸哽咽了起来！
　　画眉瞬间信了八九分，关键是陛下说的那个计划也太真了，而且怪不得我们黑莲教对付陛下的行为全都失败了呢，原来都是计划好的啊！
　　那神通道人，多好的计划啊！怎么就莫名其妙的失败了？原来是故意牺牲自己成全陛下的啊！
　　再说陛下什么身份，她什么身份？
　　谁家对面老大，能如此臭不要脸的拉低身份，骗自己这么个小宫女吗？
　　“陛下！那……那我要怎么配合？”
　　画眉坚定道！
　　她感觉自己身上的担子变重了起来，现在神通道人身死，陛下主动找自己，看来是时候轮到她为教内的事业添砖加瓦了！
　　“简单，咱们都是自己人，从今天开始，你就是宫内新一任的掌宫嬷嬷！这个职位它就是给你预备的！”
　　听到这话，画眉眼泪都下来了，太不容易了！
　　她都快把黑莲教驻京分教快掏空了，并且拼死拼活的工作，不就是为了这一天吗！
　　“不过，这个职位并不是顶点，为了方便以后做事，你还得继续往上爬！这样一来我才能让你接触的更多的东西！但是呢……”
　　赢毅搅动了几下手指！
　　“这个，有些事儿吧，我这个位置不好做的太明，是吧？所以至少你明面上呢，你自己得多努力……”
　　“明白了！陛下你放心，这活儿我熟！”
　　继续从教内往宫里掏呗！不，也不能说掏，都是自家人，那叫拿！
　　“那方便吗？京城这边都被你掏空了吧？”
　　“不用！陛下，咱们咸城那就有我们的分坛，我从那里拿往这边运就行！”
　　“哦~”
　　赢毅恍然，咸城第313章你看看我！是不是多少有点变态？
　　“小曹！给人拿十万两银子！”
　　“陛下，这是干嘛？”
　　画眉惊道！
　　“拿着，以后都是自家人，客气啥啊！而且我跟你说，咱们虽然同属一个教的，但是教内也分派别……懂吧？”
　　画眉瞬间了然！
　　“懂！陛下，我懂！咱们才是自己人！”
　　“对喽！不过画眉啊！所以啊！既然都是自己人，咱们得往上爬啊！我们阐部的人因为任务的原因，不好在明面上走动，所以需要扶持一些代言人，无涯就是其中之一！”
　　听到这，画眉的呼吸有些急促起来！
　　“陛下，那我……”
　　“没错，你现在的位置在教内太低了，你也得往上走啊！这些钱就是你的启动资金，平日里，没事儿多找自己的小姐们联络联络感情，喝个下午茶，做个美甲，逛逛街啥的！”
　　“逛……逛街？”
　　“你这话说的，逛街怎么就不可以了？”
　　赢毅一下子激动起来！
　　“做我们这行的，心里压力多大啊！知道什么叫潜伏吗？那就是无间地狱啊！平日里对我们好的，我们却要背叛他们！对我们坏的，我们还要巴结他们！这样的生活说一年又一年的，什么时候是个头啊！我们逛个街喝个茶又怎么了！”
　　这话说的，给画眉都听眼红了！
　　“真的陛下，您说的太对了，贤妃娘娘对我是真的挺不错的！我……我一想到以后要背叛她……我心里，也挺难受！”
　　“是吧，所以长此以往，那不就给人憋疯了吗？你看看我！是不是多少有点变态？”
　　画眉下意识的点点头，随后快速的摇摇头！
　　“没事儿，我从来不否认这一点，但是我变态不能让你也变态吧，所以没事儿多出去走走，看看风景，舒缓一下内心的情操！”
　　“行了，去吧！以后也不用你背叛贤妃娘娘了，有事儿多照顾她一下就行了！知道不？”
　　“知道！”
　　“走吧！”
　　画眉迷迷糊糊的出去，等出了门以后，回过神来看了一眼身后，立刻斗志盎然！
　　她要继续努力，争取早日实现教内大业！
　　“陛下，您这……”
　　皇后看着赢毅，真不太好说什么了！
　　“没办法，谁让他们派来的年纪不大啊！但凡岁数大点的，都没有这效果！”
　　赢毅笑道。
　　“不过这个咸城，我记得似乎是宗室那边的地盘啊！”
　　咸城是大秦的古都，后来因为各种原因，搬到了京城来！
　　“说来！上次跟宗室的小伙伴们玩的挺愉快的，这几日不见，还真是有些想念呢！皇后！”
　　“臣妾在！”
　　“正好每次带你们出去都遇到事儿，这次我就好好带你们出去好好玩玩！散散心！”
　　“谢陛下！”
　　霍皇后立刻露出了笑脸，跟着赢毅有一个好处，就是可以时不时的出去玩！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　赢毅拿起桌子上的笔，写了几个字交给了小曹！
　　“把这个给秦圭，让他……三天后上道折子！然后……最近几天经筵让魏曾来！”
　　“诺！”
　　“还有，小霍那里告诉他！他死是肯定得死的，但是可以死的有价值一点，他一辈子弄权，就这么被人玩了肯定不甘心，给他个机会！让他接触一下黑莲教！”
　　霍皇后听到这话，眼中立刻露出高兴的目光！
　　虽然还是得死，但至少能活一天是一天！
　　“诺！”
　　当天晚上，小曹找到了霍丞相，把赢毅的吩咐跟他说了一下！
　　霍丞相原本浑浊的双眼瞬间闪过一丝寒光！
　　“好好好！陛下的意思老夫明白了！替我谢谢陛下！”
　　随后整个人兴奋起来！
　　倒不是高兴不用死了！早在从丞相位置上下来的时候，他就已经不想活了！
　　但是自从跟关煜对完了过往以后，他发现他这个丞相竟然是个被人操纵的傀儡！
　　这让他十分不甘心！
　　现在赢毅给了他一个机会让他报仇，他怎么可能会不答应？
　　而且这样的事情十分适合他，当初赢毅为什么要叫他老蔫儿？就是因为他蔫坏！
　　至于如何联系黑莲教？这不是有他那个愚蠢的娘子吗！
　　百花阁，是跟品香楼齐名的妓院，只不过在品香楼被查封以后，就只有百花阁一家独大！
　　而且跟品香楼不同的是，百花阁里的许多女子都是卖艺不卖身的，甚至你想见面光是有钱还不行，必须得有文采，还要里面的女子同意才行！
　　虽说门槛高，但是许多文人公子还就吃这一套，天天上赶着去给人家花钱，就为了换美人一笑！
　　其中的老鸨更是当年名动京城的大美人，据说先帝都曾经和她有过风流韵事！
　　这个百花阁还是在先帝的支持下开设的！
　　“夫人！天牢内传来消息，说是霍丞相有意跟我们合作！”
　　一个下人找到了老鸨低声说道！
　　“他不是想死吗？怎么突然想通了？”
　　老鸨奇怪道。他们之前不是没想要动手救他，只是那老家伙自己拒绝了，但是这次怎么又改主意了？
　　“不清楚，但是他说如果想合作的话，就先想办法把他救出去！夫人，我们……要不要答应？”
　　“答应！为什么不答应！别看那老家伙被那暴君打击的不成样子，但他还有很多利用价值，各种门生遍地，用好了也是一大助力！”
　　“可是夫人，那可是天牢！如果动用关系的话，那么是能救出来，但是我们的人也要暴露了！”
　　下人迟疑道！
　　“暴露就暴露，用他们换一个丞相，不亏！”
　　老鸨坚定道！
　　“以免夜长梦多，今天晚上就行动！”
　　“是！”
　　当天晚上，天牢暴动！许多犯人都被救走！
　　“老爷！你带我一起走啊！老爷！你当初说好的！”
　　霍夫人看着霍丞相被带走，连忙叫喊道！
　　但是霍丞相理都没理她，直接跟着黑莲教的人走了出去！
　　“不！！！”
　　霍夫人被铐在墙上，根本就走不掉，只能眼睁睁的看着霍丞相等人离开！
　　很快，天牢的事情被赢毅知道，他立刻把朝臣召集起来，随后大发雷第314章魏曾眼中皇帝的一天【感谢御景的大神认证】
　　“废物！都是废物！”
　　赢毅在朝堂上暴跳如雷！
　　下面的大臣们都一个个心惊胆战的！
　　不知道这次又要没几个人啊！
　　“天牢啊！一国之牢狱！这么重要的地方竟然能被贼人把人劫走？你们都是干什么吃的？”
　　众大臣全都不敢说话！
　　这事儿说起来的确有些丢人！
　　“袁魁！”
　　“臣在！”
　　御史大夫袁魁小心翼翼的上前！
　　“你是原刑部尚书，那地方以前是你负责的，现在出了这么大的纰漏，你说……该怎么办？”
　　“陛下！臣……臣有罪！”
　　袁魁心里这个憋屈啊！跟我有什么关系，那些人也是，你们非得这么近动手啊？这不是给人借题发挥的理由吗！
　　“你是有罪！”
　　赢毅把一个折子扔了回去！
　　“原本我还觉得，你推荐的刑部尚书还可，但是现在看来，还是算了吧！”
　　袁魁心里这个痛啊！
　　果然啊！刑部丢了！
　　“招许州太守丁先入京，任命为刑部尚书！至于许州太守嘛……由安敬斯接任，新科学子李善昌为辅！”
　　“诺！”
　　两人瞬间出班！
　　李善昌兴奋的脸都红了！自从他爹入狱以后，他就十分渴望往上爬！
　　虽然这次跟安敬斯去许州，算不上是好去处，但至少比在京磨时间强，而且据他对赢毅的了解，这是个不甘寂寞的君王，未来肯定有机会劳军功的！
　　“还有郑州太守……程立！就交给你了！”
　　“臣遵旨！”
　　程立面无表情的上前，仿佛一州太守之位并没有任何大不了的！
　　郑州多将门，加之程立也是个文武双全的，所以赢毅也没有再给他配武将！
　　丞相姜琦有些咂舌，他也清楚陛下这是在借题发挥呢！
　　为的就是拿下刑部！
　　现在礼部、兵部、刑部、三部的人为陛下马首是瞻！
　　好在重要的户部和吏部还在手！
　　他看了一眼低眉顺眼的胡为善，心想过后要再拉拢一番！
　　安排完人员以后，赢毅一下子平静了许多，拄着头问道！
　　“今日是何人讲经？”
　　“陛下，是臣！”
　　魏曾上前道！
　　看到魏曾上前，众人心里一阵暗爽！
　　因为这段时间以来，他们发现这人是个死硬的人，脾气上来了，哪怕是上司也敢怼给你看！
　　平日里袁魁就被他怼的欲仙欲死，这回轮到陛下你受他的脾气了！
　　看着下面臣子幸灾乐祸的眼神，赢毅并没有觉得什么！
　　魏曾跟海刚不同，并不是那种纯粹的死硬派，他很会找准自己的位置！
　　接下来的三天，都由魏曾跟在赢毅的身边，因为赢毅的讲经时间并不固定，什么时候有时间或者想到了什么，就直接问魏曾，然后由魏曾负责解答！
　　只是这三天下来，魏曾的眉头却是皱的越来越深！
　　随后在第四天早朝的时候，魏曾直接上书！
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　来了！
　　众大臣心里一阵欢喜，这是个头铁的，还是你皇帝自己提拔上来的人，这人怼你，你还能真杀了他不成？
　　“讲！”
　　“陛下！臣认为陛下每日太过勤政，长此以往恐有伤龙体，故此臣特请陛下休息一二或者减少每日的工作量！”
　　众大臣：“……”
　　你说啥？
　　所有人震惊的看着魏曾！
　　尤其是他的顶头上司袁魁！
　　老夫前一日就早走了那么一刻，被你顶风骂了半个时辰！
　　结果到了皇帝这，你让人家别太勤劳，合着你那犟种全都是给我们的，宽容给陛下的？
　　你比我们会拍马屁啊！
　　当然，这并不是魏曾在拍马屁，而是真心劝谏！
　　这三天他跟在赢毅身边，亲眼看着赢毅是如何工作的！并且看的是胆战心惊。
　　每天卯时起床，吃了早饭以后开始让他讲经，等到了上朝时间以后，开始上朝！
　　接下来一白天除了吃午饭以外。全都是在工作中度过！
　　晚上吃完晚饭，又召他去讲经，一直讲到酉时，然后继续工作到深夜！
　　他算了一下，陛下每天只睡两个时辰！
　　这怎么能行呢！
　　虽然勤政是好事，但是太过勤政就不是好事了！
　　那身体怎么能受得了
　　如果是一两天也就罢了，他过后特意找了韩博言，询问他陛下是否每天如此？
　　韩博言苦笑的点点头，说是天天如此，有时候兴致来了，甚至一整夜都不睡！
　　反正他又累不死，实在不行还可以嗑药！
　　只是这在魏曾的眼中就有些太吓人了！
　　“休息？如何休息？这不休息都让人把朕的天牢给劫了，我还有什么脸面休息！”
　　赢毅怒道！
　　这个时候，秦圭上前！
　　“陛下，臣有本要奏！”
　　“看看，这事情又来了！讲！”
　　“陛下，前几日大雪，压塌了咸城明帝的陵寝，甚至露出了里面的骸骨！臣弹劾赢氏宗亲挪用修缮陵墓款项，侵占祖宗土地！”
　　“休息？还让朕怎么休息？竟然发生了这样荒谬的事情！朕的祖宗竟然暴尸荒野！这简直是天大的丑闻啊！”
　　众大臣：“……”
　　你把先帝的牌位扔茅房上不也是一样吗？有什么资格说人家嗯！
　　“诸位爱卿，可否有人去咸城查探一番，是否属实啊？”
　　在场的众臣没有说话的，毕竟这事儿可是涉及到宗亲，可不好调查！
　　那些宗亲没了三大臣的压制，现在一个个都狂妄的很，万一皇帝想要借用他们的命收拾他们，那可就糟了！
　　魏曾本来想要站出来的，但是刚一抬头，就看赢毅看了他一眼，脚步立刻停住了！
　　心思一转，再度出列道。
　　“陛下，臣以为此事应当陛下亲临！毕竟事关先人之地，臣等无论怎么处理都有所纰漏，只有陛下亲临才能处置得当！”
　　众人一想，妙啊！你不是要处理吗？那你自己去处理好了！
　　到时候真出了什么事，看你是罚还是不罚？毕竟他们有些摸不准赢毅的态度，上次宗亲们这么挑衅，赢毅也没有动他们一根汗毛不是？
　　而且他们听说这事儿好像事关宗正的两个儿子，嘿！人家之前那么帮你，解决了你身份难题，现在人家儿子出事了，你是帮还是不帮？
　　“魏玄成，你是觉得朕的工作不够多是不是？”
　　赢毅的脸色阴沉下来。
　　“朕不仅要给先帝擦屁股，现在连他的那些兄弟姊妹们也要管？朕成什么了第315章冉敏进瀛洲！
　　“陛下还请息怒！”
　　丞相姜琦立刻上前！
　　“陛下，这宗亲之事牵扯甚广，又涉及到了宗正，非陛下不能处理，且陛下登基已久，却从未回城祭祖！空让人非议，不如就借着这次机会，一来调查宗亲之事，二来祭拜祖先，把最近的成绩跟祖先汇告一下，三来也可以让陛下放松一下，陛下最近的确太紧绷了，这样对龙体不好！”
　　重要的是，只有你走了，我们才能继续安排一些事情！
　　“哦，又他么让我走？什么都让我干了，我还要你们干什么啊？”
　　赢毅气道！
　　“陛下，户部可以负责此次出行的所有费用！”
　　胡为善立刻道！
　　“那你要是这么说的话那就没问题了！”
　　众大臣：“……”
　　“正好快到元节了，今年的元节，我就去那边过吧！”
　　“姜琦！”
　　“臣在！”
　　“京城的事务就交给你了！各州的物资万万不可有疏漏，我已经换了一个丞相了，不介意再换一个！”
　　“诺！”
　　姜琦心中一寒，本来升起的一些小心思瞬间熄灭了！
　　算了，不动就不动，反正能施展的地方多了！
　　只要赢毅一走，这朝廷之上不就他说了算吗！
　　看着姜琦的样子，赢毅心中冷哼一声，希望他能警醒一点，小事没关系，但是大事别出岔子！
　　下朝以后，小曹拿着书信进来！
　　“陛下，李大人和陈大人的书信！”
　　赢毅拿过来打开一看，随后笑了！
　　“干的不错啊！”
　　时间回到前面一点，就在赢毅给胡贵妃过寿辰的时候！
　　瀛洲城内，一群人在屋内焦急的开会！
　　“嘿，你说这事儿整的，长生人待的好好的，结果去了一趟京城，人走了，留我们在这干瞪眼！”
　　一个富商没好气道。
　　“听说这次来的人可不简单，乃是皇帝的身边人！”
　　瀛洲城郡丞道。
　　“甭管什么人，这可不是他们京城，在这地界，他们翻不了天，他们要是配合还算罢了，要是不配合？”
　　瀛洲城都尉眼露凶光！仿佛要吃人一般！
　　他们都是长生人任命的官职，主要就是配合长生人管理城内的民众！
　　防止他们的造反作乱，并且帮助长生人敛财！
　　在他们的辛勤努力下，税收都收到了一百年后了！
　　“哎，没到这个程度，那新来的太守据说原本就是个山大王，一个山贼一个秀才而已，指望他能有什么操守？稍微拉拢一下，肯定就过来了！”
　　郡丞笑眯眯道！
　　这时候，下人进来禀告！
　　“老爷！探子来报，说是官路上有队人马正向着城这边赶来，再有半个时辰的时间，就能到瀛洲城了！”
　　“总算是来了，咱们这就去迎接一下咱们得太守大人！”
　　“走！带上兄弟们！让他们看看我们的军队，可不是他们那些京城软脚虾能比拟的！”
　　都尉大声道！
　　“就是，到时候别吓尿裤子了！”
　　“嘿嘿，你说他会不会带家眷过来啊！据说京城的小娘们都挺润啊！”
　　“没准儿这太守长得也挺润，要不然皇帝怎么会看上他呢！”
　　“哈哈哈……”
　　一群人一阵嘲笑！
　　接着再准备了一番以后，众人来到城门口，打算给新来的太守一个下马威！
　　没等多久，就看到远处升起一片烟尘！
　　“来了！”
　　众人刚开始还面带笑脸，但是逐渐的，脸上的笑容消失了，取而代之的是震惊的神色！
　　哒哒……
　　马匹来到近前，却看每个人的马上都系着许多人头！
　　这些人头一个个睁着眼睛，看起来十分吓人！
　　“哎我的妈呀！这……这不是金国的大爷们吗？”
　　一个人忍不住惊呼！
　　但是这声一出，却看打头的冉敏瞬间皱起了眉头！
　　抽出腰上的鞭子对着声音传来的方向那么一甩！
　　啪！
　　“啊！！！”
　　那人的捂着自己的眼睛倒在地上！
　　“大人！这……这是为何啊？”
　　郡丞心惊道！
　　“在我大秦的地界，什么时候轮到长生人称爷了？”
　　“大人！这……这现在两国和平时期，您这样擅杀长生人，是会破坏两国和平的，到时候轻起战争，你能担当的起吗？”
　　都尉惊声尖叫道！
　　“你是何人？”
　　冉敏骑在马上，居高临下的看着他！
　　都尉被那眼神看的发毛，随后咽了口唾沫道！
　　“我……我乃是瀛洲城都尉！”
　　“你既是瀛洲城都尉，那这些长生人士兵，是如何进入我大秦的地界？你既是瀛洲都尉，这些长生人士兵杀我大秦子民的时候，你又在哪里？”
　　“我……我……”
　　都尉说不出话来！
　　“玩忽职守，尸位素餐，毫无骨气！”
　　冉敏厌恶的看着这群人！
　　“大人！您这话就有些过分了！我们之前被长生人统治，自然是要向着长生人！您这么说，兄弟们可是不乐意了！”
　　都尉冷声道！
　　“哦？我看看如何的不乐意？谁有什么想法，可以站出来！”
　　冉敏眼睛扫视着下面的人！
　　却看被他看到的人全都低下了脑袋！
　　这可把都尉气的鼻子都歪了，刚才一个个都喊的呜呜渣渣的，结果一到真格的全都瘪茄子了！
　　当然，其实这也不怪他们，光他看到冉敏身后的那群士兵，也都心惊胆战的！
　　虽然只有一千多人，但个个身形魁梧，全身着甲，从刚才到现在，更是排列整齐，一言不发！
　　与之相对的，再看看自己身后的那群士兵，就跟乡下土匪没什么两样！
　　“哼，连胆子都没有，真是一群废物！”
　　“那个……大人远道而来，一定很劳累，不如我们进城再说！我们给大人准备了一些东西，不知大人是否方便……”
　　郡丞开始打着圆场！
　　这要是闹起来，他们肯定得不到好！
　　但是进城就不一样了，他们有的是招数对付他！
　　听到这话，冉敏原本高高举起的马鞭瞬间就放下了！
　　“那……就进城看看吧！”
　　众人听到这话，瞬间放心了一些，好好好，就怕你是油盐不进的主，只要你肯伸手，那么大家以后就都是好朋友！
　　走进城内，冉敏扫视了一眼周围！
　　却看街面百姓一个个瘦如枯骨，眼神呆滞！
　　通过无涯那边传来的消息！
　　一洲之主城，人数却少的出奇！差不多只有万八的人数！
　　可以说这些年，已经把这座城池的潜力榨干净了！
　　并且看着冉敏等人目光畏如蛇蝎！而当到了太守府以后，却看这地方建设的金碧辉煌，好不气第316章大佬陛一派的做事方式！
　　“大人，这时间匆忙，所以没来得及修缮您的府邸，还请您在这太守府凑活一下，等过一段时间，再给您建造一个更好的！”
　　冉敏没有说话，而是径直走进府邸！
　　刚一进大厅，就看到大厅中摆满了礼物！
　　他还真是有些惊讶，在这破旧的城市中，能看到这些值钱东西！
　　“这是？”
　　冉敏拿着马鞭指着眼前一人高的礼物！
　　“嘿，这是给大人您准备的一些薄礼，还请大人笑纳！”
　　看着这些礼物，冉敏笑了！
　　“为了我，你们是煞费苦心啊！”
　　看到冉敏笑了出来，郡丞心里瞬间松了一口气！
　　果然啊！狗改不了吃屎，一个山贼不喜欢钱那他当官干什么呢？别说什么理想！人生在世，不就图一乐嘛！
　　看来刚才那一套，完全是要给他们一个下马威啊！
　　呵呵，手段何其粗鄙，等你收下了这些，那么以后谁听谁的，那可就不一定了！
　　“大人，不仅如此，在后院还给您准备了几个贴心的，都是未开脸的……”
　　郡丞笑眯眯道！
　　冉敏来到后院，就看到几个姿色不错的女子在后院，怯怯的看着他！
　　“很好！很好！”
　　冉敏笑眯眯的看着他。
　　“既然你们如此上道，那么我也不能不够意思，去，把他们都叫来，今晚上我要设宴，宴请诸位！”
　　郡丞立刻喜笑颜开的退下！
　　回去以后，把冉敏的要求一说。
　　众人全都一喜！
　　“这个死山贼还装上了！就说吗，狸奴哪有不偷腥的！”
　　“许家家主也倒霉，硬生生被这货抽掉了一只眼睛！”
　　“哎，大不了以后给他一点补偿就完了！”
　　众人七嘴八舌道！
　　只有都尉感觉有些不对！
　　“会不会……宴无好宴啊？”
　　“怎么可能？咱们这些人可都去的，他才刚来，人生地不熟的，就敢跟我们动手？不怕我们造反，弄他个天翻地覆啊？”
　　郡丞没好气道！
　　“再说了，没了我们，他怎么管理瀛洲？这上上下下哪个不是我们的人？没了我们，他可以说是寸步难行！”
　　都尉听到这话，感觉也有道理！
　　于是当天晚上，所有人又准备了一份礼物来到了太守府邸！
　　刚一进门，就看到冉敏坐在最上面，前面摆着一桌饭菜！
　　“都来了吧？”
　　“都来了！大人，整个瀛洲城有头有脸的都在这里了！”
　　郡丞赔笑道！
　　“很好！很好！来，诸位赶紧入座吧！”
　　所有人立刻各自找位置坐好！
　　众人看冉敏的态度，心中一笑，果然还是钱有用啊！
　　席间，冉敏和所有人觥筹交错，有问必答，好不快活！
　　酒过三巡，菜过五味！
　　眼看着饭要吃完以后，冉敏说道！
　　“诸位，我是真高兴啊！跟各位在一起时真投缘啊！我认为诸位就是我的兄弟！今后在这瀛洲城，如果我遇到困难了，还请各位鼎力相助啊！”
　　冉敏醉意朦胧道！
　　“大人以兄弟待我等，我等自然以兄弟侍大人，今后大人有事儿，我等自然是竭尽全力！”
　　郡丞笑呵呵道！
　　“好！要的就是你这句话！”
　　冉敏一拍桌子！
　　“诸位，这次我来瀛洲呢，是上面派我过来进行整顿的，让我务必要把瀛洲城牢牢的攥在手里！既然诸位是我兄弟，那还请各位助兄弟我一程！借我一物！”
　　“好说！好说！大人有何需要，我等自然奉上！”
　　郡丞有些醉意道！
　　“好！那就借诸位的人头一用！”
　　随后冉敏的脸色骤然一变！
　　“来人！”
　　唰！
　　瞬间周围涌现了无数的士兵！
　　把他们团团围住！
　　“大……大人？这……这是为何啊？”
　　郡丞看着周围的士兵，一身的酒气瞬间醒了大半，神色惊慌道！
　　“为何？你们草菅人命，祸害百姓，还跟我说为何？这诺达的府邸，和满屋的金银，都是你们犯罪的铁证！能让你们活到今天，都是老天爷不开眼了！”
　　“冉敏！”
　　都尉一拍桌子，厉声道！
　　“你敢动我们，就不怕全城造反吗？”
　　“呵呵，那你以为……我为什么要跟你们吃这么久的饭？”
　　冉敏冷笑道！
　　这个时候，李路从外面进来！
　　“大人！全城贼逆已然伏诛！”
　　李路面色森然道！
　　所有人瞬间面色大变！
　　“你……你什么意思？”
　　“什么意思？意思就是你们全家都已经下去等你们了！”
　　冉敏举起酒杯一松手！
　　酒杯落地，士兵们瞬间手起刀落！
　　宴席间立刻鲜血四射惨叫连连！
　　冉敏端起酒壶，喝掉了壶中最后一口酒！
　　“李大人！”
　　冉敏看向李路，李路拍了拍手！
　　一群人哆哆嗦嗦的走了进来！
　　看着地上的尸体，差点没尿裤子！
　　“你们都是他们的主管、副手，平日里这城中之事也都是你们在做，现在让你们继续负责城中之事，能不能做到？”
　　“能！能！”
　　废话，这时候还敢说不能吗？
　　“好！那这城内诸事就交给你们了，做的好了有赏，做不好了……下场就跟他们一样！”
　　“是！是！只是……不知道在大人眼中，什么算好，什么算不好？”
　　有个人小心翼翼的问道！
　　“很简单，去这些人家中，把粮食土地钱财，统统还给百姓！但凡你们有一点贪墨，老子就要你们的脑袋！”
　　“明……明白！”
　　“下去吧！”
　　所有人瞬间哆哆嗦嗦的走了下去，看所有人出去以后，冉敏长出了一口气！
　　“李大人，我做的如何？”
　　“很好！还有大人，您不用这么客气，您是主管，我是副官，万万没有您叫我大人之理！”
　　李路笑道！
　　话虽然是这样说，但是冉敏可不敢真的跟李路随便，不说这人是陛下身边人，单就说这人的性格就狠辣异常！
　　他自诩胆大包天，但是这人的胆子比他还大！
　　本来以他的想法，是砍几个刺头立威！
　　嗯，这是他们大佬陛一系的一脉相成做法！
　　但是这人却是说道！
　　“要么不杀，要杀就一杀到底！陛下让我们尽快掌握瀛洲城！这些人全都是庸碌无为的碍事之徒，留下也是祸害，干脆摆一场宴席，您拖住他们，在下带人清理掉他们的家眷爪牙，借用他们的人头，以安城中百姓之心，也可借此摆明我们的立场，让百姓们知道，我们跟他们是绝对不同的第317章你是不是被人欺负了！
　　要知道，他们的时间并不多！
　　李路估计就在今年，长生人就会率兵来袭！
　　而且国内还会有各种拖后腿的！
　　所以李路并没有心思跟他们拉扯，直接快刀斩乱麻，清理个干净！
　　冉敏也不是个心软的人，反而感觉李路这计划十分对他的胃口！
　　于是两人分头行动，直接把城中的势力清理干净！
　　“李大人，话虽如此，但是这城被那些人祸害的不轻，依靠城中这点人，恐怕难以抵挡长生人的大军啊！”
　　冉敏自己倒是不怕，关键是陛下让他守住了，靠这点人守不住啊！
　　虽然陛下那边说会支援他们一些人，但那些也是杯水车薪啊！
　　“人……不有的是吗？”
　　李路意味深长道！
　　冉敏刚开始没明白李路是什么意思，但是仔细一琢磨，瞬间回过味来！
　　“你是说……北地？”
　　“没错，就是北地！我们城没有人，但是北地的其他地方有啊！我们可以把他们的人想办法弄过来，充实己城！”
　　至于其他地方怎么办？又不是我们的地盘，关心那干什么！
　　让你过来，甚至帮你过来，你都不过来，那我还管你干什么？
　　“冉大人，最近在下收到了书信，原本陛下想要立为旗帜的北地王犯了错，现在这杆旗帜已经倒了，陛下需要一杆新的旗帜！”
　　冉敏眼中瞬间射出一道精光，这活儿他爱干啊！弄不好以后他就是新的北地王！
　　至于陛下会不会卸磨杀驴？以他对陛下的了解那是绝对不可能的！当然，这有个前提，那就是他别犯错！
　　“李大人，您就说要我怎么做吧！”
　　“冉大人，您可想好了，这么做会很危险的！”
　　“笑话，李大人，你知道这事儿要是让程胖子他们知道，估计会抢破脑袋！咱们做武将的，干的就是玩命的买卖！”
　　冉敏大笑道！
　　“好！既然您这么说，那么在下也不卖关子，只要大人在明年长生人大举进犯的时候，下一条命令！”
　　李路眼中闪过一丝凶光！
　　虽然这样的行为会让他们变得很危险，但是可以为陛下在其他地方，减缓许多压力！
　　另一边，陈冬和吕祜也到了贺州！
　　与瀛洲相比，贺州的位置比较靠后！
　　陈冬的手段也不像是李路那么酷烈，他的方法是杀一批，打一批然后再拉拢一批！
　　虽然时间慢了一点，但效果也很好！
　　尤其是在这些人听说了瀛洲的事情以后，那是出奇的配合！
　　赢毅对两边的处理办法没有任何的意见！
　　两地的定位也不同，瀛洲就犹如一只箭头一样靠前！
　　需要承受更多的压力！必须要尽快滤清脉络！
　　但是贺州却不同，贺州的责任更多是作为瀛洲的支援地，尽可能的为瀛洲提供帮助！
　　并且在瀛洲撑不下去的时候，作为第二支撑点！所以可以适当怀柔一些！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“多派点人手给冉敏他们的家眷，务必不能让她们出问题，谁敢在这方面动手，我就杀谁！”
　　“诺！”
　　随后小曹迟疑了一下，继续问道。
　　“陛下，那这次前往咸城的人手！”
　　“不用带太多人！就咱们过去就行！”
　　如果不是要有人护着茶茶他们，他连这点人都不想带！
　　小曹：“……”
　　妥了，陛下又犯病了！又有人要倒霉了！
　　经过这段时间下来，他就发现了！
　　只要陛下一作死，那么就肯定有人要出事！
　　“不是，你这什么表情啊？质疑我是不！我告诉你，这回我做了充足的准备！我就不信他们不动手！”
　　赢毅也没办法啊！
　　经过了寿宴那次事情以后，他更想回去了！
　　不过不仅是因为自己，而是要带茶茶她们一起走！
　　都到现在这个地步了，让他放弃茶茶这丫头怎么可能！
　　只是这样一来就出问题了！
　　物资上的东西先不提，这里真是太危险了！
　　明里暗里的，茶茶她们遇到了多少危险？
　　那小曹更是死好几回了！高手骨灰都能被扬了！
　　这他能发现的不说，万一以后有发现不了的呢，起死回生丹也不是什么情况都能救的，万一真出了事儿，那他后悔都来不及！
　　至于皇帝这个位置……他走了以后自然有更好的人来做！
　　所以他不用担心！
　　当然了，这也不代表他不用尽责，当一天皇帝撞一天钟，至少为未来的继承者留下一个好的底子！
　　所以为了自己的美好未来，也只能对不起那些宗室了！
　　就这么，在稍作准备以后，赢毅带着人出发了！
　　本来他还想带着关茶茶他们慢慢走，看看雪景啥的！
　　结果太他么冷了，一个个冻得鼻涕邋遢的，一点风度没有了，赢毅虽然百病不侵，但是鼻涕他不受控制啊！
　　好在咸菜离京城不算太远！
　　没几天就到地方了！只是到地方以后，发现城外就宗正一个宗亲带着人前来迎接，其他的宗亲来都没来！
　　“恭迎陛下！”
　　宗正恭敬道！
　　“老大人免礼，这……是怎么个情况啊？我大老远的过来！怎么就老大人一个过来啊？这是对我有意见啊！”
　　宗正听到这话苦笑一声！
　　这不是作死吗！
　　他不是没劝过！但是那些人，包括他那两个逆子在内，一个个都说陛下身份存疑！犯不着上赶着去舔他！
　　至于不出门迎接，他们按辈分来说，是赢毅的长辈，不出去也挑不上什么理！
　　“陛下！外面风大，不如先去行宫吧！炉子都已经烧好了！天冷，别感冒了！”
　　“等一下！”
　　赢毅伸手制止了他！随后看了看宗正的脸色，一脸凝重道！
　　“老大人，你这脸色有些不好啊！”
　　“没什么，年纪大了，一到冬天就这样！”
　　宗正恍然道！
　　“不对！你有事儿瞒着我！”
　　“我没事儿啊？”
　　宗正一脸的莫名其妙！
　　“你是不是被人欺负了！”
　　宗正：“……”
　　这都哪儿跟哪儿，他这能跑能跳的，身边还有你的人手看着，谁敢欺负我啊！
　　“陛下，真没有！”
　　“看看！这都被欺负成什么样了！都不敢跟我说实话了！”
　　随后对着宗正后面的仆人招了招手！
　　这是小曹的人！
　　“说说，他们是怎么欺负老大人的？”
　　仆人：“……”
　　这……让我说啥第318章一家人不说两家话！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的大神认证】
　　“完蛋玩意儿，让你在老大人身边伺候是干啥的啊？你跟我说，他们是不是不给老大人吃饭！”
　　赢毅生气道！
　　“啊……对！陛下！！！”
　　那仆人瞬间眼泪下来了！
　　好家伙，这没点绝活还当不了下人了！
　　“陛下！他们好过分啊！整整一个月的时间不给老大人吃饭！甚至连口水都不给喝！”
　　宗正：“……”
　　那我他么还能活了吗？
　　他已经明白了赢毅是什么意思，这是要把那些家伙往死里整啊！
　　“太他么过分了，不给喝水就罢了，连口水都不给！”
　　宗正：“……”
　　我喝口水干什么啊！
　　“还有什么，你都一口气说出来，不得有半点隐瞒！”
　　“额……陛下您让我编……啊不是，回忆一下，太……太多了，都数不过来啊！啊对！大冬天的，他们不给老大人穿厚衣！”
　　宗正：“……”
　　那是，我是不穿厚衣，我穿貂皮的！
　　“还有！”
　　下人用双手比划着。
　　“他们拿这么粗，这么长的鞭子，使劲儿的打老大人，一天打七七四十九下！”
　　宗正：“……”
　　那我还能活，我挺厉害啊！
　　我有这本事，我等你上位干啥啊！我自己上去干得了呗！
　　“不是陛下……”
　　宗正刚想说什么，就看赢毅伸手拦住了他！
　　“老大人，不用多说了！太过分了！他们太过分了！他们这么对我也就算了，怎么能这么对您呢？”
　　那对谁也不行啊！
　　“对！找他们算账去！”
　　关茶茶一脸兴奋道！
　　宗正：“……”
　　这还有看热闹不嫌事儿大的！
　　但看着赢毅那不要脸的样子，宗正神情有些恍惚！
　　这小子在这方面是真像那个老东西啊！
　　只是就这么一愣神的功夫，就看赢毅没影儿了！
　　“陛下！等等老夫啊！”
　　赢毅进了咸城，径直来到宗正家，刚进门口，就听到里面传来声音！
　　“那老不死的真是老糊涂了，竟然上赶着去接那个王八蛋！也不看看他是怎么对我们的？自己上位了，连口汤都不给我们喝！”
　　“就是，以我们兄弟俩的才干，不说给我们个将军当当，弄个尚书也是绰绰有余的吧？你说那老不死的帮了他这么大的忙了，他不也连屁都没放一个吗？”
　　两人正说着呢，突然看到门口儿有人！
　　“喂，你谁啊？知道这什么地方吗就乱闯？”
　　两人并没有见过赢毅，胡贵妃寿宴两人也没去，所以没有认出来！
　　“我？我就是你们刚才说的那个王八蛋！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　两人：“……”
　　“陛……陛下？”
　　两人的腿开始打哆嗦，人的名，树的影！
　　虽然经常在嘴上说赢毅的不是，但真的见到本人，两人还是很怕啊！
　　“陛下，您……您来我……我们家干什么？”
　　其中一个胆战心惊的问道。
　　“我来放屁啊！”
　　两人：“……”
　　完了！
　　听得清楚的！
　　“不过你们说的也有道理！两位兄长聪明绝顶一表人才，以前没发现也就罢了，现在发现了，我岂有放过之理！”
　　听到这话，两人瞬间两眼放光！
　　难道是因祸得福？
　　“陛下，这这这……刚才是我们心急了，我们是想替您分担压力啊！您身边是得有点自己人！”
　　“对！咱们都是一家的，官大官小我们不挑，关键是自己人靠得住啊！”
　　两人立刻顺杆子往上爬！
　　“说的好！我也觉得应该如此！这也是我此行前来的目的！二位兄长不知道啊！我难啊！”
　　赢毅转过头抹着眼泪！
　　“平日里……他们都欺负我！欺负我老实单纯没有心眼！就可着劲儿的欺负我！尤其是那个曹太监！”
　　小曹：“……”
　　“我跟你们说！这个人不是好人啊！平日里仗着自己有几分人脉，对我是作威作福啊！控制着我的身心健康与发展！”
　　这话倒是没毛病，臣要不控制点，那先帝他们又不知道跑哪儿去了！
　　“那你说，这边每个亲信，我连说个悄悄话的人都没有啊！”
　　“陛下，那你现在就有了！”
　　“对！你让我们俩过去！我们帮你对抗他！”
　　两兄弟心里一喜啊！这回可捞着了啊！赢发那些人做梦都想办到的事，让他们给办成了！
　　那些人都说他们不成器，等他们上了位，谁还敢这么说他们！
　　“不是，但问题的关键是！这位置不好坐啊！它很困难，很痛苦！甚至要做出牺牲！”
　　“陛下！我们不怕困难，不怕痛苦，不怕牺牲！”
　　赢聪拍着胸脯道！
　　“对！陛下，别看我们这样，其实我们出了名的能忍！您就放心的把位置交给我们吧！”
　　赢惠也保证道！
　　“好！既然二位贤兄都这么说了，我在推脱那也是矫情了！咱们事不宜迟，趁着那老家伙不在，咱们马上上任！”
　　“行！那个陛下，不知道这官是几品？”
　　“额……五品，但是咱们是亲戚，我可以给你们提到四品！”
　　两人瞬间激动起来，刚入职就四品，那在京城可也是高级官员了！
　　“陛下，那没问题！”
　　“对，咱们干啊！”
　　“真干啊？”
　　“干！”
　　赢毅一拍手！
　　“好！高手！你给他们办下手续！你专业对口！”
　　“哦！”
　　西门飞雪唰的一下抽出宝剑！
　　给两人吓了一跳！
　　“不是，这是干什么？”
　　两人懵逼道！
　　“给你们去势啊！”
　　两人：“……”
　　“去……去势？不是，这什么情况？这当个官怎么还……”
　　两人总算发现不对了！
　　“陛下，这什么官啊？”
　　“呵！问的好啊！”
　　赢毅神情一板，一脸严肃道！
　　“这官可太厉害了！他负上责代皇帝批阅奏章文书，下负责管教宫廷礼仪，除了大内总管以外，就属他们最大！他们还是宫廷内外，无人不知，无人不怕的东厂提督第一后补的高级官员，司礼监秉笔太监是也~~~”
　　赢毅翘起着兰花指往前一指，尖细着声音喊道！
　　两人：“……”
　　什么玩意儿？太监？
　　“不是陛下，怎么能是太监呢？”
　　两人瞬间惊恐起来！
　　“还怎么能是太监呢，就得是太监啊！”
　　赢毅一拍手！
　　”你不太监，你怎么跟那曹太监对抗呢？其他官职你们也跟他对不上啊！不过你们放心啊！其他的秉笔太监都是五品，你们是四品！”
　　那重点是这个吗！第319章进击的宗正！
　　“赶紧的高手，伺候两人入职！”
　　“等一下！我们不要入职！我们不入职！”
　　两人疯狂的喊道！
　　“不入职怎么行呢？你们得帮我啊！帮我对付以曹太监为首的邪恶势力！”
　　赢毅笑道。
　　“而且你们刚才信誓旦旦的跟我保证要帮我的，这怎么说变就变呢？人与人之间最起码得信任呢？”
　　“我们就是太信任你了！！！”
　　两人咆哮道！
　　“哎！大家虽然都是亲戚，但是你们这么跟我大吼大叫的，那我就很不开心了！上一个跟我这么大吼大叫的，现在差不多都已经投胎十几次了！”
　　两人：“……”
　　“呐，现在你们面前有两个选择！要么去做我的秉笔太监，要么就因为辱骂皇帝砍头处死，你们选择哪个！”
　　他们哪个都不想选！
　　好在这个时候，他们看到老祖和宗正夫人走了出来！
　　“娘！老祖！救我们！”
　　看到两人出来的瞬间，赢毅立刻笑了出来！
　　总算来了！
　　没错！他等的就是宗正夫人！
　　通过上次的接触来看，这女人跟自己不是一路人，且做事冲动不过脑，报复心强！
　　所以自己直接就来到了老宗正家里，为的就是进一步刺激她！
　　他就不信了，自己动她儿子了，她还能忍！
　　“嘿嘿嘿……”
　　老祖看到赢毅的奸笑的瞬间，转身就想要跑，她就是想躲赢毅才来宗正家的，这怎么又遇上了呢！
　　“老祖！你要给我们做主啊！”
　　只是她想跑，却被上来的两兄弟一左一右搀扶住了！
　　“陛下！你……你不要太过分了啊！老祖在这儿呢！”
　　“就是老祖在此，容不得你放肆！”
　　赢毅看了她一眼，老祖瞬间慌了！
　　“陛下，您明鉴啊！这里面可没有我啊！”
　　随后老祖恍然！
　　“老身举报！他们一家图谋不轨，意图谋反！”
　　赢毅：“……”
　　三人：“……”
　　“不是老祖！您不能胡说啊！我们什么时候造反了啊！”
　　宗正夫人都快疯了，这都什么跟什么啊！刚才你不还跟我说要联起手来对付这皇帝的吗？这转头就给我卖了啊！
　　“你们造不造反，取决于陛下需不需要！陛下，我是您这边的，您让我干啥我干啥！”
　　老祖迈动着小碎步来到了赢毅身边！
　　“知道了，现在需要你往旁边站一站！”
　　赢毅没好气道！
　　“哦！”
　　老祖立刻站到一边！
　　“听到了？老祖说你们一家造反，但现在我宽宏大量不和你们计较，听好了，现在要么当官，要么去死！”
　　赢毅一脸莫名其妙道！
　　“对啊！当官儿嘛！当官儿好啊！”
　　老祖连忙道！这一般人还当不上呢！
　　“您瞎掺和什么啊，您知道他让我们当什么嘛？”
　　赢聪着急道。
　　“当什么啊？”
　　“太监！”
　　这话一出，宗正夫人立刻恼火了！
　　“陛下，您对我们有怨气，我可以理解，但是聪儿慧儿毕竟是我相公唯二的儿子，您现在要阉了他们，那不是让我相公这一脉绝后嘛？”
　　“哎！别这么说啊！他们两个已经生儿子了，也不算是绝后！”
　　“我的儿子谁也不能动，你要动他们！就先动我！”
　　宗正夫人严肃道！
　　她就不信了，赢毅敢动她！她可是献帝下旨许配给宗正的，宗正那废物根本不敢忤逆献帝……
　　“一言为定！”
　　赢毅直接拍手道！
　　“把她一起拉下去！正好给我家老大人换个年轻漂亮的！没准儿还能生几个孝顺的！”
　　宗正夫人瞬间傻眼了！
　　这个时候，宗正总算是气喘吁吁的赶过来！
　　看到宗正以后，宗正夫人一下子来了底气！
　　“你个废物！还不赶紧拦着他点啊！他要把你儿子阉了！”
　　“啊？”
　　宗正瞬间愣住了！
　　“那……那……那能轻点下刀吗？别弄死了！”
　　赢毅：“……”
　　宗正夫人：“……”
　　两个儿子：“……”
　　“你个老不……爹！你怎么能这么说啊？”
　　赢聪激动道！
　　“这……我还能怎么说啊？我一个废物，一个老不死的！我有什么能力阻止陛下啊？”
　　宗正一摊手！
　　三人瞬间傻眼了，他们万万没想到宗正竟然真的会不管他！
　　赢毅也有些傻眼了，老大人啊！我是来拉仇恨的，但是现在你拉的仇恨比我多啊！
　　那三人看老宗正的眼睛都冒火了！
　　“你……你知道自己在说什么吗？我可是献帝……”
　　“我知道啊！”
　　宗正打断了她！
　　“你是我爹下旨许配给我的，但问题是我爹现在没了啊！陛下现在还在啊！我爹在的时候，我没胆子忤逆我爹，那陛下在的时候，我也没胆子忤逆陛下啊！”
　　“你……”
　　宗正夫人眼睛通红道！
　　“无论怎么说，他们也是你儿子啊！”
　　“对！他们是你儿子啊！”
　　赢毅小声道！
　　“是吗？”
　　宗正突然轻飘飘的说了两个，却犹如重锤一般，砸在宗正夫人的心上！
　　“你确定他们是我的儿子？”
　　两人也都不可置信的看着宗正！
　　赢毅也震惊的看着宗正，不是老大人？您来真的啊！
　　“你胡说什么，他们当然是你的儿子！”
　　宗正夫人结巴道！
　　“呵呵，你跟赢发的事情……你真以为我不知道？”
　　宗正夫人瞬间傻眼了！
　　“不……不可能……你怎么……”
　　“我怎么知道的？别忘了，我很有钱的！钱是个好东西，可以轻易让你身边的人为我所用！”
　　宗正冷笑道！
　　此时，宗正夫人也恢复过来，她整理了一下衣服，仍旧趾高气昂道！
　　“你就算知道了又怎么样？你都这么大岁数了，还能找人继续生一个不成？如果你把聪儿和慧儿保下来，未来还能有人给养老送终，你要是真的放任不管，那么等你死后，连个摔盆儿的都没有啊！”
　　听到这话，宗正又笑了！
　　“你又怎么知道，我只有这两个儿子？赢叁！”
　　却看一个年轻男子从一旁走了出来！
　　对着宗正行了一礼！
　　“父亲！”
　　赢毅：“……”
　　我艹！
　　“你……你……”
　　“还有，他们两个第一次去妓院，是我派人带他们去的，他们第一次去赌场，也是我派人带他们去的！我把他们养成这个废物模样！不知道娘子你还满意吗？”
　　宗正阴冷的看着宗正夫人！
　　赢毅：“……”
　　这不完犊子了吗，老宗正太猛了！
　　这仇恨吸引的太强了啊！争不过，根本争不过啊！
　　“我跟你拼了！”
　　宗正夫人扑向宗正，却被对方一把推倒在地上！
　　“高手！拖他们下去！”
　　“诺！”
　　“放手！放手！老不死的！我不会放过你的！”
　　宗正夫人惨叫着！
　　“老祖！你就这么看他们放肆吗？”
　　却看老祖径直来到赢毅前面！
　　随后在他们万分期待中，老祖轻声道！
　　“你动他们就不能动我了！”
　　三人：“……”
　　赢毅：“……”
　　很快，他们都被拖了下去！
　　不久之后，外面传来两声惨叫！
　　“啊！！第320章你知道你错在哪儿了吗？
　　“老大人，你之前说献帝赐婚？”
　　“陛下！”
　　说到这个，宗正叹了口气！
　　“她姓刘！”
　　“刘？前朝的？”
　　赢毅想到了当初的桃源县刘和！
　　“没错！前朝的皇族！我爹当初为了拉拢那些朝臣，所以特意让我娶了她，只是她这人性格乖张恶劣，且眼高于顶，许多人都看不上！这里也包括我！
　　和我成亲以后，就跟赢发眉来眼去的，本来她要是不过分我也不管她！但谁想到她竟然做出如此恶劣之事，那也就别怪我了！”
　　宗正道！
　　“那这个献帝……不会也是被人害死的吧？我记得他在位时间挺短的啊！”
　　赢毅好奇道！
　　只是说到这个，宗正就沉默了下来！
　　“那……倒不是，我爹他接受皇位的时候，大秦已经开始走下坡路了，他也想要复兴大秦往日的荣光！只是他并没有什么才干！所以他下了一个重要决定！”
　　“什么？”
　　“他这辈子不行，那就看下辈子的，于是狂生孩子，最后累死在了床榻上！”
　　赢毅：“……”
　　这他么也是个人才啊！
　　“那老大人，今日进你家门，我也看出来了！你这宗正当的也挺憋屈啊！”
　　“呵呵，让陛下见笑了！我要是不忍的话，那我别说宗正了，您也看不到我了！”
　　宗正苦笑道！毕竟这年头出个意外啥的，还是很容易的！
　　“那现在怎么就不忍了？”
　　“呵呵，自然是因为陛下！有了陛下当靠山，我要是再忍，那我就真的是王八了！”
　　两人瞬间哈哈大笑起来！
　　“老大人，我看你这个宗正也别当了，把这位置让给我吧！”
　　赢毅笑道。
　　“这……我倒是无所谓，只是历朝历代，无有宗正和皇帝是一人的先例啊！”
　　“没关系，到我这就有了！你就说答不答应吧。”
　　“行，陛下既然要，那我自然是没有什么不可，只不过我也想要求陛下一个小忙！”
　　“说！”
　　“就是我这儿子！”
　　老宗正一招手，之前那个赢叁走了过来！
　　“陛下，我这孩子虽说没什么才干，但也胜在老实本分！今儿我就豁出老脸来，替他求一个职位！”
　　“好说！好说！先让他在我身边当秘书郎吧！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“谢陛下！”
　　那赢叁果然如老宗正说的那样，不会说什么漂亮话，为人老实木讷，往那一站跟个木头桩似得！
　　“陛下~~~”
　　就在赢毅打算去找赢发麻烦的时候，麻烦先一步找上了他！
　　只见关茶茶和皇后怒气冲冲的走了进来！
　　“陛下，有人欺负我们~”
　　赢毅的脸色瞬间阴沉下来！
　　“谁这么大的胆子敢欺负我的爱妃啊？说，我给你出气！”
　　“陛下~今天要不是无言他们，臣妾只怕是见不到你了！”
　　关茶茶趴在赢毅的怀里，放声大哭，只是那眼泪却是没掉下来一滴！
　　赢毅见状，知道应该没受什么委屈，随后看着孟婆！
　　“怎么回事？”
　　“这……”
　　孟婆迟疑了一下，随后看关茶茶疯狂的对着她点头，她抿了抿嘴，随后说道！
　　“是这样的，两位娘娘上街想买点衣服啥的，结果就有几个登徒子上来就对娘娘污言秽语，于是我们就起了冲突，他们人多，我们怕两位娘娘受伤，于是就先护着两位娘娘回来了！”
　　赢毅大怒！
　　“光天化日之下，竟然敢如此，赢发就是这么管理咸城的，走！找他算账去！”
　　只是这脚还没踏出门呢，就看到赢发暴怒的走了进来！
　　“陛下！你太过分了！杀人不过头点地，你作为一个皇帝，怎能如此啊！”
　　看到赢发怒气冲冲的进来，关茶茶和霍皇后默默的走到赢毅身后！
　　赢毅眨了眨眼睛，随后莫名其妙道。
　　“我怎么了？哦！我刚阉了你的两个私生子，但问题是这事儿是你先不对的，你跟人老婆偷情也就算了，还生下儿子让别人替你养，真的，就这缺德事儿我都做不出来！”
　　谁知这话让赢发一愣，随后浑身颤抖道！
　　“聪儿和慧儿也被你给阉了？”
　　赢毅：“……”
　　这个也字就很灵性了啊！
　　“不是，还有谁被阉了啊？”
　　“我的几个孙子！还有好几个赢氏族人的后生全都被你给阉了！”
　　赢毅：“……”
　　嘿，这怎么还有抢活的？随后他意识到了什么，转过头，就看到关茶茶她们心虚的低下头！
　　“关茶茶！”
　　赢毅的声音低沉了起来！
　　“陛下~”
　　关茶茶手拽着赢毅的袖子，可怜巴巴的看着他！
　　“你别想萌混过关啊！你今天属实是有些过分了！”
　　“陛下！今天这事儿，您是得好好说说她了！”
　　宗正也忍不住道！
　　虽然他跟那些人不对付，但是这事儿做的属实是有些绝啊！
　　“以前我容着你，纵着你，但是今天这事儿很严重你知道吗？”
　　赢毅厉声道！
　　“陛下……”
　　霍皇后想要上前说都是自己的主意，结果却被赢毅打断了！
　　“你知道你错在哪儿了吗？”
　　“没……没给你留！”
　　“对嘛！你给我留点啊！”
　　赢毅痛心疾首道！
　　众人：“……”
　　啊？
　　“你说说我大老远过来，这天寒地冻的，我容易吗我！这大鼻涕邋遢的，我为了什么？”
　　众人：“……”
　　合着你过来就为了砍人小弟儿玩啊？
　　霍皇后：“……”
　　要不怎么说陛下喜欢茶茶呢，这两人的思绪是真能接到一起啊！
　　“啊！下手晚了啊！”
　　赢毅叹息一声，随后来到一脸不可置信的赢发面前，紧紧的握住了他的手！
　　“对不住啊！没有给令孙一个完美的刺激体验！这是我的错！我向你道歉！”
　　刺激这个词儿还能这么用啊？
　　赢发气的身体都哆嗦了！
　　“陛下！那你打算怎么处理这件事？”
　　他凶狠的看向关茶茶，皇后他动不了，但是这个贵妃！至少要付出代价！
　　“定然给你完美的结果！茶茶！”
　　关茶茶立刻走了过来！
　　“这次的事儿有些严重，你说……应该怎么办啊？”
　　关茶茶眨眨眼睛，随后踮起脚！
　　啵！
　　亲了赢毅脸一下！
　　赢发：“……”
　　“干什么呢！！第321章你们还真把自己当人了？
　　“哦！对！差点忘了！皇后！”
　　霍皇后愣了一下，随后小脸一红，陛下和茶茶也真是的，大庭广众之下，怎么能这样！
　　但是看两人目不转睛的看着她！
　　她低着头来到赢毅的另外一边！
　　啵！
　　又亲了赢毅另外一张脸一下！
　　“行，满意啦吧？反正我很满意！”
　　“陛下！我的孙子们被你的人给阉了，结果你们还在这……”
　　赢发气的差点没晕过去！
　　“喂，我都替她道歉了你还要怎么样啊？”
　　赢毅掐着腰道！
　　“你那是正经道歉吗！陛下！这事儿如果你不给我们一个交代，那就没完！”
　　我他么就等着这个呢！
　　“好！我也不是小气的人，既然事情已经发生了，那我们再做什么，那也不能长回来不是？所以啊！我给他们封官，封大官！四品秉笔太监！如何？”
　　“放屁！合着我孙子受了那么大的罪，到头来还要伺候你是吧？”
　　赢发怒道！
　　随后他指着关茶茶眼睛通红。
　　“我要她死！否则别怪我们做出什么事来！”
　　“哇哦！你是在威胁朕了？”
　　“是由怎么样？你难道因为一个女人杀我吗？”
　　“哦，为什么不呢？”
　　“什么？”
　　砰！
　　赢毅直接抄起旁边的水壶砸在他的脑袋上！
　　滚烫的茶水溅在赢发的脸上，烫的他凄厉的惨叫起来！
　　“我他么给你点脸了是不？你他么算个屁啊！！不理你们，你们还真把自己当人了？”
　　赢毅不停的踢着赢发的，那样子比恶霸还要恶霸，至少吓的皇后后面的一个女子胆战心惊的！
　　“对了，你刚才说什么？让我给你个交代是吧？好！那既然你孙子都变太监了，那么你不是也不合适啊。”
　　赢发瞬间瞪大了眼睛。
　　“你要干什么？不，你不能……”
　　“高手，让张师傅来，他手艺不好，剌的疼！”
　　“诺！”
　　“畜生！赢毅！你就是个畜生！”
　　“辱骂皇帝！告诉老张，多阉他几次！每多阉一次，我给他一百两银子！”
　　呼！
　　赢毅长出一口气。
　　“真是的，我本善良，但为什么总是逼我发飙呢？”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“这老家伙的儿子怎么样？”
　　“嗯……只能说除了长的像个人以外，就没干过什么人事儿！而且他们全家似乎都在吃……五石散！”
　　小曹小声道！
　　“这样啊！那让高手走一趟，捎带手帮他们也解决一下人生的烦恼！毕竟一家人嘛，最重要的就是整整齐齐！随后再给他们下一道圣旨安抚一下！赐他们绿帽子王，世袭罔替！”
　　小曹：“……”
　　这还替的着吗？都直接被你弄绝后了！
　　这好吗，贤妃娘娘开了这个头，这整个咸城，不知道要多多少个太监呢！
　　“诺！”
　　小曹立刻让人安排，赢毅则是看着自己的两个爱妃！
　　“说说吧，怎么干出这么大的事儿？”
　　“陛下，真不怨我们，我们真的没有说谎，只不过……”
　　关茶茶狗腿的跑到赢毅身后，给赢毅捶背！
　　“只不过删减了一些内容！”
　　赢毅没好气道！
　　“嘿嘿……”
　　“陛下，之前您进城的时候，我们去街上闲逛！结果遇到了一些人在强抢民女！”
　　霍皇后立刻说道！
　　说着，对着旁边一招手，就看到一个相貌十分漂亮的女子过来，这女子的五官深邃立体，身材高挑！可以说是难得一见的美人！
　　“陛……陛下！”
　　女子胆战心惊的喊道！
　　“嗯，然后呢？”
　　赢毅点点头，随后继续问道。
　　“然后那些人竟然还要抢我们，那我们能给陛下您丢人吗？我就让孟婆过去教训他们！然后孟婆从屋里出来以后，说他们在里面办的事十分恶心，就护着我们回来了！”
　　“原来如此！”
　　随后赢毅看向那名女子。
　　“叫什么名字？”
　　“奴……奴家，阎夕月！”
　　“家里还有什么人？”
　　“奴家父母具在，家父乃是咸城阎氏商铺的老板，今日奴家去友人家做客，没想到……没想到遇到了这样的事情！”
　　阎夕月捂着脸哭泣道！
　　赢毅又看了小曹一眼，小曹点了点头，表示信息无误！
　　“陛下，她的家人已经被接过来了！我们去的时候，正有人过去闹事呢，她父亲受了点伤，如果我们去晚了一步，恐怕姓名难保！”
　　这时候，那一家人也上来抱着自己的女儿痛哭不已！
　　“行了，别嚎了，这事儿你们也是无妄之灾，这样，我呢做主，让你们去京城开个更好的铺子，以后你们就去京城谋生吧！”
　　“谢陛下恩典！”
　　一家人连忙跪下谢恩！随后就被安排在了府中！
　　“陛下！我看这姑娘不错，身家也算是清白，不如陛下纳入后宫如何？”
　　宗正建议道！
　　“拉倒吧，有两个她都敢阉人了，再来一个我都不敢想会发生什么事情！”
　　赢毅掐了一下关茶茶的鼻子！
　　“而且凡事都讲究一个缘分，缘分到了再说！”
　　赢毅意味深长的笑了一下！
　　随后回到了屋内！小曹立刻上前！
　　“陛下，那女人难道有问题？”
　　“不知道！都说了看缘分吗！”
　　“那如果有缘分呢？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“无缘无故的哪有那么多缘分？缘分多了，那就出鬼了！僧道尼中的尼就是专门干这个的！手段很多，今天这像不像是另类的英雄救美？”
　　两人愣了一下，随后反应过来还真是啊！
　　只不过是女人救女人，所以他们没往那边想！
　　“然后如果再有个什么意外，挡个箭啊，碰掉个毒碗什么，多加分啊？而且身世清白，也不容易让人怀疑！一切都太完美了！”
　　赢毅笑了笑。
　　“当然，也有可能是我多想了，但是小心没坏处！记住，她的房间离茶茶和皇后的房间远一点！”
　　“是！”
　　随后小曹犹豫了一下！
　　“陛下……”
　　刚一张口，就被赢毅打断了。
　　“别说那些没用的了，男人可不止裤裆里那点事儿，只有遇到称心如意的才好！如果她真没问题，就让她在京城好好生活，有问题……那就另当别论了第322章关茶茶的朋友！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的大神认证】
　　另一边，赢发府内，那是一片惨叫声啊！
　　“我的弟弟啊！”
　　“我还没有成亲，为什么要这么对我！”
　　“祖父！你要帮我报仇啊！”
　　“我他么还给你报仇！谁给我报仇啊！”
　　“爹！我是无辜的啊！我招谁惹谁了啊！就出去上个街的功夫，我就被阉了啊！”
　　“那能我无辜吗？”
　　赢发躺在床上咆哮道！
　　“我他么生了你们十多个孩子，谁想到你们人活着，我他么竟然绝嗣了！”
　　想到这，赢发立刻趴在床上痛苦的哀嚎起来！
　　本来阉就阉呗，疼一下也就过去了，谁知道那个天杀的混蛋，他么的雕上花了！
　　赢家一众女眷：“……”
　　这也真不知道陛下是罚你们还是罚我们！
　　“那这事儿就这么算了？”
　　“怎么可能！”
　　赢发坐了起来，但马上又弯腰躺了下去！
　　“我要那个贱人死！我也要让那暴君尝尝痛苦的滋味！”
　　“那你想怎么做？”
　　宗正夫人立刻问道！
　　“正所谓暗箭难防！那宗正府有我不少人呢！”
　　这些年来，那宗正一直老老实实的当个废物，所以他们也就把他当个吉祥物供着！
　　但是谁想到他的小心思这么多啊！
　　这次正好利用府里的人，给那个暴君王八蛋一个难忘的记忆！况且……
　　“殿下！”
　　这时候，下面的人进来！
　　“又干什么！！！”
　　赢发咆哮道！
　　“殿下，陛下……陛下那边传来消息说，明日要去祭祖！”
　　“无缘无故祭什么祖？不去！”
　　“那个……陛下说……是要庆祝他登上宗正之位！”
　　“他宗正？他一个皇帝当什么宗正啊？”
　　赢发怒道！
　　“嗯……陛下料到您会这么说，他说他是皇帝，想当啥当啥，当你爹都成！”
　　下人胆战心惊的说道！
　　“你……”
　　“殿下，这不是我说的，都是陛下说的！”
　　“那我都这样了怎么去啊！！！”
　　“陛下点名你们一家要过去，说你们爬都得爬过去！因为他要给你们当众授官！官服官印都给你们准备好了！”
　　赢发等人：“……”
　　“啊！！！”
　　怎么会有这么烦人的人啊！
　　当天晚上，关茶茶和霍皇后正在准备祭祖穿的衣服！
　　阎夕月听到消息以后，也过来帮忙！
　　咔！
　　阎夕月咬断线头，随后举起手中的衣服递给关茶茶！
　　“娘娘好了！”
　　“呀，小月月你太厉害了！”
　　关茶茶看着衣服上的花，眼睛亮晶晶的！
　　“不像是本宫，怎么都绣不好！”
　　这话让阎夕月的手瞬间一顿，随后笑道。
　　“娘娘说笑了，这只是小道而已，娘娘会的要比奴家这些重要多了！”
　　“那倒是！毕竟我是咱们大秦数一数二的奇女子！”
　　关茶茶骄傲道！
　　阎夕月：“……”
　　“话说，娘娘，您身份如此高贵，这衣服破了，为什么不做个新的，反而还要如此缝补？难道是陛下不许吗？”
　　阎夕月轻声道！
　　“没有啊！陛下给本宫很多钱让本宫买的！”
　　关茶茶一边看着自己手里的衣服一边笑眯眯道！
　　“不过是一件衣服嘛！能穿就行，哪有划个口子就不要的道理，况且这种衣服做一件费时费力的，有那钱留给陛下用多好啊！”
　　阎夕月惊讶的看向关茶茶！
　　“娘娘真是贤惠啊！陛下有娘娘这样的妃子，真是天大的福分啊！”
　　“那确实是！”
　　关茶茶点头道！
　　阎夕月：“……”
　　被吹捧的有些高兴了，有些兴奋道！
　　“哎，小月月，你也叫我茶茶吧！”
　　“这……这如何使得？”
　　阎夕月惊慌道！
　　“怕什么？我让你叫你就叫！这是在宫外，又不是在宫内！”
　　关茶茶感觉跟阎夕月挺投缘的！
　　说着，从头上拔下来一只簪子！把阎夕月头上的银簪子拔了下来，然后把自己的簪子给她插上！
　　“呐，你的簪子给我，我的簪子给你，以后咱们就是朋友了！”
　　她的朋友并不多，除了糯糯以外，就只有珍珠、孟婆还有高无言了！
　　“朋……朋友？”
　　阎夕月瞪大了眼睛。
　　“是啊！以后再有什么人敢欺负你，你就报我名字！我……我让陛下去收拾他！”
　　阎夕月看着手里的簪子，突然沉默了！
　　随后声音似乎有些变化！
　　“娘娘，民女高攀不起的！”
　　“哪有什么高攀不高攀的？你是不是嫌弃我啊？”
　　关茶茶不乐意道！
　　“当然不是，娘娘自然是极好的，这……这是民女的福分！那……不知娘娘要让民女做什么？”
　　阎夕月立刻道！
　　“什么做什么？”
　　关茶茶不解道！
　　“我是拿你当朋友，又不是拿你当手下？不过如果你有想要做的事情可以说出来，我可以帮你！”
　　阎夕月看着关茶茶有些出神！
　　“您……帮我？”
　　“是啊！说吧！你想要做什么？”
　　“我……我想开一家店面！一家属于自己的店！”
　　阎夕月似乎有些向往的看着窗外！
　　只是那却是一个遥不可及的想法！
　　“那就开啊！等回京以后，我帮你开！”
　　“娘娘说笑了，我……我是个女子啊！女孩子家，自然是要相夫教子！”
　　阎夕月低垂着眼睛道！
　　“对啊！也没说不让你相夫教子啊！但是跟你出去做事不冲突啊！到时候，你那店就开在我烤鸭店旁边！”
　　阎夕月：“……”
　　“烤鸡店？”
　　阎夕月本来以为关茶茶是让她做明面上的代理人，但是当烤鸭店一出来，瞬间让她绷不住了！
　　“是啊！京城第一烤鸡店！生意可好了！”
　　孟婆：“……”
　　嗯，能不好吗？现在都被列为大秦的刑具之一了，犯错的官员全都要去你那里买一只烤鸡！
　　吃完一顿能难受三天！
　　阎夕月：“……”
　　“娘娘，时候不早了！我先回去了！”
　　阎夕月突然说道！
　　随后在关茶茶不解的目光中匆匆离开！
　　“奇怪？她怎么了？”
　　“嗯……估计是难受了吧！”
　　孟婆看着阎夕月刚才离去的步伐，突然皱起了眉头！
　　阎夕月回到了房间以后，神情有些恍惚！
　　随后她拿出了那枚簪子，脑中不受控制的回想起刚才的画面！
　　“你的簪子给我！我的簪子给你，我们就是朋友了！”
　　咔嚓！
　　正出神的时候，房门突然打开！
　　她立刻不动声色的把簪子收进袖子里！
　　“女儿，怎么样第323章针对关茶茶的毒计！
　　阎夕月的父母走了进来！
　　“不错，关贤妃已经把我当自己人了，还说要跟我交朋友呢！”
　　阎夕月淡淡的说道。
　　“太好了，我就知道我女儿厉害，教里面那些人谁都比不上！”
　　阎夫人兴奋道！只是话刚说完，就搓了搓手！
　　“但是呢，现在有一个事儿！”
　　阎夫人有些尴尬道！
　　“什么事儿？”
　　“就是白天吧，那戏演过了，大人他们不是被……那啥了吗！”
　　阎夕月：“……”
　　“所以呢？”
　　“所以大人们想要我们出手！”
　　阎夕月瞬间皱起眉头！
　　“我们可是长期潜伏的，这么一弄不是暴露了吗？”
　　“我知道，不用我们出手，只要我们提供一些帮助就行了！”
　　“呵呵，一些帮助？”
　　阎夕月嘲讽的看着他们。
　　“你们是在把陛下当傻子吗？白天的事情已经够显眼的了。现在我们周围到处都是监视，这个时候做事？你们是傻子吗？”
　　他们潜伏的时间都是以年为单位的，要日积月累，然后到关键时刻才出手！
　　这第一天就弄出这样的事情？这完全是让他们去送死！
　　“这……我们也知道，但那毕竟是大人的命令……”
　　那毕竟是他们的金主，金主有令他们不敢不从啊！
　　“好，既然你们这么说，到时候死了也别赖我，说说吧，要我怎么做？”
　　“是这样的，大人打算在坏了那关贤妃的名声！”
　　“你当那些护卫是傻子吗？她们身边有人十二时辰守着，怎么下手？”
　　阎夕月皱眉道。
　　“呵呵，并不打算下手，只要人进去就行了，王府内有一个男人，长相十分柔媚，打扮一下跟寻常女人一般无二，到时候只要趁着她熟睡或者沐浴的时候，把人送进去，到时候无论成还是不成，那皇帝必然会恶了她！”
　　这招不得不说，还真是歹毒。
　　那小笨蛋性格大大咧咧的，弄不好还真容易中招！
　　“那用我干什么？”
　　“你只要在适当的时候引诱她选择那个人就行了，反正那也是个傻的！正好你们现在是朋友，可以方便你行动，到时候抽身也简单！”
　　“这倒是不难！”
　　阎夕月点点头，随后对着两人道。
　　“事情我知道了，你们两个出去吧，毕竟时间长了，人家会怀疑的！”
　　两人听阎夕月答应下来，立刻大喜啊！
　　赶紧畏畏缩缩的转身离开，那样子一点都不像是父母对女儿的神态！
　　午夜时分！
　　王府的一间下人房内，如意欣喜的对着镜子打扮着容貌，最近上面给他派了一个好活，说到时候可以让他做一个妃子的入幕之宾！
　　这事情好啊！想他如意也时来运转！
　　等以后入宫伺候发起来了，到时候谁还敢瞧不起他！
　　呼！
　　一阵微风突然吹来！
　　桌子上的蜡烛瞬间熄灭！
　　“嗯？”
　　如意疑惑的转过头，发现是窗户开了！
　　“奇怪？我怎么不记得开窗了？”
　　如意放下手中的眉笔走了过去，走到窗口，手刚碰到窗户的瞬间，一只手突然从旁边伸过来！
　　咔嚓！
　　一声脆响！
　　如意的身体瞬间瘫软在地上！
　　随后一阵火光冲天而起！
　　“走水了！！！”
　　喊声瞬间响彻了整个宗正府！
　　“发生什么事了？”
　　赢毅起床道！
　　“陛下，是下人那边的房间着火了！高大人已经带人去处理了！只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过走水的地方离那阎小姐父母住的地方很近！火势波及到了他们，他们睡的很沉没来得及出去，连同几个下人都被烧死了！”
　　“爹！娘！！！”
　　这个时候，外面响起了阎夕月声嘶力竭的叫声！
　　赢毅从房间里走出来！
　　看到周围人按着阎夕月不让她冲过去！
　　“厚葬吧！”
　　赢毅说道！
　　“陛下，臣有事禀告！”
　　孟婆这时候过来！
　　“说！”
　　“那阎夕月好像并不像她表现的那么柔弱，她……似乎有功夫在身。”
　　本来对方伪装的很好，只是之前对方从贤妃的屋子里出去的瞬间，那脚步有些不同，不太像是娇柔小姐的样子，虽然很快她就掩饰过去了！
　　孟婆本来想要再查询一下的，但是突然间想到了关茶茶经常给她讲的故事！
　　“陛下说！一个人如果发现了什么线索，千万不要想自己单独去查，一定要把事情早早的上报！许多人就是太自信了，结果死了，死前留下各种线索，还要让人猜！”
　　所以她直接把事情禀告给了赢毅！
　　但却看这个时候，阎夕月一下冲了过来！
　　西门飞雪瞬间挡在了赢毅的前面！
　　既然孟婆如此之说，那这女人肯定是冲陛下来的，刚要把她拿下，却看她头也不回的进入了……关茶茶的怀抱！
　　众人：“……”
　　“陛下，他好像不是冲着您来的！”
　　“看的出来！”
　　赢毅满头黑线的让两人分开！
　　“既然你父母已死，你一个弱女子在这世上生存也颇为艰难，看你跟茶茶的关系也不错，不如进宫当个宫女如何？”
　　“谢陛下大恩，然奴家不想麻烦娘娘，奴家想要在京城开一家店面！还请陛下恩准！”
　　“准！”
　　不得不说，这女人很聪明啊！
　　只是她什么套路却是让人有些摸不着头脑，按理来说，因为这事儿进宫是最好的机会，但是她却主动放弃了！
　　而此时的赢发等人却十分可惜！
　　这怎么没烧死那个混蛋呢！而且自己这边还死了两个人！
　　“我们的人为什么会死？那暴君是不是发现了什么？”
　　赢发脸色阴沉道！
　　“殿下，真的是意外，夕月仍旧潜伏在那边没有出现问题！不过如意却也是死了！”
　　这让赢发感觉有些不对！
　　怎么就这么巧，刚发下的任务，几个关键人物就死了？
　　难道是被发现了？
　　“先让夕月别动了，继续潜伏下去，等我的命令！”
　　“诺！”
　　他倒是没怀疑阎夕月会背叛，毕竟这才多长时间？
　　况且阎夕月是他精挑细选出来的人，根本不会喜欢上那暴君，毕竟曾将那件事给了他们教训，所以选人十分谨慎，就算他有天大的魅力也不会被拉拢过去第324章明帝的陪葬品
　　发生了这样的事儿，第二天的祭祖就取消了，打算另外找一个好日子！
　　赢毅闲着也是闲着，准备带着关茶茶和霍皇后去买衣服！
　　昨天的话，孟婆一字不落的告诉了他！
　　赢毅一听，那还了得，别的不说，给媳妇儿买衣服的钱还是有的！
　　况且……也不一定自己花钱！
　　一路上，关茶茶兴致勃勃的看着街面上的衣服！
　　虽然这里的款式比不上京城的，甚至有许多都是京城的旧款式，但是女人嘛，甭管古代现代，逛街总是高兴的！
　　“陛下！过几天那些宗族女眷邀请我们赴宴！我们要不要准备一下？”
　　霍皇后一边看着衣服一边问道！
　　“赴宴啊？哦，那是得准备一下！一会儿去铁匠铺，先打造两对指虎，回去再给你们准备俩棒子！”
　　阎夕月：“……”
　　不是，准备啥啊？
　　她有些怀疑自己的耳朵，你们这是赴宴去还是复仇去啊？
　　最关键的是，茶茶不在意也就罢了，皇后你这样稳重的，怎么也一脸正常的样子啊？
　　“那个，你！”
　　赢毅指着阎夕月！
　　“陛下！”
　　“等过几天她们俩过去的时候，你和孟婆看着她俩点，尤其是茶茶，这小虎玩意儿一上头就不管不顾的，但总是第一个被人打躺下！”
　　阎夕月：“……”
　　不是！我们要参加的是宴会吧？这怎么还打躺下了呢？
　　难道京城那边的宴会都这样吗？
　　只是还不等她多想，就被关茶茶拉着去试衣服去了！
　　赢毅有些走不动了，逛街的女人，体力是十分恐怖的！
　　他让孟婆和西门飞雪跟着，自己随便找了个店进去打算坐会儿！
　　只是刚一进门，就被招呼坐下，随后茶水立刻端上！
　　“哟，你们这服务到挺周到啊！就不怕我是那光看不买、赖着喝茶水的啊？”
　　赢毅笑道。
　　“哎哟，这位爷，您说的这是哪儿的话啊？就您穿的这衣服，一看就是不差钱的主！咱们再退一万步说，就算您真的只是在我们这店喝茶水的，就以您的面相气质，那也是给我们这店增光添彩的啊！”
　　“哟，你还会看相？”
　　“嘿，咱们开古器店的，练的就是这一对招子，一看您的样子，那就不是一般人！爷，今天咱们买不买两说，我跟您求个事儿，就我拿出些东西出来，让爷您帮我拿掌掌眼，顺带着给我那些东西增添点福气！您看行吗？”
　　掌柜的笑眯眯的说道！
　　“呵呵，你这张嘴啊！还真是利索！行！反正已经到这儿了，掌柜的，把你的宝贝拿出来，也让我开开眼！”
　　“得嘞！您稍等啊！”
　　掌柜的立刻欢天喜地的去后面去了，临进去前，吩咐学徒要好好招待赢毅等人，出了问题找他算账！
　　“掌柜的，您至于吗？您就这么确定他是个有钱人啊？”
　　学徒不解道！
　　啪！
　　“哎哟！”
　　学徒捂着脑袋，一脸委屈的看着掌柜的。
　　“掌柜的，您干嘛打我啊？”
　　“我打你个不长眼的，你说我怎么收了你这么个笨蛋当徒弟啊！你在外面站了那么久，就没看人家给自己女人买东西，眼睛都不眨一下吗？”
　　“咱们买衣服那是抡件，人家刚才买衣服那抡轿子的！”
　　掌柜的恨铁不成钢道！
　　学徒恍然。
　　“学着点吧！”
　　掌柜的进去，随后带着人拿了一堆好东西出来！
　　今年的利润就指着今天了！
　　他把压箱底的东西都拿出来了，放在赢毅的眼前！
　　“爷！您掌掌眼！”
　　赢毅上哪儿懂这个的，就外表看着都挺好啊！
　　只是看到其中一个东西时，发现有点眼熟！
　　那是一个瓶子，看起来做工十分精致！
　　“小曹！你看一下，这个像不像当初我砸高手的那个瓶子？”
　　赢毅举起瓶子笑着问道。要知道，这玩意儿可是单杀了天榜第一高手！
　　只是一转头，却发现小曹的脸色煞白！
　　“怎么了？”
　　“陛……五爷！这……这东西有问题啊！”
　　小曹结巴道！
　　这话一出，掌柜的急了！
　　“这位爷！您可不能乱说啊！我这东西可都是实打实的！要是假的，您把我这铺子砸了！”
　　赢毅却是听出了小曹话里的意思，把瓶子扔给小曹！
　　“你看一下！真的有问题吗？”
　　小曹立刻拿着瓶子检查起来，随后脸色更加难看了起来！
　　赢毅明白了，这玩意儿要是假的，那还没什么问题，但要是真的，那可就出大事了！
　　随后，小曹又看向地上的那些东西，其中几件让他心里一凉！
　　“五爷……”
　　小曹给了赢毅一个眼神，赢毅秒懂，随后对着掌柜的说！
　　“掌柜的，别着急，你这东西是真的，麻烦你帮我把这些全都包起来！”
　　“嘿！您……您全要了？”
　　掌柜的激动的脸都红了！
　　“当然！这些东西我看着好！我打算把这些东西买回去放在床边上，日夜欣赏！”
　　“好嘞！我马上给您包好！只不过……”
　　掌柜的犹豫了一下！
　　“怎么了？有什么问题？”
　　赢毅不解道！
　　“只不过小的多嘴说一句，您还是不要把这些东西放卧室里了，不……不太好！”
　　倒不是掌柜的心善，实在是这人太有财力了，要是真被人发现了问题，到时候砸了他这店都没处说理去！
　　“有什么不好的？难道是假的？”
　　“哎呦，爷我这开店的能卖您假货吗？那不是砸我自己个的招牌吗？”
　　掌柜的一拍大腿！
　　“这……哎！爷！这也就是您，我跟您说实话吧，不过这话我只跟您在这讲，出了这个门儿，我可不认啊！”
　　“行！你说吧！”
　　掌柜的左右看了看，然后小声说道！
　　“这些东西啊，他是从土里出来的！您放卧室里啊！它不吉利！”
　　听到这话！赢毅瞬间明白了什么，随后对着掌柜的笑着拱了拱手！
　　“行！掌柜的你是个厚道的，这话我只当没听见！咱们回见！”
　　赢毅让人付了钱，然后把东西运了回去！
　　接着随便走到一家客栈里，检查了一番以后，高素走了出去！
　　“小曹，这东西有什么问题啊？”
　　赢毅问道。
　　“陛下！这瓶子是明帝爷时期的物品，是明帝爷的心头肉！整个大秦，就只有四个！其中两个放在了宫里，另外两个则是……当做了陪葬品葬于明帝爷的陵寝当中第325章自己刨了自己的祖坟！
　　他可是宫内的大内总管，一应古物器具都是他管理的，所以他的眼睛甚至比寻常的古器店老板都精！
　　赢毅一下子笑了出来！
　　怪不得小曹的脸色大变呢，这事情可大了去了！
　　竟然有人敢偷盗皇陵！
　　就在这个时候，那掌柜的被高素提溜了进来！一起带来的，还有他的家人！
　　“爷？您这是干什么啊？”
　　掌柜的欲哭无泪道！
　　“别急，问你点东西而已！”
　　赢毅指着桌子上的瓶子！
　　“这些东西是谁卖给你的？”
　　“这……”
　　“想清楚了再说，你也不用担心自己的安全，说完了我送你去京城，再给你开个比这里的店更大的店铺！”
　　赢毅直接拿出一个牌子，掌柜的看了一眼，直接妈呀一声跪在地上！
　　“草民给陛下磕头了！”
　　“行了行了，别扯这套了！赶紧的，把事情跟我说说！”
　　“哎！”
　　掌柜的擦了擦汗，事到如今他还有什么不能说的，人家都把一切给他想好了！
　　而且他感觉这事儿要大啊！
　　“陛下！小的并不知道那人叫什么，但是我能够肯定，那人是赢氏宗亲！”
　　嚯！
　　这话一出，在场的人无不色变，事儿更大了啊！
　　赢毅本来以为自己断了自己人的后已经够厉害的了！
　　结果这转头人家玩的比他还花啊！
　　自己刨了自己的祖坟！
　　“你确定？”
　　“确定啊！爷，其实这事儿都不算什么秘密了！您可以去城外看看，那皇陵都快被那些人给挖空了！”
　　“他们的胆子这么大？朝廷给他们的钱不够他们花吗？”
　　小曹恨的是咬牙切齿啊！本来他以为是这些人玩忽职守，但是万万没想到，竟然比那还严重啊！
　　“爷！不够啊！”
　　掌柜的苦笑道！
　　“爷，就那帮人实在是太败家了！吃要吃山珍海味，喝要喝琼浆玉液，没事儿还要弄点五石散！玩女人，斗鸡走狗！那就是有金山银山，也不够他们败活的啊！”
　　“尤其是前几年，您没掌权的时候，那朝廷根本不给他们发钱啊！他们五石散一上头，那什么做不出来啊？他们人还多，手里也没个进项，这一来二去的，就把主意打到皇陵上了！”
　　说到这，掌柜的小心翼翼的看了赢毅一眼！
　　“你尽管说，我恕你无罪！”
　　掌柜的连连点头！
　　“陛下！说句不敬的话，前几年咱大秦形势不好，觉得要改朝换代，于是就说什么，便宜外人不如便宜自家人！说用自家人的东西叫偷吗？那叫拿！刚开始，只是在边缘的地方拿那么一点！”
　　可关键是，这些人嘴就没个把门儿的，五石散一上头，啥话都往外讲！我都知道的事情，您说谁不知道啊？
　　再加上这玩意儿有一就有二！拿了一回花光了以后，那就还想拿，他们人还多！
　　你一点儿，我一点儿！
　　最后差不多把几个陵寝挖空了！”
　　“不是，那……那就没人管？”
　　小曹不敢相信道！
　　“怎么管啊？那宗正府就是个摆设，给他们点钱就把他们的嘴堵上了！还有那几个身份地位高的！他们挖的更狠！甚至找了专门的盗墓贼去挖！”
　　“挖完了以后也不管，毕竟你填好了以后，下次再需要怎么整？人家不废那二遍事，就那么放着！”
　　“随后一直到今年，一场大雪下来，塌了一个陵寝！随后传来陛下您要过来的消息，他们干脆一不做二不休，直接把那几个明显的陵寝给砸了，到时候准备推脱到雪灾上面！”
　　“陛下，这些事儿都不是秘密，您去那五石散馆外面听一下，那些人见天的在哪吹！生怕别人不知道似得！”
　　“呵！有意思啊！真是有意思！”
　　赢毅笑了出来！
　　这老赢家都快活成笑话了！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“通知他们一下，明天就准备去祭祖！”
　　“诺！”
　　当天晚上，所有人都接到了通知，说是祭祖改为明天！
　　这让所有人都摸不到头脑，明天也不是什么好日子啊，怎么这么突然呢？
　　只是众人也不敢反驳他，你说哪天就哪天呗！
　　但这可就苦了赢发等人了！
　　本来以为能等伤好的，这回可好，伤口又得崩开了！
　　翌日，所有人来到了祖坟所在地！
　　这里埋葬着除献帝和先帝外的其余皇帝，大秦开国到现在，一共经历了十二位皇帝！
　　但在位的时间却都并不长！
　　除了那么两三位以外，大部分人基本上登上皇位两三年就死了！
　　所以献帝觉得咸城的风水不好，就搬到了现在的京城，只是好死不死的把镇龙石也搬了过去！
　　赢毅看着这地方，几乎全都坍塌了！
　　“哟，要不说咱们是皇家呢，祖坟都比别人家时尚，开放式！”
　　“陛下，那些工匠偷工减料，以致皇陵坍塌，实在该死！臣已经把他们全都杀了，以儆效尤！”
　　赢发淡淡的说道！
　　这话让赢毅的笑容淡了一些！
　　“这祖坟是谁负责看管的？”
　　赢聪两兄弟脸色一苦！随后颤颤巍巍的走上前来！
　　“陛……陛下！臣有罪！”
　　“哎！两位兄长，这说的是什么话啊？什么有罪没罪的，大家都是一家人！些许问题算的了什么？”
　　众人：“……”
　　你前天砍他们兄弟的时候可不是这么说的啊！
　　“诸位啊！我心里苦啊！其实大家都误会我了！你们都以为我是个暴君！但是……我心里的苦闷你们又有谁能知道？
　　你们……你们以为我做这个皇帝我就像你们想象的那样快乐吗？不，你们错了！”
　　赢毅叹息一声！
　　众人心想，难道你还有什么苦衷不成？
　　“皇帝的快乐你们想象不到啊！”
　　哎我艹！
　　真的，要不是这在外面太明面了，他们都有心过去杀了这个王八蛋！
　　没见过这么贱的！
　　“所以啊！我为了快乐！我为了符合你们心目中的暴君形象，我得作啊！我得飘啊！这大秦现在都拦不住我！我要上天！”
　　赢毅竖起手指！
　　众人：“……”
　　突然间感觉，昨天你阉了赢发他们很正常啊！
　　就这精神状态，光是阉了他们已经算是给他们面子的了！
　　“陛下，这咱们今日不是来祭祖的吗？”
　　宗正连忙道！这昨天还好好的呢，今儿怎么就这么过分呢？
　　“祭什么祖啊？是他们得出来祭我！”
　　众人：“……”
　　这不纯畜生吗！
　　他们以前以为自己等人偷盗祖坟都已经够不孝的了，结果没想到一山更比一山高第326章我们也是有底线的！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的大神认证】
　　“陛下，他们如何出来祭您啊？”
　　宗正一脸荒谬道！
　　“挖出来不就行了？”
　　“啊？”
　　众人震惊的看着赢毅，然后又看了看老天！
　　老天爷啊！您怎么不一道雷劈死这王八蛋呢？
　　“而且我看中了这片地啊！我打算在这个地方给我自己修个皇陵！”
　　“那你看中这片地不行啊！你皇陵修这儿，那其他先祖住哪儿啊？”
　　有那个别有良心的急道！
　　“爱住哪儿住哪儿！我管不着！我只要我自己舒服就行！”
　　众人：“……”
　　行吧，你爱怎么整！怎么整，反正到时候被骂的是你！
　　甚至有那幸灾乐祸的，这可算是有背锅的了！
　　这暴君一整这事儿，他们干的那些龌龊事儿就都掩盖过去了！
　　只是很快他们就笑不出来了！
　　“那陛下您今天找我们来是？”
　　“哦，是让你们干活儿来的！”
　　这话一出，众人心中瞬间涌出不祥的预感！
　　“陛下，你……你不会是让我们？”
　　赢发有些颤抖。
　　“没错！挖坟这活儿得你们来啊！这天打雷劈的事情我能干吗？”
　　赢毅理所当然道！
　　那你让我们干啊！！！
　　他们也只是偷盗一些陪葬品，但是祖宗的棺木可都是一点不敢碰的啊！
　　“那你干什么啊？”
　　宗正夫人忍不住道！
　　“我？我站远点，省的你们天打雷劈的时候波及到我！”
　　众人：“……”
　　“我们是绝对不会这么干的！陛下！你另找他人吧！”
　　赢发冷哼道！
　　我们也是有底线的！
　　“哦，另找他人也是可以的！但是如果我找别人挖坟的话，发现里面的陪葬物品有丢失，那这事情可就大了哦！”
　　赢毅似笑非笑的看向他们！
　　这话瞬间让在场的人心中猛震！
　　“陛……陛下！我觉得……这事情需要从长计议！毕竟，怎么说，也得找高人做法，先把诸位先祖的棺木请出来啊！还得挑个黄道吉日对不对？毕竟事关……事关您的皇陵，咱们得慎重！”
　　赢发大汗淋漓道！
　　甚至都顾不上疼痛了！
　　因为陵寝破损的事情影响不到他！毕竟三大臣掌权的时期，也没给他们拨过银子！
　　塌了也有理由说是天气原因！
　　但是这里面的陪葬品那可不同啊！
　　有几件宝贝就在他家里的大厅放着呢！
　　这要是真追究下来，那他绝对能被拍死！
　　他们可不是赢毅！
　　“不行！什么黄道吉日啊！我说哪天是黄道吉日！哪天就是黄道吉日！今天就要挖！我看他们在我的地盘上躺着睡觉还不给钱，我浑身难受啊！！！”
　　“陛下！”
　　赢发瞬间握住了赢毅的手！
　　“陛下，您要多少钱我们给！”
　　“对！我们给！”
　　“啊？这……这多不好啊？为了这几个老登，让各位叔叔大爷们花钱，那我心里多过意不去啊！”
　　赢毅一脸为难道！
　　“不！这毕竟是我们的祖宗，为祖宗花点钱，值啊！”
　　“不是，你们花钱干啥啊？你们给他们花钱那不是浪费吗？而且我们老赢家祖传狼心狗肺！你们这样，不是违背我们老赢家的传统吗？”
　　小曹：“……”
　　陛下宁可是自己挨骂也要骂你们啊！
　　众人：“……”
　　谁狼心狗肺啊！
　　“陛下！这……子孙后代，总得表示一下自己的心意吗！”
　　“对对对，表示一下！”
　　“陛下，还请给我们一个机会！”
　　众人七嘴八舌的劝道！
　　赢毅一脸为难的看着他们！
　　“那行吧，既然你们这样盛意拳拳，那我也不好拒绝，不过这钱咱们千万别多给，意思一点就行了！最主要的是心意！心意你们懂吗？”
　　“懂！我们懂！”
　　众人连忙道！
　　“哦，那就二十万吧！”
　　“嗯……嗯？多……多少？”
　　“二十万啊？不能再多了啊！大家都是亲戚，别跟我外道！”
　　嘿！这臭不要脸的！
　　“好！陛下，明天我们就把二十万送过来！”
　　赢发咬牙切齿道！
　　“说啥呢？明天就得四十万了！”
　　众人：“……”
　　“一天二十万啊！”
　　“不然呢？你们还想一天四十万啊？我告诉你们！想都别想！我就不是那样缺德的人！”
　　众人：“……”
　　你他么还少缺德了啊！
　　“嗯，你们好好合计合计，反正我不着急！不过……”
　　赢毅手里多出了一个册子！
　　“到了那天的饿时候，我会一件一件的清查里面的贵重物品，毕竟那以后都是要给我陪葬的！这些好东西可不能少了哦！”
　　“是是是！您说的是！”
　　赢发等人前倨后恭道！
　　“好！那……我就静候佳音了！对了！”
　　“还……还有什么事儿啊？”
　　“哦，小事儿，你说我这来这一天了，想要吃喝玩乐，也没有个人招待！你说你们这是不是有些不对啊？”
　　“行！马上，我就让人陪您，行吗？”
　　“好！我可要好好的看看这咸城的风光呢！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　等众人回到府邸以后，全都着急了起来！
　　“祸事了啊！赢发，你说怎么办？那些东西我们都快卖空了啊！现在上哪儿去找这些东西啊！”
　　一个人着急道！
　　“那也的找！要不然那混蛋把事情往外一说，我们不死也得死！”
　　赢发浑身大汗道！
　　“发哥，依我看，干脆一不做二不休，把那混蛋给……”
　　另一人咬牙建议道！
　　“你说的轻巧！那暴君带的两百人可不是吃素的！”
　　有人急道！
　　赢毅自己无所谓，但是茶茶和皇后他们不行啊！
　　赢发闭上眼睛想了一下，随后说道！
　　“先去市面上把能收回来的古董都收回来！”
　　“然后，让眉儿提前召开女眷宴会，让夕月找机会在里面下手！”
　　“最后！给我联系天榜，召集一批刺客！”
　　他要多方面下手，这赢毅已经危及到了他们的生存空间，所以他必须要死！
　　“明白！”
　　这些人立刻回去准备！
　　赢发则是带着一个手下，偷偷的前往了城外的尼姑庵！
　　守门的是一个小尼姑，本来以往见到她都会调戏一二的，但这次却直接说道！
　　“我要见你们庵主第327章才艺展示！
　　“哟，大人！今儿怎么想到来我这儿了？又想玩什么样的啊？老身好给你安排！不过……你还能行吗？”
　　一个画着浓妆的老太婆从屋里走了出来，手里还拿着扇子，即使是大冬天，仍旧不停的扇着！
　　“不要开这样的玩笑！”
　　赢发黑着脸道！
　　“我这次来是要你的帮助！那个暴君发现了我的事情，我必须要他死！”
　　“呵呵，那暴君可不好对付啊，不过你可以再等等，你的兄弟们已经准备联手对付他了！到时候，就算你不动手，他也死定了，何必多此一举呢？”
　　庵主扇着扇子道！
　　“我等不了那么久了！他必须现在就死！我已经命令夕月在女眷宴会上给她们下药了，到时候你可以趁着那个机会过去动手，这也对你有利不是吗？”
　　“还真是急躁呢，不过你说的也对！如果能成功的话，的确是对我有利！一个皇后，一个贵妃还是很值钱的！据说那个关贤妃，在长生人那边已经被标上天价了！”
　　庵主看向一旁屋子里的牌子，上面是各种女子的标价！
　　上到皇后贵妃，下到勋贵的夫人小姐，只要你能出的起钱，她们全都能想办法给你弄来。
　　“呵呵，你要真把她们弄来的时候，一定要先让我玩玩，我要让她们求生不得求死不能！”
　　赢发一脸怨毒道！
　　庵主自然是一口答应！
　　两人商定好了计划以后，庵主就让人联系了阎夕月！
　　“夕月姐！这是庵主给你的丹药，让你务必在宴会那天，下在关贤妃和皇后的酒水当中！”
　　一个婢女出现在阎夕月的面前，趾高气昂道！
　　“知道了！”
　　阎夕月把丹药放在手里！随后对着镜子开始画眉！丝毫没有看她！
　　她长得十分好看！化起妆来的动作也让人看的赏心悦目！
　　但这里并不包括婢女，她对阎夕月十分的厌恶，大家都是一起出来的，凭什么自己是婢女，要去陪那些臭男人，她却是娇小姐，目标是皇帝身边的重臣！
　　明明自己的颜色也不比她差！
　　“你还在这儿做什么？”
　　阎夕月头也不回道！
　　“庵主让我来协助你，毕竟你的王婆他们都死了！”
　　说到这，婢女露出一丝挑衅的笑容。
　　“他们是你杀死的吧？虽然尸体被烧的面目全非，但是我查了一下，发现其中有个叫如意的……殿下那边似乎让如意去坏贵妃的名声，结果就遇到了这事儿，这未免也太巧合了吧？”
　　“你想说什么？”
　　阎夕月的动作丝毫没有停下！
　　“呵呵，阎大小姐，那皇帝给你灌了什么迷魂汤，让你竟然站在了他那边？如果让庵主知道你背叛了她，那么她会怎么罚你呢？”
　　婢女的手触碰到阎夕月的衣服，正在化妆的阎夕月，动作瞬间停住了！
　　“这件事就你一个人知道？”
　　“现在是，但如果你不识趣的话，那就不一定有多少人……”
　　唰！
　　话还没说完，阎夕月的袖子中突然飞出一条鞭子缠住婢女的脖子！
　　“你……你会武功？”
　　婢女震惊的看着阎夕月！
　　她万万没想到阎夕月还有这么一手，甚至功夫比她还厉害！
　　如果她知道阎夕月会武功，那么根本就不会这么莽撞的过来！
　　“你不能杀我！你杀了我！庵主绝对会……”
　　咔嚓！
　　一声脆响，婢女瞬间没了声息！
　　“那个小笨蛋有句话说的对，威胁人的时候，最蠢的就是一个人大大咧咧的过来！”
　　阎夕月把尸体拖到床下面藏好！
　　随后皱着眉头看了眼自己的肩膀！
　　这是那小笨蛋给她买的衣服，她很喜欢，结果却被这贱人的脏手碰了！
　　于是，她黑着脸，抱着个盆出去洗衣服去了！
　　监视她的孟婆：“……”
　　大半夜的洗衣服？这都什么毛病啊！
　　第二天一早，关茶茶和霍皇后跟众人检查着装备！
　　“短棒？”
　　“带了！”
　　“指虎？”
　　“带了”
　　“金丝甲！”
　　“穿了！”
　　“好！出发！”
　　众人气势汹汹的出去了，路上的行人看到这一幕，瞬间议论纷纷。
　　“这是要抄谁家去啊？”
　　很快众人来到了太守府，这次的宴会是由太守府举办的！
　　里面是整个咸城的贵族夫人和小姐们！
　　一来是在席间聚一聚，二来是皇后来了，她们一定要见一见的！
　　“参见皇后娘娘，贵妃娘娘！”
　　“起来吧！”
　　“谢娘娘！”
　　随后众人宾主落座！
　　“娘娘，咸城不比京城，东西简陋，还请娘娘见谅！”
　　说话的是太守夫人！
　　只是说是这么说，但眼前的却是摆满了山珍海味，有的甚至皇后都没吃过！
　　“胡夫人客气了，这已经很丰盛了！”
　　“哟，这才哪儿到哪儿啊！只是些家常便饭而已，两位娘娘，你们在皇宫，吃的比这好吧？”
　　宗正夫人笑眯眯道！
　　皇后眉头一皱，这宗正夫人是来找事儿的啊！
　　说吃的比这好？那传出去很可能说他们皇家铺张浪费，如果吃的不好，那么就是有失皇家体面！
　　“夫人说笑了，皇家不比夫人，我们并不在意吃食好坏，更是把心思放在国家大事上！只有让老百姓吃饱，才是我们要做的事！”
　　这话一出，瞬间让宗正夫人尴尬了！
　　这还怎么说？人家直接把高度上升到国家大事上了，再说就是纯粹胡搅蛮缠了！
　　所以只能闭嘴不再说话！
　　只是这个时候，坐她旁边的赢聪夫人说话了！
　　“娘娘，久闻贤妃娘娘乃是天下百年一遇的奇女子，甚至长生人都对娘娘十分青睐，不知道娘娘能否给我们展示一下，娘娘的才华呢？”
　　她们可是听说了，这关贤妃是出了名的没脑子，除了一张脸以外，其他的都一无是处！
　　也就暴君那个没见过世面的，才会喜欢这样的蠢货，所以她们这次宴会，准备了许多项目，打算让贤妃好好出一大丑！
　　至于皇后会不会阻止？别闹了！后宫就没有不斗的！
　　她们也听说了，皇后家里出事儿了，而且皇帝并不宠爱她，正是孤立无援的时候，她们这个时候帮她一把，她感谢都来不及呢，怎么可能会阻拦？
　　“娘娘让我们开开眼吧！”
　　“就是啊！贤妃娘娘不会这么小气吧？”
　　“今儿可算是来着了，能欣赏到贤妃娘娘的才艺，回去一定要好好说说！”
　　一群贵妇互相打趣道！
　　关茶茶看了一眼太守夫人，见她没有说话，当即笑道！
　　“想看才艺啊？好啊！那今天本宫就献丑一番！”
　　“好！”
　　众夫人立刻拍手叫好道！
　　“哦！那个谁，你过来配合本宫一下！”
　　关茶茶勾了勾手！
　　赢聪夫人不解的过去，随后……
　　啪！
　　一道响亮的耳光声响起！
　　众人：“…第328章伤害当朝贵妃！
　　“你……你打我？”
　　赢聪夫人捂着自己的脸不可思议道！
　　在场的其他夫人小姐也都惊愕的合不拢嘴！
　　“就打你怎么了？”
　　关茶茶晃了晃手高傲道
　　“你们当本宫是那下九流的戏子吗？竟然让本宫给你们表演才艺？本宫乃是陛下钦定后宫第一宠妃，你们什么身份，竟然想看我表演才艺？你也不照照镜子，看看自己配吗？”
　　霍皇后欣慰的看着这憨货，这就很不错，知道用身份压人了！
　　阎夕月则是看关茶茶的眼中都放着光！
　　“皇后娘娘！这……这你看到了，贵妃娘娘竟然在如此重要场合，行如此粗暴之举！还殴打于我，我可是她长辈，您……您不管管吗？”
　　赢聪夫人捂着脸尖叫道！那样子就好像是个疯婆子一般！
　　“你不是让贤妃表演才艺吗？这就是她的才艺！这天下谁不知道贤妃娘娘是我大秦第一奇女子，而且还是我们第一届皇家格斗女子大赛的冠军！”
　　孟婆：“……”
　　这真是出门在外，身份是自己给的！
　　贤妃娘娘明明是第一个躺下的！
　　霍皇后这时候看了眼关茶茶，随后脸色立刻变得难看起来！
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　孟婆立刻驱除掉乱七八糟的想法上前！
　　“此人以下犯上，伤害当朝贵妃，其心可诛，拖下去，掌嘴！”
　　“诺！”
　　赢聪夫人懵了！
　　“娘娘！挨打的是我啊！您怎么能睁眼说瞎话？我什么时候伤害她了！”
　　霍皇后勃然变色！
　　“你还敢狡辩！茶茶！举起手！”
　　关茶茶抬起手，却看刚才那一巴掌，直接让她的手肿了起来！
　　“你这妇人好大的胆子，竟然用你的脸来伤害贤妃的手！”
　　众人：“……”
　　你们真不愧是跟皇帝一家的啊！
　　怎么全都这么无耻啊！
　　今天是真长见识了，头一回听到如此荒谬的理由！
　　她们就算收拾府里的那些小妾丫鬟，都不会如此的直白！
　　“不是，你……”
　　赢聪夫人还想说什么，却看孟婆直接上去就是一个嘴巴！
　　啪！
　　赢聪夫人的脸直接肿了！
　　但是这还没完！
　　毕竟娘娘可没叫停呢！
　　啪啪啪……
　　在所有贵女惊恐的目光中，赢聪夫人的脸被抽的跟猪头一样！
　　“停！”
　　霍皇后淡淡的说了一句！
　　孟婆停手。
　　“诸位，男人家的事情就由男人去解决，本宫和贤妃只是来这里交朋友的！如果你们想要跟我们交朋友，那我们欢迎，如果你们想找事儿的话，对不起，我们陛下的风格是一切压死！”
　　霍皇后拿出自己准备的酒和酒杯喝了一口！
　　没办法，本来如果对方客客气气的话，她不会这么做的，毕竟这代表着不信任对方，但是经过刚才的事情，她也就索性放开自我了！
　　毕竟她被关茶茶的那些故事吓怕了，这是在外面，还是小心一点为好！
　　而且此时她有些兴奋，怪不得茶茶和陛下都喜欢缺德呢！
　　这种肆无忌惮不要脸的感觉是真爽啊！
　　当然，这次她主动收拾赢聪夫人，也是存着不想把事情闹大的原因，上次那场架虽然刺激，但是她可不想再来一次了！
　　毕竟那次之后，浑身上下疼了好几天呢！
　　这些贵女看着一脸得意，犹如一只得胜小母鸡的茶茶，心里十分的羡慕的！
　　赢聪夫人到底也是宗室夫人，还是长辈，对方却能够如此肆无忌惮的行事！
　　还一点也不担心被皇帝责骂，这很明显是被宠爱才能如此行事的！
　　“都说两位娘娘命苦嫁了个喜怒无常的暴君！现在看也不尽然啊！”
　　“是啊！看两位娘娘的样子，一点都不担心回去被陛下责罚！”
　　“我以后要是嫁给陛下那样的人就好了！”
　　众人的谈话声进入到了关茶茶和霍皇后两人的耳中，瞬间让两人与有荣焉！
　　他们的陛下是全天下最好的相公！
　　阎夕月柔和的看着关茶茶，但是很快就发现宴席上有一些熟悉的人！
　　她眼中的柔和瞬间消失不见了！
　　这些都是庵主的人，夫人小姐中也有一些，但数量并不多！
　　的确，虽然庵主把这个任务交给了自己，但是并不代表着执行任务的只有她！
　　庵主从来不会完全信任任何一个人！
　　此时太守夫人心中也一阵恼火，不仅仅是皇后和贤妃毫不顾忌的动手，还有皇后的举动，竟然自备酒水，我好心款待你们，结果你们却如此的怀疑我！
　　毕竟她是太守的夫人，你就算跋扈，也要在意一些她的脸面吧？
　　只是她也不敢多说什么，毕竟这些人全都是肆无忌惮的，她也怕挨打啊！
　　但这个时候，她看到了阎夕月！
　　她知道这人，就因为她，赢聪他们才遭了那么大的罪！
　　好，我惹不起你关贤妃，我还惹不起一个普通人吗？
　　刚才是对你关贤妃失礼，被收拾也不冤枉！
　　现在我收拾一个普通人，你总没理由打我吧？
　　而阎夕月看了眼太守夫人，心里也是一笑，她也找到了离开的办法！
　　就在霍皇后她们赴宴的时候，赢毅正跟着一众公子哥来到了咸城的后街！
　　他说跟这些人出去玩，结果这些人给他带到了五石散一条街了！
　　赢毅左右看看，好家伙，自己的禁令白颁布了！
　　整个一条街全都是！
　　“陛下您也真是的，这么个好东西禁它干啥啊？”
　　有人抱怨道！
　　“就是啊！弄得我们现在想要玩一次，都需要花更多的钱了！”
　　“陛下，就不能开禁吗？”
　　这些人仗着自己是赢氏宗亲，根本就没把禁令放在眼里！
　　我们可都是自己人！你还能因为这点小事儿杀我们吗？
　　而且他们就不信了，这样的好动心，赢毅他不动心！
　　赢毅笑了笑，随后转移了话题！
　　“说话这地方这么多店？他们就不怕抢生意啊？”
　　“嘿，陛下您这就不知道了吧？这店啊！也分三六九等！咱们来的这家，那是最高级的！里面也是最好的！”
　　“外面那些，是用来给那些泥腿子的！”
　　“省的一天天那些泥腿子不听话，自从有了这个，咱们咸城平静多了！什么事儿都没有！”
　　是啊！都来这里了，一天天浑浑噩噩跟个僵尸似得，上哪儿还有闹的心思啊！
　　“那他们有钱吗？”
　　赢毅问道。
　　“没钱给我们帮工，或者不还有那尼姑庵吗？而且陛下，咱们这来的地方，就是这尼姑庵的产业，里面不仅东西好！还有那小妞呢！”
　　赢毅心里瞬间了然这地方为什么形成闭环第329章自灭满门！
　　那黑莲教在各地先用五石散腐蚀当地上层人物！
　　随后在他们的扶持下在城中售卖这类东西，继续腐蚀百姓，等百姓们没钱了，那就卖儿卖女，然后这些孩子继续变成她们的成员！
　　赢毅心中一阵厌恶！
　　与僧和道相比，这尼的手段更高明，但也最下作！如果说僧和道只是让大秦更乱，甚至是改朝换代的话，那么这尼就是在挖大秦的根啊！
　　这甚至比当初的八大皇商更加恶劣！
　　毕竟那八大皇商也只是祸害上层人！尼部这些人则是连下层人都不放过！
　　“陛下，咱们走着！”
　　说着，他们领赢毅进去！
　　进去以后，发现里面是一片乌烟瘴气的！
　　里面的人各种放浪形骸！
　　虽然修的挺别致的，但是兴致上来，这些人可就管不了那么多！
　　“哟，几位爷来了！今儿想怎么玩啊？”
　　“嗯，来几个新人先在咱五爷身边伺候着，再来个斗鸡！”
　　赢发的儿子赢郝喊道！虽然被赢毅阉了，但是也得伺候着不是！谁让自家老爹犯事儿了呢！
　　他们可都是被自家人叮嘱了，要尽力拖着赢毅！
　　最好能把他给拖下水！
　　“好嘞！”
　　“这还有斗鸡呢？”
　　赢毅捂着鼻子道！
　　“嘿！五爷，您这就是来着了，这里的斗鸡那可是一绝啊！”
　　那人意味深长道！
　　随后他们来到了楼上，却看这里并没有门窗，反而能从这里看到下面！
　　却看下面出来两拨人，每一拨各五个！
　　手里拿着武器！
　　“杀！杀！杀！”
　　周围人兴奋的喊叫起来！
　　赢毅明白过来，这群人玩的挺花花啊，斗兽场都弄出来了！
　　“陛下，您可以在两面下注！”
　　说着，又拿出一副小型弓箭！
　　“如果您看哪个不顺眼，就用箭矢射死他！不过这得花钱！每一箭一百两银子！不保证您一定能射中！”
　　可以说这些人都玩出花花了！
　　然后赢毅左右看了一圈，发现这里面果然如这些人所说，到处都是权贵！
　　文臣武将，一个个都病态的在那里嘶吼着！
　　“五爷，您看好那边”
　　不仅仅是他们，还有他们的夫人儿子等等！
　　对于他们来说，五石散的副作用根本不是事儿，反正他们有钱！
　　就算没钱，不也还是有皇陵吗！
　　“呵，这可真是我大秦的栋梁啊！”
　　赢毅忍不住感叹道！
　　“哟！这位爷就是五爷吧，真是好气度啊！”
　　一个中年妇人走上了楼，只是在赢毅转过头去以后，她神情有片刻的出神，随后却马上回过神来！
　　“这位是？”
　　“五爷，这位是花姐！也就是这天上仙的老板！也是城外尼姑庵的主事！”
　　“花姐，这可是我们的贵客，你今天不表示一下？”
　　“表示！当然表示！”
　　早就接到通知的花姐心中一阵冷笑，眼中闪过一丝仇恨！
　　“今儿贵客临门，花姐我高兴，所以各位的消费，全都由我买单！”
　　“好！”
　　“花姐仗义！”
　　“好！那就吧你们所有的存货全都拿上来！所有的小妞都叫上来！”
　　一个不和谐的声音突然响起！
　　花姐：“……”
　　众人：“……”
　　赢毅不解的看着众人。
　　“怎么了？不是你说你请客的吗？”
　　那也没有你这么占便宜的啊！
　　“说话不算数？那我走！”
　　“哎哎哎！别走啊！真不是我小气，只是这地方太小了，站不下这么多人啊！”
　　花姐尴尬笑道！
　　“没事儿，我乐意！你要不愿意我就走！”
　　“别！行！只要您想，那我今天的这馆就全伺候您了！”
　　花姐当即下去叫人！
　　不一会儿，这屋子站满了莺莺燕燕给他捏肩捶腿，端茶倒水！
　　赢毅看着赢郝等人都跟个正人君子似得，立刻说道！
　　“嘿，你们不要人伺候啊？”
　　话刚出口，就看到这些人都哀怨的看着他！
　　“哎呀，对不起，我忘了你们不需要了！哈哈哈……”
　　赢毅笑的十分大声！
　　“五爷，这下面的斗鸡快要开始了，您下哪边啊？”
　　赢郝满头黑线的转移话题！
　　“哪边都不下！”
　　“为什么？”
　　“不合我身份啊！这些泥腿子是给你们看的，他们死不死的，我又不心疼！看着不刺激！”
　　“哦？那您想怎么玩啊？”
　　“简单！你下去！”
　　“我……”
　　在场的人瞬间安静了，原本娇笑的一众莺莺燕燕也瞬间不做声了！
　　“五……五爷？”
　　赢郝身体开始发抖！
　　“下去！”
　　赢毅仍旧带着笑脸！只是那笑容在他们眼中，却宛如恶鬼一般！
　　“不是五爷，我……我是您的族人啊！”
　　赢郝眼泪都下来了！
　　“就因为你是我的族人才刺激吗！我经常灭人家满门，但是今天，我想尝试一下自灭满门是什么滋味！下去！”
　　“我不下！”
　　赢郝转身就想跑！
　　但是屋里现在全是人，他哪跑的掉啊！
　　刚一转身，就被高素抓住！
　　“陛……五爷，我带他下去。”
　　高素面无表情道！
　　“那么麻烦干什么？直接扔下去！”
　　“诺！”
　　高素直接一抬手，赢郝直接惨叫着被丢了下去！
　　砰！
　　赢郝落地，感觉自己的身体都快散架了！
　　“哎？我是不是得给找个对手啊？”
　　这话一出，周围的几个赢氏子弟瞬间毛骨悚然！
　　“放心，不找你们！”
　　赢毅笑着拿着痒痒挠指着对面房间的一个人！
　　“那个督邮！你下去跟我堂兄练练！”
　　督邮瞬间惊恐起来！
　　他是知道赢毅身份的，这里所有人都知道！他们都想要把赢毅拉下水！
　　只要赢毅被尼姑庵控制起来，那以后这天下不就是他们的了！
　　但是他们万万没想到，赢毅竟然如此暴虐！
　　“如果你不下去的话，那么就让你的家人下去！”
　　听到这话，督邮瞬间瘫软在地上，随后手忙脚乱的爬了下去！
　　“哦~赶紧的，比赛开始吧！我都已经迫不及待了！”
　　赢毅兴奋的大喊道！
　　“氛围呢？赶紧的喊起来啊！今天我可要玩一宿的啊！”
　　这话瞬间让在场的人一阵心寒，因为现在下去的是赢毅堂兄和督邮，那么他们之后呢？
　　“来，开始下注吧！赢了有惊喜，输了有惩罚哦第330章娘娘那边又打起来了！【感谢炸鸡西瓜摘棉花4/5】
　　众人看着下面的两人，随后纷纷把注下到了督邮身上！
　　毕竟两人的身体素质都差不多，但是刚才从二楼摔下去，把赢郝摔了个半死！
　　所以他们觉得督邮能赢！
　　只是有的人想要出去，把这里的事情告诉赢发！
　　但是他刚一转身！
　　咻！
　　一支箭矢直接穿头而过！
　　砰！
　　这人摔倒在地上！
　　“都说了今天要玩一宿的，你怎么能提前退场呢？”
　　赢毅不满道！
　　“来来来！大家下完注了吧？那就……开始！”
　　随着赢毅一声令下，督邮立刻拿起旁边的铁剑冲了过去！
　　但是就在这个瞬间，躺在地上的赢郝突然抓起地上的灰烬扔在了督邮的脸上，随后抄起身边的铁剑往前一刺！
　　噗嗤！
　　督邮惨叫一声，随后没了声息！
　　“哦！漂亮！赢得漂亮！”
　　赢毅拍着手兴奋道！
　　“我赢了！我赢了！”
　　赢郝激动的喊道！
　　“陛下我赢了，你放我走吧！”
　　“是啊！但是……我买你输啊！”
　　咻！
　　一箭穿胸而过，赢郝瞬间不可思议的看着自己的胸口！
　　然后缓缓的倒在地上！
　　周围人不可思议的看着赢毅。
　　“这么看我干什么？这游戏不就是这么玩的吗？他刚才给我介绍的啊！”
　　赢毅笑道！
　　“哦！对了！刚才你们谁赢了？我奖励你们啊！”
　　“陛下，不……不用了，您让我们走就可以了！”
　　一个赢氏族人都哭了！
　　真哭了！
　　他现在是充分的理解了什么叫做伴君如伴虎啊！
　　“那不行！赢了就必须赏，要不然外人该说我赏罚不分了！你放心，我肯定给你最想要的！来！把东西抬上来！”
　　掌柜的哆哆嗦嗦的把一箱五石散抬了上来！
　　“不是掌柜的，你害怕我啊？”
　　“没有！没有！”
　　掌柜的连忙摇头！
　　“哦！”
　　噗嗤！
　　掌柜的瞬间中间倒了下去！
　　“陛下，这又是为何啊？”
　　有一个人崩溃道！
　　“为何？我他么都暴君了！他竟然不怕我？那不显得我很失败？”
　　赢毅生气道！
　　“行了，先不说这个了，这可是好东西来的，你们的最爱！吃吧！”
　　那个赢氏子弟颤抖的伸出手，打开箱子，拿起一包五石散，随后硬着头皮吃了进去！
　　“吃……吃完了！”
　　“好啊！继续吃！大口的吃！这可是好东西啊！好东西就应该要多吃！”
　　“陛下……”
　　“这一箱都是你的！吃光！”
　　“陛下！您饶了我们吧！您让我们干什么都行！”
　　那人当场就哭了出来，他彻底崩溃了！
　　吃这么多他会死的！
　　“吃啊！怎么不吃啊？多好的东西啊！”
　　“陛下！会死的！”
　　“哦，你也知道会死啊！”
　　赢毅收起了笑脸！用痒痒挠敲打着自己的肩膀！
　　“你们也怕死啊？”
　　砰！
　　在场的所有人都跪下了！
　　“既然怕死！那为什么要拿我的话当屁放呢？真以为……自己是赢氏宗亲，朕就不杀你们吗？”
　　赢毅一脚踢翻箱子！
　　里面的东西散落了一地！
　　“玩的还挺花，斗鸡？还有什么玩的？你们说！”
　　赢毅指着那些伺候的女子！
　　“还……还有……猜人头！”
　　那个女子害怕道！
　　“这又是个什么玩法？”
　　“陛下，就是把孕妇的肚子给……然后看里面的孩子是男是女！”
　　小曹从外面进来道！
　　“陛下，都问清楚了！这里的女子在犯错了以后，就会被派去赌这个！如果男的犯错了，则是被派去斗鸡！现在下面还关着一些呢！”
　　“漂亮！真是漂亮啊！我这个暴君跟你们比起来真是自愧不如啊！”
　　赢毅笑道！
　　“陛下！我们错了！你给我们一次机会吧！”
　　“是啊陛下，我们保证以后全力支持您，您让我们干什么我们就干什么！”
　　“陛下！我……我要弹劾赢发！他图谋不够，想要用这五石散来拖陛下下水！甚至还想要篡夺皇位！”
　　刚才的那赢氏族人喊道！
　　“对！陛下！我们还知道很多事！他们不仅想要对付您，还想要对付两位娘娘！他们在宴会上准备了东西，想要对两位娘娘下手！陛下您赶紧带人过去吧！”
　　另外一个赢氏族人赶紧说道！
　　“呵看来你们是真想活啊！”
　　赢毅手指敲着椅子！
　　“嗯，这样吧！小曹！”
　　“臣在！”
　　“去外面那个小摊子上叫一碗猪肉粥给朕吃！”
　　“诺！”
　　随后赢毅看向众人。
　　“呐！不要说不给你们机会啊！你们不是喜欢赌吗？那朕就跟你们赌一吧！一会儿小曹买进来的猪肉粥里面，有没有韭菜末！没有！朕就不杀你们，有，你们就死！”
　　众人心中瞬间升起一丝希望！
　　随后紧张的看着门口！
　　不一会儿，小曹提着一个食盒进来！
　　众人看着那食盒，不停的都咽口水！
　　当食盒打开的瞬间，就看到粥中并没有漂浮任何韭菜末！
　　“真遗憾啊！”
　　赢毅一脸惋惜！
　　而其他人则是兴奋起来！他们活下来了！
　　“不过我不吃猪肉的！它猪肉粥里为什么要放猪肉呢？影响朕的心情，动手！”
　　高素瞬间抽出宝剑砍向地上的赢氏族人！
　　“陛下！你说好的我们赢了你不杀我们的！”
　　那群人尖叫道！
　　“别傻了，朕说了朕不杀你们，但是没有说他们不杀你们！”
　　赢毅走出房间！不一会儿屋里响起那些赢氏族人的惨叫声！
　　“那个老板呢？”
　　赢毅问道！
　　“逃走了！下面的人没看住她！”
　　小曹凝重道！
　　“呵呵，还有几分本事啊！让人查一查这里人的情况，有罪的全都送下去，没罪的就放了吧！”
　　“陛下！那……里面的那些官员……”
　　“杀！”
　　赢毅转身就要带着人向着宴会那边走去。
　　这个时候，却看高冲急匆匆的跑了过来！
　　“陛下！不好了！娘娘那边又打起来了！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　都不太意外的！
　　“这回人没事儿吧？那些人也不敢跟她们动手吧？”
　　毕竟对面可没有像是胡贵妃那样重量的人物坐镇！
　　“陛下其他人没事儿，只有贤妃娘娘……躺地上了！”
　　“她怎么又躺了？”
　　“额……贤妃娘娘给那个阎夕月出头，结果冲的太猛了，一头撞在那太守夫人身上了！那太守夫人……有些胖，娘娘就被弹地上了第331章那就上路吧！
　　赢毅：“……”
　　“不是，我给准备的哨棒指虎她没用啊？”
　　赢毅无语道！
　　“没来得及用！”
　　高冲讪笑道！
　　第一回合就倒下了！
　　“带路！带路！”
　　高冲立刻带着赢毅向那边走去！
　　刚来到门口，就听到关茶茶吹牛逼的声音！
　　“糯糯，刚才要不是你拦着我，我把她脑花都打出来了！”
　　“谁拦着你了？你不上去就给自己撞晕了吗？”
　　霍皇后没好气的拍了她一下，然后继续给她检查身体，看看有没有什么地方摔到。
　　“那她后来不也被我的气势震慑到了，你看她那害怕劲儿！”
　　关茶茶立刻道！
　　“那她可不害怕咋地，你给自己摔晕了，她看你不醒，陛下不收拾她啊？她都给你跪下求你醒了！”
　　霍皇后看没什么事，打了她后翘一下！
　　“我……我那是给陛下找出手的理由！”
　　“行了，起来吧！”
　　关茶茶从地上站了起来！
　　一旁阎夕月神色复杂的看着关茶茶！
　　这不是她的想法啊！
　　她的想法是故意跟太守夫人产生矛盾，然后在对方接近的时候，用银针让太守夫人昏过去，她这个主办者一昏，那宴会自然是没办法举办下去了！
　　但谁想到太守夫人刚给自己一巴掌，她正要掏针的时候，这小笨蛋直接冲了过来！
　　“娘娘，下回不要这样了，我不值得你这样做！”
　　阎夕月说话也不夹着了，只是关茶茶并没有听出来！
　　“这话咋说的，你是我朋友啊！朋友被欺负了，我能坐视不管吗？不仅仅是你，糯糯和孟婆他们被欺负了，我也要上啊！”
　　“是，虽然打不过，但是气势得足啊！”
　　一个声音在后面响起。
　　她们回头一看，关茶茶立刻冲了过去！
　　“陛下！”
　　关茶茶一把扑进赢毅的怀里！
　　赢毅摸了摸她的脑袋，没摸到什么鼓包，关茶茶则是像小猫一样眯起了眼睛！
　　“起死回生丹吃没吃？”
　　“吃了！陛下我没什么事儿！”
　　“下次别这么莽撞了！”
　　“嘿嘿！”
　　关茶茶一阵傻笑！
　　“你们没事儿吧？”
　　赢毅看向皇后。
　　“陛下，我们没受伤！”
　　霍皇后笑道。
　　“嗯，这样！我听说咸城皇宫内有个温泉，对皮肤身体好，你们今天去泡一泡！”
　　“好！”
　　听到要泡澡，就连皇后的眼睛都亮了！
　　在跟赢毅告别后，兴致冲冲的过去了！
　　只不过在她们走之前，赢毅拉住了孟婆！
　　“一会儿洗澡的时候看看茶茶身上受没受伤！”
　　“明白！”
　　孟婆立刻点头，随后跟着过去了！
　　“走吧！去看看我们的太守！”
　　赢毅走进屋内！
　　却看此时太守对着自家婆娘一阵怒骂！
　　“你说你没事儿惹她们干什么啊！”
　　“她们一点都不给我面子，我就想找补一下，谁知道……谁知道那个关贤妃那么虎啊！自己跟个小鸡崽子似得，还硬要往我身上扑！”
　　太守夫人委屈道！
　　“你脸面？你脸面值几个钱啊？那陛下连自己宗族的面子都不给，你算老几？”
　　太守气的来回走！
　　“我今年本来可以安稳的退下来了，结果现在你干了这事儿，还退？退个屁！能活命就不错了！”
　　“老爷！你也别急，事情可能也没你想的那么难！”
　　太守夫人安慰道！
　　“而且陛下也不一定能动你，他现在都自身难保了，那些宗族变着法的想要对付他！这个时候他正是用人之际，此时拉拢你还来不及呢，怎么可能处罚你？”
　　太守听到这话，心想也是有道理的！
　　按照他们老赢家以往的作风，那就是讲究一个制衡，自己就是制衡那些宗族的一枚棋子！
　　想到这，他心里稍稍安定了些！
　　随后这个时候，一个下人满脸惊慌的跑了进来！
　　“老爷！”
　　下人的声音都带着颤抖！
　　“怎么了？毛毛躁躁的？”
　　太守心情不好的呵斥道！
　　“老爷！死了！都死了！”
　　这话瞬间让太守心里一突。
　　“谁死了！你说清楚啊！这个时候卖什么关子啊！”
　　“许多赢氏宗亲子弟，还有督邮，郡丞、都尉全都被陛下杀了啊！”
　　这话一出，太守夫妇瞬间脸色煞白！
　　“不是！这……这是为什么啊？”
　　他们搞不清楚，之前不是说给那些宗亲机会，让他们去找回那些失窃的古董吗？这怎么突然就动手了？
　　而且郡丞他们又招他惹他了？
　　“据说是因为他们吃了五石散！”
　　太守夫妇脸色变得更加不好了！
　　因为他们也吃！
　　而这个时候太守才想起来，赢毅之前发过禁令，只是除了让咸城的商家涨价了以外，并没有什么太大的作用！
　　毕竟整个咸城的需求量太大了！
　　“他真杀啊？”
　　太守夫人傻眼了！
　　这哪有人这么杀自己同族的啊！
　　“美吧？让你美！这回出事了吧！”
　　太守气急败坏道！
　　“这能怨我吗？我不是也想帮你吗！”
　　太守夫人急道！
　　只是就在这个时候，外面又一个下人过来！
　　“老爷！陛下驾到！”
　　两人瞬间惊慌起来，但是事到如今在，再怎么着急也无济于事啊！
　　只能硬着头皮上！
　　“参见陛下！”
　　赢毅没有出声，而是径直略过两人向着里面走去！
　　这行为让两人的心里突突的！
　　“柯爱卿啊！刚才外面发生了什么事，你应该听说看了吧？”
　　“臣……略有耳闻！”
　　“知道他们为什么死吗？”
　　“五……五石散！”
　　“嗯，那……你吃吗？”
　　太守后背瞬间湿了起来！
　　身体开始打摆子！
　　“那就是吃了！知道朝廷禁令吗？”
　　“知……知道！”
　　这个时候，太守也豁出去了！
　　“陛下！臣不是在为自己辩解什么，但实在是这里的情况太复杂，您就算换其他人过来，那也很难处理啊！甚至可能不如我呢！”
　　“那赢氏宗亲，黑莲教徒，哪个是臣能惹得起的？臣要是不这么做，那下场恐怕就是一个死啊！陛下！臣这是留取有用之身，等陛下到来之时，在奋起反抗，和陛下里应外合！解决这帮叛逆！”
　　说到这，他发现赢毅的脸色不变，手指仍旧敲打着桌子！
　　“说完了？”
　　“完了！”
　　“那就上路吧第332章五千‘大军’
　　“陛下，臣可以帮你处理赢氏族人啊陛下！臣可以当棋子！臣可以制衡……”
　　“你没有那个价值！”
　　赢毅面无表情道！
　　“你是一郡太守，如果在事情发生的最开始，你就秘密上奏！那么情况可能不会有这么遭！但你却放任自流，同流合污！还他么留有用之身？你有个屁用！”
　　赢毅直接掏出一份账本扔在地上！
　　“这是那五石散馆的账本，里面每年的分红你占大头！这是人家逼你的？你他么天天去，比吃饭都勤！还都是最高规格的，这也是人家逼你的？那斗鸡和赌人头就数你玩的最欢，这还是人家逼你的？”
　　太守跪在地上不敢说话！
　　反倒是太守夫人激动道！
　　“陛下！你这就是公报私仇！为了你的女人故意为难我家老爷！”
　　“没错！我就是公报私仇，你能把我咋地？”
　　赢毅干脆道！
　　太守：“……”
　　太守夫人：“……”
　　“你就不怕天下人耻笑吗？”
　　太守夫人豁出去道！
　　“我被天下人耻笑也不是一天两天的了，不差这一桩！”
　　太守夫人：“……”
　　“暴君！您别得意！”
　　这个时候，太守似乎放弃了挣扎，直接站了起来！
　　“哦？你还有后手？”
　　赢毅惊喜道！
　　“暴君！我在这当太守这么多年，你以为我只是吃喝玩乐吗？”
　　“不然呢？”
　　赢毅无语道！
　　“呵呵，暴君！要是没点本事，我能拿大头分红？我告诉你！整个咸城的五千守城卫士都在我的手里！刚才我夫人回来的时候，我就已经叫他们过来，把这府邸团团围住！您今天要是算了，还则罢了，要是您想追究到底，那就别怪我起兵……造反了！”
　　“好！我今天就等着你起兵造反！”
　　人啊！还得是逼一逼，不逼都不知道他有多大的潜力！
　　看看，这不就在小地方阴沟里翻船了吗！哈哈哈……
　　于是赢毅就开始等，然后……
　　一个时辰过去了！
　　太守整个人冷汗直流，赢毅的脸色越来越黑！
　　“不是，你的承诺呢？你的五千大军呢？”
　　“暴……陛下！咱们在等等啊！”
　　“我他么都等一个时辰了，你还让我等多久啊！高冲！”
　　“在呢！”
　　外面守着的高冲走了进来！
　　“你在外面看没看见什么士兵啊？”
　　“没有啊？”
　　高冲一脸莫名其妙，但随机他似乎想起了什么！
　　“不过陛下，在一个时辰之前，来了一群泼皮，人还不少，被我们绑了扔后院了！”
　　说到这，高冲还忍不住感叹！
　　“真的陛下，我就没见过那么弱的泼皮，你说战都转不利索了，还学人斗狠呢！”
　　太守：“……”
　　赢毅：“……”
　　两人都有种不好的预感！
　　他们赶紧来到了后院！
　　就看到后院躺着一群人，一个个衣衫褴褛，骨瘦如柴，躺在地上不停的翻滚！
　　“给我五石散！我要吃五石散！”
　　“大爷！求求你了，你给我一个吧！你让我做什么都行！我……我媳妇很好看的！我让她伺候你！”
　　“让我死吧！让我死！！！”
　　赢毅深吸了一口气！指着这群人。
　　“这不会就是你说的……五千大军？好！形象上啥的都不说，这也没有五千人啊！这他么连一千人都不到！”
　　赢毅气急败坏道！合着你这五千大军，是名字叫做五千的大军啊！！！
　　“不是！我的大军不这样啊！”
　　太守急道！
　　“你都多长时间没巡视军务了？”
　　高冲忍不住问道！
　　太守：“……”
　　他尴尬一笑！
　　赢毅：“……”
　　“合着你他么就没巡视过啊！”
　　“不是！我……我有派人去的！”
　　太守在一地的人找了一圈，最后看到了自己的小舅子，他直接冲过去，一把抓住他的领子！
　　“胡大壮！起来！你告诉我！我的军队怎么会变成这样！我的五千大军呢？”
　　“五千大军？哪儿有五千大军啊？”
　　胡大壮一脸懵道！
　　“不是姐夫，咱们军队什么样你心里没点数啊？还五千？这些人都是我强凑的！”
　　赢毅又看了一眼，立刻把眼睛闭上，这他么简直是不忍直视啊！
　　除了那些吃五石散的！还有那年纪比关煜都大的，年轻也真年轻，那他么七八岁的都拉来了？
　　“不可能！我五千人……就……就这么没了？”
　　太守不可置信道！
　　胡大壮苦笑一声。
　　“姐夫，是你跟我说，军队不用满额，省出的钱留着我们花的！”
　　“我……我说了我只要一千的响！”
　　“是啊！您是说只要一千，但其他人呢？宗亲那边是不是要分一手？都尉的，郡丞的……我的！这么分来分区，不就剩这些了。”
　　“那……那我的盔甲？”
　　“卖了！换钱买五石散了！”
　　“武器？”
　　“也卖了，你不要说武器了，就他们这衣服，都是我临时扯的布围上的！要不然都出不了门！”
　　【陛下孤身犯险，深入敌阵，经历了一场惊心动魄，险象环生的叛乱！特此奖励：两千羽林卫！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“来！你告诉我，这他么怎么惊心动魄，险象环生了？这他么甚至连叛乱都算不上！”
　　赢毅气急败坏道。
　　【那没办法，谁让人家身份高，手里有兵，还说要叛乱，都符合条件了，那肯定就算啊！您别管人家实力强不强，您就说他叛没叛吧！】
　　赢毅都气笑了！
　　好好好！我他么就多余把希望放在这些人身上！
　　只是这还没完！
　　【冉敏和吕祜重新组建太守府，认命两洲官僚，驱逐旧吏，收复故土！特此奖励：大一统！】
　　【大一统：每收复一座城池，此城池就会增减临时效果，小幅度提高百姓补充，小幅度增加城墙耐久，小幅度增加守军战力！小幅度减少粮食损耗！持续时间：六个月！】
　　【注：效果使用时，会增加大量有害意外！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　【陛下，这回是有害的！】
　　“我不是那么太相信你啊！”
　　【陛下，这回真的没办法了，真是有害的，毕竟失去国土是你们赢家的责任，所以出现这个效果，你们赢家人就必须付出大量的代价！】
　　“哦，我明白了！”
　　赢毅露出了看穿一切的眼第333章天榜新的刺客！
　　【您明白什么了？】
　　“呵呵，对于我来说，同样的招数使用第二次是没有用的！同样的当我也不会再上第二回了！”
　　赢毅冷笑一声！
　　“你上面说增加有害意外！却是没有指明究竟是谁！而后面有说赢氏族人！所以这个意外也可以作用在赢氏族人身上对不对？”
　　【哎呀！竟然被您给发现了，这这这……这怎么办啊！】
　　系统的声音有些慌张！
　　“所以我只要把所有的赢氏族人都灭掉，那么这个副作用不就只能用在我身上了？”
　　赢毅有些兴奋道！
　　【陛下！您别啊！您不能这么做啊！】
　　“不用多说了！我意已决！”
　　赢毅兴奋的笑道！
　　这事情简单啦！赢氏族人都在咸城，除了那些极少数无辜的，剩余都可杀！
　　只是正高兴呢，看到这一地的老弱病残，赢毅的火气又上来了！
　　“去！把这货给我拖下去！弹他弟弟弹到死！”
　　众人：“……”
　　这死法真是别致啊！
　　“陛下！陛下！！！”
　　“然后这咸城太守……高素！”
　　“臣在！”
　　“交给你了！”
　　“……”
　　“怎么？不想干啊？”
　　赢毅看着他！
　　“并不是，只是臣却当太守了，陛下的安危怎么办？”
　　毕竟他们高家是把赢毅的安全放在第一位的！
　　“不还有高冲吗？”
　　高冲立刻兴奋的上前！
　　“兄长，你放心吧，我肯定会保护好陛下的！”
　　高素见陛下如此安排，只好拱手道！
　　“诺！”
　　“还有，让赢叁在你身边协助你，他是本地人，许多事情熟……”
　　赢毅突然停顿了一下！
　　“算了！赢叁不给你了！等回去以后，我让霍珏过来！”
　　“诺！”
　　赢毅一直觉得，以高素的本事，只是在他身边做个保镖太可惜了！
　　这人文武双全，性格稳重，是他那老爹留下的少有的正面财产！
　　至于为什么不让赢叁留下，是他突然想到了一件事情让他有些不确定，所以他打算把赢叁带在身边！
　　本来高素还担心赢毅身边的人有些少呢，毕竟现在这种情况，两百士兵有些不够！
　　但是当他们前往旧宫的时候，却看到里面出来了两千士兵！
　　高素瞬间就放心下来！
　　赢毅看着领头的这个士兵，样貌十分的熟悉！
　　“你难道就是传说中的……欧阳大宝？”
　　“是陛下！我是欧阳大宝！”
　　赢毅：“……”
　　他估摸着这大宝也应该出来了！
　　这三兄弟能力都十分出众！
　　老大是羽林军头领，老二是飞骑头领，老三是黑冰台头领！
　　三兄弟中，老三会的最多，但是偏隐秘行动！老二实力最强，擅长冲阵斗将！至于老大则是偏向保护，但同时也擅长领军！
　　不过这也正好，接手了城池以后，正是需要人的！
　　而此时赢发等人则是快要疯了！
　　“啊！！！我的儿啊！！！”
　　赢发痛心疾首的喊道！
　　他万万没想到，自己的儿子就这么先他一步去了！
　　还是死的如此的惨烈！
　　“赢毅！我要你死！！！”
　　随后他看向一旁的庵主！
　　“说好的行动，你们为什么没上，那个贱人为什么没中招！”
　　庵主也无奈了，那准备的好好的，谁想到这两人根本不吃宴会上的食物酒水！
　　想要派人接近她，结果那疯妮子直接自己躺了！这谁还能靠近啊！
　　“我不管！他弄死我儿子！我必须也要他尝尝丧失亲人的滋味！”
　　“没错！而且他查了我们的五石散馆，这事情可不能就这么算了！”
　　花姐也赞同道！
　　“那就让夕月和那些刺客动手！就算不成功，也能消耗那暴君的人手！”
　　他们这次又找来了大量的天榜刺客！
　　花了大价钱，才让他们答应下来！这些人都是新上位的，都想借着这个机会，打响自己的名头！
　　“我们这边也要做准备！一旦夕月他们失败，就带人围攻那个暴君！”
　　庵主冷声道！
　　“我们还有人吗？”
　　赢发不解道！
　　“呵呵，当然有，而且有很多很多呢，并且那暴君绝对舍不得下手的人！”
　　庵主意味深长道！
　　当天晚上。
　　西门飞雪急匆匆的来到了赢毅身边！
　　“陛下，天榜又出手了！”
　　“哦？”
　　赢毅瞬间兴奋起来！
　　以前是他误会天榜了，现在他可没有那些幕后之人的帮助，这回的刺杀准成功！
　　“说说，我记得当初后四位抱团退休了是吧，然后阎王、五鬼、孩童和老叟死了，除了你以外还剩三个，这回来的是谁？”
　　“陛下！准确来说是俩，刀客也死了！”
　　“他什么时候死的？”
　　赢毅一脸莫名其妙。
　　“就是那个白衣军师身边的那个，晋国人花钱赎回去的时候，因为那边要治那军师的罪，这人为了救那个军师，结果被晋国那边赐死了！”
　　西门飞雪忍不住叹息，他还想跟对方打一场呢！
　　赢毅：“……”
　　“而且剩余那俩也不来！严鹰那家伙说接你这活儿不划算！至于原来排行第二的那个一直没有露面！上次比赛他们也没去！这次来的都是新人！”
　　“实力怎么样？”
　　“不太清楚，因为我是原来就在榜上的，所以直接锁定了前三，最后只有这个人跟我交了手！”
　　随后西门飞雪拿出了一张纸，上面写着这些人的绰号！
　　“山君、黑熊、屠夫、蜘蛛、裁缝、公子，秀才、戏子”
　　西门飞雪指着其中的山君
　　“我只跟他交过手，这人实力不错！而且因为上次被你这么说，所以天榜这次召集的都是有些真本事的！”
　　“话说，天榜不是不接我生意了吗？”
　　赢毅好奇道！
　　“陛下，天榜是不接，但是不代表这些刺客不接私活啊！他不像是我们那一界的人那么讲规矩！”
　　西门飞雪撇了撇嘴！
　　“那更好，高手！这几天就辛苦你了，你去保护茶茶皇后他们，务必不能让她们有事！”
　　“陛下，那你呢？”
　　“我？呵呵呵……我……哈哈哈……”
　　赢毅笑的逐渐变态起来！
　　“不用担心！我自有安排！”
　　随后赢毅就让所有士兵都撤出自己宫殿周围，他在宫里面躺着！除了必备的两个大箭头牌子以外，其他的什么都没有，他怕再给人吓到！
　　而且这回他不玩花的了，什么多余的事情也不做，就等着他们过来行第334章刺客之间的内斗！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的大神5/5】
　　就在赢毅满怀期待的时候。
　　第二天一早，赢毅刚睁开眼睛，耳边就响起了系统的声音
　　【恭喜陛下躲过一场精心策划的刺杀！消危险于无名当中！特此奖励：辟火】
　　【辟火：不会被火或者炸药弄死！】
　　赢毅：“……”
　　“高手！！！”
　　“来了！”
　　西门飞雪从外面跑了进来！
　　“陛下，我正好也要找你呢！我跟你说啊！昨天晚上，排名第九的公子……死了！死老惨！”
　　西门飞雪咂舌道！
　　“不是！他都没过来他怎么死的啊？”
　　赢毅崩溃道！
　　“额，他这个事情是这样的，昨天晚上，他人不来了吗！然后赢发他们就热情招待啊！陛下你说这事儿没毛病吧！”
　　“没毛病！人家大老远过来，请人吃一顿饭！一点瑕疵没有！地主之谊吗！”
　　“对啊！那赢发也是这么想的，说你大老远过来，咱招待招待你，说他们那尼姑庵啥都有！让他想怎么玩就怎么玩！”
　　赢毅：“……”
　　“这就很有瑕疵了！他么的，大老远过来是玩来了还是工作来了？这第二天腿软怎么整？”
　　“是啊！那问题也就出现在这儿，那公子虽然号称公子，但实际上家里管的严，三十多岁了还单身！结果这一下就叫了十八个环肥燕瘦的！”
　　西门飞雪也无奈了！
　　“那的人都是专门训练出来的，一个他都够呛，这一口气十八个，你说他能受得了吗？一晚上下去，嘎……死了！”
　　赢毅深吸一口气！
　　坑啊！
　　真是坑啊！
　　“高冲！”
　　“在！陛下怎么了？”
　　高冲闯了进来！
　　“告诉你哥！今天开始，扫黄！！！”
　　高冲：“……”
　　咸城内，看着一队又一队的士兵查封妓馆！
　　咸城中的人全都一阵哀叹！
　　“这陛下干什么啊？昨天是五石散馆，今天又是妓馆，还让妓女从良！你说这这……这不让咸城没有生趣了吗！”
　　有人痛心疾首道！
　　“据说是陛下这人好色，要把所有的美女弄进宫去，让他一个人享受！”
　　旁边的人冷哼道！
　　“对对对！一定是这样，这当皇帝的哪有不好色的！”
　　两人不停的说着赢毅的坏话，只是突然间脚下一绊，整个人摔倒在地上！
　　“哎哟！”
　　“谁他么绊老子啊？”
　　那人生气的抬起头，就看到一张满是疤痕的脸，正死死的盯着他！
　　咕咚！
　　那人咽了口唾沫！
　　“这……这次先放过你，以后注意点！”
　　说完两人着急忙慌的走了！
　　疤脸没有说话，而是就在门口坐着，看着远处同一条街的宗正府。
　　不一会儿身后的酒馆内，掌柜的走了出来！
　　“不是我说，你能不能不要在我门口坐着啊！你看看你长的这张脸，把我生意吓走了多少？看看这屋里头，一天都没来人了！”
　　疤脸没有说话，而是向旁边挪了挪！
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　掌柜的撸起袖子就要打！
　　“哟，掌柜的！何必跟他动气呢，他就这个样子！”
　　酒馆内的一个女子莞尔一笑，拿着抹布拍打了掌柜的一下！
　　“嘿，我说他没说你是吧？就这桌子翻来翻去的擦，让你干点活儿你就磨洋工！还有你个死跑堂的，猪肉都没了，你怎么还不去买啊！
　　掌柜的火冒三丈道
　　“我这就去！我这就去去！”
　　跑堂的的赔笑着到了后街的杀猪摊！
　　只是刚一到地方，却发现对方已经收摊了！
　　“哎，老板！这今天怎么收的这么早啊？”
　　“没什么人，自然是早点收了！你要买肉明天再来吧！”
　　杀猪摊的老板是个身形巨大的胖子，此时正不断地把猪肉往里送！
　　“别啊老板，我这要是空手回去，我们掌柜的又要骂我了！”
　　跑堂的赔笑道！
　　胖子冷冷的看了他一眼，随后抄起旁边的杀猪刀。
　　“要多少？”
　　“四斤！”
　　跑堂的竖起四根手指！
　　“对了，老板您看起来面生啊？以前这不是小胖的摊位吗？”
　　“他不做了，把摊位兑给我了！”
　　胖子抄起刀剁着猪肉，三两下切好了四斤猪肉，动作十分的丝滑！
　　“喏！你的猪肉！”
　　只是跑堂的却并没有接过来！
　　而是用鼻子闻了闻，随后皱起眉头道！。
　　“老板，你这猪肉不太好啊！闻起来都有味了！”
　　“你放屁！我这是刚杀的肉能有什么味啊？”
　　胖子一瞪眼！
　　“呵呵，老板，你别急着否认，我这鼻子最灵了，稍微一闻，就能闻出来，这肉中的……人骚味！”
　　话音刚落，跑堂的突然一抬手，手中的银子直接没入到胖子的眼中！
　　胖子惨叫一声，但是身体却猛然向前挥了一刀！
　　噗嗤！
　　跑堂的腰上瞬间多出了一道伤口！
　　“我们无仇无怨，你为什么伤我？”
　　胖子狰狞道
　　“的确，我们无怨无仇，但你要刺杀陛下，那我就得杀你！”
　　跑堂的捂着自己的肚子后退几步！
　　两手一翻，瞬间多出几十只菱形镖，随后往前一甩！
　　所有的飞镖瞬间没入到胖子的身上！
　　“你……你是瞎子！”
　　胖子感觉身体一阵剧痛，抄起屠刀继续向前杀去，但是因为视线受阻，根本砍不到对方！
　　跑堂的在周围不停的游走，手中的飞镖不停的朝着胖子的身上打去！
　　胖子胡乱的挥舞着屠刀抵挡，
　　只是片刻之后，胖子就变成了一个刺猬！
　　只是这人就跟一头野猪似得皮糙肉厚，飞镖根本打不透对方的身体！
　　“你不帮我们就算了，为什么还要帮那个暴君！”
　　“呵呵，你不会懂的！”
　　跑堂的面露凶光，看着桌子上的一个磨刀棍，随后抄起棍子在桌子上翻滚一圈，直插在胖子的脖子上！
　　“啊！”
　　胖子惨叫一声，但又是一刀挥出砍在跑堂的身上！
　　跑堂的后退几步，胖子胡乱的砍了几圈，但脖子上的血液止不住的往外飙升，最后手臂逐渐落了下来，巨大的身躯轰的一声倒在地上！
　　“呼！呼！”
　　跑堂的躺在地上大口的喘着粗气！
　　“这帮新来的，身手比我们强多了啊！”
　　他是刺客，讲究的是暗杀，正面作战从来都不是他擅长的，只是这死胖子皮糙肉厚的，自己根本破不了防，这才不得已兵行险招！
　　他从衣服里拿出一张牛皮纸，上面同样写着天榜上众刺客的名字，他用血在屠夫的名字上滑了一下，然后跌跌撞撞的向着后面走第335章你们的命很值钱！
　　【恭喜陛下又躲过了一场精心而又恶心的刺杀！特此奖励：百虫不侵！】
　　【百虫不侵：您不会被任何蚊虫叮咬！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，你这是不是有些过分啊？我人都没看到呢，怎么就躲过了一场啊？”
　　【陛下，是您的大爱拯救了自己啊！您大公无私啊！】
　　赢毅揉了揉脑袋！
　　虽然这次的奖励倒是挺符合他的心意，但问题是，这刺客怎么死的啊？
　　他把西门飞雪找了过来！
　　“这回又怎么回事儿？”
　　“陛下！这回真不能赖人家！”
　　“那还能赖我啊？”
　　“就是赖您啊！”
　　赢毅：“……”
　　“我什么都没干啊！”
　　“陛下，您还记得您在桃源县发起死回生丹还有钱的事情吗？”
　　“嗯，记得啊！咋了？”
　　“那就对了啊！当初天榜上那四个抱团退休的刺客！就是被您给感化了！”
　　赢毅：“……”
　　“您的银子和起死回生丹让乞丐有钱了，美人不用再卖身了，瞎子的眼睛复明了，疯狗也有家了！他们四个因为感念陛下您的恩德，所以在知道您来咸城以后，就特意跟了过来！”
　　说到这，西门飞雪眨眨眼睛！
　　“陛下，您就说是不是您自己的原因！好人有好报啊！”
　　“啊！！！”
　　赢毅又打着王八拳！
　　在发泄了一通以后，赢毅平静下来，随后道。
　　“他们现在怎么样？”
　　“不太好！他们都是专业刺客，所以并不太擅长正面战斗，而天榜新来的那些人手底下的武功不错！他们虽然杀了对方一人，但自身也受了极严重的伤势！”
　　“让他们过来！我要见见他们！”
　　“诺！”
　　不一会儿，就看到两个人互相搀扶着上来，还有两个则是被抬上来的！
　　赢毅看过去，这叫一个惨啊！
　　那女子原本姣好的面容，此时脸上却多出了三道狰狞的伤痕！
　　旁边的一个掌柜打扮的人，一只胳膊没了，身上更是多处都是刀伤！
　　地上躺着的那两个更是只有喘气的力气了！
　　“怎么没喂起死回生丹？”
　　赢毅不解道！
　　“陛下，他们都是刺客，我怕他们用这样的方式接近您，然后实行刺杀！”
　　西门飞雪讪笑道！
　　毕竟刺客都是无所不用其极的人！
　　“屁话！你到底是对你的实力不自信，还是对我不自信啊？赶紧的，给喂上！”
　　“哦！”
　　西门飞雪立刻拿出了丹药给四人喂了下去，这药一下去，几人瞬间好了很多！
　　“陛下！”
　　四人立刻对赢毅行礼！
　　“免礼！”
　　赢毅看着这几人，虽然他们破坏了自己的计划！
　　但……他也习惯了，总不能人家叭叭来救自己，自己还不领情吧？
　　只是该骂还得骂！
　　“你们不是已经都退休了吗？那就好好的过日子呗，又掺和进来干什么？”
　　“陛下！”
　　乞丐拱了拱手！
　　“我们这些……虽然都算是下九流！但是也讲究个有恩必报！陛下您当初在桃源县让我们过上了好日子，虽然您可能不在意，但是我们不能不在意！这个请得还！”
　　“没错！而且不管别人怎么看，至少在我们眼中，陛下您是少有的爱民如子之人，只有您在，百姓们才能过上好日子，像我们这样的人……也才能不再出现！”
　　美人笑着说道！
　　当初赢毅在国舅府给那些女人找夫君的时候，她就知道，只有陛下才能改变大秦！
　　“陛下！我们这辈子已经这样了，我们的命不值钱，但是您的命比我们值钱多了！”
　　跑堂的瞎子也说道！
　　只是刚说完，却看赢毅的脸色瞬间冷了下来！
　　“屁话！”
　　四人立刻跪在地上，不知道自己说错了什么！
　　“你们杀没杀过无辜之人？”
　　四人立刻摇头！
　　他们是刺客，讲究的是一击必杀，多杀一个人都是赔本而且容易增加风险！
　　赢毅看了眼西门飞雪，西门飞雪点点头，这点都已经查清楚了，要不然也不能把他们带过来！
　　“既然如此，你们已经退休，那就是我大秦子民，你们的命就很值钱！”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“陛下……”
　　赢毅抬起手打断了他！
　　“既然你们是从桃源县过来的，那么应该听过朕的话，朕是天子，天子的职责就是保护你们安居乐业！保护你们活着！”
　　“你们的心是好的，但是不要说自己的命不值钱，在朕的眼中，你们的命价值万金！我大秦百姓的命，都很值钱！”
　　“陛下！”
　　四人瞬间热泪盈眶！
　　别看他们是什么天榜上前十，就感觉他们很有名望，很有钱的！
　　其实根本不是，他们又不是大侠，他们是刺客！
　　这一行就挣不了太多的钱，有太多钱的也不会干这一行！
　　当然……除了西门飞雪！
　　而且就看他们的绰号，都是下九流啊！谁看得起过他们？
　　就凭陛下这句话，就值得他们为陛下效死！
　　“接下来这段时间就在朕的身边待着吧！毕竟你们已经掺和进来了，就这么直接让你们走，朕怕他们会对你们下手！”
　　毕竟他们坏了那些人的好事！
　　“是！”
　　“话说，是谁把你们伤成这样的？”
　　赢毅看着几人的伤势好奇道！
　　“是黑熊！”
　　乞丐苦笑道！
　　“我们低估了那人的力量！他简直是天生神力！美人先引诱他喝了毒酒，然后疯狗正面跟他拼命，我找机会偷袭，但就是这样，我们还是没打过他！”
　　这一届的天榜选手简直都是怪物！
　　“最后我们跟他纠缠到二楼，回来的瞎子抱着他摔了下去，只是就这，还让他跑了！”
　　但即使这样，他们四人也全都是半死不活的！
　　虽然他们说的简单，但是赢毅却是听出了里面的凶险，不过这也恰恰说明人家手里有货！
　　“陛下，这次的刺客不比我们这些没用的，他们是真厉害啊！”
　　就连那个屠户，如果不是瞎子使阴招先废了对方的双眼，他都不可能拿下对方！
　　“也就是说他们靠谱呗？”
　　“相当靠谱！”
　　【恭喜陛下躲过了一场险之又险的刺杀，特此奖励：两千羽林军！】
　　赢毅：“……”
　　“这又是谁啊！！！”
　　他赶紧让西门飞雪出去打探，不一会儿西门飞雪回来！
　　“陛下，黑熊死了！”
　　赢毅：“…第336章我跟黄赌毒不共戴天！
　　“他不是逃了吗？”
　　赢毅疑惑道！
　　“是逃了，逃走以后，他就去找赢发了，然后赢发请他吃了一顿饭，他受伤不能喝酒，以粥代酒，结果不小心呛到了，然后堵住了气管被活活的憋死了！”
　　赢毅：“……”
　　乞丐几人：“……”
　　他们打生打死的都没把你咋地，结果你就这么随便的死了？
　　“一个刺客被小米粥单杀了，这上哪儿说理去！不是，这赢发到底是想要杀我，还是想要投靠我啊？咋地，他也玩自爆流啊？”
　　赢毅苦闷道！
　　“陛下，虽然他死的有点草率，但是对于其他人，也同样不能掉以轻心啊！就比如说那个裁缝！”
　　西门飞雪连忙道！
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　两人对视了一眼，眼前这一幕有些熟悉啊！
　　西门飞雪连忙说道！
　　“陛下，这回真刚上回不一样，他们这次真的有点本事在身，而且都正面战斗实力强，不会那么容易死的！而且您不是说了，上次那是有邪恶势力在暗中帮您，这回您对付的就是他们，他们肯定不会帮您的对不对？”
　　“我万万没想到有一天我会被你安慰啊！”
　　“陛下，其实我很聪明的，只是你一直没有发现我聪明的点而已！”
　　西门飞雪认真道！
　　“那……点在哪呢？”
　　西门飞雪张了张嘴，随后闭上，又张了张嘴，最后……
　　众人：“……”
　　现场一片安静！
　　赢毅看着西门飞雪都快要哭的样子，立刻道！
　　“刚才那个裁缝他有什么本事呢？”
　　西门飞雪立刻被岔了过去！
　　“陛下，这裁缝的一身本事都在手上！一手穿花蝴蝶针法，使用的是出神入化，趁人不注意的时候取其首级！山君力大如牛，招式百遍，寻常十数人近不得身，秀才心思深沉，奇谋百出，最擅用意外杀人！戏子千面万化，伪装潜伏，让人防不胜防！”
　　“你每次都吹的这么牛逼，结果每一次都给我拉一坨大的！”
　　“陛下这回跟之前真不一样了，而且他们联合了！不打单，这些人散是满天星，聚是一团火，就连我都畏惧三分！”
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“陛下，您要信我啊！”
　　“好！我再信你一回，那这样，你把那全城的裁缝召集起来，明天我要做衣服！”
　　人家没有机会，咱们给其创造机会！
　　“然后明晚上我要听戏！我要邀请城中的所有戏班子名角，来一场戏曲表演大赛！”
　　对吧！这绰号多好啊！一看就知道该怎么给他创造机会！
　　“诺！”
　　西门飞雪立刻下去安排去了！
　　消息传来，百姓们是都没什么意外的，人家皇帝做个衣服听个戏怎么了？
　　但问题就出现在这俩刺客身上了！
　　“什么？你不会做衣服？”
　　赢发不可思议道！
　　“啊！”
　　裁缝苦涩的点点头。
　　“那你叫什么裁缝啊！”
　　“绰号吗！那叫山君的还真是老虎啊？我以前是缝尸体的，我就不会做衣服……”
　　赢发：“……”
　　“那你呢？你一个戏子不会唱戏。”
　　“额……也不能说是不会唱，还是会唱那么一两个的！”
　　戏子硬着头皮道！
　　“那你就去唱吧，甭管什么曲目，咱们通过审核混进去就行啊！”
　　“混不进去，我就会唱几个……男男女女的，那人家皇帝听戏，大庭广众的，我给人唱十八摸啊？那不打死我就怪了！”
　　他叫戏子，是会改变模样，潜伏进目标身边，然后刺杀！
　　虽然因此是会那么点才艺，但这次活太大了，那点才艺没用啊！
　　赢发痛苦的捂住脸！
　　坑啊！
　　这是真坑啊！
　　他绕过天榜，花重金把这些人请来。
　　结果一个被女人一屁股坐死的，另一个自己喝粥噎死的！
　　这还有俩奇葩！
　　他怎么就遇不到一个正常的刺客呢！
　　“咳咳……这样，人我给你们找，你们到时候就办做他们的学徒随从混进去，然后找机会刺杀那暴君或者其身边人，只要杀掉一个就行！”
　　“殿下放心！只要我们能进去，就一定能有收获！”
　　裁缝保证道！
　　“我放心的了吗我！那你们先准备着，饭……就先别吃了！女人也先别玩了，咱们老实的待到时间行吗？”
　　屋内众人点点头！
　　随后赢发就出去了！
　　他走后，刚开始众人还能自顾自的干着自己的事儿，但时间久了，那也无聊啊！
　　“几位，正好我们有四个，这长夜漫漫，不如我们来玩一把可好啊？”
　　众人眼睛一亮，这主意行啊！
　　秀才拿出一副麻将，这还是从那暴君
　　于是……
　　【恭喜陛下神机妙算，数月之前就提前布局，安排好了杀招，一麻杀四贼，特此奖励：三千羽林卫！】
　　赢毅：“……”
　　坑啊！！！
　　“天榜他么就是一个坑逼组织！我他么也是蠢！竟然会信他们是被幕后黑手操控的！高手！”
　　西门飞雪硬着头皮进来了！
　　“你不是给他们吹的人五人六的吗？这又怎么回事啊？”
　　“陛下，这还是得赖您。”
　　“又赖我？哎对！都赖我，赖我他么还放任这破天榜存在！我他么就该早点把那破组织灭了！”
　　赢毅红眼道！
　　“不是陛下，是因为您发明的麻将！这四人晚上无聊打麻将，结果打着打着，就打起来了！”
　　“因为啥啊？”
　　“出老千！三个人出千，就裁缝一个人老实，然后输急眼了，要查牌！结果一查，查出十多张白板！山君搓牌！”
　　“然让人家力气大呢！”
　　“对！然后山君说秀才算牌！”
　　“谁让人家脑袋好呢！”
　　“然后秀才说戏子换牌！”
　　“人家会换脸啊！”
　　“最后戏子说裁缝蠢！”
　　“对，谁让他二百五呢！”
　　赢毅没好气道！四个人打麻将，就你老实，你不输谁输！
　　“然后四人就打起来了，最后……同归于尽了！”
　　“高手！”
　　“在！”
　　“告诉高素，从今天开始给我全城禁赌！！！我他么跟黄赌毒不共戴天！”
　　赢毅气冲冲的去找茶茶和皇后寻求安慰去第337章没脑子被嫌弃了！
　　“砰！”
　　赢发此时如丧考妣的坐在位置上！
　　“为什么！为什么会这样啊！难道天不亡那暴君吗？老天爷啊！你开开眼吧！”
　　“事实上可能还真跟老天爷有关！”
　　庵主突然说道！
　　“什么意思？”
　　“自古以来，刺王杀驾这样的事情都很少有成功的，尤其是这种上升期的君王！自有一两分国运在身！所有刺杀他们的行为都会产生意外，所以自然不会成功！”
　　“原来如此！那要怎么办？”
　　“很简单！既然普通刺杀没办法，那咱们干脆直接造反！他不是要检查古董吗？正好引他们来到皇陵！”
　　“那他的那两百护卫怎么办？那可不是吃素的！”
　　“我自有办法，你只要把他引来就行了！”
　　“好！”
　　虽然他心里有些惧怕赢毅，但是事到如今，也已经没有别的选择了！
　　当天晚上，他就去了皇宫面见赢毅！
　　“陛下！所有的准备都已经齐全，后天就是祭祖……祖祭您之日，我们请了城外尼姑庵的庵主来主持仪式！”
　　“可！”
　　“当天还会为两位娘娘祈福，请陛下带两位娘娘一同前往！”
　　赢毅练字的手停住了，随后笑道。
　　“可！”
　　“臣告退！”
　　赢发笑眯眯的出去！而在他刚要出门，小曹急匆匆的进来！
　　“陛下！城内出乱子了！”
　　“什么乱子？”
　　“那些吃了五石散的人不知道为什么，全都变得狂暴起来！在外面到处作乱打砸！”
　　听到这话，赢发瞬间笑了出来！
　　没错，这是庵主干的，这些低等百姓吃的五石散内，有特殊的药物，可以让他们狂暴起来！
　　本来这种药物是想要作用在士兵身上的，这样一来就算是普通的士兵也能变成精锐！
　　但可惜的是，吃了这种五石散以后，士兵完全不受控制，会下意识的攻击周围其他人，一直到筋疲力竭为止！
　　所以庵主就放弃了！
　　这次之所以一块儿引爆出来，目的就是为了让赢毅分兵！
　　你不是自诩爱民如子吗？那好！现在你的百姓变的如此不受控制，你是处理还是不处理？
　　就算你想要杀，那可是几乎占据了整个城市一少半的人数！
　　他那点兵力完全不够用的！
　　到时候这些人牵制住赢毅的士兵，他们造反就更有把握了！
　　至于那些百姓以后会怎么样？那关他什么事啊？为了他的大业牺牲，是他们的荣幸！
　　他有些期待的看着赢毅慌张的表情，但结果却让他大失所望，赢毅的表情相当的平淡，甚至继续的练着自己的手法，头也没抬！
　　“高素处理没有？”
　　“高大人带兵去镇压了！只是人太多了……”
　　“我会再给他三千人马配合他！”
　　赢发心里一阵好笑，你就吹牛逼吧，你上哪儿有三千……
　　轰！
　　刚一转身，就看到宫外的校场上站着密密麻麻的士兵！
　　赢发：“……”
　　从哪儿冒出来的人啊！
　　“让高素带人分清楚，如果只是症状轻微的，关起来等什么时候不想吃了再放出来！如果干过作奸犯科的，一律……杀！”
　　“明白！”
　　随后赢毅又看向了赢发！
　　“你怎么还不走啊？”
　　“哦哦，这就走！这就走！”
　　赢发感觉毛骨悚然，他感觉这赢毅从头到尾都透露出邪性！
　　他要尽快把事情告诉庵主！
　　只是当庵主知道这件事情以后，却是并不在意！
　　“这样更好，要不然你真以为那皇帝是过来散心的？他肯定是过来处理你们的，那些士兵应该是他暗中带过来的，那旧宫内有着一些密道，毕竟当初……”
　　说到这庵主突然停了下来！
　　一旁的花姐则是面容有些难看！
　　“算了，不过不用担心，现在这些人被牵制住了对我们构不成威胁！而且我还有其他后手！你只要按计划行事就可以了！”
　　听到这话，赢发的心里放心了一些！
　　随后就开始回去准备！
　　直到两天以后，祭祖……祖祭赢毅仪式重新开始！
　　那些乱民似乎真的牵制住了赢毅的兵力，他就带着一百来护卫来到了这里！
　　在皇陵四周，升起了巨大的帐子，上面绘画着各种各样的花纹！
　　只是看上去，就让人头晕目眩！
　　同时空气中还传来一些若有若无的香味！
　　整个咸城所有的宗亲都在这里。
　　虽然表面上都显得恭敬，但是能够看出来！他们眼底当中隐藏的快意！
　　似乎只要赢毅来到这里就大局已定了！
　　后面的阎夕月看着兴致勃勃的茶茶，眼中有些挣扎！
　　“陛下，吉时已到，请问陛下是否开始仪式？”
　　“开始！”
　　西门飞雪拿起铲子，代替赢毅铲下一块土壤！
　　但是下一秒，却看那土里面突然冒出了无数密密麻麻的黑色甲虫！
　　瞬间把西门飞雪给包围住！
　　“快回来！那是食脑虫！”
　　乞丐脸色大变！立刻叫喊道！
　　“晚了！”
　　赢发等人大笑着出来！
　　“暴君！今日就是你的死期！”
　　随后他的眼睛立刻红了！
　　“暴君！你以为你有了这一百多人就可以为所欲为了？你以为我们真的反抗不了你吗？你大错特错了！今天，我就要为我儿报仇！”
　　“就凭这些东西？”
　　赢毅无语的看着地上的虫子！
　　系统的补丁来的还真及时啊！
　　“陛下！”
　　庵主和花姐走了出来，身边还有一个神情猥琐的男人！
　　“这是蜘蛛施主的食脑虫！最喜欢新鲜聪慧的大脑！被这东西钻进脑袋以后，你会求生不得求死不能，要么死，要么只能被我们掌控！”
　　“真的？我不信！”
　　赢毅看了她身后一眼，随后摇摇头！
　　“哈哈哈！我知道你不信，但是你看看那西门飞雪！”
　　庵主心里一阵兴奋，西门飞雪这个大高手，今天就是他们的了！
　　只是一转头，却看西门飞雪一脸懵逼的站在原地，那些虫子全都绕着他走！
　　庵主：“……”
　　赢毅：“……”
　　“不可能！你……你难道有解药？”
　　庵主身后的蜘蛛尖叫道！
　　“我有个屁的解药啊！我都是第一次见这些玩意儿！”
　　却看西门飞雪向着那些那些虫子走了一步！
　　结果那些虫子迅速的远离他，那样子，就仿佛是害怕碰到什么脏东西一样！
　　“为什么？为什么会这样？”
　　蜘蛛惊恐道！
　　“嗯……你们刚才说这东西喜欢新鲜聪慧的大脑？”
　　小曹迟疑了一下，随后问道！
　　“对啊！怎么了？”
　　“那有没有可能……高手他脑子不好使，所以被嫌弃了？”
　　西门飞雪：“……”
　　众人：“…第338章干死他！！！【感谢用户名15603097的大神认证！】
　　西门飞雪整个人回过神来！
　　随后满脸悲愤的拔出宝剑！
　　“我他么跟你们拼了！去势剑法！”
　　在场的所有男人都忍不住夹住了腿！
　　要不怎么说，新一任的天榜第一是他了，就这剑法，谁来谁不迷糊啊！
　　“西门飞雪！你不要冲动！你虽然没事儿，但是其他人可不像你这么傻！”
　　庵主厉声喝道！
　　西门飞雪：“……”
　　“这话按理来说应该算是夸我，但我怎么一点高兴不起来呢！”
　　“西门飞雪，你不愧是天榜第一！竟然还有这样一手！”
　　蜘蛛佩服道！
　　“你们再说我跟你们同归于尽！”
　　西门飞雪眼睛通红道！
　　“哈哈哈……高手！你的脑子是被虫子确认了啊！”
　　高冲忍不住大笑道！
　　他们都是京城吃货联盟的一员，平时关系很好！
　　只是他正笑着呢，却看一只食脑虫在他身边快速跑过！
　　高冲：“……”
　　“嘿，看来你的脑子也不比我好到哪儿去啊！”
　　西门飞雪幸灾乐祸道！
　　“这……世间如此愚笨的人，竟然有俩？”
　　蜘蛛下意识道！
　　“你他么说谁呢！”
　　高冲大怒道！
　　但紧接着，让蜘蛛等人懵逼的事情发生了，食脑虫路过了赢烈、高无言，高家士兵全都没有停下，快速的向着远方跑去！
　　只是其中一个漏网之虫在关茶茶面前停住了！
　　关茶茶愣了一下，随后激动起来！
　　“陛下！您看看！虫子承认臣妾了！臣妾是有脑子的！”
　　众人：“……”
　　不是吧？
　　关茶茶看着众人震惊的目光，瞬间不满了起来！
　　“你们什么意思啊！这虫子都证明了，事实上我还是挺有天赋的嘛！”
　　关茶茶得意道！
　　“额……茶茶，这虫子不是不动了！而是死了！”
　　赢毅小声道！
　　关茶茶：“……”
　　“干死他！！！”
　　关茶茶抢过赢毅手中的金龙剑就要跟人家拼命！
　　赢毅一只手拎着她的领子，关茶茶手脚拼命的捣腾！
　　西门飞雪等人也都不忍了，直接突破庵主他们的守卫，把蜘蛛逮到，然后按在地上一阵圈踢！
　　“我他么叫你弄这破虫子！还他么食脑虫，吃屎吧！”
　　蜘蛛都哭了！
　　这也能赖我啊！
　　我他么多无敌的虫子啊！硬生生被你们给破了！
　　赢毅也无奈了，这次属实是有些巧了，赢烈和西门飞雪他们……的确是脑袋有些瑕疵，至于高家人，说句不好听的，那可是他们大秦有名的精神病，这脑子要符合要求才怪呢！
　　至于少数合格的，被高家人围了起来，那些虫子都懒着进来！
　　更不用说还有个王者茶茶！
　　“还有什么手段？”
　　赢毅掐着腰道！
　　“暴君！你别得意！”
　　花姐突然喊道！
　　“夕月！还不动手！”
　　在关茶茶旁边的阎夕月听到这话，眼帘垂下，却没有任何动作！
　　“夕月？”
　　关茶茶惊愕的看向她！
　　“茶茶，对不起！我是奸细！”
　　阎夕月流着泪，微笑的看着关茶茶！
　　“我其实很多次想要对你动手的，但是……我发现我做不到！你……你太好了！”
　　阎夕月手里掏出一把匕首。
　　“夕月！你干什么？你难道想背叛我吗？你别忘了，你的命在我手里！”
　　庵主厉声道！
　　阎夕月没有回应她，而是自顾自的拿起刀放在自己脖子上。
　　“你做了很多我曾经想做又不能做的事！这几天的相处是我这辈子最愉快……”
　　啪！
　　话还没说完，就看赢毅直接一巴掌拍在她脑袋上！
　　众人：“……”
　　阎夕月：“……”
　　“你他么是不是彪？你要死就死远点，在茶茶面前死怎么回事儿啊？万一给茶茶留下心理阴影怎么办？”
　　这个时候，茶茶也走了过来，随后在阎夕月惊愕的目光中，伸出手掐了她腰一下！
　　“你错的不是骗我，而是不相信我！你有什么事大可直接跟我说吗！我解决不了还有陛下！为什么要瞒着？刚才那一下算是罚你了！这回我们扯平了！”
　　“茶茶……”
　　阎夕月流着泪，一下子想要伸手抱住茶茶！
　　结果却被赢毅一巴掌拍一边去了！
　　阎夕月：“……”
　　庵主立刻拿出一个笛子随后吹了起来！
　　阎夕月立刻捂着肚子痛苦的倒在地上！
　　与此同时，关茶茶等人的精神都一阵恍惚！
　　他们看着周围布上的画面，头突然开始疼了起来！
　　“呵呵，暴君你错就错在不该带人过来这里，前面两个你好运躲过去了！但是这次呢？这里布上的画，空气中的香气，还有我这笛声加起来，可以控制他们！”
　　虽然条件挺苛刻的，并且成功率也低，本来她只是想要留个后手，但是这次却是不得不使出来的！
　　好在这些人的脑子都不好使，反而让她的成功率大大提升！
　　“暴君！你最宠爱的妃子要攻击你，你能怎么办？你忍心动手吗？”
　　却看关茶茶脚步踉跄一下，随后向着赢毅冲来！
　　赢毅倒是不慌，他刚准备用血先去除那香气效果！
　　结果就看到关茶茶踩到了自己的裙子，然后……
　　吧唧！
　　整个人摔在了地上！随后直接昏了过去！
　　赢毅：“……”
　　庵主：“……”
　　“嘘！嘘！！嘘！！！”
　　庵主使劲吹着笛子，结果关茶茶没有任何的反应。
　　“啊！！！”
　　庵主发疯了！直接把手里的笛子扔了砸个粉碎！
　　这都是为什么啊！我他么好好的计划为什么都会出现这样的岔子啊！
　　但这个时候，却突然听到后面传来一阵低吼声！
　　“庵主，情况有些不对啊！”
　　赢发胆战心惊道！
　　“怎么？”
　　庵主刚一回头，却看高冲等人的眼睛全都变红了，喉咙中发出了野兽般的声音！
　　“这……这什么情况？”
　　庵主傻眼了！
　　“按照你们的情报信息，应该知道高家人的脑袋都有一定问题吧？”
　　赢毅把关茶茶扶了起来，一颗起死回生丹给她喂了下去！
　　“本来以为你们能弄出什么新奇的，结果太让我失望了！”
　　随后他对着高冲等人喊道！
　　“杀！”
　　高冲瞬间冲了上去，对着赢发带过来的士兵们开始大开杀第339章我可是暴君！
　　原本庵主还觉得他们人多，赢毅的人少，他们的胜率并不小！
　　两千对一百，怎么看都是优势在他们！
　　只是很快，眼前的事儿让他们傻眼了！
　　轰！
　　两边对冲之下，他们这边一触即溃！
　　两千人被一百人砍瓜切菜一般，打的是溃不成军！
　　赢发等人想要逃走，结果被西门飞雪一脚踹倒！
　　“为什么？为什么差距会这么大！”
　　庵主看着眼前这一幕，十分的不解。
　　要知道，这两千人可不是守城的那些草包！
　　这都是他们精心培养的死士，每天都大鱼大肉，日夜操练，结果却是一个照面就被人打的七零八落！
　　将领也是她当初花大代价招揽过来的，她可以确定的讲，不比赢毅手底下这些人差！
　　“大宝！你解释一下，我也不懂！”
　　赢毅喊道！
　　欧阳大宝拎着一个人过来！这人正是那率领两千人的将领！
　　“平日里可有操练？”
　　“有！日夜操练不敢懈怠！”
　　那将领慌张道！
　　“可有吃五石散？”
　　那将领不说话了！在这个大环境下，哪有不吃的啊！
　　“可有去妓馆？”
　　将领：“……”
　　夜夜做新郎！毕竟他这便利啊！尼姑庵那些小妮子，他一个大老爷们，怎么可能把持的住？
　　“陛下，一将无能，累死三军，并不单止这个将领的才华不够，更是因为上行下效，将领的习惯会影响下面的兵士，如果就连他都吃五石散还有玩女人，那么下面的士兵会怎么干？”
　　都碰这些了，你还想有战斗力？
　　顶多是面上比之前的那些城卫强点罢了！
　　庵主这叫一个气啊，没想到是自己坑了自己！
　　她给人东西准备齐全还有错了？
　　只不过她还没放弃！
　　之前只是想要操控赢毅的手下来对付赢毅！
　　但是现在……两人的距离很近！
　　庵主瞬间扭动着身体，身上的吊坠首饰，在阳光的照耀下不停的闪烁着光芒，晃动着赢毅的眼睛！
　　周围所有人都没注意到这点，随着吊坠不停的闪烁，赢毅愣了一下，然后……
　　噗嗤！
　　庵主直接一口鲜血喷了出来！
　　随后倒在地上捂着自己的脑袋惨叫！
　　“什么情况？”
　　众人一愣，这怎么突然就吐血了？
　　而这个时候，赢毅倒是意识到出了什么事儿！
　　【坚韧不拔：您意志坚定的犹如顽石！任何邪术都干扰不了您的精神！并且任何打算对您造成精神伤害的人，都会遭受反噬！】
　　不得不说，这庵主的各种邪招是真多，稍微不注意就着了她的道！
　　“师傅！”
　　花姐立刻扑了上去，紧紧的抱住了庵主！
　　随后对着赢毅怒目而视！
　　“你对我师傅做了什么？”
　　“应该说是她对我做了什么吧？”
　　此时赢发等人也被带过来了，他们一看见赢毅，立刻噗通一声跪下！
　　“陛下！臣错了！臣真的错了！”
　　赢发鼻涕一把眼泪一把的指着庵主和花姐！
　　“陛下，都是这两个贱人拾掇我们的！我们真的不想反啊！陛下，您也看到我们这个样子了，我们被他们用五石散控制了啊！”
　　“是啊陛下，这都不是我们的本意！其实我们都是向着您的啊！”
　　“对对对，陛下我们其实是埋伏在他们的身边，打算找机会弃暗投明，给她们迎头痛击的，但是陛下您实力超群，直接就消灭了他们，根本没给我们机会啊！”
　　“陛下！”
　　这个时候，宗正也过来劝道！
　　“陛下，老身觉得，虽然他们做的事情都该杀！但如若全都杀死，恐坏陛下名节，更容易让其他的藩王误会！故此，还请陛下留他们一命！”
　　听到这话，他们都满怀希望的看向赢毅！
　　“哎~好吧！”
　　赢毅叹息一声！
　　人生嘛，就是要学会不断的妥协！
　　而且毕竟是自己的宗亲，也不能太过分不是！
　　“既然宗正给你们求情，那……朕就免了你们造反之罪！”
　　众人大喜啊！
　　“谢陛下！”
　　“好！高冲！”
　　“臣在！”
　　“都拖下砍了吧！”
　　“嗯……嗯？”
　　高冲懵了。
　　其他人也懵了！
　　“陛下，您不是说免了他们造反之罪吗？”
　　高冲不解道！
　　“是啊！但是我没说我不杀他们啊？”
　　赢毅一脸莫名！
　　众人傻眼了！
　　“陛下！那藩王……”
　　“藩王针不针对我，跟我杀不杀他们有什么关系？我不杀他们，藩王就不造反了？”
　　“可是您免了他们的罪，那还用什么理由杀他们啊？”
　　宗正无奈道！
　　“笑话，我杀他们还用什么理由啊？我可是暴君！高冲，动手！”
　　“诺！”
　　高冲带人拖着他们下去！
　　“暴君！你不得好死！”
　　“你早晚有一天会跟我们一样的！”
　　“你自灭满门！你不会有好下场的！”
　　赢氏宗亲一改之前的姿态，嘴里不停的谩骂着在，只是很快，这些声音就消失了！
　　宗正闭上眼睛叹息一声！
　　然后赢毅看向了庵主和花姐！
　　“尼部的人，如有被逼迫从事不法之事的，酌情处理！确定无误祸害人的……全都处死！”
　　“诺！”
　　西门飞雪立刻就要抓着两人离开。
　　但是在这个时候，庵主突然叫喊道！
　　“你！你不能杀我们！”
　　“我又为什么不能杀你们？你又是我什么亲戚啊？”
　　“呵呵，我还真是你的亲戚，你知道她是谁吗？”
　　庵主指着旁边的花姐。
　　花姐则是神色一变！
　　“师傅！你不要求他，我绝对不会求他儿子的！”
　　“不求他？这么好的关系不利用起来，这么对的起他啊！”
　　说到这，庵主快速的出手，在她的脸上抹了一下，随后手里出现了一张人皮面具！
　　“曹太监！宗正！你好好看看她是谁！”
　　当两人看到面具下那张精致的脸蛋！全都大吃一惊！
　　“是你！”
　　“谁啊？”
　　赢毅一头雾水道！
　　“陛下！她就是当初在先帝身边的那个宫女！月仙！”
　　“哦？那咋了？跟我有什么关系？”
　　“陛下！您忘了，之前先帝给您的身份当中，给您标注的生母就是她啊！”
　　小曹无奈道！
　　赢毅：“……”
　　“这他么的又多出来一个娘出来第340章当年的误会！
　　“我不是你娘！你不配！你们赢家人都不配！”
　　花姐激动的喊道！
　　“你这是说的什么话？当初先帝对你不薄，是你背叛了先帝！害的先帝的计划彻底落空，最后变成了孤家寡人，谁也不信任！”
　　小曹生气道！
　　他们才是该生气的那个。
　　“是他先背叛我的！我……我为他背叛了圣教！背叛了师傅，一心一意的辅佐他的大业，但是结果呢？他口口声声说爱我！结果却硬是打掉了我的孩子！我那苦命的孩子啊！还没出生就死了！我甚至……我甚至都没见到他一面！”
　　花姐泪流满面道！
　　“他只是把我当做对付黑莲教的工具！他一个皇帝，不想自己身上有污点，所以绝对不会跟我生孩子的！甚至我的孩子死了以后，他就再也没有碰过我！”
　　说着，她凶狠的看向赢毅！
　　“甚至就连死了，也要把我孩子的身份给这么一个孽种！曹太监！你告诉我，我如何不恨！我为什么不能背叛他！”
　　小曹听到这话，整个人都急了！
　　“这都哪儿的事啊！月仙！当初你怀了身孕，先帝那可是十分高兴的！甚至都笑的都合不拢嘴！先帝是爱极了你！”
　　“他爱我就这么对我？”
　　小曹急的脸都红了！
　　赢毅赶紧把一颗起死回生丹给他喂进去，生怕他急死了！
　　旁边的庵主有些慌张了，连忙道！
　　“女儿，你跟他们说这些干什么？男人都是负心汉！”
　　说着，又对赢毅道！
　　“皇帝！我女儿明面上也是你的母亲，至少你现在能做这个位置，也多亏了这个身份！这个恩情你怎么也得还吧？放了我们！只要你放了我们，咱们这情就一笔勾销！”
　　“勾销不了！”
　　赢毅突然咬牙切齿道！
　　“我得报答你们啊！我得好好报答你们！别他么给我想走！”
　　庵主：“……”
　　这怎么一下子就生气了呢？刚才还不这样呢？
　　小曹这时候也顺过气来！
　　“月仙！当初陛下不让你生孩子，是有原因的！你……你就不适合生孩子！”
　　“是！我身份不适合！”
　　花姐冷笑道！
　　“哎呀啊！是你身体不适合！当初太医给你检查，就发现你的身体有问题，你的身体承受过太多的毒药，所以根本就不能正常的生孩子，也生不了！
　　当初那个孩子在你肚子里就有问题，一旦强行生产，你和孩子都会死的！”
　　“先帝知道了这件事，怕你伤心，就借太后的手把你肚子里的孩子拿掉了。没碰你，也是因为再有孩子会伤你身体的！”
　　“你说谎！不是这样的！绝对不是这样的！”
　　花姐惊慌道！
　　“哎我的天啊！月仙！都这个时候了，咱家还骗你干什么啊？你还有什么值得咱家骗的！”
　　小曹感觉胸口又疼了起来！
　　怪不得陛下说凡事都要说出来呢！这你也不说他也不说，全误会了吗！
　　花姐一下子瘫坐在地上，然后看向了自己的师傅！
　　“师傅！这是怎么回事儿？你从来没有跟我说过这个啊！我的身体为什么会出现问题？而且是你说让我生孩子拴住陛下的心的！”
　　花姐声嘶力竭道！
　　庵主往旁边挪了挪，结果就看到西门飞雪拿着剑放在她的脖子上！
　　“别走啊！庵主啊！我还没报答你们呢！”
　　赢毅笑呵呵道！他还真的挺好奇当年发生的事儿的！
　　“这样吧！如果你把话说清楚的话，我可以放你走！并且我保证，我的人绝对不会对你动手，但只有今天哦！”
　　听到这话庵主连忙道！
　　“我说！我说！”
　　“当初，你们先帝在位的时候，想了许多办法针对我们！我们当时苦不堪言，在这么下去，圣教就没有栖息之地了，所以我……他们就想了一招儿，弄个人进去潜伏到皇帝的身边！”
　　庵主看向了花姐！
　　“你……你是我最出色的徒弟，于是我们就选中了你！只是那皇帝并不好骗，如果假装的话，很难成功获得他的信任，所以我们必须要让你真心爱上他，甚至还不惜为他跟我们翻脸！”
　　花姐整个人都不好了！
　　“所以……我跟陛下的许多事情……都是你们安排的？”
　　庵主讪笑的点了点头！
　　“这样一来，你百分百能获得他的信任，并且利用你铲除我们，只是相对的，他就必须要给你权利！”
　　说到这，花姐什么都明白了！
　　“于是，在我得到权利以后，你们再用这样的方式，离间我和陛下的关系？然后让陛下的计划彻底崩掉。”
　　“这……这都是为了圣教吗！”
　　庵主连忙道！
　　“女儿！当初入教的时候，你可是发过誓的，要把自己的一切献给圣母！区区感情而已，不要在意那么多！”
　　“不在意那么多？你跟我说让我不要在意那么多？你害苦了我啊！”
　　花姐状若疯魔的喊道！
　　“我背叛了陛下！我还做了许多错事！我一直针对着大秦，就是因为陛下不爱我！”
　　“但这不正是他们需要的吗？”
　　赢毅突然说道！
　　“陛下，你可是保证过不杀我的！你的手下也不能动手！”
　　庵主连忙道！
　　“放心！这点我绝对保证！”
　　刚说完，却看赢毅把腰上的金龙剑往花姐旁边一扔！
　　“哎呀！这谁的金龙剑啊？怎么随便乱扔呢？这么缺德，有没有公德心啊？这种管制刀具放在这种地方，你伤到人就不好了呀！万一有人拿它给自己的仇人大卸八块，凌迟处死了怎么整？”
　　赢毅生气道！
　　庵主傻眼了！
　　“不是，你说过不杀我的！”
　　“是啊！我不杀你啊！我的手下也不会杀你的啊！但是……”
　　赢毅指了指花姐！
　　“她不是我的人啊！”
　　这话瞬间让花姐回过神来！
　　她直接抄起地上的金龙剑，大叫着砍向庵主！
　　“你去死！”
　　庵主下意识的抬手抵挡！
　　噗嗤！
　　“啊！！！”
　　庵主捂着自己的胳膊惨叫起来！
　　“去死！去死！去死……”
　　花姐状若疯魔，手里的剑不停的挥砍！
　　庵主倒在地上惨叫连连！
　　周围不停的回荡着花姐咒骂的声音！
　　随后庵主的惨叫声渐渐消第341章又一个先帝遗诏！
　　做完这一切以后，花姐满脸血污的站了起来！
　　“陛下！对不起！我来见你来了！”
　　花姐横剑就要自刎！
　　“高手！”
　　当啷！
　　花姐手中的金龙剑瞬间被打掉！
　　“为什么不让我死？我做了这么多错事情，我就该死！”
　　花姐激动道！
　　“月仙，当年的事情，你也是受害者，先帝也不想你就这么死的！”
　　宗正叹息一声！
　　“我不需要你们的可怜！”
　　花姐喊道！
　　“可怜你？做梦呢？”
　　赢毅嗤笑道！他拿着痒痒挠指了指地上的庵主！
　　“对于有些人，死亡是惩罚！”
　　随后又指向花姐！
　　“但是对有些人，死亡是解脱！”
　　“正如你所说，你做了这么多的错事，想要解脱？门都没有！今后你就在天牢深处苟延残喘的活着吧！
　　没有阳光，也没有放风时间，大小只有方寸之间！转个身都费劲，不会有人打你，也不会有人骂你，但也没有人会理你，除了一日三餐，你就好好的坐在那里，回忆自己的从前吧！”
　　宗正：“……”
　　这种生活想想都恐怖！还不如说死了算了！
　　阎夕月更是忍不住咽了口唾沫！
　　她是那种容易内耗的人，甚至可以说跟花姐的性格很像，如果白天因为什么事不如意，晚上睡觉都要不停的回忆着那个内容，甚至可以继续想到以前的各种让她后悔的事情！
　　也正是因为如此，她才喜欢小笨蛋没心没肺的样子！
　　“啊？怎么了？总感觉头好晕好疼啊？”
　　关茶茶扶着脑袋醒了过来！
　　“怎么大家的表情都这么怪啊？”
　　“没事儿没事儿，过来这边，我给你吹吹！”
　　霍皇后赶紧把她拉过来，与阎夕月伸出去的手完美错过！
　　阎夕月：“……”
　　很好，今天晚上又得睡不着觉了！
　　小曹也叹息一声，他就知道陛下不会放过她！
　　不过他也没上前求情，因为他也怨这女人害了先帝，害了当初的大好局面！
　　要不是她，后来局势不能这么糟糕！
　　“不是陛下，她都认错了！而且当年的事情也不怨她，是有小人从中作梗！”
　　宗正还想努力一下！
　　“那被她祸害的那些人又有什么错误？”
　　赢毅拿出痒痒挠指了指咸城！
　　“她如果只是针对先帝，我放了她也没什么！但是百姓何辜？就因为她，咸城有多少人人不人鬼不鬼的？又有多少人卖儿卖女？这尼姑庵里面又有多少冤魂？”
　　“有些事啊！不是一两句错了可以抹平的！人家人死了，她一句我错了就可以抵消了？哪有这么好的事情！”
　　“那陛下，她万一想通了呢？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“那就是时候让她下去跟死去的百姓们恕罪去了！”
　　“还有先帝！”
　　小曹连忙道！
　　“啊对对对，还有他！”
　　赢毅敷衍道！
　　花姐听到这话，脸上露出了惊恐的神色！
　　只是还不等她做什么动作，西门飞雪直接上前把她的关节都卸了！
　　【恭喜陛下处理了大秦皇家的一小部分宗室毒瘤！并调查出了一些当年的隐情！特此奖励：神医！】
　　看到这回的奖励，赢毅还比较满意的。
　　毕竟起死回生丹这玩意，也不能总磕啊！
　　还是有个专业的神医更加方便，他是无所谓，但是茶茶他们也是需要的！
　　过了一会儿，高冲收拾了这些人回来！
　　“陛下！有情况。”
　　“又有什么情况？他们还有后手啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　“不是，是臣刚才要动手杀赢发的时候，他却突然说有先帝遗诏！”
　　这话一出，在场的所有人都惊讶了！
　　宗正更是摇头！
　　“绝不可能，他这样的人，先帝怎么会把诏书给他呢？而且他刚才怎么不说？”
　　“他也是被吓惨了，才想起有这么一件事来！陛下……”
　　“先叫他过来吧！”
　　“诺！”
　　高冲把赢发重新带了回来，此时他已经被吓的站不起来了！
　　裤子更是湿了一大片！
　　砰！
　　高冲把他扔在地上，赢发对着赢毅不停的磕头！
　　“陛下！别杀我！求求您别杀我！我……我真的有先帝遗诏啊！”
　　“胡说，先帝临死前根本没有见你，哪来的遗诏给你！”
　　宗正呵斥道！
　　“是真的！不过不是先帝临死前给我的！是……是他当初征讨长生人失败，带大军回京时，路过了咸城，然后召见的我！”
　　“他跟你说了什么？”
　　宗正有些急促道！
　　“就是他说他担心自己走后，我们这些在京城的宗族过的不好，说我们没什么钱财，也没什么正经生意，他……他虽然没细说，但是话里话外的意思就是，如果我们没钱了，可以去皇陵那边看看，那里有许多的陪葬！”
　　“你放屁！”
　　小曹大怒！
　　“你的意思是说！你偷盗皇陵财产，是先帝授意你的？”
　　“他……他没那么明说，但意思肯定就是这个意思！”
　　小曹气坏了，刚要继续说什么，却被赢毅拦住了！
　　“那遗诏呢？”
　　“在……在我家里面！”
　　“那上面什么内容你看了吗？”
　　“看了，那是一张免罪圣旨，说任何事情都可以免我一死！陛下，我现在就带你们过去！”
　　“走！”
　　赢毅等人回到了咸城！
　　不过赢毅没着急去赢发的家，而是先让高素过来！
　　“主要的事情就是一个，把所有赢氏宗亲的房屋土地全都没收变为国有！然后分发下去！”
　　这话一出，宗正立刻变了颜色！
　　“陛下，这如何使得？这都是先帝赐给族里的！还有不是，所有的宗室都参与了这次叛乱！”
　　“老大人，听我把话说完！我可以给他们个恩典，这些东西献出来以后，允许他们直接进京当官，子孙后代也可以考科举，当将军！”
　　这话一出，宗正瞬间犹豫了！
　　因为皇帝对他们这些宗亲其实管的很严的，除了那些被看重的藩王以外，大部分人都是当猪养的！
　　现在能有个机会当官做事，这可是一次难得的机遇！
　　所以他想了一下，就闭嘴不说了！
　　“老大人，到时候你也别在这儿待着了，跟我进京享福去！”
　　“这……陛下，我都这么大了，故土难离啊！”
　　宗正连忙道！
　　“这是什么话？咸城离京城这么近，你想回来随时都能回来！而且我是想有事情拜托老大人您的第342章先帝的礼物【感谢咸鱼王的大神认证！】
　　“陛下有事但说无妨，老夫能够做到的，必定竭尽全力！”
　　宗正赶紧道！
　　“是这样的，你也知道我现在的处境并不好，满京城啊……那是谁也信不过！要不然我也不会跑到这来过年来了！”
　　赢毅感叹道！
　　“本来想要借助一些宗亲的力量，但结果你看到了，他们一个个都这副德行！但也幸好有老大人这样，刚正不阿之人，所以我想请老大人出山，助我稳住朝堂！”
　　赢毅躬身道！
　　“陛下不敢！此乃分内之事，陛下言语一声便好！我这把老骨头还能对陛下有用，是老夫的福气！”
　　“这话就客气了！今后还请老大人不吝帮助！”
　　两人正客套呢，高冲带着赢发拿了一个盒子进来！
　　“陛下！先帝遗诏就在这里！”
　　赢毅接过盒子，发现这盒子还挺沉！打开一看，里面放着一道圣旨！
　　“宗亲赢发，素有才干，品行纯良，万一被奸人所蛊惑，做出大逆之事，凭此圣旨，可饶他一命！”
　　“你们看到了，上面的字迹的确是先帝，这总不能是作假的吧？”
　　赢发赶紧说道！
　　“陛下！确实是先帝的笔迹。”
　　小曹检查了一番说道。
　　赢毅对此倒是没有怀疑。
　　毕竟他那便宜老爹经常会给臣子发些乱七八糟的保命东西。
　　不过这次确实让他感觉有点怪，他那个便宜老爹就算再不靠谱，也不能拿皇陵开玩笑吧？
　　最关键的，那还不是他自己的皇陵。
　　赢毅把圣旨放到了一边，看向了装圣旨的那个盒子。
　　刚才拿起盒子的时候，就感觉这个东西有点沉。
　　他拿起盒子在耳边晃了晃。
　　细微地听到里边传来了一些响动，他立刻让西门飞雪把盒子砸开。
　　砰！
　　西门飞雪直接拿起盒子往墙上砸去，就听见砰的一声响动，盒子瞬间四分五裂开来。
　　在众人惊愕的目光中，又一道圣旨出现在这他们眼前。
　　“这......这......”
　　赢发有些傻眼。他万万没想到盒子里面竟然还有一道圣旨。
　　赢毅打开圣旨，就看上面写道。
　　“朕的儿子，虽然不知道你是老几，但当你看到这份圣旨的时候，你应该已经获得了一定的权力，甚至能够扳倒这些嬴氏蛀虫。”
　　“并且你能选择要除掉他们，而不是拉拢他们，证明你是一个以大秦为主的好皇帝，那么你应该就能看到这份圣旨，也是朕给你准备的另一份礼物。”
　　“这帮嬴氏蛀虫肯定不会对皇陵的维护上心，当然他们也没有这个能力，所以，与其任由皇陵荒废，还不如让朕利用一下。
　　朕在太祖的陵寝中藏了一笔宝藏，运气好的话能帮你缓解一下当前的局面。
　　如果你有余力的话，就帮祖宗们修一个新的陵寝，没有的话就算了，可以把他们在朕的陵寝中。
　　总之，大秦就交给你了，你一定能比朕做的更好。
　　至于嬴发，你想杀就杀不用留情，上面那一封圣旨上的大印是假的，并不作数。”
　　圣旨上的内容到这就结束了。
　　赢发整个人都快要疯了，他万万没想到自己竟然被先帝给利用。
　　他竟然用自己这个敌人来给自己的儿子传递信息。
　　当然，这并不是给特定某个人的圣旨。而是只要有人能清除掉赢发等人，就能获得这个东西。
　　“走去太祖陵寝看看，朕的慈父给朕留了什么好宝贝。”
　　众人：“……”
　　这会儿就慈父了，刚才还便宜老爹呢。
　　“陛下，那他呢？”
　　高冲看向赢发。
　　“没看朕的慈父说了吗？不用留情！”
　　“明白！”
　　赢发整个人傻傻地坐在地上，没有任何的反应。
　　关键刚才的那一幕，对他的冲击太大了。
　　本来已经看见了希望，结果最后希望又破灭了。
　　还白白给人送了一个巨大的宝藏，这让他陷入了深深的绝望之中。
　　赢毅带人重新返回了皇陵。然后命人开始挖掘太祖皇帝的陵寝。
　　刚开始挖了一些以后，看到了一些盗洞，一些陪葬品全都不翼而飞。
　　很快，他们挖到了一间墓室，这间墓室是放置太祖皇帝棺木的，同时防盗也是做的最好的。
　　在陵寝的大门上有一个巨大的凹槽，赢毅看了一眼，让小曹把玉玺拿了过来。
　　赢毅把玉玺放到了凹槽当中，轻轻的一转，就听到门嘎吱嘎吱地传来声响。
　　随后大门缓缓地打开，露出了里边精致的墓室。
　　却看墓室当中并没有放置什么金银珠宝。
　　而是在太祖皇帝的棺木上放置了一个小盒子。
　　赢毅把小盒子打开，看到里面是一张地图和几本书。
　　只是一看，赢毅的眼中闪过一丝惊喜。
　　这东西可比金银财宝重要的多。
　　这是一张资源地图。
　　除了那些明面上的矿产以外，还有一些隐藏的金矿、铁矿等等。
　　那几本书则是大秦的黄册和鱼鳞图册，记录了大秦的人口和土地情况。
　　这两样东西其实朝廷中也有，但那是在太祖皇帝时期记录的，之后很长一段时间都没有进行更新。
　　而眼前的这些则是先帝在位期间进行重新测量和记录的。
　　“小曹！”
　　赢毅把小曹叫了过来，然后把手里的东西交给了他。
　　“仔细收好！”
　　小曹也知道这东西的贵重，所以直接贴身放入了胸口当中。
　　之后，赢毅又重新把墓室关上，并且让高素派人看管好，等到年后就把历代先帝的棺木送往先帝皇陵当中安葬。
　　夜晚，宗正回到家以后，招来了自己的儿子。
　　“这个老东西没想到还留了这一手。”
　　宗正忍不住感叹道。
　　“爹，陛下是什么意思？为什么让您去京城？难道是在怀疑您？”
　　赢叁忍不住问道。
　　宗正沉默了一下，最后苦笑道
　　“这小子虽然不是那老东西亲生的，但某方面来说还真是像他，应该是你的出现让他产生了怀疑，毕竟我能在赢发他们的眼皮子底下把你的存在给瞒住，但是却没有发现他们的任何动作，这就有些说不过去了。”
　　宗正叹息一声。
　　“我还听说，他原本是想让你在咸城辅佐高素的，最后却突然放弃了，很可能那时候就是想到了这一点。”
　　“当然了，这些应该只是占一小部分，更大一部分是他想要在咸城彻底清除掉宗室的影响力第343章我稳你大爷！
　　“他不是已经把赢发他们给清除了吗？”
　　赢叁不解道。
　　“是啊，既然已经把赢发他们清除了，那剩下的不就是我了吗？”
　　宗正叹息道。
　　“陛下看出了我对于分发土地这件事上有些许的不乐意，担心我在咸城掣肘高素，所以干脆把我调走。”
　　赢叁也忍不住皱了皱眉。
　　在分发土地这件事上，他心里也有些别扭。
　　虽然陛下说了，他们家可以保留一定量的土地。但是那些分出去的，都是他们这些宗室的。
　　有了这些土地，宗室每年不用干什么就可以领到一份钱。
　　现在赢发等人死了，他们每个人能分到的钱就更多了。
　　结果现在陛下一句话，直接把土地全都拿走了，这让他们以后的生活没有了保障。
　　这还叫什么宗室？
　　“爹，不去不行吗？你要是真不想去的话，陛下总不能强制让你去吧？”
　　“怎么可能不去？就算我不想去，下面的那些人也得推着我去。赢发死了，我就是他们的主心骨，陛下让他们进京去当官，虽说是直接授官，但职位肯定不会太高。
　　但是我不同，陛下直接给了我一个高官，”
　　宗正从衣服里边拿出了一份任命。
　　赢叁立刻接过来看了一眼，随后震惊不已。
　　“陛下要重设左右丞相？”
　　“没错，以左为正，以右为副。姜琦是左丞相，我是右丞相。宗亲里边好不容易有一个人能得到了这么高的位置。他们怎么可能让我轻易放弃？我放弃了，那还会有谁去照顾他们？”
　　赢叁沉默了。
　　现在别说是他们，自己都不想让他爹放弃。
　　那可是丞相，许多人求都求不得的位置，现在就轻而易举地给了自己的爹。
　　以后自己也要在陛下身边做事的，现在爹有了这么个位置，那他以后就会轻松许多。
　　“看看，就连你都不舍得让我放弃，那就更不用说他们了。”
　　话音刚落，外面的下人通传，说是族内的人带着礼物过来看他。
　　“看看，这就来了。这几天估计不能消停了。”
　　宗正立刻让下人把人请进来，毕竟这些人以后也都是他的助力。
　　翌日
　　皇宫内，赢毅正在练着书法，只是上面的字却是杂乱无章。
　　这时候小曹进来小声禀报道。
　　“陛下，那些人昨日都去了宗正府，并且聊了相当长一段时间。”
　　“去就去吧，给他们宽宽心也好。”
　　赢毅头也不抬道。
　　“陛下，既然您不信任宗正，为什么还要给他那么高的职位？”
　　旁边的西门飞雪不解道。
　　“我信不信任他，跟用不用他是两回事。咱们这位老大人啊，小心思也不少。但这很正常，人无完人嘛。”
　　毕竟这也是在明面上跟先帝斗了一辈子的人。
　　这样的人，你要说他是没有一点心思，那是不可能的。
　　但这也恰恰说明他是有能力的。现在赢毅缺人缺的厉害，所以只要能够把事情做好，一些细微的地方他也就不在意了。
　　正说话着呢，一个老者走了进来。赢毅看到他以后，立刻扔下了笔。
　　“张先生，茶茶和皇后的身体怎么样？”
　　赢毅连忙问道。
　　这是系统给他的神医，在处理完事情的当天，就出现在了皇宫当中。
　　此人姓张名佗，字伯景，号山雀。
　　“回禀陛下，贤妃娘娘的身体底子极好，当初服用的毒药量也并不多，在下开一个方子，只要一两个月，就能弥补过来。用不了多少时间就好了。”
　　这话一出，瞬间让赢毅放心下来。
　　随后又问道。
　　“那皇后呢？”
　　“皇后娘娘喜静不喜动。在身体素质上，天然就比贤妃娘娘弱了一些。又加上毒药的剂量颇大，对身体的损伤也更加严重。要想痊愈，恐怕需要耗费一些时日。”
　　张佗皱着眉头道！
　　“陛下，这身体上的病对在下来说不算难，问题是心理上的！”
　　“皇后娘娘是一个感性的人，所以想的太多，又遭遇了一些事情，很容易郁结于心，情绪发不出来！长此以往，心病带动外邪，身体自然很难康复！”
　　赢毅一想也是，谁摊上那样的爹娘都这样！
　　“那要怎么办呢？”
　　“最好让娘娘把情绪发泄出来，并且多运动运动！只有心情好了，身体上的病才容易好！”
　　赢毅了然，随后就把治疗的结果给两人送过去。
　　不过至于如何让霍皇后发泄出来，他倒是没有什么头绪！
　　后宫内，霍皇后看着自己的诊断并不意外，只是让她像是茶茶那样的胡闹起来，她也做不出来，多年的习惯很难让她做出改变！
　　“茶茶，你……”
　　“哇！！！”
　　还没等她问出来，关茶茶直接抱着霍皇后大哭起来。
　　“糯糯，我要死了！以后陛下就拜托你了！你一定要好好的照顾陛下！”
　　这话给霍皇后吓了一跳，随后眼泪都急下来了！
　　“这什么情况啊？你怎么就病了？怎么就没有多少时日了？”
　　“我也不知道啊！张太医还让我想吃啥吃啥！糯糯，怕是以后吃不到了！！！”
　　霍皇后也没有了以前的镇定，一想到关茶茶要是没了，直接再也绷不住了，抱住了关茶茶也嚎啕大哭！
　　那哭声甚至比关茶茶都大！
　　赢毅和张太医走到门口的时候，听到了里面的声音被吓了一跳！
　　进来就看到这俩抱头痛哭！
　　“不是，这咋地了？”
　　赢毅也急了！
　　“陛下！我要死了！”
　　关茶茶眼泪巴巴的看着他！
　　“谁说你要死了？”
　　赢毅一脸懵！
　　“这不是张太医给我写的吗？说我没有多少时日……就好了……”
　　关茶茶拿出了纸张一字一句念着，只是越念声音越小。
　　赢毅：“……”
　　霍皇后：“……”
　　关茶茶：“……”
　　“关茶茶！！！”
　　霍皇后一声大吼，丝毫没有往日的稳住，赢毅黑着脸递过去手里的痒痒挠！
　　关茶茶见状，嗖的一一下就往外跑！
　　“糯糯！你是你皇后，你要稳重！”
　　“我稳你大爷！”
　　“你说脏话！”
　　两人一前一后绕着宫内的花园开始狂奔！
　　“陛下！这哭的好啊！这一哭一动，把情绪宣泄了出来，恰好对娘娘的症啊！”
　　张佗高兴道！
　　赢毅：“……”
　　之后关茶茶到底是没逃了这顿打，当然霍皇后也舍不得揍她，但是罚她每天跟陛下一起练第344章北地军造反！
　　接着一段时间，赢毅难得过了一段休闲的时光！
　　每天简单的处理一下从京城那边传来的事物，然后再抱着自己的小宠妃练练字！
　　然后看着关茶茶气霍皇后，霍皇后再收拾她，她再气！
　　日子过的好不惬意！
　　这样的生活，一直到了了元旦！
　　大秦的一月一日，就等于是现世的过年！
　　整座城虽然被赢毅折腾的够呛，但节日的气氛还是挺足的！
　　赢毅把小曹等人聚集起来，做了一大桌子的菜！
　　大家一起觥筹交错，好不热闹！
　　赢毅看着眼前这一切，精神有些恍惚！
　　这还是他第一次跟这么多人一起过年！在以前的时候，基本上年味淡的很！
　　尤其是他还是个自由工作者加单身贵族！
　　基本上跟平常没什么两样！
　　“陛下！岁钱！”
　　关茶茶的声音让赢毅回过神来！
　　看着关茶茶和霍皇后伸出的两只小手，以及那笑意盈盈的眼睛！
　　赢毅笑了！
　　“有！都有！”
　　“小曹！高手！弟儿啊！过来领钱了！”
　　小曹：“……”
　　“陛下！臣就不用了吧？”
　　小曹有些尴尬，他都这么大年纪了！
　　“每个人都有！今天我高兴！咱们不醉不归！”
　　赢毅大笑着拿起酒杯！
　　他平日里是不怎么喝酒的，但是今天例外！
　　而且他因为百病不侵的原因，只要喝的身体有些难受，就会自动变好！
　　这样一直喝到夜晚，小曹打算扶着赢毅回宫的时候，赢毅突然停住了脚步！
　　“茶茶在皇后那儿吧！”
　　“是的，这段时间贤妃娘娘一直和皇后娘娘住在一起！”
　　小曹有些惊喜，陛下总算是想开了啊！
　　但是随后却又担心道！
　　“陛下，皇后娘娘的身体……”
　　“又不做什么，只是过去看看而已！再说，茶茶应该也在那儿！”
　　赢毅来到了皇后的寝宫内！
　　“陛下！”
　　皇后见到赢毅进来以后，也是有些惊愕！
　　她没想到陛下会过来！而身边的关茶茶正犹如八爪鱼一般紧紧的抱着她！
　　这让她的脸色瞬间有些红润！
　　她的睡眠并不好，嘴上虽然嫌弃关茶茶过来跟她挤在一张床，但实际上只有关茶茶过来的日子，她才能勉强入睡！
　　“想什么呢，只是过来跟你说说话，你自己身体什么样心里没数？到时候也想象那个月仙一样，恨我一辈子啊？”
　　赢毅坐到了床边，点了皇后脑袋一下！
　　皇后有些害羞的把被子拉起来，只留眼睛在外面！
　　“呜呜呜……”
　　被子下面的关茶茶开始拼命挣扎！
　　霍皇后赶紧把被子拿下去！
　　把这憨货忘了，差点用被子单杀了这憨货！
　　赢毅拉住皇后和茶茶的手。
　　“不要想太多，平日里想干啥干啥，多学学茶茶，不要怕闯祸，有什么后果有我呢！我给你们担着！”
　　“是！”
　　“其他的……等你身体好了再说，反正也就这一两年！”
　　“是！”
　　“平日里出行一定多带点人！别被人算计！”
　　“是！”
　　“还有……”
　　赢毅一直絮絮叨叨的唠了大半夜，一直听到霍皇后平稳的呼吸声才停止！
　　“呵呵……”
　　赢毅弯下腰，在两人的额头上亲了一下，然后给两人盖好被子随后走出了屋子！
　　明年还要继续努力啊！争取早日把她们带回去！
　　现在他也不是一个人了！
　　赢毅的心情大好！
　　本来以为这样的好心情能持续下去！
　　但谁想到没过几天京城那边就催他回去了。
　　“又出什么事儿了？”
　　“陛下！北地王……反了！”
　　小曹惊慌道。
　　赢毅：“……”
　　“这又是被谁算计了吧。”
　　虽然接触不多，但是对北地王的性子他还是很了解的，自己死之后不好说，但是在他死前，那人绝对不会造反的！
　　“具体说说！”
　　“陛下，北地王护送了长生人回国，随后竟然直接进驻了长生人把守的北地城！并且重新竖起了他们北地的旗帜，长生人那边也说了，他们招揽了北地王，北地王仰慕他们长生人文化！所以特此投诚，晋国那边也同样证明了这一点！陛下……”
　　“别慌！”
　　赢毅抬手让小曹冷静下来！
　　“丞相那边怎么处理？”
　　“陛下！丞相那边已经派人询问了，结果那人回来禀告说，北地王对陛下瀛洲等地的处理方法很不满，说陛下心里根本就没有他们北地，所以干脆就反了！
　　还说……还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说陛下您的身份存疑，根本就没资格坐在这个位置上！”
　　小曹硬着头皮道！
　　赢毅闭上眼睛，手指敲打着桌面！
　　“陛下！贾大人和魏大人他们的来信！”
　　高冲这个时候也走了进来，赢毅睁开眼睛看了信件一眼，随后道！
　　“走！回京！”
　　几日后京城，文武百官等候着赢毅！
　　京中百姓们倒是还好，这一年来发生的事情，让他们的心智变得格外强大！
　　反正有什么事情，陛下都会解决！
　　但是朝中大臣们却是人心惶惶！
　　他们担心北地王造反只是个开头，毕竟他们率先质疑了陛下的身份合法性！
　　只是之前没有人想要开这个头，毕竟陛下的军队也不好对付！
　　但谁想到现在……北地王开了！
　　这多少有些狼心狗肺了！
　　“来了！来了！”
　　看着远处的马匹，众人连忙收拾了一番！
　　“恭迎陛下回宫！”
　　“免礼！”
　　赢毅从马上下来！随后大步回到了宣政殿内！
　　“陛下，北地王造反一事，还请陛下尽早决断！是否公告天下，谴责此人的狼子野心？”
　　御史大夫袁魁上前说道！
　　“先不忙！把那个派出去的使者叫上来，我要问话！”
　　“是！”
　　不一会儿，一个人匆匆的走上殿！
　　“臣赵洪拜见陛下！”
　　“你见到北地王以后，他是怎么说的？”
　　“陛下！那北地王行事十分嚣张，公然表达对陛下的不满！甚至扬言要带领长生人大军活捉陛下！”
　　赵洪义愤填膺道！
　　“他这么说，你就没有训斥他们吗？”
　　赢毅在上面问道。
　　“当……当然有！陛下！我狠狠的训斥了他们，说他们是狼子野心、狼心狗肺，陛下如此对他们，他们竟然还要造反！”
　　说着，赵洪转过身，脱下衣服，露出自己满是伤痕的后背！
　　“陛下您看，这就是他们在恼羞成怒的证据！”
　　却看他后背上到处都是淤伤，还有鞭痕，看上去十分狰第345章赵大将军的谋划
　　“你辛苦了啊！”
　　赢毅感叹道！
　　“臣不辛苦，只要能为陛下揭露那北地军的恶行，就算臣吃再多的苦也是值得的！”
　　“陛下！”
　　这个时候，赵大将军站了出来！
　　“现在证据确凿，还请陛下下旨，声讨北地军的恶行，让全天下的人都知道，那北地军是如何忘恩负义的！”
　　“还请陛下下旨！”
　　一些大臣当即附和赵大将军！
　　还真别说，支持他的人不少！
　　看来这段时间他是没少努力啊！
　　甚至是不少他这边的武将都大怒的请示，想要带兵去收拾北地军！
　　“不忙！赵洪爱卿！”
　　“臣在！你是什么时候去的北地？”
　　“一个月之前！”
　　“哦！一个月之前啊！”
　　赢毅恍然！
　　“嘶，那爱卿你挺厉害啊！从京城到北地光是快马加鞭的去就要二十天的时间，你只用一个月的时间，不，甚至不到一个月的时间，就走了一个来回！你这马是什么马？能否给朕介绍一下啊？正好朕对朕的那头驴不满呢！”
　　听到这话，赵洪瞬间慌了！
　　一些朝臣们也感觉出不对味了！
　　“赵洪！你真的去了北地吗？”
　　魏曾冷声说道！
　　这件事情他早就感觉不对劲了，所以特意和秘书郎贾愈等人联袂上书给赢毅，劝赢毅冷静！
　　但是没想到陛下竟然看出了破绽！
　　赢毅冷哼一声，上次科举的时候，差点因为地理的问题吃了一次亏，这样的错误他还能犯第二次？
　　从那天以后，他可是天天学习的！
　　“陛下！臣真的去了北地！沿途的官员都可以作证！至于时间……是……是因为没有在北地城遇见他们，而是在半路，对！半路上就遇见了他们的营帐，他们似乎打算带兵南下！”
　　“陛下！还请赶紧下旨！要不然晚了就一切都来不及了！”
　　赵洪急道！
　　“陛下，事到如今还有什么怀疑的？臣请旨带兵去捉拿那些叛逆，让他们给陛下一个交代！”
　　赵大将军再度说道！声音有些急促。
　　“大将军且慢！！！”
　　秦圭看到陛下的眼神以后，立刻心领神会！
　　你要他开团，那他肯定不敢，但是既然已经有人出头了，那他可就敢发挥了！
　　“赵洪！你既然见到了北地王大军！那他们军队几何？又驻扎在哪儿？”
　　“这……这……，他们差不多有三万大军！驻扎……就驻扎在云州广胡一带！陛下，臣说的句句属实啊！”
　　赵洪不停地磕头。
　　只是这说完以后，秦圭却是呵呵一笑。
　　“三万大军？你说的倒挺好，咱们先不说你来回时间的问题，咱们就是说这三万大军，他北地王拿什么养？那长生人的粮食自己都不够吃呢，还能给北地王养三万大军？我看你分明是在胡编乱造，栽赃北地王！”
　　赵洪立刻急了，他看向赵大将军，却发现赵大将军并没有看他！
　　“陛……陛下……”
　　“不用慌，既然北地王重新在北地竖立起了旗帜，那么朕自然是要好好的问问他！”
　　随后便看向下面！
　　“不知道诸位爱卿，谁想替朕走上这么一遭啊？”
　　“陛下，臣愿往！”
　　魏曾拱手上前！
　　“好！既然这样，那就由魏爱卿去吧，告诉北地王，让他滚回来见朕，如果不回来的话，那么就不用回来了！”
　　“诺！”
　　只是这话一出，赵大将军等人的脸色有些难看！
　　下朝以后！
　　赵大将军和袁魁、姜琦等人聚在一起！
　　“祸事了啊！没想到这暴君这次竟然这么谨慎，竟然没有直接下旨！”
　　按照他们对赢毅的了解，这暴君对长生人是十分讨厌的，任何沾上长生人的事情，他绝对都不会留情！
　　况且北地王占据北地城是事实，竖旗也是事实！
　　这怎么就忍住了呢？
　　“还不是你那干儿子愚蠢！竟然在半路就走了回来！要不然能被陛下抓住破绽吗？”
　　这次的事情是三人一起算计的！
　　当然，袁魁和姜琦并不是想要当皇帝！而是单纯的想要削弱陛下的实力！
　　毕竟陛下的实力太强，不利于他们的掌控！
　　而北地军则是最容易被分化的一个！
　　让赵洪直接回来，汇报说北地军造反！
　　有人证，有物证，这可是个千载难逢的好机会！
　　到时候陛下对长生人的态度，肯定会大军压境，到时候北地军不反也得反！
　　两边的实力都不弱，无论谁胜谁负，都是两败俱伤，到时候皇帝对手下的军队失望，他们就可以把手伸向军队！
　　“现在说这些还有什么用？我看不如直接派人，扮作北地军，在半路截杀魏曾！这样一来，就能彻底做实了他们的反叛！”
　　“怎么杀？你派谁杀？陛下可是派了两千羽林军护送魏曾过去，领头的还是宇文承德！而且你现在派人过去，那不就承认了是你干的吗？”
　　“那你们说怎么办？”
　　赵大将军急道！
　　他可是想趁着这个机会，把赢毅给拿下呢！
　　“简单！让晋王参一脚，让他们直接把北地军打成逆贼！派人前去征讨，到时候两边打起来！那北地军如何还会接见魏曾？怕不是直接动手给他杀了！”
　　袁魁冷声道！
　　“好！就这么办！”
　　晋王那边可是他支持的，身边都是他的人，想要不做这事儿十分的简单！
　　只不过这事儿必须小心行事，需要派一个信得过的人！
　　于是他立刻想起了自己最忠诚的干儿子，赵玉！
　　作为锦衣卫指挥使，他干这个正合适！
　　“陛下！事情就是这样，他们似乎想要把北地王咬死在叛军上面！”
　　赵玉在那赢毅面前报告道！
　　“知道了，他让你干什么你就干什么吧！”
　　“可是这样一来……北地军那边……”
　　“没关系，我说了，上次那是最后一次了，朕的旗帜换人了！”
　　“陛下，北地军也是被算计的……”
　　“那又怎么样？我又不是他们的爹，我觉得我已经做了能做的一切了，但他们就是不开窍，上赶着把柄送到人手中！拿下北地城不算是什么坏事，反而是好事，结果他们硬是让好事变坏事儿！
　　还秘密派人把自家的家人全部接走了！怎么？是怕我会对他们家人动手第346章家族人才【感谢泡跑跑的大神认证】
　　“陛下，这……您也知道，北地军那些人脑袋不太好使，所以这事儿，也许有什么误会！”
　　狄仁拱手道！
　　现在这局势，万万不能把北地军给逼反啊！
　　“这点我知道，只是要看他接下来的举动了。他们要是真想反，我也不能拦着他们不是！”
　　具体的还是要看魏曾出使的结果！
　　“陛下，霍大人求见！”
　　“宣！”
　　霍珏快步走了上来！
　　“臣参见陛下！”
　　“免礼！霍珏，你算是个人才，所以我打算派你去咸城辅助高素治理地方！你有什么吗？”
　　“臣无任何问题，谢陛下恩典！”
　　霍珏跪在地上磕头！
　　“嗯，你去见一见你妹妹，然后就启程吧！”
　　赢毅说道。
　　“诺！”
　　霍珏拜别了赢毅，然后就来到了养济院！
　　“糯……糯糯！为兄知道当初是霍家对不起你，现在霍家也是借着你的光，还能存在，但是你放心，从今往后为兄和霍家会做你的后盾！绝对不会让你再受苦了！”
　　霍珏保证道！
　　“我从来也没有受过苦，而且我的后盾是陛下！”
　　霍糯糯平淡道！
　　霍珏可不这么想，毕竟有靠山和没靠山的皇后可不一样，那朝堂上的人心都黑着呢！
　　“还有什么事吗？没有事的话你就走吧！”
　　“有！糯糯！族里面知道你经常往养济院这边跑，所以想要给你增加点人手！”
　　霍家这是已经开始打算站队了！
　　霍糯糯忍不住皱起眉头。
　　“你大可不必用这样的方式求官，如果真的是人才的话，陛下是不会吝啬赏赐的！”
　　“这……还真不是！”
　　霍珏有些尴尬，毕竟刚说要当人靠山，这就又要麻烦人家！
　　“是去疾的事情！”
　　“去疾？”
　　霍糯糯听到这个名字，倒是没有在板着一张脸！
　　因为这算是她比较亲近的弟弟，小的时候经常找她一起玩！
　　“是啊！去疾那小子今年也十四了！只是族里谁的话都不听，做事全都反着来，你也知道，去疾那小子是我们霍家这一代天赋最好的，所以族长就想着，送你这边来，你帮着教育一下，他从小就听你的！”
　　霍糯糯想了一下，觉得也好！
　　去疾虽然调皮，但是天赋却十分出众，陛下正是用人之际，如果调教好了送到陛下身边，那也能是一些助力！
　　“那让去疾过来吧！”
　　“好嘞！”
　　霍珏高兴道！
　　只是这话却被外面的关茶茶听到了！
　　随后立刻匆匆的回去，找到关煜！
　　此时关煜穿着一件麻衣正在给养济院中的孩子上课！
　　自从在听了一节关茶茶的教育课以后，他就直接禁止了关茶茶的教育权利！
　　只是正上课呢，就被关茶茶一把抓了出来！
　　“爹啊！我们关家有什么像样的人才啊？”
　　“你问这个干嘛？”
　　关煜不解道！
　　“还不是糯糯，她要从家里弄人才给陛下，那我是宠妃我也不能落后啊！”
　　关键是以后出门了，霍糯糯身边站着一群人，她后面孤零零的，多没面子啊！
　　听到这话关煜老怀大慰啊！
　　自家的傻丫头总算是长大了！
　　“茶茶……呸，贞儿！你放心，这件事交给爹了，爹肯定帮你办妥！”
　　切！霍老蔫！咱们这辈儿没出胜负，但我女儿一定要比你强！
　　谁家还没有个亲戚啊！
　　在他的记忆中，还真有那么两个亲戚厉害的！
　　只不过性子执拗，不愿意跟他同流合污！
　　现在正好给自己的女儿当靠山！
　　于是他立刻派人写信，让他那两个子侄过来！
　　说来其中一个还跟他的名字很像呢！
　　而为自家君王招揽人才的也不仅仅是他们！
　　范征此时十分的高兴，因为之前的事情，他感觉北地军这边的人才还是太缺乏了，尤其是文人！
　　所以他趁着项丹他们去护送长生人的时候，特意主动请缨，去帮北地军弄来一些人才过来！
　　而这次的确是让他有所收获！
　　“陈先生，你别看我们北地军现在势力小，但正是这样才有机会让你发挥！”
　　“范兄客气！我只是不第秀才，能有人要我，已经算是我的荣幸了！”
　　陈明笑着说道！
　　两人来回到了京城，只是到了北地王府以后，却发现整个北地府已经人去楼空，门口到处都是被扔的臭鸡蛋！
　　“这……这是怎么了？”
　　范征有些懵！
　　他赶紧拽住旁边的一个正要泼粪的人！
　　“大胆，这可是北地王府，你怎敢在此放肆！”
　　“王府？我呸！一群狼心狗肺的东西！”
　　那人恶狠狠道！
　　“陛下当初赎他们回来，还不如赎一条狗呢！陛下给他们高官厚禄，甚至给他们封王，结果呢？他们自己去投长生人去了！现在还在北地竖旗了！你说我们该不该这么做？”
　　听到这话，范征眼前一黑！
　　不是说好只是护送吗？怎么会变成这样啊？
　　“哎？你们难道也是北地军的啊？”
　　那人上下打量着他！
　　“不是！不是，我们只是路过的！”
　　陈明赶紧说道！
　　然后拉着范征离开了！
　　两人在城内转悠了一圈，打听清楚了事情的经过！
　　“王爷这是被人阴了啊！”
　　范征痛心疾首道！
　　他有些后悔，当初为什么没跟王爷一起去呢！
　　虽然他已经叮嘱了，除了护送以外，千万不要做任何多余的事情，他们怎么就不听呢！
　　“现在说这些也没用了！范兄，咱们还是尽快启程去北地吧，陛下那边已经把事情压了下来，并且还派人给王爷解释的机会，但这次如果还出了什么岔子，那可就真的要完了！”
　　到时候，黄泥拉裤兜，不是屎也是屎！
　　只不过原本他打算投靠北地王的，但是现在却要好好背合计合计了！
　　“对对！我们赶紧走！”
　　范征催促着陈明赶紧出发！
　　两人是紧赶慢赶，但还是晚了一步！
　　当他们风雪兼程来到北地城的时候，魏曾已然作为使者进了城去！
　　此时项丹等人还完全不知道发生了什么，仍旧在为夺回了北地城进行庆祝！
　　“这长生人还算是守信，竟然真的把北地城还给我们了！”
　　龙须兴奋道！
　　“是啊！幸好小将军反应快，直接答应下来，要不然王爷还犹豫呢！”
　　钟离会笑着说第347章我是来吊唁的！
　　此时一旁的项丹脸色有些铁青。
　　“曲儿，你真的太冲动了！这万一是那长生人的陷阱呢？”
　　项丹有些无奈道！
　　“就算是陷阱又怎么了？兵来将挡水来土掩，这次我们绝对不会重蹈以前覆辙！而且北地城好不容易还回来了，您舍得放手吗？”
　　项曲反驳道！
　　这话给项丹问住了，他还真舍不得放弃！
　　要不然当初那长生人提出来的时候，他就不是沉默，而是直接拒绝了！
　　“对了，兵士招募的如何？有多少人过来？”
　　说到这个，龙须的脸色就变得不是那么好看起来！
　　“并不太好，这十几天才几十个人过来投军，并且城里的百姓也没有多少！”
　　“人呢？都到哪儿去了？”
　　项曲不解道！
　　“都去瀛洲了！”
　　一提这个，龙须就一阵气闷！
　　“那瀛洲的冉敏忒不地道了！他那城人口空虚，就暗地里四处抢人！那个叫李路的又是个惯会说好话，许多汉子都被他给忽悠去了，而且最过分的是，他们还把我们北地人当货物！竟然还用钱来买！
　　那些长生人也是见钱眼开的！卖了我们不少人！这北地都快被他们挖空了！”
　　长生人可不管那个，他们虽然占领了北地，但是并没有仔细经营，反而是在不停的压榨，这些年已经压榨的没什么油水了！
　　现在有傻子想要用钱买人，他们何乐而不为呢？
　　“这个混蛋！”
　　项曲一拍桌子！
　　“这是根本没把我们北地人当人啊！陛下用这样的人镇守边关，简直就是胡闹！”
　　“不过不要紧，现在我们回来了，这样的情况应该不会再发生了，大家都是北地人，北地的汉子自然知道会选谁！”
　　其他人也觉得如此，大家都是自家人，没道理你们投靠外人不投自家人的道理！
　　只是众人正想着如何重新组建军队的时候，一个下人却冲进来喊道！
　　“报！报告王爷，朝廷的特使来了！”
　　这话一出，项丹等人立刻诧异起来！
　　“朝廷的人来干什么？”
　　项丹寻思了一下，随后看向项曲！
　　“曲儿，我让你给朝廷送的捷报你送了吗？”
　　项曲愣了一下，随后有些尴尬道！
　　“我忘了！”
　　项丹豁然起身，随后恨铁不成钢的看着他！
　　“你啊！你啊！真是气死我了！”
　　随后项丹赶紧对下人喊道！
　　“快快有请！”
　　下人立刻下去，不一会儿。
　　魏曾神情自若的走了进来，对着项丹一拱手！
　　“御史魏曾，见过北地王！”
　　“魏大人不必多礼！”
　　项丹立刻上前，把魏曾扶了起来！
　　“魏大人远道而来，一定十分辛苦，咱们有事明日再说，今晚，我们给魏大人接风洗尘！”
　　那些京城人总是明里暗里的说他们不懂礼，这回他们要让这些京城人看看，他们北地人的礼节！
　　“不妨事，我这次来，是替陛下办事的，不是过来吃饭的！”
　　这话瞬间让项曲等人怒目而视，这人真是好不给面子！
　　项丹心里也有些不得劲儿，但还是轻声说道！
　　“不知魏大人此次前来，有何要事？”
　　“没什么要事，我这次来到北地城，是来吊唁的！”
　　“好胆！”
　　项曲等人勃然大怒！
　　“你这穷酸，打从你一进来，就鼻子不是鼻子，眼儿不是眼儿的，现如今竟然还敢说如此之话，真当我北地人无人否？”
　　项丹也有些生气！
　　“魏大人，我自问没有什么对不起你的，你何来如此挖苦我等？今天如果不给我们一个解释，孤定然要向陛下狠狠的参你一本！”
　　魏曾淡然一笑！
　　当进来的时候听到项丹的语句，魏曾心里其实就已经有谱了。
　　但该做的还是要做，毕竟这些北地人真是太气人了！
　　他对周围如狼似虎的目光完全不在意！
　　反而风轻云淡道！
　　“参我？王爷恐怕还不知自己的处境吧？”
　　这话一出，原本暴怒的项丹恢复了一些冷静！
　　“魏大人这是何意？”
　　“王爷，我这次来是受陛下所托，特意来问王爷几句话！还请王爷如实告知！”
　　“既然是陛下问话，我自然是知无不言！”
　　项丹估计，也应该是自己北地城没有上报的事，只不过他虽然知道这事儿办的不对，但打心里不认为这是什么大事儿！
　　可谁知魏曾接下来的话，却犹如一道炸雷，在他们耳边响起！
　　“不知王爷现如今，是大秦的北地王，还是长生人的北地王？”
　　蹭！
　　项曲直接把剑放在魏曾的脖子上！
　　“你这穷酸！安敢如此欺负我等？世人谁不知我们北地人跟长生人有仇，怎么会做长生人的北地王？我等容忍你一二，已然是极限，你再胡言乱语，我就用你头颅试我宝剑利否？”
　　谁知他硬，魏曾更硬！直接大怒呵斥道！
　　“你是何身份，跟我如此说话，我乃陛下亲封朝廷御史，你这剑虽利，要想斩我？你还不够格！”
　　说罢，他看向项丹！
　　“北地王，要想杀我，还请你来动手！魏某今日既敢前来，早已把生死置之度外！只是恐怕魏某身死之日，就是你们北地人灭顶之时！”
　　这话让项丹听出不对味来！
　　“曲儿！休得放肆，还不把手中的剑放下！”
　　项曲瞪了魏曾一眼，却魏曾直接不看他！
　　这让项曲十分气恼！
　　“曲儿！”
　　项曲：“……”
　　他恨恨的放下手中的剑！
　　“魏大人你这是什么意思？什么叫我们是长生人的北地王？这里面是否有什么误会？”
　　“误会？北地王，我且问你们，这北地城如何而来？”
　　“是我们护送长生人回国，他们赠送我们的礼物！怎么？这也犯法吗？”
　　项曲恼怒道！
　　“既然如此我，为何不向朝廷禀报？”
　　魏曾冷声道！
　　项曲：“……”
　　他的气势瞬间弱了三分！
　　“魏大人，这次的事情是我们的错，我们不常在京城，规矩上有些疏忽，所以在拿下了北地城以后，忘了给朝廷送报，还请大人在陛下面前解释一二！”
　　项丹赶紧解释道！
　　魏曾：“……”
　　他想了一万种可能，甚至猜测会不会是有人把报给劫了，结果万万没想到竟是会如第348章魏曾耍无赖！
　　“那好，你们的家人又是怎么回事儿？北地城刚一到手，就把家人全都接走了，你们是什么意思？”
　　“这……我们世代居住在北地，那家人自当是要接走的。这有什么问题吗？”
　　项丹不解道！
　　魏曾：“……”
　　他突然有些理解陛下为什么时常那么暴躁，这些人是一点敏感性都没有啊！
　　“王爷！现如今外面所有人都在传你们北地军投靠了长生人，换取了这北地城！大将军派人过来跟你们沟通，你们不仅打骂使者，还扬言陛下得位不正，身份不明！
　　更是扬言要替长生人大军扫平前线，直达京城！”
　　魏曾每一句话都让众将的脸色变得惨白！
　　最后更是直接面如纸色！
　　“魏大人！这……这是从何说起啊？这定然是有人在冤枉我们！”
　　项丹惊恐的说道！
　　“就是，我们北地人光明磊落，绝对不会做这样事情的，陛下如果不相信我们就算了，我们也不要什么后勤了，以后我们自己跟北地人打！”
　　项曲冷哼道！
　　“陛下不相信你们？你们做的事情如何让陛下信任？”
　　“私自收城，隐瞒不报！私接家眷又未表明！这两件事任何一件都够你们死八回了！现在陛下还给你们机会辩解，你们还说陛下对你们不信任？”
　　“现在你们只有一个选择！那就是立刻跟我进京，亲自向陛下自辩，还能有一线生机！”
　　结果这话一出，项丹等人全都没有说话！
　　“怎么？项大人不敢？”
　　魏曾冷冷的看着他们！
　　“并不是，只是这北地城新收，长生人时常过来骚扰，万不敢离，还请魏大人回去替本王辩解一二，本王不胜感激！”
　　看到这，魏曾立刻明白了什么！
　　“原来如此啊！你们从头到尾都不信任陛下！隐瞒城池是怕陛下把北地城收走另给他人！接回家眷也是对陛下不信任，怕对你们家眷动手！现在不敢回去，仍旧是不信任陛下，害怕陛下对你们下死手！”
　　这话众人没有回答！
　　毕竟这是事实，事情既然已经这样了，那么他们回去，不是自投罗网吗？
　　他们可不会赌皇帝的心胸是不是宽广，毕竟以前他们就赌输了一次，然后付出了多年的牢狱折磨生活，现在让他们再赌一次？
　　他们绝对不信，发生这样的事以后，皇帝还会让他们继续驻扎在北地城，甚至以后能不能让他们出城狩猎都两说！
　　所以此时此刻，他们是绝对不会回去的！
　　况且他们也不信皇帝会因为这事儿来攻击他们！
　　看着他们这种有恃无恐的样子，魏曾忍不住大怒道！
　　“好好好！外人都说你们北地军狼心狗肺！当初我还觉得过了，但现在看来，你们配的上这一称呼！陛下当初花大价钱把你们赎买回来，还封你们为异姓王爷，天大的恩情也不过如此吧？不说你们感恩戴德，但凡你们心里还存在一丝的忠义之心，都不会做出投靠长生人如此猪狗不如之事！”
　　魏曾的声音大的出奇，甚至外面都能听得清楚！
　　“匹夫！你真以为我不敢杀你吗？”
　　项曲怒道！
　　“来啊！魏某只不过区区一御史，上不能为陛下安邦定国，下不能助陛下擒杀尔等小人，留在这世上还有什么意思，今能借助此头帮陛下看清尔等人面兽心之徒，也算是为我大秦尽忠了！”
　　“相反尔等做的出，那还怕人骂吗？尔等祖宗世代对抗长生人！你们的行为，简直是让尔等祖宗蒙羞！”
　　这话一出，骂的众人脸上五彩斑斓的，都说陛下那嘴不留口德，骂人骂的能让人冷汗直流。
　　但现在看着魏御史的功力也不弱啊！
　　项曲直接不管不顾的想要冲上去，弄死魏曾！
　　“万万不可啊！”
　　范征刚一进来，就看到这一幕，连忙出声阻拦！
　　项丹更是直接拔剑挡在了魏曾的身前！
　　可谁知魏曾还在破口大骂！
　　“都别拦着他！让他动手，魏某今天来到这里，所求无非为一死而，能用此一命换取你们北地军一世骂名，在下死而无憾！”
　　魏曾背着手仰头看天！那气度简直非凡！
　　但他这样子却给范征气坏了，都是千年的狐狸你跟我玩什么聊斋啊！
　　“魏大人啊！您这不是耍无赖吗！”
　　魏曾诧异的看着范征。
　　“我耍无赖？我一心求死还被你这小人说是耍无赖？好！那今天我就无赖到底了！不用你们动手，我自己死这儿！”
　　说完，直接就向着旁边的柱子撞去！
　　一旁的项丹吓的是一身冷汗！
　　连忙上去抱住了他！
　　“大人！大人！万万不可如此啊！”
　　“咱不至于啊！”
　　一旁的陈明躲在角落里看戏！
　　怪不得范征说他耍无赖呢！
　　这人在看北地王不肯跟自己回京自辩，且态度暧昧！
　　所以当即就用这样的方式逼迫对方选择！刚才那一番骂，外面的人可是听得清楚的！
　　这骂可不单单是骂北地王等人，而是骂给外面那些人听的！
　　要么你们跟我走！要么我命留在这儿，你们这里有一个算一个，全都钉在以后史书的二臣策上！并且彻底断绝他们在北地人心中的形象！
　　毕竟如果只是朝廷单方面说他们谋反，那么北地人未必能信，毕竟当初有先帝断他们粮草在先！
　　但是如果魏曾死在这里了，那就不一样了！
　　这人特意把声音放大，还把他们跟长生人联系在一起，就是让所有北地人都知道，北地王项丹投敌了！
　　甚至就算听不到，他估计也会派人把消息散播出去！
　　以前的话，众人可能不信，但是魏曾一死，那就不得不信了！
　　加上先前他知道，瀛洲太守冉敏和李路在不停的招揽人马！
　　从今以后，北地王这个牌子彻底就臭了！
　　没有了北地人支持的北地军，就犹如没有了牙齿的老虎，不值一提！
　　就算跟陛下作战，也没有了危险，甚至手下都有可能反过来把他们绑了！
　　所以范征说这魏大人是在耍无赖！
　　看似是让北地王选，其实直接把他的后路堵死，他没得选！
　　毕竟北地王跟长生人有仇，他们不能真的投靠北地人！
　　这群人就是一伙拧巴人！
　　“好！魏大人，我跟你走！我跟你回去向陛下请罪！”
　　项丹无奈，只能咬牙道！
　　“祖父！”
　　“闭嘴！”
　　北地王呵斥他一声！
　　“大人！只是这北地城也得有人守着，还请大人让我这逆子守城，戴罪立功！”
　　“不行！你们祖孙必须都得跟我回去！至于这北地城，可以交由你们手下暂时看管第349章伪装截杀！
　　听到北地王松口了！
　　魏曾也松了一口气！
　　临来之前，他向陛下请示了，到底要如何对待北地王等人！
　　陛下当时就说了！
　　“你这次去，就是弄清楚那北地城是如何到了北地王手里的，至于那北地王反不反，你不用管！”
　　“陛下！如果北地王真的要反呢？”
　　魏曾立刻问道。
　　“那你就全须全尾的回来！他们已经不是北地人的旗帜了，没有了那些北地人的支持，他们什么也不是！”
　　听到这话，魏曾明白了！
　　如果他们真的造反，那我得死那儿！
　　“臣明白了！”
　　“……你真明白我什么意思了？”
　　赢毅看着他的样子，有些不太放心！
　　“你可别多想啊！北地军现在在我心里没什么大不了的！你可得给我回来！”
　　“明白！”
　　要么臣死，要么他们跟我回来！
　　既然选择了出使，那就别把自己的命当命！
　　当然，他死了不要紧，但不能让北地王就这么反了！
　　要尽可能的削弱北地王造反的影响，所幸这帮人都是一群拧巴人！
　　“那现在就请两位跟我走！”
　　魏曾话音刚落，外面的士兵急匆匆来报！
　　“王爷！不好了！晋王带着大军来了！他们说奉陛下之命前来讨叛逆！”
　　说到这，眼神暗暗的看了一眼项丹！
　　仿佛是说王爷您真的叛乱了？
　　“匹夫！既然皇帝已然下旨，还来我们这诓骗什么？”
　　项曲大怒道！
　　“公子息怒！此事定然不是陛下所为，不然绝不会派魏大人前来！”
　　范征连忙解释道！
　　“他们这是要做实我们造反的事情，一旦我们动手，那就真的解释不清了！”
　　陈明看着范征那变得有些苍老的面容，忍不住咂咂嘴！
　　明明比自己大不了几岁，现在看上去两人仿佛差了一辈似得！
　　又看了看那项曲的表现！
　　他原本想要加入的心思有些动摇起来！
　　“那我们就这么坐着等死吗？”
　　项曲愤怒道！
　　只是当他说完，却看到魏曾没有半点惊慌，反而是蔑视的看着他！
　　那种眼神让他瞬间火冒三丈！
　　“你就不想说什么吗？”
　　“在下不想跟蠢货说话！”
　　项曲：“……”
　　说真的，这人是真的气人啊！
　　“王爷，您跟我走就是了！其他的有人自会处理！”
　　要知道，这次他可不是一个人来的！
　　云州外，晋王带着大军想要向着北地进发！
　　倒也不是真的要跟北地军打，他只是要做实北地军反叛这一点！
　　只是计划的挺好，但是走到半路上的时候，却发生了意外。
　　“宇文承德，你这是何意？我奉陛下之命去北地平叛，你竟然敢堵我道路。”
　　晋王用马鞭指着宇文承德道。
　　只是嘴上说的厉害，但是心里却是有些发怵。
　　毕竟人的名，树的影。这宇文承德的本事，他可是很清楚的。
　　当初那黄奕之乱，那么大的声势，硬是被他在正面死死地拖住了。
　　最后和皇帝里应外合剿灭了叛乱，其实力是毋庸置疑的。
　　却看宇文承德坐着高头大马，神情不耐地看着晋王。
　　“我遵陛下之令，在这等候魏大人出使结果。在魏大人没有消息之前，任何人不得轻举妄动。”
　　“况且我没有接到陛下的诏令。你这奉旨平叛，又是奉了谁的旨？”
　　“宇文承德！你好大的胆子！孤乃是晋王。你的意思是孤假传圣旨？”
　　晋王大怒道。
　　“假没假传圣旨你自己清除，我的职责只是看好这里。殿下，你要是再往前一步，就休要怪末将无情了。”
　　宇文承德才不管这些王爷怎么想。
　　他只忠于陛下，这些跳梁小丑上蹿下跳的，让他这个大秦忠臣十分讨厌。
　　晋王这叫一个气呀！他要是过不去的话，那计划不就全完了吗？
　　但要是真让他跟宇文承德真刀真枪的作对一场，他还真不敢。
　　于是两边就只能这么僵持着。
　　心里只能祈祷黑莲教那帮人能够得手。
　　这边，魏征带着北地王和项曲往回走的时候，路上突然窜出一队人马！
　　“此山是我开，此树是我栽，要想次路过，留下买路财！”
　　魏曾这边只带了几百人的护卫，对面却有小两千人，还都是骑兵，且身着衣甲，不像是一般的拦路土匪！
　　“你是何人可敢报上名来？”
　　保护魏曾的不是别人，正是赢毅身边的亲卫高冲！
　　他直接驾马上前呵斥道！
　　“呵，你可听好了，老子乃是北地王麾下龙须！特奉北地王之命来此杀你们！”
　　这话一出，队伍中的北地王和项曲全都脸色一黑！
　　这些人是生怕他们不死啊！
　　而直到现在，项丹和项曲才意识到，他们可能真的闯了大祸！
　　“高将军，可敢给我一把武器？我定要生撕此贼！”
　　项曲面色涨红道！
　　他最讨厌的就是这种阴谋诡计，有本事正面刚啊！
　　“有何不敢！”
　　高冲直接扔给了项曲一把枪！
　　项曲直接策马扬枪，单人匹马冲着对面杀了过去！
　　对面那将领看到项曲一个人冲了过来，还笑他愚蠢！
　　只是转眼间，对方就来到身前，一枪扫过！
　　砰！
　　瞬间四五个被扫下了马！
　　“好胆！”
　　那将领见状，立刻目眦欲裂，提起手中大斧就要劈来，结果被项曲反身一枪直接刺到了马下！
　　随后单人冲阵一阵厮杀，硬是杀的两千人马混乱起来！
　　高冲见状，怕项曲有失，分了几十人保护魏曾，随后也策马上去！
　　他带着人冲上去的瞬间，这一百来号人冲过去的瞬间，眼睛立刻变得通红起来！
　　随后开始就是一阵厮杀！
　　项丹看着高冲等人的队伍，不由得感叹道！
　　“陛下有此精锐，大秦无忧已！”
　　可谁知旁边的士兵却笑道！
　　“这算什么？我家陛下的兄弟鲁王也才厉害呢，就算是七哥，也在其手下走不够几回合！”
　　这话瞬间让项丹一惊，随后连忙让随从把鲁王记在袖子上，一旦遇到此人，万万不可力敌！
　　但就在这个瞬间，那贴身的护卫眼中瞬间露出一丝光芒，手上立刻出现一把匕首，对着项丹的脖子就要扎第350章白马俏神将【感谢看似荒诞的大神认证】
　　“噗嗤！”
　　利刃入肉的声音响起！
　　那刺客瞪大了眼睛，手里的匕首掉落在地上！
　　随后不可置信的转过头，就看到一张戏谑的脸！
　　“陛下早就知道你们这帮杂碎会动手，特意命我们提前潜伏进来！”
　　疯狗摘掉自己的头盔！
　　在上次那件事之后，他们四个人被赢毅重赏！
　　他们还有当初那个古物店的老板，他们一起合开了一家店！
　　同时他和瞎子也在锦衣卫中兼职！
　　虽然他们正面作战差一点，但是潜伏伪装的本事却是一等一的！
　　跟西门飞雪那个刺客之耻是完全不同的！
　　项丹不可思议的看着自己的护卫！
　　“小狗子，怎么可能？”
　　他万万不敢相信，自己的身边人竟然会背叛自己，尤其是这人还是他从小看到大的！
　　“王爷，他可能不是你认识的那个人！”
　　疯狗在小狗子的脸上一划，却看小狗子的脸变成了另一个人！
　　“长生人，黑莲教！”
　　想到小狗子的下场，项丹就暗恨不已！
　　“王爷！我们还是趁早离开吧！”
　　魏曾叹息道，本来他是想说不要追的，但是上了头的高冲根本听不进去！
　　“那曲儿他们……”
　　“不用等他们，我跟高将军有约定，他到时候自会带公子回去的！”
　　项丹觉得也好，现在最重要的是先回京去向陛下表明立场！
　　高冲和项曲带着人追杀着那两千人！
　　这些人在被杀散以后，疯狂的逃窜！
　　但是如果仔细看的话，他们似乎是有方向的逃窜！
　　很快，他们来到了一个山谷当中！
　　“来了！”
　　山上的人见状，立刻大喊一声，随后用力的一推！
　　两辆铁滑车立刻从山上落下！
　　“不好！中计了！”
　　项曲见状，立刻知道中了埋伏，想要放弃追杀！
　　但却看山上的铁滑车落下！
　　那铁车中装满石块，差不多有几百斤重！
　　眼看着就要砸下来！
　　但看高冲直接跃马挺枪，挑飞了一辆！
　　本来还想躲的项曲见到这一幕，好胜心立刻被激了起来！
　　他看高冲年纪不大，但却有这本事，自己要是躲了，那岂不是不如他？
　　当即不躲不闪，也同样挑飞一辆！
　　山上本来以为势在必得的众人，看到这一幕都吓傻了！
　　这他么还是人吗？而且这样的人竟然还有两个！
　　“快！继续砸！挑飞一个也就算了，我就不信他们还能挑俩！”
　　手下见状，立刻又推下去两辆！
　　原本在挑飞了一辆铁滑车的时候，高冲就想继续追的！
　　但是当看到项曲也挑飞了一辆时，心中的胜负欲也上来了。
　　他不能给陛下丢脸啊！
　　于是又是一枪挑飞了落下的铁滑车，项曲同样如此！
　　“继续砸！”
　　上面的人眼睛都红了！他就不信了，你们的体力是无穷无尽的！
　　周围的士兵赶紧继续往下推！
　　结果却看这两人犹如人间太岁一般，丝毫不惧！
　　掉下一辆就挑飞一辆！
　　在众人目瞪口呆的注视下一连挑飞了十一辆铁滑车！
　　且两人看样子，仍有余力！
　　“这……这真乃神人是也！”
　　有人忍不住惊叹！
　　但就在这第十二辆车掉下来的时候，却出现了意外！
　　两人都仍有余力，但是项曲胯下的马却承受不住了！
　　那车还没掉下来的瞬间，直接口吐白沫，把项曲摔了下去！
　　“糟了！”
　　项曲立刻起身，但却已经晚了
　　上面瞬间劲风袭来！
　　“成了！”
　　上面的人立刻大喜！
　　轰！
　　却是一声巨响，却看那铁滑车仍旧被挑飞出去！
　　仔细一看，却是高冲挑飞了自己的那辆以后，竟然飞奔过来救人！
　　他胯下的马可不是凡品，乃是当初赢毅亲手所赠！
　　高冲接连挑飞十三辆铁滑车，不仅他有余力，马仍旧是轻松无比！
　　“嘿，这次我占了马的便宜，算我们平手！”
　　高冲笑着伸出手！
　　“下回赢的肯定是我！”
　　项曲心想必须得弄匹好马，他现在看着高冲的那匹宝马眼睛都放光！
　　真是好马啊！
　　高冲看他那眼馋的样子，立刻嘚瑟起来！
　　故意骑着马在他旁边跑过，给项曲气的牙痒痒！
　　当即夺过一匹马跟了上去！
　　两人带着兵士，直接上山，把众贼杀个干净！
　　随后抓住头领带走！
　　另一边，晋王还在焦急的等着消息呢，结果就看到魏曾带着项丹过来！
　　眼睛瞬间一黑，随后也不管不顾，立刻喊道！
　　“逆贼，你还有脸过来，来人啊，给孤射死他！”
　　立刻有人张弓搭箭！只是还没抬起来，一道破空声突然响起！
　　砰！
　　那个人立刻掉下马去！
　　晋王整个人都呆住了，因为那箭矢是擦着他脸过去的！
　　甚至在他的脸上留下一道痕迹！
　　片刻之后，他才回过神来！
　　“宇文承德！！！你竟敢……”
　　宇文承德把箭指向了他！
　　如果能替陛下除去一个藩王，他死也没有什么关系，这是他们宇文家的荣耀！
　　“……骑马不带头盔！我大侄儿说过你多少次了！你骑马不带盔那是很危险的！这次就算了，下次你要是再这么不爱惜自己，孤定然在我大侄儿那里告你一状！”
　　众人：“……”
　　不得不说，老赢家除了陛下以外，其他人在求生这方面的能力那是相当出色啊！
　　“谢殿下提醒！”
　　宇文承德满头黑线道！
　　“哎！没关系！大家都是自己人，有空去我那里吃饭啊！”
　　说完晋王立刻带兵灰溜溜的走了！
　　他么的下次打死他，他也不带兵上前线了！
　　太他么危险了！
　　这个时候，高冲等人也骑马回来！
　　“魏大人，有发现！”
　　高冲浑身浴血，神情凝重道！
　　魏曾看了一眼对方马上绑着的人，立刻说道。
　　“回京！”
　　这次有着大军护送，路上没出现一点波折！
　　但是高冲和项曲的大名却是在大秦传开了！
　　世人都知道两人天生神力，项曲挑飞十一辆铁滑车，高冲更是挑飞了十三辆！
　　又由于高冲长得十分帅气，项曲也十分的勇武，于是称呼他们为大秦勇霸王，白马俏神将！
　　这让其他势力的人是相当的难受！
　　“如此神人怎么都到了那暴君的手里，这岂不是暴殄天物吗！”
　　赵大将军叹息道！
　　一旁的赵玉十分无语，那人家当初在京城天天晃荡，你也没去招揽人家啊！
　　当初陛下招揽人家的时候，你还骂人家是神经病第351章让我们来削宗室吧！
　　宇文承德等人进入京城，连休息都没休息，直接带着项丹祖孙俩进到皇宫！
　　姜琦等人看到两人以后，知道计划彻底失败了，只能在心中叹息一声，随后继续等待时机！
　　“罪臣项丹/项曲拜见陛下！”
　　两人跪在地上！
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　两人站了起来！
　　周围大臣都想听赢毅是怎么说的！
　　“事情的经过我都听说了，项家祖孙藐视朝廷，北地王剥夺王爷头衔，降为北地侯！继续回去守你的北地城吧，以后无诏不得进京。”
　　项丹和项曲都惊愕的看着赢毅！
　　没想到陛下竟然还让他们回北地城？
　　一旁的道衍心中暗叹一声，虽然仍旧是回去，但是情况可就变了！
　　原先是旗帜，现在是个靶子！
　　原先陛下会大力的支持对方，但是现在……是生是死都不会多管了！
　　“陛下，那臣马上送家眷过来！”
　　这话一出，赢毅的脸瞬间黑了！
　　周围的大臣们都在憋笑！
　　他们真是头一回看到赢毅的脸色这样的！
　　这北地侯也是个人才啊！
　　“不用！就留项曲在京，这次的事情皆因他而起，故罚其三十大板，贬为城守！后续没有什么立功表现的话，就给我干一辈子吧！”
　　项曲有些着急！
　　三十大板他不在乎，但是他不想去看大门啊！
　　“陛下……”
　　“再多嘴就去看茅厕！”
　　项曲：“……”
　　“退下吧！”
　　“诺！”
　　这罚的说重不重，说不重但也不轻！
　　至少好不容易得到的王爷头衔没了！
　　但相对应的，至少命还在，而且陛下竟然还让他们去守北地城！
　　“诸位爱卿还有事吗？”
　　“陛下！臣有本！”
　　秦圭站了出来！
　　看到这人一出来，所有大臣脸色瞬间一黑！
　　这一点没有风骨的家伙，基本上成为陛下的应声虫了！陛下有什么不想说的话，基本上全让他说了！
　　“讲！”
　　赢毅老神在在道！
　　“禀陛下！臣弹劾姜丞相纵容家奴行凶，草菅人命，还请陛下圣裁，以正国法！”
　　姜琦的脸瞬间黑了起来！
　　“哦？姜爱卿？可有此事啊？”
　　赢毅笑着看过去！
　　姜琦瞬间硬着头皮道！
　　“陛下！容臣禀奏！此事纯属子虚乌有，那人意图对臣的儿子图谋不轨，臣家的下人为救臣子，所以失手打死了他！此案已经调查清楚……”
　　话还没说完，兵部尚书郑涛立刻上前！
　　“陛下！此事臣也有听说，乃是姜大人之子收了钱财，说是要给其买官，但是拿了钱以后，就去花天酒地，并没有为其办事，那人气不过，就去找姜大人之子理论，结果被姜大人之子失手打死，还诬赖给其下人！”
　　“这……郑大人！这话可不能胡说！”
　　姜琦惊慌了！
　　“既然是胡说，你慌个什么啊？”
　　赢毅笑道！
　　“姜爱卿啊！这可就是你儿子的不对了，挣钱嘛，不寒颤！谁让他家里有这条件呢？但是你收钱不办事，这可就是他的不对了，这不是姜爱卿你的口碑吗？”
　　“陛下，臣有罪！”
　　姜琦放弃了挣扎，很显然陛下这是已经调查好了！
　　他没想到自己盯着陛下这边，结果陛下反手给他来了这么一下！
　　“说来这也不怪姜爱卿，应该怪我啊！”
　　赢毅叹息道！
　　“陛下，这是何意？”
　　众大臣不解道！
　　“怪我才疏学浅，对国事处理的不够全面，所以才让姜爱卿如此的劳累，以至于疏忽了对家里的管教！此朕之过矣！”
　　“陛下！”
　　姜琦立刻跪了下！
　　“陛下，是臣教子无方，哪能牵连到陛下！还请陛下责罚！”
　　“哎！姜爱卿这话就严重了，人非圣贤孰能无过呢？你只是工作太过繁忙了而已！嗯……这样吧！今把丞相一职一分为二！分为左右丞相，以左为尊，以右为辅！左丞相仍旧由姜爱卿担任，右丞相由宗正担任！辅助姜爱卿处理国事！”
　　呵！
　　一众大臣这才明白，陛下是在这儿等着呢啊！
　　姜琦神情一阵恍惚，想要说什么，但是看到赢毅的眼睛，最后还是闭上了嘴！
　　没办法，这相当于拿这位置换自己儿子一命！所有他开不了这个口！
　　“陛下！”
　　御史大夫袁魁站了出来！
　　“陛下，太祖皇帝废除左右丞相，正是为了简化流程，陛下贸然恢复旧制，恐怕会有结党之祸，影响朝廷上下运转，且对陛下之权有些影响，还请陛下三思！”
　　袁魁直接出面道！
　　这也是他想不通的地方，就算是要报复姜琦，但也不至于设立左右丞相啊！
　　这事儿完全是削弱自己的权能，吃力不讨好！
　　就算对面是宗室，能够帮他！
　　也不用给这么个职位啊！
　　“袁爱卿所忧甚是！然今情况特殊，大秦正值危难之际，特事特办，等国家稳定下来，再重新定夺也不迟啊！”
　　听到赢毅这么说，他也不好在反对什么，反正分的也不是他的权，姜琦都没有说什么，他就不讨人嫌了！
　　只是刚退回去，就听赢毅继续道！
　　“我前一阵子去咸城，发现咸城的宗室们目无法纪，残害百姓，可以说是罪大恶极！我虽然处理了一部分，但是还剩下一些人，虽然没有作恶，但是长此以往，恐会重蹈那些人的覆辙！”
　　听到赢毅的话，下面的人都忍不住龇牙！
　　他们是头一回见到如此大规模杀自家宗亲的！
　　现在又来说这样的话！
　　“故此我决定，解除这些人的束缚，允许他们后代自由科举做官，经商参军！为国效力！”
　　“陛下！”
　　魏曾这个时候站了出来！
　　“如果宗室参加科举，那么又有谁能竞争过他们呢？且一旦宗室大量进入朝堂，恐会结党营私，祸乱朝纲，影响陛下，还请陛下三思！”
　　最主要的是最后这一句，之所以不让宗室当官，就是怕宗室获得皇亲和文人的双重身份，这样一来很容易就形成一方势力！从而影响皇权！
　　“嗯！小魏你说的很有道理！所以我决定，凡是要参加科举或者参军的宗室，必须要放弃宗室身份，剥夺其获得朝廷俸禄和宗田的资格！以平常人论处！
　　当然了，如果他们不想考取功名或者参军的话，那也可以，我允许他们在家混吃等死！”
　　众大臣：“……”
　　等会儿，如果他们没记错的话，你在咸城不是已经把他们的田地房产全都抢……没收了吗？
　　那他们还有的选第352章裤衩破了我都舍不得丢
　　“祖父，这陛下还真是冷酷无情的人呢，连自家人都这样对待！”
　　项曲忍不住小声道！
　　“闭嘴！”
　　项丹黑着脸道！
　　他么王位都让人撸了，这怎么还不长记性呢！
　　“陛下，那宗室每年的俸禄……”
　　赵大将军忍不住问道。
　　“看我干什么啊？当然是走国库了！总不能给他们的钱还要用我的小金库吧？”
　　赢毅没好气道！
　　“额……可是陛下，今年的税收也不多，许多地方的税都收不上来，也只有京城附近的地方才好！叛乱之地您有免除了一年的税收，所以现在国库去除各项重要开支以后，已经没有多少银子了！”
　　户部尚书胡为善硬着头皮道！
　　虽然赢毅是讹了不少钱，但那都没进国库不是，扣除掉军费、大臣的们的俸禄，官道的维护、史书的编撰等等！
　　这么一来二去，钱就都没了！
　　他们想着，这宗室的俸禄，要不您支援一点？
　　“哦，那就先给他们打欠条吧！”
　　众大臣：“……”
　　“啊？”
　　“啊什么？没钱我有什么办法？我又变不出钱来！裤衩破了我都舍不得丢，皇后和我那宠妃，我就俩妃子，那裙子都露脚面了，说出去都丢人，你们还让我怎么省啊？”
　　赢毅摊手道
　　众大臣：“……”
　　“现在正值国家危难之际，我都这样了，他们省点能怎么的？我赢氏族人乃是性格坚韧，视金钱如粪土的人！肯定会理解的！”
　　“那……那藩王……”
　　“他们都这么有钱了，还向我要什么啊？那赢泰在江南那边的琉璃都卖成什么样了？也没说给我一两银子，他连税都不交，谁能有我难啊！整个大秦就数我最穷啊！”
　　众大臣：“……”
　　还隋王呢！你是裤衩破了都舍不得丢，那隋王都快穿不起裤衩了！
　　您是妃子露脚面，他都快让妃子露大腿了！
　　您是真不怕他们造反啊？
　　不过这样一来，扣除掉这个大头，那今年还真比往年强！
　　毕竟当初三大臣们可是支持三位王爷，别的藩王不好说，但是三位王爷的俸禄可是给的足足的，甚至是超额给！
　　但是如果陛下真的大幅度停发宗室俸禄，那么朝政真的会好很多！
　　只有赵大将军更是眼前一黑，那里面也有我的钱啊！这要是停了，我得拿我自己的钱去养晋王了！
　　只是刚一张嘴，话却说不出来了！
　　怎么劝？说涉及国家的颜面？他就不要个脸！这玩意儿根本拿不住他啊！
　　最后想来想去，只能硬着头皮道！
　　“陛下，藩王手持重兵，如果不发俸禄，恐怕会发生不当的危险！”
　　赵大将军有说！
　　“这话让你说的，我给钱他们不也照样想打我吗？”
　　赢毅掏出一个小册子扔给了赵大将军！
　　“看看吧！这就是你们嘴里的好藩王！勾结匪徒想要截杀北地王和朕的使臣，这都把鞋踩在朕的脸上了，我还要给他钱？我贱不贱啊！”
　　这话让众大臣有些无奈，虽然事是这么个事儿，但您别说出来啊！
　　说出来不就没有回旋的余地了吗？
　　接下来又汇报了一些琐事，随后就散朝了！
　　姜琦出去的时候，后背都佝偻了一些！
　　好好的丞相，结果现在权利被分出了一半！
　　他可以十分确定，陛下这是在报复！
　　但你说我就是间接参与一脚，您别可着我来啊！
　　与之相反的是，宗正的身边聚集了一些人！
　　这些都是被姜琦排挤的，这回有了新的领头的，他们自然是要投靠过去！
　　反正就明面上来说，宗正这个右丞相的势头要比姜琦这个左丞相好！
　　回到了府内以后，姜琦迫不及待的跟王忌和卢会之商量！
　　“现在要怎么办？这陛下都开始分我的权利了！”
　　“不用担心！在等两个月，一切就都不是问题了！”
　　王忌冷哼一声！
　　这暴君倒行逆施，不把他们五姓七望放在眼里，还真当他们是好欺负的？
　　现在，各方面已经准备齐全了，这皇帝的位置……该动一动了！
　　姜琦倒吸一口凉气，随后立刻道！
　　“那万一事成，我这丞相的位置？”
　　“自然还是老大人您的！”
　　听到这话，姜琦满意起来！
　　另一边，赢毅在退朝以后，来到了养济院！
　　就看到高冲已经在那里等候多时了！
　　“陛下，我没给你丢脸吧？他们说我是神将了！”
　　高冲咧嘴一笑！
　　赢毅看到他以后，原本走路的速度立刻加快起来，很快变成了小跑！
　　早就对赢毅十分了解的高冲见状，立刻转身就跑！
　　“陛下！陛下你这是干什么？我神将啊！”
　　“我他么让你神将！”
　　赢毅直接把手中的痒痒挠扔过去！
　　“你给我站住！”
　　听到赢毅的话，高冲立刻站在原地，一脸讪笑的看着赢毅！
　　赢毅直接上去就是一脑瓢！
　　“笑！还笑！你他么把我的话当成耳边风是吧？还神将？你他么差点小命都没了！逞什么能啊！你知道那玩意有多沉吗？你就一定能挑飞出去啊？挑一个就得了呗，还他么挑十三个，你真当自己是神仙啊？”
　　要知道，他听到这个消息的时候，差点没被气死！真他么以为自己玩无双呢！
　　“陛下，我本来挑飞一个就想走的，但谁知那项曲跟我较上劲了，那我能服他吗？我要是输了不给陛下您丢脸吗？”
　　“跟我的脸比起来！你的命更重要！都说了多少次了，我不要脸！我要的是人！脸丢了，还能再拿回来！你人没了让我上哪儿再变出一个你去！”
　　说着赢毅又给了他一脑瓢！
　　虽然挨打了，但是高冲却是笑了出来！
　　赢毅看那滚刀肉的样子，更气了！
　　“行了，我也不打你了，打你你没事儿，我手还疼，不知道是罚你还是罚我，你听着，那项曲的力气不比你弱，甚至更强，但因为别的原因，差点被砸死！那就是活例子啊！
　　而且我给你的任务是什么？让你保护魏曾和北地王，你去追杀了，那魏曾和北地王万一被人杀了怎么办？”
　　听到这高冲瞬间低下头，原本有些飘的心态瞬间降了回来！
　　“陛下，我错了，你罚我吧！”
　　“是要罚你！”
　　赢毅没好气道！
　　“从今天开始，你也给我去守大门去！”
　　“哦第353章公主和马奴！
　　“行了，赶紧滚吧！看你就烦！”
　　“陛下，没了？”
　　高冲诧异道！
　　这话给赢毅气笑了！
　　“你还想怎么着啊？非得让我揍你几十板子舒服啊？行，来人啊！”
　　“别别别啊！陛下我这就去守大门！”
　　高冲立刻转身就要跑！
　　只是跑了半道又回来了！
　　“那个陛下，我去守大门可以，但是陛下您的安全怎么办啊？”
　　这才是正事呢！
　　“这个就不劳您这个神将操心了！”
　　赢毅瞪了他一眼，随后拿出一封信拍在他的胸口！
　　“这是你哥给我的信，你哥也就是现在回不来，要不然啊！他能揍的你下不来床！”
　　高冲打开信看了一眼，随后咂舌道！
　　“让高舜这面瘫替我啊？”
　　“怎么？不行啊！”
　　“行！陛下！高舜这家伙厉害着呢，别看一对一他打不过我，但是只要人多起来，我就干不过他了！他保护您，准没错！陛下，那我走了啊！”
　　高冲看了一眼旁边桌子上的桃子，咽了口唾沫！
　　这玩意儿冬天可是不容易吃到的！
　　“滚！”
　　“哎！”
　　“回来！”
　　刚一转头，就看到一个东西飞了过来！
　　他立刻伸手一接，却看是刚才桌子上的那一个桃子！
　　“滚回去吃！剩余这盒子桃子，给你家老夫人送去！”
　　“哎！谢陛下！”
　　高冲张口咬住桃子，手里拿着盒子就走了！
　　旁边的小曹看到这一幕，心里一笑！
　　别看陛下嘴上骂着，但是心里面还是喜欢这小子性格的！
　　只不过此时，赢毅脑中的系统声音响起！
　　【豪气贯日如长虹，大秦英雄美名长，恭喜陛下触发了羁绊：白袍俏神将！】
　　【白袍俏神将：带兵冲阵时，有概率使地方阵型混乱，斗将之时，气势上涨，有概率使地方武将的实力降低一成！】
　　这估计是因为高冲挑飞了十三辆铁滑车才出现的！
　　不过这玩意也挺好，能增加高冲的实力！
　　看完以后，赢毅去了皇后那儿。
　　毕竟现在是冬天了，养济院的人也多了起来！
　　只是刚到门口，就听到房间里的霍皇后的声音传来！
　　“金城，这真的不行！你们不合适！”
　　“娘娘！怎么不合适？我觉得很合适啊！要不是他，我今天就死了！书上说救命之恩，要以身相许，这怎么不合适了？”
　　听到这，赢毅好奇了起来，推开门进去！
　　就看到霍糯糯一脸无奈，对面金城公主规规矩矩的坐着，还不停的抹着眼泪！
　　这个金城公主，就是当初差点被和亲的那个！她的母亲跟胡贵妃不对付！
　　但也不被先帝所喜，由于生下的是女儿不是儿子，所以最后郁郁而终！
　　“陛下！”
　　霍糯糯和金城公主见到赢毅进来，立刻行礼！
　　“行了，都免了，说说这是什么情况啊？要嫁谁啊？”
　　赢毅从袖子里掏出一把豆子，有些兴奋道！
　　“陛下，这事情……不好说！”
　　霍糯糯神情这叫一个纠结！
　　“皇兄！我想嫁给卫行！”
　　金城公主立刻道！
　　“卫行？这又是谁啊？”
　　赢毅看向霍糯糯！
　　“陛下，这是……臣妾家的一个马奴！”
　　霍糯糯无奈道！
　　这叫什么事儿啊！
　　“马奴？”
　　“是啊！臣妾的弟弟去疾因为族中不服教导，所以就放到臣妾这边，想让臣妾加以管教，那卫行就是随他一起过来的马奴！只是在路上的时候，恰好有马惊了，差点伤到金城，结果就被他救下了！然后金城就说非他不嫁！”
　　“皇兄！英雄不问出处！那卫行现在虽然是马奴，但不代表以后还是马奴！他是个有本事的，只要皇兄提拔一下，肯定会平步青云的！”
　　金城公主连忙道！
　　“哟呵，这卫行到底是给你灌了什么迷魂汤了？让你这么着迷？而且那卫行什么态度啊？”
　　“陛下，卫行他不愿意！”
　　霍糯糯这无奈！
　　按理来说，公主看上了你，乃是你天大的造化，结果卫行却不愿意！
　　“这可是新鲜了！行，让他过来，我问问！”
　　霍糯糯点头，随后让珠儿把卫行带上来！
　　卫行进入殿内以后，赢毅发现怪不得金城会看上他！
　　这人身形高大，面容俊逸，果然是一表人才！
　　金城看着就脸红了！
　　“卫行参见陛下！”
　　卫行立刻给赢毅行礼！
　　“免礼，卫行啊！这金城公主看上你了，是你天大的荣耀啊！你还能借此摆脱了奴隶的身份，一步登天，这么好的事情你都拒绝了，你是怎么想的？”
　　“陛下！公主只是被我救下，一时激动才会如此！而且我身份低微，配不上公主！所有还请公主另寻良配！”
　　“你配！而且……你都抱了我！男女授受不亲，我除了嫁给你，也没有别的选择了！”
　　金城激动道！
　　说到这，金城公主眼泪都下来了！
　　“而且什么门当户对，我现在就是个没人要的臭虫！上次皇兄您没让我嫁给长生人，我就嫁不出去了，好的人家都不想要我！宗室那边还想让我嫁给一个老头！我不想嫁！皇兄，既然这样了，我想嫁一个我喜欢的，有错吗？”
　　“卫行虽然身份低了一些，但是好在不会欺负我！而且他真的有实力的，那惊马一下子被他拽住了！可厉害了！以后一定会帮到皇兄的！”
　　赢毅抬手示意她别说话，然后看向了卫行！
　　“看公主的样子，是非你不嫁了，那我做主把公主许配给你怎么样？”
　　“陛下！还请收回成命！”
　　金城公主立刻坐在地上！
　　“你是不是嫌弃我啊！”
　　“并不是！陛下，草民是想向陛下求个恩典，允许在下去边疆打拼，谋得一个出身，我们与长生人早晚有一战，只要草民凭借军功获爵，再向陛下求娶公主！”
　　卫行铿锵有力道！
　　“嗯！这话听着提气，那好，朕就免除你奴隶的身份，并派你去冉敏那里当个兵士，如果你真的如你所说，能够打拼出来！那么朕不仅把金城嫁给你，更是让你当大官！”
　　“谢陛下！”
　　卫行当即叩首！
　　“陛下！”
　　金城急了！
　　“你放心，我现在是赢氏一族的族长，你的婚事必须由我来敲定，其他人做不了主第354章京中瘟疫！【感谢完美无缺的宴子轩的大神认证】
　　“谢皇兄！”
　　金城公主眼睛都红了，天知道这段时间她过得有多么折磨。
　　那天知道自己要被嫁给长生人以后，她感觉天都要塌下来了！
　　她记得清清楚楚，往年嫁给长生人的公主下场有多么的凄惨，最长的一个都活不过三年！
　　本来她都绝望了，但是突然听到皇兄说的那句话！
　　“我大秦不会嫁任何一个女子给外族！”
　　当时她感觉天都亮了！
　　“顺手的事儿！”
　　话音刚落，就听到外面传来一个声音！
　　“姐！”
　　赢毅转过头，就看到两个小伙儿走了进来！
　　其中一个神态昂扬，满身的华贵衣服，看起来就像是一个纨绔子弟一般，手里拿着个兔子兴冲冲的进来！
　　另一个，则是衣着朴素，看起来十分老实的样子！
　　“咳咳，姐，这是我给你打的兔子……”
　　刚一进门，就看到里面有人，随后他瞪大了眼睛！
　　“去疾！不得无礼，还不参见陛下！”
　　霍糯糯立刻道！
　　“参见陛下！”
　　两人赶紧对着赢毅行礼！
　　“免了！”
　　霍去疾兴奋的站起来！
　　“陛下，终于见到您了！”
　　“怎么？你想见我？”
　　赢毅看着这意气风发的少年！好笑道！
　　“是啊陛下，我最崇拜的就是您了！尤其是您打长生人的那两场仗，真的是太解气了！我以后也要向您一样，带兵打仗，杀光那些长生人！”
　　“哈哈哈！你可别跟我学！我可不会打仗！”
　　“咳咳，陛下，您这话臣不敢苟同，你带兵之时有功者必赏，有过者必罚！赏罚分明，为将者不外如是，将士们能看到前进的目标，自然会为陛下效死，军队上下齐心，指挥起来如臂挥使，自然是攻无不克战无不胜，怎么能说陛下您不会打仗呢？”
　　“哈哈哈……这马屁拍的好啊！”
　　赢毅大笑道！随后打量他一眼！
　　“你这小子，出去打猎还穿着这名贵的衣服，就不怕糟蹋了？”
　　“陛下，臣喜好奢华，乐于享受，自然是要穿好一点！”
　　“那你这样可当不了将军啊！那行军打仗艰苦的很，你这细皮嫩肉的可受不了！”
　　“陛下，为将者未必需要跟士兵同甘共苦，只要跟您一样，自然可以带兵打仗！”
　　赢毅笑了，这小子的性格他喜欢！
　　不过还需要教导一番！
　　当然了，他没这个本事，但是他那里有很多人可以！
　　他又看向了去疾的后面！
　　“这个是去疾，那这个是……”
　　“咳咳，陛下，他是臣的弟弟，霍广！”
　　“霍广？这名字不错啊！”
　　赢毅摸了摸下巴，有当权臣的潜质啊！
　　“从今天开始，你们两个就待在我身边吧！能学到什么东西，就看你们自己的本事了！”
　　“是！”
　　两人整齐的喊道！只是刚喊完，霍去疾就剧烈的咳嗽起来！
　　“这是怎么了？”
　　“没什么大不了的，只是有些水土不服而已！”
　　霍去疾挥挥手道！
　　“拉倒吧，这身体上面无小事，小曹！去把张佗找来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，张佗跟着小曹走了进来！
　　“陛下！”
　　“你给他看看！”
　　“诺！”
　　张佗开始给霍去疾把脉，本来赢毅等人并不在意！
　　以为只是普通的感冒！
　　但是随着时间的推移，张佗的面容开始变得难看起来！
　　他又问了霍去疾一些问题，然后立刻站了起来！
　　“陛下！还请速速离开，小将军！小将军……小将军得的是瘟疫！”
　　这话一出，在场的人全都大惊！
　　只有赢毅毫不慌乱！
　　“珠儿，你先护送皇后离开！暂时不要接触其他人！所有养济院的人都先不要接触外人！”
　　“陛下，还请您也暂时回避！”
　　张太医立刻道！
　　毕竟这里身份最重的就是赢毅，他可万万不能有事！
　　“我不用……我百病不侵呜呜呜……”
　　众人：“……”
　　这百病不侵怎么还哭了呢？
　　在护送霍皇后离开后！
　　赢毅立刻问道
　　“去疾，你是什么时候开始感觉不舒服的？”
　　赢毅问道！
　　“陛下，我就是来京城这几天感觉不对劲儿的！”
　　“陛下！准确来说是三天前，我哥喝了郊外湖中的水以后，就开始不对劲儿了！”
　　霍广突然出声道！
　　听到这话，赢毅有些头疼，如果真是这样的话，那么事情可能就有些严重了！
　　“小曹！让人封锁整个京城，同时调查城内有多少人患病！”
　　“诺！”
　　小曹立刻让人开始彻查整个京城！
　　结果却是让人心惊不已，京城内已经有一些人出现了瘟疫的症状，好在发现的及时，并没有形成大规模的传染！
　　赢毅立刻让人把所有的病人隔离开，同时下令封锁整个京城，禁止所有人喝生水，禁止所有人随地大小便！如有死亡的人，集中焚烧掩埋处理！
　　命令下发以后，整个京城瞬间行动起来，每个人都自觉的遵守赢毅的指令！
　　赢毅的威望是一方面，另一方面则是……你不遵守赢毅是真的砍你啊！
　　有个醉汉因为喝多了，随地撒尿，结果被巡逻的士兵抓住，直接就砍了脑袋！
　　也正是因为这种强硬的态度，加上神医张佗很快就拿出了药方，这才没有让疫病大量扩散开来！
　　同时所有赢毅掌控的地方，虽然也有一些病人出现，但被赢毅快马加鞭通知了以后，都经过妥善处理，并没有造成太大的影响！
　　但是在赢毅以外的地方，却是影响十分严重！
　　“什么？大疫？怎么可能？孤不是让你们把那些人送到京城去吗？怎么可能出现在我这儿？”
　　秦王大惊失色的喊道！
　　“殿下，那送过去的一个官兵，色利智昏跟一个染病的女子接触过，然后他回来的时候，就感觉不适！他害怕殿下你派人杀他，就隐瞒下来！”
　　那人一脸苦涩道！
　　“殿下，现在要怎么办啊？”
　　“杀！把所有犯病的人全都杀光！不仅仅是他们，跟他们接触的人也都一个不留！”
　　秦王立刻狰狞的说道！
　　“殿下，这……这……”
　　“你想死吗？不想死就快去！”
　　那士兵犹豫了一下，最后还是下去传达命令！
　　很快，一群士兵戴着围巾在城内开始杀第355章你背总比陛下背好！
　　虽然过程挺艰险，但幸好处置的及时，并没有造成太大的损失！
　　整场瘟疫只持续了一个多月的时间，城门就重新打开，百姓们开始正常的生活！
　　京城门口，项曲正站着岗，眼睛却不时的往旁边看！
　　就看到高冲怀里抱着长枪拄在地上，手上拿着一本书在看着！
　　看了半天，项曲实在忍不住了！
　　“你守城门就好好守，没事儿看那玩意儿干啥啊？”
　　“你以为我像你呢，家里有王位……哎呀，忘了现在是侯爵了！继承呢？”
　　项曲：“……”
　　“咱们这小兵啊，只能靠着自己往上爬，不学点东西可不行啊！”
　　高冲头也不抬道！
　　“你别看了，这快轮岗了，下去我请你喝酒！”
　　“不喝！”
　　“那我……我带你去打猎，我知道一个地方，猎物可多了！”
　　“不去！”
　　项曲：“……”
　　“哎不是，你说你学这玩意儿干什么啊？要学就学万人敌！”
　　项曲傲然道！
　　“那万人敌你不也没学明白吗？全学院你倒第一的选手，你说敌的明白谁啊？”
　　高冲收起来书没好气道！
　　“你个到第二有什么资格说我！”
　　“那我也比你强！孙教习教的招数你就会那么一招！剩下的就是带兵往前冲！”
　　“你也不是带兵往前冲吗？再说了那……那都不是真的，有本事让我们实际的干一场，看我打不打爬下他！”
　　项曲不屑道！
　　要不是赢毅硬让他去听课，他都不带去的，学那玩意儿有什么用？
　　他靠自己的勇武，照样能打出一片天！
　　“反正我家老太太可跟我说了，让我出门不要跟你一起玩！要不然回家抽我。”
　　“你别瞎扯，上回我去看你家老夫人，人老夫人还说我一表人才呢！”
　　“嗯，对啊！这不没别的词儿夸了吗！”
　　正说话呢，突然看见远方飞驰过来一匹骏马！
　　“闪开！急报！急报！”
　　只是刚到门口就摔下来！
　　高冲瞬间眼睛一亮，把手里的枪和书扔给项曲！
　　“来活儿了啊！项大傻，你在这儿看着啊！我带他去见陛下！”
　　说着，扛起那士兵就往宫里飞奔！
　　“不是，你他么再这么叫我，我弄死你！”
　　只是说完，他也把手里的东西扔给旁边的小兵！
　　“你们好好看城门，不得有误！我也跟过去看看！”
　　项曲直接也跟着跑了过去！
　　这要是真的有事儿，没准儿能跟着混点功劳，以后可就不用看大门了！
　　皇宫内，赢毅正跟着一众大臣们商讨着事情！
　　“经过这次的瘟疫，我发现我们的防疫方面的反应还是有些慢，要不然伤亡能降的更低！”
　　“所以我打算把太医院的职责扩大，分为内科外科！内科不仅要负责疑难杂症，还要对一些常见疫病的研究和预防！争取能够找到，便宜根治的方法！然后记录在案！
　　外科则是要负责研究一些缝合技术，争取培养一些能够在战场上急救的措施出来，还要研究如何能不让伤口感染！张佗！”
　　“臣在！”
　　“这个就不交给你负责！”
　　张佗迟疑了一下，随后说道！
　　“陛下，内科倒是好说，但是外科这个……需要练习啊！”
　　“这简单，丁爱卿！”
　　“臣在！”
　　“你跟张大人配合一下，把牢里的死刑犯啥的，先别弄死了，给张大人送一批过去！”
　　“陛下！此举恐伤天和！”
　　袁魁立刻上前道！
　　“没关系，出了什么问题有你担着！”
　　“哎……哎？”
　　袁魁瞪大了眼睛。
　　“我？”
　　“对啊！正常来说是得由我担着的，但是没办法啊！我仔细思考了一下，什么事情都由我担着的话，那么要你们干什么呢？我得给你们留点机会啊不是，我得给你们扬名啊！”
　　说到这，赢毅叹息了一声！
　　“我说真的，我也感觉十分可惜啊！这么好的扬名机会送给你了，我也舍不得啊！但是没办法，谁让我仁慈呢！”
　　“当时我就想了，谁要是第一个跳出来，就给他这个天载难逢的好机会，没想到袁爱卿果然忠肝义胆，忠君爱国啊！给袁大人记上！以后我的大秦的医学先驱就是袁大人了！”
　　袁魁：“……”
　　这怎么就是我了！
　　他赶紧看向周围，你们帮着我点啊！
　　谁知目光所及之处，全都回避着他的眼神！
　　抱歉，现在这个先驱是你，万一我们跳出来了，那么先驱就有可能是我们了！
　　大家能平安活到现在，这点眼力见还是有的！
　　袁魁又看向魏曾等人！
　　这些人是不怕死的！你们怎么也不劝一劝啊！
　　魏曾等人也没办法啊！他们是早就知道这件事了！
　　现在这个情况，这个背黑锅的是你，但是万一劝了，陛下自己背怎么整？
　　好不容易现在要点脸了，咱别再给整回去啊！
　　当皇帝的嘛！总要有点特殊爱好，都可以理解！
　　像是陛下折腾一些死囚又算的了什么呢！
　　魏曾等人叹息，他们感觉自己的底线也在不停的降低！
　　袁魁：“……”
　　“陛下，这也需要大量的人手！”
　　“这事儿还用我教你吗？你就说要举办一个天下第一名医大赛！邀请全大秦有名的医者来京城一会！获胜以后，谁愿意留下，就奖励他万两白银！”
　　“陛下，那如果他们赢了之后，不愿意留下呢？”
　　张佗是个老实人，心想别给了钱人家还走了，那不就白干了吗！
　　“他们来到了我地盘还想走？”
　　赢毅冷笑道！
　　张佗：“……”
　　纯骗啊？
　　“到时候让小祥子配合你，把他们的家人接过来！要官给官，要钱给钱，要名给名，啥都不要的让他教徒弟，徒弟不教的就让他写书！书也不写的，那就关到死！”
　　反正别的不管，医学方面必须要有进步！
　　“诺！”
　　“你们第一个课题就是战场缝合！这个目前是最主要的！据说有种线叫做羊肠线，可以很好被伤口吸收，具体怎么制作的，有没有效果，你们自己整！”
　　“……诺！”
　　“好，下一项，粪桶娘娘研究的新式肥料……”
　　“陛下！！！”
　　这个时候，小曹急匆匆的走了进来！
　　“陛下！北方急报！胡人入侵，现在已经打到秦王都城城下了，据说已经坚持不了多久了，现在向我们求援第356章八王添乱！
　　赢毅：“……”
　　“哈哈……哈哈哈……圈套是吧！我懂！他们去年就说要对付！今年整这事儿，就是想骗我过去是吧？哈哈哈……可以啊！你们看看人家这小计策，似模似样的！”
　　“额……陛下……您要不要见见求援的士兵呢？”
　　小曹尴尬道！
　　“嚯！连环套！我喜欢！赶紧让他上来！”
　　赢毅笑着说道！
　　诸位大臣默默地后退了几步！
　　虽然赢毅现在很高兴，但是这一年被折腾锻炼出来的预感，让他们觉得，这事情有古怪，现在是笑，待会儿可能就……
　　很快，那士兵跌跌撞撞的跑了上来！
　　“陛下！还请速速发兵，救援赢城啊！”
　　赢城就是秦王领地的都城！
　　秦王的领地在京城的西北方，因为秦王乃是献帝最疼爱的儿子，所以把他放在身边！
　　同时也是让他作为京城的北方屏障，用来防卫西北方向的胡人！
　　“看看！人家找的这人，演技不错啊！这着急忙慌的样子！看着就像是那么回事儿！”
　　“陛下！是真的，殿下都被胡人抓走了！城内的官员都逃的差不多了，百姓也死伤惨重，现在只有中卫大人在守着城门！但也摇摇欲坠了！”
　　赢毅：“……”
　　“看看，多下本啊！为了引诱我过去，就连自己都被胡人……”
　　赢毅说不下去了，这好像演不出来！
　　“不是，城没破，他人是怎么被抓住的？”
　　赢毅的火气有些上来了！
　　提到这个，士兵有些尴尬！
　　“陛下！赢城发生了大规模的瘟疫，城内百姓死伤惨重，殿下……殿下说要出去辟祸，就直接带人出城了！结果正好遇到过来的胡人军队，就……就被抓住了！”
　　“胡人军队过来，他们就一点消息没得到？”
　　“陛下，所有城池的人都得瘟疫了，许多守城的将领都逃了，那胡人趁着这个机会联合晋国人南下，北边防线直接被打崩了！”
　　“那其他王爷呢？就没打算派点人过来！”
　　“陛下！”
　　这个时候姜琦硬着头皮上来！
　　“陛下，他们的领地也发现了瘟疫，现在别说出兵了，能出城就不错了！”
　　赢毅深吸了一口气！
　　坑啊！全都是坑啊！！为什么会这样……等一下！
　　赢毅突然想到了什么，立刻看向自己先前得到的技能！
　　大一统的负面效果，赢家人会遭受大量的有害意外……
　　“系统，藩王也算啊？”
　　赢毅瞪大了眼睛。
　　【那……怎么不算呢？他们姓不姓赢吧！而且是他自己玩脱的，跟我可没有关系！】
　　“不是，那你得一视同仁啊！我怎么就遭遇不到有害意外！”
　　【嗯……您现在遇到这事儿，算不算是有害意外呢？】
　　赢毅：“……”
　　【您得给他们擦屁股啊！算不算是付出了巨大的代价？】
　　赢毅：“……”
　　【陛下我还有事儿就先走了！】
　　“诸位，我有事儿去后面一趟，其他的事儿待会儿再谈！”
　　赢毅走到后殿以后，在场的所有人就听到赢毅的咆哮声！
　　“啊！！！”
　　“我他么好不容易给先帝擦完了屁股！结果他么又要给他兄弟擦！人家过来都是享福的，我他么过来就是当厕纸的啊！小曹！”
　　“……在！”
　　“把献帝给我扔茅厕……不！给我丢粪坑里！生的儿子一个个都他么是坑货！坑货！！！”
　　“我他么还指望他们对付我呢！八个人凑在一起像模像样的，我以为能八王之乱呢！结果他么的是八王添乱！那我这些日子装的样子算什么？我还想给大秦打底，打个屁！全都给我去死！！！”
　　众大臣：“……”
　　片刻之后，赢毅从后殿回来，面无表情的坐在椅子上！
　　虽然发泄了一下，但是该擦还是得擦！
　　赢毅看向了赵大将军。
　　却看赵大将军正在把自己庞大的身躯躲藏在群臣后面，尽量别让赢毅发现自己！
　　他可不想去那地方，有瘟疫不说，还要面对胡人！万一打输了怎么办。
　　见赢毅看过来，他连忙捂着胸口咳嗽了几声！
　　“陛下！臣……臣内伤复发，恐怕无法远行，虽臣有心想去，但是恐怕坏了陛下的大事……”
　　“行了，就没他么能指望你个废物！”
　　赵大将军：“……”
　　“丞相！宗正！”
　　“臣在！”
　　姜琦和宗正哆哆嗦嗦的上前！
　　这个时候可千万别触他的霉头！
　　“京城交给你们两个监国，以前你们有什么小动作我不在意，但是现在外族入侵，这个节骨眼上你们要是给我扯后腿，别怪我翻脸！”
　　“诺！”
　　“大军粮草给我准备齐全！我三日后就出发！”
　　“诺！”
　　“退朝！”
　　赢毅直接大步的走了下去！
　　赵大将军看着赢毅离开的背影，眼中闪过兴奋的光芒，他又有机会了！
　　赢毅下朝以后，直接来到了养济院！
　　霍糯糯和关贤妃都在！
　　她们也听说了朝堂上的事，都担忧的看向赢毅！
　　虽然她们都不想让赢毅去，但是她们知道这是不可能的！陛下必须前往！
　　“还是老一套，我走以后，你们就留在养济院不要回宫！”
　　两女点了点头！
　　“去疾！”
　　“陛下！”
　　霍去疾上前拱手道！
　　“这次你留下！”
　　“陛下……”
　　霍去疾有些着急的想要说什么，结果却被赢毅伸手拦住了！
　　“我不放心朝堂上那些人，怕他们会对皇后和茶茶出手，你得留下来帮我护着她们一点！”
　　“陛下！我……我家也有几个兄长过来！”
　　“哦？叫过来看看！”
　　关茶茶立刻让珍珠去叫人！
　　没一会儿三个彪形大汉走了过来！
　　看到赢毅以后，他们有些惊愕！
　　那珍珠姑娘只说让他们过来，没说让他们见陛下啊！
　　于是他们赶紧行礼！
　　“免礼！”
　　赢毅看着这三人，好家伙，这叫一个壮实啊，其中两个长的跟双胞胎一样！
　　面如重枣，卧蚕眉，留着二尺长须，唇若涂脂，看起来威风凛凛！
　　至于另外一个，则是豹头环眼，凶神恶煞，眼睛一瞪就能让小儿啼哭！
　　“自我介绍一下。”
　　“陛下，草民乃是漳县人！姓关名宇字长生！这是我的堂弟关盛！这位是我的结拜义弟，张非第357章风雨欲来！
　　“漳县？你们可认识张耀？”
　　“陛下！那是俺堂弟！俺们都是从小一起耍起来的，只是后来我们跟本地一家富商闹出了些是非，就搬去别的地方住了！”
　　张非咧嘴道！
　　“好！都是自己人！不过这次过去就不带你们了！你们得帮我守好这里！”
　　“明白！”
　　三人立刻道！
　　这可是个信任活，一般人没这待遇！
　　“小曹，高冲呢？”
　　“还在外面守大门呢！”
　　小曹小心翼翼道！
　　“别他么扯犊子了，让他给我滚过来！”
　　“诺！”
　　没一会儿，高冲大步的走了进来，身后还跟着项曲！
　　“这次，我会留下三千兵给你们，由你带领，给我护好她们，如果有什么意外，我拿你是问！”
　　“明白！”
　　虽然不能跟着赢毅去前线有些失望，但是能看好这里，至少以后就不用守大门了！
　　这么安排一番，赢毅也放心了些！
　　本来打算三天后就出发的，没想到还没等他动身！
　　晋国和胡人的使者却来了！
　　“尊敬的大秦陛下，我们伟大的毛屯单于向您问好！”
　　胡人使者恭敬道！
　　赢毅没有说话，反而是大将军上前呵斥道！
　　“你们单于趁着我们大秦内瘟疫丛生之际，带兵侵略我国疆土！现在还来这套有什么用？”
　　“赵将军！您可能误会了！我们并不是带着恶意来的！之所以前往大秦，正是因为贵地瘟疫的原因，我们是受秦王所托，特意过来帮忙来的！”
　　“对！我们也是如此！”
　　晋国使者也笑着说道！
　　“那你们占领我们城池是什么意思？”
　　姜琦上前呵斥道！
　　“那是秦王给我们帮忙的礼物，这是秦王写下的书信，还请陛下过目！”
　　“假的！”
　　这时候上面的赢毅出声了！
　　“陛下您还没看呢！”
　　胡人使者急道！
　　“不用看也知道是假的！”
　　“陛下，那秦王可在我们手里！你就不怕我们对秦王做些什么吗？”
　　胡人面色阴沉道！
　　却看赢毅的脸色立刻一变！
　　“千万不要啊！你们千万不要把秦王按在地上找十个八个大汉日夜不停的欺负他！拿小刀把他身上的皮肤一点一点的削下来，然后撒上食盐和蜂蜜，在找来一堆蚂蚁蜂蜜放上去撕咬！更不要准备一个酒坛子把他往里面一放！”
　　“呲！”
　　胡人使者下意识的捂住了胳膊！
　　“陛……陛下，我们……做不出这样的事儿来！”
　　“怎么就做不出来呢？是差盐还是差蜂蜜啊？”
　　“并不是，秦王在我们那边过得很好！甚至单于把自己的女儿都嫁给了他！”
　　“哦，这没说没得谈了？”
　　赢毅有些失望道！
　　胡人：“……”
　　“陛下，我们一直在谈啊！而且如果您不在意秦王的话，那么秦王领土的百姓呢？他们您也不在乎吗？”
　　他们这次可是有备而来，知道这暴君表面上残暴！
　　但实际上却是最注重那些百姓的！
　　“威胁我？”
　　赢毅突然笑了出来！手指敲打着座椅。
　　“你杀吧，你可以尽情的杀，不过你杀一个，我杀你们胡人十个！我这个人是不顾什么后果的！我现在手里有五六万军队！我其他地方不要了！我跟你们胡人死磕！”
　　“陛下！”
　　晋国使者还想说些什么，却被赢毅打断了！
　　“孙无器！”
　　“臣在！”
　　“记录！我大秦秦王于半月前感染瘟疫而死，现废秦王王位！我大秦秦地百姓被胡人屠杀，我大秦跟胡人不死不休！双方死伤最后一个人为止！”
　　众大臣脸色微变，但是却也并没有多少意外，毕竟这皇帝就是这样的性格！
　　根本学不会妥协！
　　胡人使者和晋国使者神情也有了变化，但随后却是一阵恼怒！
　　“秦朝皇帝，你确定要与我们为敌吗？现如今在边境可不止我们两方，长生人的大军也在集结！你们大秦现在的情况，可未必抵挡的住！”
　　“那就不抵挡！别的地方我不管，我就盯着你们胡人打！就算大秦没了，我也能保证至少打死你们其中的俩，大不了换家！”
　　晋国人听到这话，心里有些动摇！
　　因为他们国家的黄巾之乱可还没有平息呢，那群百姓太烦人了！杀又杀不尽！
　　这次本来是过来占便宜的，要是真的被拖入了泥沼，那可就麻烦了！
　　只不过让他们现在放弃到手的利益也不可能，还是得打上一场，等这皇帝吃亏了，那么之后就有的谈了！
　　他不信一个皇帝真的会跟他们拼命！
　　双方不欢而散！
　　散朝以后，赢毅把项曲招了过来，让他回北地城帮着自家祖父守城去，同时让他带信给冉敏！
　　“你告诉他，给我拖住长生人一百天，一百天内城丢了他死罪！超过一百天，哪怕是一刻，他都是此战最大的功臣！”
　　“陛下，还有我们北地人呢！我们北地人可不会在长生人面前犯怂的！”
　　项曲当即高声道！
　　“随你们的便！”
　　赢毅意味深长的看着他，有时候局势可未必会朝那个方向发展！
　　“陛下！程耀金、董绰、祝文还有花龙有事来访！”
　　西门飞雪进来道！
　　“宣！”
　　几人进来，随后对着赢毅拱手道！
　　“陛下，我们大王要我们现在回去！说是领地内出现瘟疫，让我们回去帮忙！”
　　祝文有些尴尬的说道！
　　毕竟这事儿做的有些不地道，人家正困难的时候，把他们给调走了，什么意思不是很明显吗！
　　“行，想走就走！本来你们也是客将，我绝不会拦你们！”
　　“谢陛下！”
　　祝文三人硬着头皮，顶着周围武将的鄙视眼神，转头带着自家士兵走了！
　　“喂，胖子！你还在这杵着干什么？要走赶紧走啊！”
　　尉迟公看着程胖子，没好气道！
　　“谁说俺要走了？”
　　程胖子没好气的看了他一眼！
　　“瓦当那边是让俺回去，但俺老程都在这娶媳妇了，你让俺上哪儿去啊？俺让手底下瓦当的士兵回去了，俺要留下来帮陛下的忙！”
　　听到这话，尉迟公这才笑出来！
　　一把搂过程胖子的肩膀！
　　“这才是我的好兄弟第358章陛下！！！干他！！！
　　众人看程胖子的眼神也变得柔和起来！
　　不得不说，这四个客将当中，就属程胖子融入的最好，既不低三下四的巴结，又不孤高自傲的自己独处。
　　平日里没事儿就找他们喝酒打屁，还跟他们一起娶了婆娘，这要是真的走了，他们还真舍不得这胖子！
　　程胖子之所以不走，除了真的感觉陛下对他够意思以外，还有一点就是现在瓦当变得不一样了！
　　那李必似乎得到了什么人的支持，地盘增长了不少，但性格却也变得恶劣起来，开始变得贪图享乐！
　　据说还娶了一个前朝后人的女儿！
　　几个关系好的兄弟都已经离开瓦当，去投别处去了！
　　甚至老五还写信要他也过去！
　　当时程胖子就气坏了，你说有现成的明君在这儿，你跑别的地方干什么？
　　虽然现在陛下的处境有些危险，但也正因为如此，才能有立功的机会啊！
　　但是那老五却不打算过来，据说那家伙娶了王爷的女儿！
　　不过好在牛鼻子想要来这边看看！
　　但那也是之后的事情了，反正现在得先解决眼前的局面！
　　另一边李必和山贼联军他们其实也不想这么做的，但是没办法，对方给的真是太多了！
　　每一家都有五姓七望的支持，要的就是他们全力对付赢毅！
　　李必和联军见状，自然是一口答应下来！
　　他们完全不看好赢毅，毕竟这几乎是全大秦所有势力给赢毅下的一个套！
　　他怎么可能活？
　　只有黄朝没获得支持，倒不是他不想，只是因为他杀人杀的太狠了，在他地盘上的那些大户都被杀空了！
　　但凡有钱的全都被他给宰了，导致他现在的名声比赢毅还臭！
　　至少赢毅还不会烂杀，所以之所以让祝文回来，完全是想要帮忙的！
　　对此赢毅倒是理解，甚至还给了一些帮助！
　　而在赢毅出发以后，消息立刻传遍了整个大秦，所有人都知道，机会来了！
　　“哈哈哈……这暴君终于是上钩了！他手里只有三万人，还要跟胡人争斗，等到他们开打的时候，就是他命丧之时！”
　　赵大将军在家兴奋道！
　　这次几乎是所有人一起设置的计划！
　　为此花费了无数人力物力，目的只有一个，那就是让赢毅死！
　　“不过秦王那边……”
　　袁魁皱起了眉头，秦王那边出问题是他们没想到的，虽然结果不错，但是如何善后却也是个大问题！
　　“那都无所谓，只要那暴君能死，一切都是值得的！”
　　所有人都不认为赢毅可以在这样的计划活下来，要是他还能活下来，那他就不是人，是神！
　　就这样，三天以后，赢毅带着大军出征！
　　赢毅命张耀为前锋开道，尉迟公和欧阳大宝为左右两军护卫两侧、后军程胖子负责押运粮草！
　　宇文承德坐镇中军，兼有高舜、赢烈、八校尉众将，拜道衍和贾愈为军师。
　　点齐三万人马，浩浩荡荡的向着赢城出发！
　　只是临行前，钦天监又忧心忡忡道！
　　“陛下，此次前去，天象异常，恐会有危险啊！”
　　“拉倒吧，上次你也是这么说的！结果我还不是平平安安的回来了？”
　　赢毅郁闷道！
　　“陛下，这回不一样，这回臣感觉很强烈！”
　　钦天监着急道！
　　“行了，别搞封建迷信了！我这要出征了，来个祝福！”
　　“哦，祝你长命又百岁！祝你幸福快乐！年年有今日，岁岁有今朝！”
　　“哎呀，行了！真是的，出征前唱这么不吉利的东西！走了！”
　　赢毅带着大军出征了！
　　只是刚一出城门，系统的声音开始在耳边疯狂的响起！
　　【新的一年开始了，开始抽取本年的大神相！】
　　【本年大神相：雷神】
　　【雷神：当陛下所在的军队出征之时士气不会衰落！不会因为非战斗减员！】
　　【本月小神相：辰龙】
　　【辰龙：当士气达到最高时，军队战斗力加倍！】
　　【检测到帝皇铠甲，传国玉玺，金龙剑、金龙袍放在一起！帝皇的荣耀开启！】
　　【帝皇的荣耀：可以把临时招募的士兵变成精锐士兵】
　　【检测到陛下正在军中，吾既军心发动！】
　　【吾既军心：士气提升到最高，除非陛下死亡，否则军队不会溃败！】
　　【陛下！！！干他！！！】
　　赢毅：“……”
　　他本来以为之前在桃源县那个组合已经够变态的了，没想到竟然还有升级版！
　　吾既军心可以让他军队的士气达到最高，雷神让他达到最高的士气不会衰落，辰龙则是士气最高时战力加倍！
　　又他么卡BUG呢！
　　不过算了，卡就卡吧，反正就他这能力，在战场上肯定死不了！
　　五天后，他们出了京城地界，来到了秦王的领地！
　　只是刚一踏进去，就感受到了和京城附近的不同！
　　到处都是没有人掩埋的尸体，军队过去，惊起了一片苍蝇！
　　腐臭味让人感觉恶心！
　　路过了几个村子，里面却是一个人都没有，能跑的都已经跑了，不能跑的都已经病死了！
　　因为雷神的原因，赢毅所在的军队不会因为非战斗减员，所以这些瘟疫对他们并没有影响！
　　反而是胡人这边，他们低估了瘟疫的威力！
　　军队中也开始出现了生病的症状，胡人首领立刻派人去四周寻找草药物资！
　　而这就给了张耀机会！
　　他派出去的斥候小队不停的绞杀着遇到的胡人小队！
　　“嘿！真是合该老子立功啊！又来了一波！”
　　张耀的族人张合看着对面过来的人马，兴奋的笑道！
　　“七哥，对面有五十多人！我们才有七个！”
　　旁边的一个士兵连忙道！
　　“怕什么？一群软弱的羊，怎么能打过凶狠的狼！杀！”
　　话音刚落，张合直接提枪冲了出去！
　　剩余的六个立马跟上！
　　对面那些胡人士兵正休息呢，突然看到张合过来！
　　立刻提起了武器！
　　只是当他们看清楚对面人数时，立刻笑了出来！
　　“哈哈，又有乐子了，兄弟们，一会儿把领头的那个留给我！”
　　胡人什长立刻带人冲了过去！
　　他们完全没把张合等人放在眼里，毕竟在他们的印象中，秦朝士兵就跟个软弱无力的娘们一样！
　　况且对面只有七个人，这怎么看怎么都不能输！
　　只是当他们骑马对上去的瞬间，胡人什长脸色瞬间就变第359章缺德带冒烟的计谋！
　　砰！
　　双方武器接触的一瞬间，胡人什长就感觉自己的手不是自己的一样，那感觉就像是自己砍在了一块钢铁上一般！手中的刀直接崩飞了出去！
　　胡人什长懵了，这还是一向软弱的秦人吗？
　　只是还没等他多想，张合一枪捅过去，那感觉就像是捅了一块豆腐一般，直接没入到对方胸膛！
　　手轻轻一抬，竟然直接把那胡人什长给举了起来！
　　张合感觉自己从来没有这么好过！
　　随后用力的一扔，直接砸到了三四个人！
　　不仅仅是他，其他人也是如此！
　　原本还有些担心自己这边人少，打不过对方！
　　结果这么一交手，瞬间感觉有种我他么是神仙的感觉！
　　太爽了！
　　对面人的动作，在他们眼中那就仿佛是慢动作一般！力气也十分的小，轻轻一挡，就可以把对方武器弹飞！
　　他们算是体会到了，赢烈训练他们时的感觉！
　　“邪祟啊！！！”
　　剩余的胡人被吓到了，随后转身就要跑！
　　“追！陛下有令，不留活口！”
　　张合带头直接追了过去！
　　这些胡人想着，我们打是打不过你们，但是跑还跑不过你们吗？
　　咱们可是塞北的汉子！那马术……
　　哒哒……
　　那胡人茫然的转过头，就看到张合出现在他旁边！
　　刷！
　　张合抽出腰刀手起刀落，直接把胡人的脑袋砍了下来！
　　随后其余胡人全都被一一斩杀！
　　割下人头带走！
　　不仅仅是他们，其余的斥候也发现了这点，这些胡人真的太弱了！
　　斥候们觉得，应该是赢烈王爷训练的功效，毕竟跟赢烈王爷相比，这些人简直是孩童般的存在！
　　在体验了一下这些胡人的实力以后，他们瞬间杀红了眼！
　　在他们眼中，这不是什么胡人，而是一个个军功！
　　于是这些人发疯似得在四周搜寻胡人的踪迹！
　　甚至有那疯狂的，不到十个人的队伍，敢冲击人三百人！
　　夜晚！
　　赢毅营地内，几个士兵正在挨着板子！
　　“砰！砰！砰！……”
　　“他么的，让你们出去是探查消息，清除小股敌军，不是让你们去跟人正面作战的！那他么是三百人！你们真当自己是神仙啊？要不是有人救你们，你们就全折在那了！”
　　赢毅气道！
　　不过看着那小山一样的人头，赢毅还是比较满意的，只有死掉的胡人才是好胡人！
　　而且罚归罚，但是相应的功劳还是要记下来的！
　　那些被打了板子的也没有怨言，毕竟只要功劳在就好！
　　只是相对的，胡人那边却是士气低沉！
　　“怎么回事儿？人怎么少了这么多？”
　　毛屯脸色难看的看着自己的手下！
　　“单于，据回来的人回报，全都是那秦人的斥候干的，他们说那些亲人的实力太强了！一个能打咱们十个！”
　　“放屁！”
　　毛屯脸立刻拉了下来！
　　“他秦人有这本事，那还能被我们打成这个样子？之前那些守军你们都看到了！都烂成什么样了，只有这赢城的守将还有些本事！他们要是真这么厉害，那就不是我们打他们了，而是他们打我们！”
　　“单于，这回是真不一样了，那毕竟是那暴君亲自前来，带过来的肯定是精锐，而且我们的士兵又都遭遇了瘟疫，这一来二去的，肯定有些难打啊！”
　　左大当将无奈道！
　　一提到这个瘟疫，毛屯感觉也有些头疼！
　　早知道这瘟疫这么厉害，他们就不来趟这趟浑水了！
　　结果弄得现在进退不得！
　　“必须得尽快了！让兄弟们加把劲儿，务必在十天之内拿下赢城！”
　　虽然他们胡人不擅长攻城，但是有人擅长啊！
　　他们经过某些人的帮助，获得了大量的攻城器械，并且有专门的人帮他们指挥士兵进行攻城！
　　所以他有信心十天的时间内，拿下眼前这座城池！
　　更不用说，他还有秦王这个底牌！
　　“让须卜都侯带领他的士兵，去牵制一下那个暴君，给我们争取点时间！”
　　须卜都侯手上的士兵足足有一万三千多人！而且实力强悍！
　　他想着，就算打不过那个暴君，但是牵制对方一番也是可以的！
　　对这，他都已经尽可能的高估赢毅了！
　　毕竟根据他得到的消息！赢毅手里就只有三万人！
　　正常情况来讲，三万人是肯定打不过须卜都侯手里的人马！
　　只是毕竟是皇帝的禁卫，实力肯定比一般士兵要强！
　　就算不能胜，拖延还是可以的！
　　于是当赢毅过去的时候，就看到了胡人的营地驻扎在前面！
　　对面背靠高丘，依山临水组成了一个营地！
　　“陛下，这营地不像是胡人的手笔啊！”
　　道衍皱着眉道。
　　“正常，数典忘祖的人多了，更何况还有黑莲教那个搅屎棍呢！”
　　赢毅看了眼那营寨，随后问道。
　　“和尚，这要是正常攻打的话，多长时间能把这营地拿下？”
　　“如果不计伤亡的话，两天就足矣！毕竟陛下这边士兵的身体素质都很高！还有起死回生丹！”
　　道衍说道。
　　但问题是，这样也不能保证一点伤亡也没有！
　　对面很明显是打算死守，所以肯定要付出一些代价，毕竟攻打城池或者营寨，有时候是来不及吃丹药的！
　　“文则啊！”
　　“臣在！”
　　“想个办法！能不能伤亡最低的情况下拿下这里？”
　　贾愈犹豫了一下，随后道。
　　“陛下，有倒是有，只是……”
　　“不用担心别的，有什么后果我担着！”
　　“其实很简单，秦地这里瘟疫盛行，我们只要把沾有瘟疫的尸体扔到他们营地中，并未污染河流上头的水源，如此一来，只要稍等几天，那么敌军就会不攻自破！”
　　“他们为求自保，必定会出营跟我们决战，对方地利尽失，那么以诸位将军的本事，自然是手到擒来！甚至于我们可以引诱其到旁边的蜈蚣岭内……”
　　这话一出，周围人一阵皱眉！
　　“这……陛下，此法虽好，但未免有伤天和！”
　　张耀忍不住道！
　　“不伤我们就行了，对待敌人用不着有任何的仁慈，更何况他们是侵略者！而且如果老天爷要惩罚的话，就让他惩罚我！我说了，一切后果我担着！”
　　而且也不用担心他们被瘟疫反噬，毕竟他们这边不会非战斗减员！
　　至于会不会波及到百姓？呵呵，这周围已经被他们祸祸的没什么人了！
　　“张洪，这事情交给你了！”
　　赢毅直接点名八校尉的将领！
　　毕竟这些人跟自己时间久了，道德底线还是比较低的！
　　“诺！”
　　果然，听到赢毅点名，张洪没有心理负担，直接欣然前第360章军中大疫
　　夜晚张洪带着精心准备的礼物前往了水源上游！
　　不得不说，对方也是个谨慎的人，在水源上方布置了人手！
　　到处都有人来巡逻！
　　但是张洪等人也有准备，他们换上了胡人的衣服，然后对着唐史官和道衍道！
　　“唐大人，大师接下来就拜托你了！”
　　唐史官：“……”
　　他万万没想到，自己一个史官，竟然要跟着人家去骗，去偷袭！
　　而且还他么要打前站！这他么是一个史官该干的事儿吗？
　　我他么有这胆子，我给你当史官？
　　但是没办法，一共就两人会胡语，自己和道衍，本来去一个就行了，但是那倒霉和尚说一个人不保险，把自己也拉上了！
　　“张将军，你可一定要护好我啊！”
　　张洪无奈了。
　　“大人放心，您只要在队伍当中附和一句就行，其他的都是大师在说！而且陛下说了，就算是计策失败，也得把你们二位全须全尾的救回去！”
　　“那倒不用，一切都以陛下的大业为先！”
　　道衍笑着说道！
　　却看他的头发坑坑洼洼的！为了骗过对方，他还特意把重新长出来的头发给剃了！
　　正所谓身体发肤受之父母，在大秦剃头那可是大不孝！
　　但这并不包括道衍，为了计策成功，他可以干任何事儿！
　　随后他一刀划破了自己的胳膊，然后骑着马冲过去，用胡语大喊道！
　　“救命啊！救命啊！”
　　“什么人？”
　　对面的胡人岗哨立刻警惕起来！
　　但却看一队衣衫不整的自己人士兵过来！
　　“快开门，老子是呼衍部的八王子呼衍台！快放我进去！”
　　胡人仔细看过去，只是在黑夜当中看不真切，但隐约间看到领头的没有戴头盔，妆发的确是胡人样式！
　　“口令！”
　　“口尼玛的令！”
　　道衍直接一鞭子抽过去！把那人打在地上！
　　“快开城门！在磨叽后面的人就追上来了！到时候老子死了，你们全都得给我陪葬！”
　　这个时候，后面突然跑过来一骑，用着胡语道！
　　“将军！敌军追过来了！”
　　“快啊！”
　　道衍着急的又是一鞭子！
　　这两鞭子其实比口令有用，因为他们上层那些人就是这个德行的！
　　而且呼衍部可是大部，他们惹不起啊！
　　所以赶紧开门把他们迎进去，只是刚一进门，却看这些人瞬间卸下了伪装！
　　“杀！”
　　道衍和尚直接一声怒吼，竟然直接抽刀剁了前面胡人士兵的脑袋！
　　随后一马当先冲了进去！！
　　张洪等人见状，立刻跟上！
　　霎时间，整个营寨大乱！
　　只是片刻之后，混乱稍歇，地上到处都躺着胡人士兵的尸体！
　　“大师，您这也太冲动了，要是您出了什么闪失，陛下得要我的命啊！”
　　张洪无奈道！而且这大师的身手还挺好！
　　“做大事者，不拘小节，为了陛下的大业，区区一条贱命又有何妨？”
　　“话也不是这么说的！”
　　唐史官拎着个脑袋从后面兴奋的走了上来！
　　他也幸运，找到了个落单的，直接一棒子敲晕，随后拿了个人头！
　　“大师您乃是陛下身边的重臣，您要是出事了，那不是断了陛下一臂吗？下次可千万不能这么莽撞了！”
　　“好好好，下不为例，下不为例！先别说我了，咱们赶紧行动吧！”
　　众人立刻开始往水源中送去礼物！
　　随后就快速离开！
　　而出乎他们预料的是，这效果是真的好，第二天对面大营中就开始有些骚动！
　　【毒士：当贾愈三人聚集在一个势力的时候，所施展计谋的效果加倍！计谋施展的成功率增加！特别注意：三人聚集在一起时，名声会大幅度下降，并且会产生意外的麻烦！】
　　胡人大营内，一群胡人高层正在营寨内谈笑自若！
　　“都侯！我看还受什么啊？那秦朝皇帝就三万人，咱们随便一个冲锋不就解决了吗？”
　　“就是啊！那可是秦朝皇帝，要是能抓过来，那咱们不就可以直接南下，占领大秦了吗？到时候，我们还用的着在塞外过苦日子吗？”
　　说着，他拿起桌子上的一条大腿啃了起来，仔细一看，却发现那并不是什么动物的大腿，而是人的！
　　“狐鹿，你平日里喜好吃这些没人拦着你，但是这秦地到处都是瘟疫，你别中招了！”
　　须卜都侯皱眉道！
　　“怕什么？什么病被这火一烤，就全都没了，而且我吃的都是健康的，那有病的我全都杀了！您可以试试，尤其是这秦朝女人的肉，嚯，这叫一个鲜美啊！”
　　狐鹿脸上露出享受的表情！
　　“是啊殿下，那糟瘟的秦王把粮食都收走了，咱们搜刮了多少地方了，什么都没搜到，再说了，我们以前也没少吃，不妨事的！”
　　旁边一个千长笑道！
　　须卜都侯的眉头皱的更严重了，这毛病其实他们以前没有，只是后来那些邪教的人过来以后，就都沾染上了！
　　不过他也没有太在意，毕竟吃个人而已，没什么大不了的，而且属实后勤有些紧张！
　　只是谁想到，当天晚上他们营地就出现了岔子！
　　“哎呦，疼死我了！啊……我的肚子啊！”
　　狐鹿捂着自己的肚子不停的哀嚎，旁边还有着呕吐物！
　　“什么情况？”
　　须卜都侯看向一旁的巫医！
　　“都侯，千长他……他中瘟疫了！”
　　“不可能，他吃的那些人不都是健康的吗？怎么可能中瘟疫？”
　　话音刚落，外面就有人进来，惊慌道！
　　“都侯，不好了，营地内许多人在吃完晚饭以后，都上吐下泻，连床都起不来了！你过去看看啊！”
　　须卜都侯面色一变，立刻去检查营地，随后发现事情比他想象的要严重！
　　他赶紧让人把这些生病的士兵拉出去隔离，死掉的直接就地焚烧！
　　本以为这样能够遏制住，但是一天过去了，症状没有减轻，反而是越来越严重！
　　而这个时候，他们也终于发现了，自己的水源竟然被污染了，只是他们万万没想到秦人会做这样的事情，他们就不怕瘟疫扩散开来，他们也得病吗？
　　只是现在说什么都晚了！
　　“骨都侯，不行了！根本就撑不住，再这样下去，不用秦人打我们，我们自己就死光了啊！”
　　手下着急道！
　　“撑不住就不撑了！所有人上马，随我跟秦人拼了！”
　　须卜都侯恨的牙痒痒啊！现如今也没有别的办法了！只能带着士兵跟秦人拼杀，就算打不赢，也要把瘟疫带到他们军队当中！
　　“拼了第361章诸位这是打算犒军啊？
　　剩余的士兵骑上马打开营地冲了出去！
　　秦军正等着这一刻呢！赵赟立刻上前跟对方厮杀起来，只是打了片刻以后，赵赟直接败走！
　　那秦军也没有像是之前说的那样无敌！
　　须卜都侯见状，立刻大喜！
　　“秦人软弱，跟我杀！活捉秦人皇帝！”
　　随后他带军追击赵赟，一直追击进了蜈蚣岭！
　　这蜈蚣岭的周围到处都是枯枝断树，须卜都侯杀红了眼，只是走了进来却发现不对，他发现周围放置了许多引燃之物！
　　“不好，中计了！”
　　须卜都侯大惊，连忙转身想走！
　　“既然来了，那就多留一会儿吧！放箭！”
　　宇文承德一声令下，火矢铺天盖地的射下！
　　轰！
　　冬天原本就十分干燥，加上火油等物引燃，下面立刻升腾起了大火！
　　“啊！！！”
　　无数士兵身上冒着火焰四处奔逃！
　　但是此时，身后的路早就被赢毅派宇文承德堵上，他们只能往前走！
　　但是前面迎接着他们的，是赢烈率领的部队。
　　“秦朝皇帝！我们投降！我们投降！”
　　须卜都侯用着生硬的秦语喊道！
　　“陛下？”
　　道衍看向赢毅。
　　赢毅用手搭在额头上，看着下面的风景！
　　半晌没有说话！
　　“陛下难道内心也是在犹豫？”
　　张耀好奇道！
　　“哪儿啊！估计陛下是想要憋出来一首诗装一下，结果没憋出来！”
　　啪！
　　西门飞雪刚说完，脑袋上就挨了一下！
　　赢毅满头黑线的收回手！
　　“哼，兴致都被你败坏了！害的我错失了一篇千古名诗！”
　　“你做不出来你赖我！”
　　西门飞雪嘟囔道！
　　“你再说！”
　　西门飞雪立刻缩了缩头！
　　众人：“……”
　　“陛下……”
　　道衍无奈的又说了一声！
　　“喊我干什么？哪有那么多粮食喂他们啊？”
　　赢毅没好气道，随后神色瞬间变得淡然！
　　“和尚，咱们这次来就是来杀人的！朕说过，他们杀我们多少人，朕要杀他们十倍！杀！”
　　“诺！”
　　随后下面人响起一阵阵惨叫！
　　一段时间以后，惨叫声消失！
　　“所有人打扫战场！每具尸体的脑袋都给我割下来！他们胡人不是吃人吗？不是拿我大秦子弟取乐吗？朕也取取乐！”
　　“诺！”
　　赢毅这边大胜的消息很快就传到了胡人的耳朵当中！
　　“什么？你说什么？”
　　毛屯不敢置信的站了起来！
　　“单于！须卜都侯的一万三千大军，全军覆没！”
　　那前来禀告的斥候红着眼睛道！
　　“他们的脑袋全都被割了下来，筑成了京观，身体全都被烧了干净！”
　　斥候眼泪止不住的往下流，那场景，当时有个兄弟就被吓疯了！
　　京观他们也筑过，但是最多也就几百人！
　　但这可是一万多人啊！
　　“他怎么敢！他怎么敢！”
　　毛屯眼睛也红了！
　　“须卜都侯也是废物，这才几天啊！一万三千多人就全军覆没！他打的什么仗！”
　　“单于，真的不能怪骨都侯啊！那秦人阴险狡诈，竟然污我们的水源，导致骨都侯不得不出来跟他们决一死战，然后一个不查，被亲人埋伏，这才全军覆没的！”
　　毛屯胸口剧烈的起伏！
　　随后对着手下喊道。
　　“给我加快进攻！城池攻下来，七日不封刀！”
　　你们筑京观，我们也会！
　　咱们对着来呗！
　　随着命令一下，原本就疯狂攻击的胡人们变得更加疯狂了！
　　“大人，城内的诸位大人有要事找您！”
　　好不容易又打退了一波胡人的进攻，一个士兵上城小声对着赢城守将章寒道！
　　章寒无奈，只能前往宫内！
　　当一进宫门，他的心瞬间一突！
　　因为就看这些大人并没有穿朝服，反而是穿着轻便的服装，有个别手里还拿着包袱！
　　他心里瞬间有种不好的预感！只能硬着头皮道！
　　“诸位大人，城池敌军猛烈，末将不能久留，不知诸位大人有何要事？”
　　秦内史赵要慢条斯理道！
　　“章寒！敌军势大，赢城兵少将稀，城池也残破不堪，恐难把守，故此诸位大人决议，让你带兵护送我等前往京城保存有生力量，等到日后时机一到，在带兵返回，杀他胡人个干净！你看如何？”
　　听到这话，章寒瞬间血气上涌，脸都快憋红了！
　　“大人可是要弃城而逃？”
　　“大胆！”
　　赵要的脸色瞬间发生了变化！
　　“什么叫弃城而逃？我们只是战略性的撤退而已！这是从大局出发！为了最后的胜利，必须要忍痛放弃一部分，你一个小小的参军懂什么？”
　　“大人卑职不懂什么大局，但卑职只知道，一旦我们撤走，那城中的百姓都将万劫不复！”
　　“城中百姓不用你一个参军操心，你只要保护好我们的安全就好！现在，你马上回去准备，带着城中精锐于今晚护送我们出城！”
　　“请恕卑职难以从命！”
　　章寒胸口起伏道！
　　“章寒！你要知道，你能守城到现在，都是我们在支持你的！你要是不听我的，我立刻断了你的粮你信不信！”
　　郎中令赵成厉声呵斥道！
　　“那就请诸位大人断吧，如果诸位大人想走，那也请自便，但卑职就不奉陪了！”
　　话音刚落，一个士兵就急匆匆的跑了过来！
　　“将军，不好了，胡人打上来了！”
　　章寒立刻面色一变！
　　随后急匆匆的离开！
　　赵要等人脸色也变得难看起来！
　　“完了！全完了！赵要！当初要不是你答应了那些人的计划，咱们至于到这个地步吗？”
　　一个大臣着急道！
　　赵要都气笑了。
　　“当初你们不也答应了吗？现在说这些还有什么用？”
　　“对！我们赶紧跑吧！我们去京城，赵大将军是我堂叔，肯定会照顾我们的！”
　　郎中令赵成着急道！
　　众人一想也是，那胡人都是蛮子，可不会跟你们讲情面！
　　于是众人赶紧回去收拾东西，随后带着家眷老小全都向着西城城门走去！
　　原本城内军心还算稳定的百姓们，见到这一幕瞬间崩溃起来，一时间城中大乱！
　　所有人都向着城门跑去！
　　“快开城门！”
　　赵要等人急道！
　　“不行！将军会杀了我们的！”
　　守门的士兵急道！
　　“那你就不怕我们杀你吗？快开城门！”
　　士兵无奈，只好把城门打开！
　　却看城门缓缓的往外打开，众人刚想要往外跑。
　　结果却看到一队人马出现在外面！
　　唰！
　　其中一骑直接一马当先，从他们的头顶上一跃而过！
　　随后在众人惊愕的目光中，无数铁骑直接跟随着那将在他们头上跃过，直冲对面的城楼！
　　所有人呆立在原地不敢动弹，生怕那马蹄子踩在自己的脑袋上！
　　好不容易等所有骑兵走完，一个声音突然在前面响起！
　　“哟，诸位这是知道朕来，打算犒军啊第362章得让他们见识见识！
　　城墙上，一群胡人已经登上了城墙，为首的一个身材庞大的将领，手上拿着一个狼牙棒不停的挥舞！
　　每一下都能带走几个士兵！
　　眨眼间就在周围形成了一片真空带。
　　胡人趁着这个机会直接登上城墙！
　　章寒不停的砍杀着周围的胡人，见到那人以后，立刻想要冲上去把对方解决！
　　结果却被副将拦住！
　　“将军，撤吧，守不住了！那些大人都逃了，许多士兵都跟着跑了！再这样下去只能白白送死而已！”
　　“死就死，大丈夫马革裹尸，死得其所！滚开！”
　　章寒一把挣脱副将的束缚，随后开始不停的斩杀着涌上来的胡人！
　　但渐渐地周围的胡人越来越多，自己这边的士兵越来越少！
　　章寒满身伤口，手里的长枪已经断了，他把枪扔在一边，抽出腰刀就打算要拼命！
　　“杀！！！”
　　章寒大吼一声，就要冲过去！
　　但这一瞬间，他突然感觉自己被一阵阴影所笼罩！
　　他下意识的抬头一看，就看到一匹漆黑的骏马出现在他的头顶上！
　　“给爷死！”
　　轰！
　　一道大锤瞬间扫过，好几个胡人直接飞了出去！！
　　然后就看到身后一群全副武装的士兵冲上墙头！
　　“援兵来了！援兵来了！”
　　章寒兴奋的大喊！
　　周围残存的士兵听到这话，原本低靡的士气立刻重新上涨！
　　“杀！！！”
　　他们重新拿起武器开始打算拼命，但是刚要拼命，却发现不对！
　　砰砰砰……
　　只见那骑马的将军，手里的锤子不停挥舞！
　　所过之处，胡人就像是树叶一般，一个接着一个的往下掉！
　　“你这瘦子，给我去死！”
　　之前那体型壮硕的胡将见状，立刻目眦欲裂，赶紧抄着武器就要冲过来！
　　结果刚到那将军身边，锤子直接一扫！
　　砰！
　　胡将根本没有造成任何阻碍，与普通的胡人没什么区别，脑袋就像是西瓜一样瞬间四分五裂开来！身体直接掉落下去！
　　随后上来的士兵也是狠辣，手中的武器每一下都能轻松的带走一个人！
　　虽然人数不多，但是硬生生的把打上来的胡人重新给推了下去！
　　“混蛋！”
　　毛屯看着城上新出现的那些人，知道是赢毅带人过来了，今天再打下去也没什么成果，所以只能鸣金收兵！
　　回到城门，众人目瞪口呆的看着眼前的人。
　　“陛……陛下！”
　　赢毅骑着自己心爱的小母马进来，看到他们大包小包的样子，很是无奈道！
　　“诸位爱卿，这是干什么呢？你们这么整，朕都不好意思了！大家都是秦朝人，帮点忙是应该的，怎么能要你们的东西呢？”
　　“不是陛下，这……”
　　“这是你们的一片心意，朕懂！哎呀，你们都这么说了，朕不要的话也就未免太伤你们的心了！你们还不谢谢诸位大人赏！”
　　“那还愣着干什么啊？不赶紧把东西收下，万一诸位大人们嫌不够，给的多了怎么办？”
　　“明白！”
　　众人一窝蜂的冲过去！
　　“哎，这位大人俺帮你拿，您金枝玉叶的，别累着了！”
　　程胖子伸手拽住赵要身上的包袱！
　　“不是，这是……”
　　赵要欲哭无泪的死死拉住包袱，就跟那受委屈的小媳妇一样！
　　但是他那力气哪有程胖子大啊！直接被程胖子一用力就抢了过来！
　　并且这程胖子不愧是山贼出身！
　　抢东西的技术不比八校尉差，只是手搭手的功夫，赵要手上的玉扳指就被撸了下来！
　　他这还算好的，旁边那黑脸的更加过分！
　　“哎呀，这位大人，你说你送东西就送呗，还送什么衣服啊！这玩意儿没个大小你说说……”
　　尉迟公直接把郎中令赵成的衣服扒了下来当做兜子！把值钱的东西往衣服里扒拉！
　　这给程胖子看的这叫一个无语啊！
　　“老黑啊！就你这样的，以前隔山上都不惜的要你，太掉价了！你往衣服里放什么呢！”
　　“那我放哪儿啊？”
　　“你连车推啊！都不是外人！这位夫人，您别在这儿坐着了，赶紧下去吧，这一会儿一块儿把你抬军营去了，俺老程八张嘴都说不清了，俺老程可是有夫人的人！按陛下的话说，俺老程那也是绝世好男人的！”
　　赵要夫人一脸懵逼的被从车上赶了下来！
　　随后就看到这群人跟蝗虫过境一般，那些准备带走的金银财宝全都被一扫而空！
　　那家伙比胡人都专业！
　　“陛下！您……您……这光天化日的，强抢臣子东西，这成何体统啊！”
　　有大臣看自己的东西没了，立刻急了！
　　只是他这话却是让赵要等人面色大变！
　　他们为什么任由这些人抢他们的东西不说话？就是为了怕陛下提他们临阵脱逃的事情！
　　这就相当于花钱免灾了！
　　结果这个缺心眼的却直接提出来了！
　　“成何体统？哎呦！”
　　赢毅懊恼的拍了一下脑袋！
　　“高手啊！你看看！这朕做的还是不到位啊！现在整个大秦还有人不知道我缺德的！”
　　“见识浅薄！”
　　“那你说怎么办呢？”
　　“得让他们见识见识！”
　　“没错啊！”
　　赢毅一拍手！随后脸上的笑容瞬间消失了！
　　“尉迟！”
　　“臣在！”
　　“既然都已经不要脸了，那干脆就不要到底了。”
　　赢毅一语双关道！
　　“把他们衣服全扒了！”
　　“陛下！饶命啊！”
　　“这……这大冬天的会死人的！”
　　“陛下！臣错了！您给臣一个机会！”
　　众人惊恐的喊道！
　　但是赢毅却没有理他们！
　　而是看向城中的百姓，却看他们一个个都面露惊恐，眼巴巴的看着他！
　　见此，赢毅坐在马上，拿着个自制喇叭高声说道！
　　“朕来了！”
　　短短的一句话，却仿佛有什么法术一般，瞬间让在场混乱的百姓安静下来！
　　“朕会拿着他们的人头祭奠死去的人！”
　　“都回去吧！”
　　他们互相看了一眼，随后有序的返回了城内！
　　众大臣惊愕的看着百姓，没想到赢毅在百姓当中威望这么高，三句话就让骚乱的百姓们撤了回去！
　　见到所有人走后，赢毅看了一眼剩余的人！
　　“怎么不见宗室？”
　　秦王的母妃生了四个儿子，并且依附她的妃子也多，这些人并不在咸城，而是跟着秦王混的！
　　但是现在，却是都不见踪第363章陛下！我们交钱了啊！
　　“陛……陛下！”
　　赵要捂着自己的胳膊，哆哆嗦嗦道！
　　“宗室们……遭受了意外，全都……全都殉国了！”
　　“呵，这可是奇了怪了！城还没破，他们殉的哪门子国啊？走！去看看！”
　　说着，赢毅催动了小母马开始往秦王宫走！
　　众大臣连忙跟上！
　　去宫里好啊！去宫里暖和！
　　只是走了几步，他们发现不对！
　　“陛下！怎么……不走啊？”
　　赵要打了个喷嚏！
　　“朕走着呢！”
　　众大臣看着他半天走了没两步的速度，都快疯了，照您这速度下去，他们冻死个屁的了！
　　“哦，你们嫌朕走的慢啊？那没办法啊！朕也无奈啊！你们不知道，朕骑的这匹马啊，有脾气！就跟驴一样！这不，因为天冷了，我出来骑它，结果发脾气了！”
　　“那陛下，您换个马骑？”
　　赵要忍不住道！
　　“换不了啊！朕的骑术稀烂，除了这小母马以外，骑不了别的！”
　　“那怎么办啊？”
　　赵要等人鼻涕都下来了，甚至都顾不上礼仪，抱着自己的小妾等人就不撒手！
　　“那……要不你们贿赂它一下？”
　　“贿赂？贿赂一匹马？”
　　众大臣惊愕道！
　　“对啊！我这马啊！贪财！要不怎么说是畜生呢，见钱眼开啊！给了钱，什么都能干！绝对不会出卖别的马”
　　众大臣没有接话，脸上红一块儿白一块儿的，样子十分精彩！
　　而最让他们生气的是，什么样的人有什么样的吗！
　　被赢毅这么说，这畜生不以为耻，反以为荣，竟然能看出那张马脸上露出得意的神色！
　　“陛……”
　　“哎！小点声啊！我这马不仅贪财，还胆小呢！这要是惊了他，可就不管不顾的往外跑了！脸都不要了！”
　　众大臣又不说话了！
　　这是拐着弯骂他们呢！
　　“陛下，您就直说，要怎么才能进去吧！”
　　赵要实在受不了了，这大冬天在外面光着个膀子，那冷风就像是刀子一样，刮的皮肤生疼啊！
　　脑袋都有些不太清楚了！
　　“简单，我说了我的马贪财啊！给钱就走！”
　　“好！您说个数，我们给！”
　　“痛快！一步十两！每人都要交！”
　　众大臣：“……”
　　敲诈啊！明目张胆的敲诈啊！
　　“陛下！那还请让我们先回去……换个衣服……”
　　“让你们的夫人去拿，咱们拿一个走一步！少了一个子，我这马可都不走啊！”
　　众大臣无奈，赶紧催促着自家女眷回家里拿钱！
　　好在他们这次走的急，只拿了一些细软，好多钱财都在家没拿走！
　　而就在这个时候，赢烈带着章寒过来了！
　　“我去！这赢城的风气挺开放啊？这大冬天的光屁股玩，这比我脑袋还有病呢！”
　　赢烈忍不住道！
　　众大臣：“……”
　　“陛下，这小子叫章寒，是个有骨气的，这赢城要是没了他，早就沦陷了！”
　　“哟，那可是真不容易，赶紧给披个衣服，这大冬天的，别给人冻感冒了！”
　　众大臣：“……”
　　他穿着盔甲呢！！！
　　众大臣在心里怒吼道！
　　章寒心里十分的激动，他就是一个小小的参军，哪见过皇帝！
　　当下磕头便拜！
　　“起来吧，先跟我到宫里再说！”
　　不一会儿，那些夫人小姐的，也都送银子过来了！
　　这马爷也终于高抬贵脚，向着宫里走去！
　　到了皇宫以后，赢毅来到了后宫！
　　却看这里一片狼藉啊！
　　到处都是残肢断臂，并且身上的衣服也都是十分华贵，男的女的都有！
　　“这什么情况？”
　　“陛下，这些都是宗室，秦王殿下说走后怕他们投敌失了我大秦的颜面，故此……”
　　章寒有些说不下去了！
　　赢毅立刻笑了出来！
　　这哪是怕他们投敌啊，分明是怕他们抢了那蠢货的位置啊！
　　随后就看到这些死去的宗室，那死状十分的凄惨，甚至可以说是虐杀！
　　一个十一二岁的公主被他砍杀成了八瓣！
　　脑袋放在地上，脸色充满了疼痛的扭曲！
　　甚至于杀完了以后，都没有人下葬！
　　就这么一直放在宫殿里面慢慢腐臭！
　　“安葬吧！”
　　赢毅淡淡说道！
　　立刻有人把尸体清理了出去！
　　“章爱卿啊！现在赢城守城，还缺什么？”
　　“陛下，什么都缺，尤其是武器装备！”
　　章寒刚说完，几个大臣忍受不住风寒倒在地上！
　　赢毅见状，立刻示意章寒先不要说了，然后惊呼了一声！
　　“哟！瘟疫啊！这可不行啊！朕乃万金之躯！万一被传染了怎么办？”
　　说着，他问向章寒！
　　“你们赢城这种情况是怎么处理的？”
　　“这……”
　　章寒迟疑了一下！
　　“说！”
　　“直接处死，以防感染到其他人！相关人等也要就地格杀！”
　　“陛下！”
　　那倒在地上的人听到这话，立刻惊了起来！
　　“陛下！臣没有感染瘟疫！臣只是着凉了！”
　　那几个大臣都着急的想要站起来，但是腿却不听使唤！
　　这个时候，小曹也走了进来，手里拿着一张纸！
　　“陛下！”
　　赢毅看了一眼。
　　“哟，隐瞒家里人生病不报，还到处兴风作浪，造成了瘟疫大面积传播！呵呵……真厉害啊！”
　　随后看了一眼章寒！
　　“知道怎么做还愣着干什么呢？全都杀了，家产充公！”
　　“……诺！”
　　章寒面上虽然有些迟疑，但是心里却是一阵兴奋！
　　早看这些王八蛋不爽了！
　　这回终于有机会出气了！
　　“陛下！我们交钱了啊！”
　　“那也没办法啊！谁让你们威胁到朕了呢？而且秦王可以因为一点小病，就随便乱杀百姓，那么朕为什么不可以？爱卿，做人不能太双标哦！”
　　说着，又看向了其他大臣。
　　“呀？怎么你们也开始发抖啊？难道你们也病了？”
　　“没有！绝对没有！陛下！我们身体健康着呢！”
　　郎中令赵成赶紧说道！
　　“嗯？赢城这么紧张的情况下，你竟然一点病都没有？那朕很有理由怀疑，你是在玩忽职守啊！懈怠政事啊！抱歉，我大秦不养闲人，来人啊！拖出去，抄家，问斩！”
　　说完，他看向了其他大臣，摸着下巴自言自语道！
　　“不知道现在还缺不缺了？”
　　众大臣立刻不寒而栗起第364章这孩子还是太年轻了啊！
　　“兄长！救我！”
　　赵成哭喊着向赵要求救。
　　但是赵要完全没有理他的意思，别说你只是自己的义弟，就算你是亲弟弟，这种情况都不带理你的。
　　&#34;呦，你们还是兄弟呀。那不知赵爱卿是否有病啊？”
　　“陛下！臣无病，但是臣原因为陛下做事！臣愿意奉献家产，为陛下劳军！”
　　赵要立刻说道！
　　“哦？这……不太好吧！”
　　赢毅一脸为难起来！
　　“朕来之前，就要诸位爱卿辛苦后勤，朕来了以后，还是你们负责，那朕不白来了吗！这体现不出朕的价值来啊！”
　　“陛下！食君之禄，忠君之事！值此国家危难之际，臣等自当略尽绵薄之力！还请陛下万万不要推辞！”
　　赵要义正言辞道！
　　“哇，赵爱卿真的是忠君爱国，大臣之典范啊！”
　　赢毅笑着拍了拍他的肩膀！
　　“没，没什么！这都是臣应该做的！”
　　赵要讪笑一下！
　　“话说，秦王丞呢？”
　　“陛下，他跟秦王殿下一起被抓了！”
　　“那好，就由你担任秦王丞吧！专门负责大军后勤之事！”
　　赵要一点也没高兴的想法，反而心里一阵酸楚，这不是等于自己上了暴君这艘破船了吗？
　　而且他可是听说了，这暴君属实是不好伺候，而且他不像秦王，秦王是没脑子，这位爷是脑子不正常！
　　但是不答应还不行，不答应脑袋现在就保不住了！
　　“诺！”
　　赵要一脸苦涩！
　　“好！让我们一起为新任的秦王丞鼓鼓掌！”
　　啪啪啪……
　　所有人热烈的鼓掌！
　　赢毅双手一抓，周围瞬间安静下来！
　　“不过呢，正所谓国有国法，家有家规！虽然赵爱卿你是真的心腹爱将，但咱们有言在先，你要是犯错的话，朕也绝对不会留情的，到时候少不得借你的脑袋一用！”
　　赵要的心里立刻突突了起来，脸上勉强露出了笑容！
　　“这……这是自然！”
　　“好！那就麻烦赵爱卿为我先准备足够十万人吃一个月的粮草！”
　　赵要整个人立刻不好了！
　　“陛下！您就带三千人进城啊！”
　　没错，赢毅又分兵了，毕竟按照他的目的，这次就不是为了解围的，而是来杀人的！
　　“是啊！但我就想要十万人的，不行啊？”
　　赢毅老神在在道！
　　“给你十天的时间！朕相信以赵爱卿的实力，应该是绰绰有余吧？”
　　“陛下……”
　　“行了！朕乏了。记住啊，你只有10天的时间，到时候超过一息，朕都要你的脑袋。”
　　赵要：“……”
　　要不是害怕胡人那边能弄死他，他真的有心去向人家投降去了。
　　等出宫以后，赵要把自己的心腹召集起来。
　　“情况都知道了，陛下让我筹集十万人的粮草，光靠我自己恐怕是难以完成，所以还需要各位鼎力相助。”
　　虽然之前也是他们提供后勤，但那只是让那些士兵不至于没有力气作战而已。
　　再多的可就没有了，毕竟他们也害怕这些泥腿子造反。
　　这话一出，大家都不愿意了。陛下是让你去筹集粮草，关我们什么事啊？
　　却看赵要的脸一耷拉，面容怨恨地看着其他人。
　　“诸位，我是什么人你们了解。我要是不好过，你们也别想好。
　　况且现在还有我在前面顶着，我要是一死，你们有一个算一个，都得被陛下活活玩死。”
　　众人一听这话倒也是。就先不说赵要那睚眦必报的性格，单说陛下要让他们准备十万大军的粮草，那他们也凑不齐不是？
　　见到他们知道了事情的严重性，赵要冷哼一声。
　　“我知道你们每个人家中都有囤积了不少粮草，现在全都拿出来，等度过了这一关再说。”
　　听到这话，所有人的脸色顿时苦涩了起来。
　　要说之前他们逃走，粮食留下来浪费掉，那他们还不算心疼。
　　至少跟自己的小命相比，那都是次要的。
　　但是现在回来了，一想到自己的粮食要白白贡献给陛下，他们的心就跟针扎似的。
　　“泰山大人，我们捐粮倒是可以，关键就算我们把家底掏空了，那也凑不齐10万大军一个月的粮草啊。”
　　说话的是赵要的女婿阎乐。对于自己的泰山大人，他是百分百支持的。
　　“哦，那你有什么办法？”
　　“泰山大人，我们是没有，但城里边的人不是有吗？”
　　阎乐小声地说道。
　　听到这话，赵要的眼睛忍不住眯起来。
　　这倒是个好主意，他们拿了自己这么多好处，现在也该是时候奉献一下了。
　　于是第二天一早，城内的富商和高官们就倒了霉。
　　“大人，不行啊！这可是下官全部的家当，你们不能拿走啊！”
　　秦王少府抱住了阎乐的大腿。
　　“不能拿走？黄大人，你这个米铺生意能开到现在，全赖我家泰山大人，现在需要你们奉献这一点东西，你们还说三道四的，简直是狼心狗肺，可恶之极！来人呐！”
　　“在！”
　　“这黄吉有私通胡人之嫌。给我抓起来严刑拷打。”
　　“是！”
　　“阎乐！你个狗官！你迟早会糟报应的！”
　　“哟呵？还敢辱骂本官？给我往死里打！”
　　“是！”
　　城中瘟疫，兵灾，百姓们死伤无数！
　　但是对于城内的富商来讲，却是个极好的机会！
　　越是困难得时候，那米越是值钱！
　　甚至米家比之前翻了数倍！
　　买不起？那就拿房屋田地来抵押！
　　甚至可以卖身为奴！
　　只是现在，这一切全都化为了泡影！
　　“赵要！这是崔家人的生意！”
　　“我他么都要死了！我管你哪家的生意呢！”
　　“赵要！我艹**！”
　　“你只要把粮食给我！你弄我全家都可以啊！”
　　赵要那是疯魔了，为了活命那是在城里面疯狂的压迫！
　　最终只是花费了三天时间，就把钱粮筹齐了！
　　“嚯！赵爱卿还真是人才啊！竟然真的让你筹齐了？”
　　赢毅惊讶道！
　　“陛下！这是臣分内之事！”
　　赵要拱手道！
　　“哦，不过这段时间弹劾爱卿的人可是很多啊！”
　　“陛……陛下……”
　　赵要有些慌张。
　　“不要担心！你为大军筹集粮草，这是有功！朕一向是有功必赏，有过必罚的！所以朕决定，你以前做的事情呢，朕就既往不咎了！”
　　赵要听到这话，瞬间大喜啊！
　　自己赌对了啊！小命保住了啊！
　　小曹看他那兴奋的样子，忍不住叹了一口气。
　　这孩子还是太年轻了第365章世间最阴毒的刑罚！
　　“赵爱卿啊！朕发现你这个人能力很强啊！朕身边正缺一个你这样的人呢！”
　　“谢陛下，然臣是秦王的臣子，现如今秦王仍在敌军之内，臣心急如焚，不能自已，所以还请陛下给臣一段时间，等秦王殿下安全回归之时，臣定然为陛下鞍前马后，死而后已！”
　　我才不想跟你一起死呢！
　　现在全天下烦谁，你心里没数吗？
　　都盼着你死呢！
　　现在我要投奔你，那不就等于正月十五贴门神，晚了吗！
　　“啧，爱卿还真是个忠贞之士啊！这怎么朕的身边就没有你这样的人呢？朕的忠贞之士在哪里呢？”
　　赢毅痛心疾首道！
　　赵要心里冷笑，就你这样倒行逆施的人还想要忠贞之士？做梦吧！
　　同时心里也一阵自傲，毕竟自己是那暴君得不到的人，这以后传出去，也是一种声望！
　　“哎，朕现在遇到一个难题，周围人愚笨，没有办法为朕解决啊！”
　　“陛下！臣虽然不能投靠陛下，但也能为陛下效力！不知陛下为了何事困扰？”
　　毕竟现在还要在赢毅身边做事的，自己表现的越突出，赢毅就越不可能杀自己！
　　“哎！现在外有强敌，内有瘟疫，城内百姓怨声载道，民乱四起，百姓们对我们朝廷非常的不信任！任何事情都十分的不配合！这让朕深感忧虑，不知道爱卿可有办法？”
　　赵要心想，你在意那些泥腿子的看法干什么？
　　咱们这些人为什么要往上爬？不就是为了想做什么做什么吗？
　　但是既然人家问了，他就必须想办法啊！
　　于是眼珠子一转，心里瞬间有了主意！
　　“陛下！您大可以推出一个人出来，把所有的罪责都推到这个人的身上，然后把这人给砍了，以平民心！”
　　听到这话，赢毅的眼睛瞬间一亮！
　　“好好好！此计甚好啊！”
　　只是随后，赢毅又皱起眉头来！
　　“但要选个什么样的人呢？”
　　“自然是要选择名声不好之人！”
　　“对！只有名声不好，才能让百姓们恨，杀了他，百姓们才能解恨！”
　　赢毅兴奋道！
　　“对！而且这个人职位还不能太低！太低了没有效果！”
　　其实这个人选他也替赢毅选好了，就是之前抓住的大秦少府！
　　他认为一个人做事就要做绝！
　　既然已经得罪了，那就不要留后路！
　　“好！你的建议很好！但问题是，这会不会有些对不住这个人啊？”
　　赢毅为难道！
　　“自然不会，他能替陛下做出贡献，是他求之不得的福分！”
　　赵要笑道
　　“好，那么爱卿啊！你觉得秦王丞这个职位怎么样呢？”
　　“秦王丞自然……”
　　赵要说不下去了，随后猛然抬头！
　　就看到一众人像是看傻子一样的看着他！
　　“爱卿啊！你看，秦王丞这个人名声不好啊！不仅百姓们厌恶他，整个秦王府的所有官僚也全都厌恶他！而且这个职位很高，你说我把秦王丞……杀了，大家应该就能消消气了吧！”
　　赵要瞬间明白过来！
　　他中计了啊！
　　这王八蛋早就想这么做！所以故意让自己当秦王丞，故意让自己去筹集粮草！只为了让自己所有同僚！
　　又看了看赢毅身边的人！
　　这些人早就知道这是一个计，所以都不说出来，就让自己说出来！
　　“陛……陛下！臣……臣有功的啊！”
　　赵要眼泪都出来了！
　　“是啊！但朕也说了免除你之前的过错！况且这是你说的，这是福分啊！朕现在把这个福分给你了，你是不是应该感激朕呢？”
　　我感激你*
　　“陛下！臣……臣愿意做任何事儿！只求您能饶过臣一命，臣愿意做您的一条狗，您让臣咬谁臣就咬谁！陛下……”
　　“秦王可是仍旧在敌营呢，作为秦王的忠臣，你怎么能投靠朕呢？这可是不忠啊！”
　　赢毅手指敲打着椅子！
　　“赵爱卿！你放心！你下去之后，朕会让你你的家人去陪你的！”
　　“暴君！你个……”
　　啪！
　　话还没说完，程胖子直接一脚踹在了他的脸上！
　　牙齿都给踹飞了出去！
　　“哎！耀金啊！这就是你的不对了！你怎么能对咱们的秦王丞动粗呢？”
　　“陛下，臣的鞋不合脚，刚才抖腿的时候不小心飞了出去！”
　　程胖子摸着脑袋憨憨道！
　　“是该罚，这可是秦王领地，最重规矩的地方！”
　　赢毅指着桌子！
　　“以前啊！你们在京城无法无天的，朕不好说你们什么，但是这是在外面，你们的行为就是朕的脸面，你们的一举一动都代表着朕！不能随便的！”
　　“陛下！俺知罪，还请陛下责罚！”
　　程胖子跪下道！
　　“嗯，那就罚你冰凉透体之刑！”
　　“陛下，这是个什么刑法？”
　　程胖子好奇道！
　　“哼，此乃天下第一阴毒之刑罚，就是让他每晚睡觉的时候，身上抱着大量的冰冷无情的银子，让银子中的寒气进入他的身体中，然后一到阴天下雨就会让他痛不欲生！”
　　赢毅冷哼一声！
　　赵要：“……”
　　你他么这是罚他吗！！！
　　“哇，陛下！好残忍啊！”
　　西门飞雪和小曹惊呼道！
　　残忍个屁啊！！！
　　赵要想要说话，却一个字都说不出来，只能发出呜呜的声音！
　　“赵爱卿，你别急刚才是他错了，我已经用最恶毒的刑罚来惩罚他了！并且朕还给你机会，就……用你的银子来惩罚他！”
　　“呜呜呜！！！”
　　赵要激烈的挣扎了几下，随后……脑袋一歪，没声了！
　　程胖子在他脖子上一按，随后道！
　　“陛下，他死了！”
　　“啧，气性太大了啊！那别浪费，把头砍了，就按照他说的办法去办！”
　　“诺！”
　　“还有啊！你的惩罚也不能忘，他家的银子你自己去拿！”
　　“嘿嘿，谢陛下！”
　　程胖子咧嘴一笑！
　　随后带着赵要的尸体就走了！
　　半个时辰之后，小曹拿着圣旨出去，程胖子端着赵要的脑袋！
　　“陛下有旨，秦王丞赵要，勾结胡人，祸害百姓，谋杀同僚，罪不容恕！今陛下下旨，夺其官位，对其和其家眷施以大辟之刑！”
　　“好！！！”
　　下面的百姓瞬间激动起第366章新一任的秦王丞！
　　要知道，这赵要祸祸赢城也不是一年两年了！
　　自从他上位以后，那就是一直压榨他们
　　平日里这样也就算了，他们也就忍了，但是当瘟疫来了的时候，他竟然派人带兵屠杀民众！
　　甚至没得病的也要杀！
　　那些他手下的兵痞还趁乱抢劫百姓，欺压民女！
　　随后导致了，疫病也在士兵中传播出来！
　　最后还是章寒快刀斩乱麻，把那些得病的士兵全都找出来隔离起来！
　　这才制止了传播，但也导致了赢城的战力少了一大截！
　　而经过之前的事情，让城中大臣们也全都厌恶其他，所以没有一个人说不好的，反而十分的赞同！
　　阎乐看到眼前这一幕，腿肚子都软了，他万万没想到自己泰山大人竟然就这么死了！
　　本来以为泰山大人能跟那暴君周旋一二，结果那暴君根本不接招，直接快刀斩乱麻！
　　“阎大人！陛下找您！”
　　小曹突然来到他身边笑眯眯道！
　　“我……不是……我……”
　　阎乐话都说不利索了！
　　“怎么？阎大人不想去吗？”
　　小曹的眼睛眯了起来！
　　“不是！绝对不是！我这就去！这就去！”
　　阎乐心里苦也，不知道陛下找他干什么？
　　等来到宫中，却看赢毅一副伤心的样子！
　　“真是痛煞朕也！”
　　阎乐：“……”
　　赢毅：“……”
　　“你接话啊！这怎么这么没眼力见呢？”
　　“哦哦哦，陛下为何如此啊？”
　　阎乐硬着头皮问道！
　　“哎！朕是为我大秦失去一良臣而痛啊！”
　　赢毅又看了一眼这家伙，结果看他一脸懵逼的样子，完全不搭茬，瞬间无奈了起来！
　　“你要问朕为什么痛呢，那也是有原因的！”
　　阎乐：“……”
　　我没想问啊！
　　“你姐夫的事情你知道了吧？”
　　“知道！不过陛下，臣觉得您杀的对！那赵要所犯之罪，天理难容，人人得而诛之！臣虽然是其女婿，但一直以来也不赞同他的所作所为，只是一直摄于他的淫威，这才不得已从贼，现在陛下拨乱反正，臣是绝对支持陛下的！”
　　阎乐立刻表忠心想要讨赢毅的欢心！
　　但结果却看赢毅摇摇头！
　　“话不能这么说啊！阎爱卿，这里面有你不知道的事情啊！”
　　阎乐懵了他还有什么自己不知道的事情？
　　“其实赵爱卿做的这一切都是为了朕啊！他是想要用这种方式来帮助朕稳定城中局面！所以才自愿献上人头！”
　　阎乐：“……”
　　他咋不知道自己的泰山大人这么伟大呢？
　　在背地里骂你都快骂冒烟了！
　　“朕也很心痛啊！我大秦损失了这样的忠臣良将，当时朕就拒绝了，但是赵爱卿言辞凿凿，甚至直接自杀来以示决心，朕无奈，只好遵从此策！”
　　赢毅抹了抹不存在的泪水！
　　阎乐瞬间明白了，被自愿是吧？
　　“在他自杀以后，朕问道……”
　　“等一下陛下！这……这他都自杀了，怎么还问呢？”
　　阎乐懵逼道！
　　赢毅：“……”
　　“自杀了……没完全死呢，回光返照，不行啊？在他么打断朕说话，直接砍了你！”
　　阎乐：“……”
　　“朕问道，爱卿死后，赢城仍需重臣掌管，不知何人可替爱卿呢？”
　　“赵爱卿说他有一人，文武兼备，可以替他！”
　　听到这话，阎乐有种不祥的预感！
　　“朕问他如此大才所在何处？”
　　“赵爱卿说就在他的府中，乃是其女婿！阎乐，阎初生！”
　　赢毅看向阎乐！
　　“爱卿啊！赵爱卿提拔了你作为他的接替者，你可要继承他的衣钵，为国尽忠才是啊！”
　　“陛下！臣才疏学浅，恐难当大任啊！”
　　阎乐哭丧着脸道！
　　陛下，您别可一家人坑啊！您换家人行吗？
　　“哦？怎么说你是在质疑朕的判断了？”
　　赢毅立刻黑着脸道！
　　“那好！来人啊！给朕把这欺世盗名之徒拉下去砍了！”
　　“陛下！绝对不是啊！臣……臣愿意当这个位置，为陛下肝脑涂地……”
　　后面那句死而后已怎么也说不出来！
　　“那好！从现在开始，你就是新一任的秦王丞了，如果干的好的话，没准儿朕还会带你进京，让你做大官呢！”
　　阎乐：“……”
　　还做大官呢，能继续做人就不错了！
　　“正好，现在有给你个表现的机会！城中士兵最近士气低靡，纪律极差，兵甲不足！这件事情极需要解决！故此就委托爱卿你去处理了！”
　　阎乐：“……”
　　这是要我死啊！
　　我他么怎么处理啊？
　　“陛下……”
　　“忠心的话就不要多说了，赶紧下去吧，朕乏了！要去找十个八个小妞玩耍去了！”
　　阎乐：“……”
　　阎乐走后，赢毅看着他的背影忍不住对小曹感叹道！
　　“要不我怎么喜欢奸臣呢，就是好用啊！”
　　小曹：“……”
　　那可不好用怎么的，都被您用成一次性的了，这回您要是回京，姜丞相估计整宿整宿的睡不着觉！
　　“胡人那边最近没有攻城吗？”
　　“陛下！他们似乎是在打造攻城器械！”
　　小曹禀告道！
　　“呵，这可是天大的笑话，胡人都会打造攻城器械了！”
　　赢毅看着手里的名单！他的忠臣良将可还不少呢！
　　“城中瘟疫如何了？”
　　“因为秦王的举动，虽然有一定蔓延，但反而得到了控制！”
　　只是说到这，小曹迟疑了一下！
　　“陛下，我们现在兵力加上赢城的士兵，也才不到两万，对面号称二十万大军！而且因为您的原因，他们根本就没有要走的意思，现如今已经开始进一步的围城了！陛下……”
　　“这不正好吗，我还怕他们走呢！”
　　赢毅用痒痒挠一下一下的敲打着肩膀！
　　脸上露出了冷冽的神情！
　　“他们走了，我上哪儿报仇去啊！”
　　“可是我们人手……”
　　“人手不是问题，我最不缺的就是人手！”
　　听到这话，小曹瞬间恍然，陛下又要召唤阴兵了啊！
　　没错，至今为止，他都没有把欧阳大宝他们当成正常人类！
　　“等承德那边传来消息以后，咱们这边就开始行动！到时候少不得又要委屈一下朕的爱卿了啊第367章什么叫做口碑？
　　阎乐一脸苦涩的从宫里出来，身边还跟着西门飞雪！
　　他主要是在身边时刻提醒他陛下的旨意！
　　阎乐看着这位富态的贴身近卫，有意讨好道！
　　“这位大人！”
　　“哎！别叫我大人啊！我可不是什么大人，你不用跟我套近乎，你就当我不存在就可以！”
　　西门飞雪抱着胳膊道！
　　“额，那这位公子！咱们说不上套近乎，只是咱们接下来就要一起替陛下办事了，您是陛下的身边人，您总得跟我说说陛下的一些喜好，这万一出了什么意外，我的小命没了是小，耽误了陛下的事情是大！您看是这个理不？”
　　他打算交好西门飞雪，最好能抓住他的把柄，这样一来，有他在那暴君那边给自己通风报信，自己也能更好的活下来！
　　他可不像是赵要那样，还担心战队问题，能活着就不错了！
　　阎乐拿出一袋银子放在西门飞雪的手里！
　　“嗯，你这话说的很有道理！”
　　西门飞雪很自然的把银子接了过来！
　　“其实陛下这个人很好相处的！陛下就是好面子！所以你只要不给陛下丢脸，那这事儿就成了！”
　　阎乐一听这话，立刻一拍手！
　　着啊！可不就是这么回事儿吗！
　　我那倒霉的泰山大人可不就是给脸不要脸才死的吗！
　　你说人家上赶着招揽你，结果你却当着众人的面给拒绝了！这你不死谁死啊！
　　但这也让阎乐有了希望！
　　只要不是无缘无故的杀人就好，有了方向，这也才有了给他谄媚的机会啊！
　　随后想到暴君让他去管理士兵！
　　这还不简单吗！只要把这事儿安排好了！那自己的小命不就保住了吗！
　　没准儿以后还能去京城当个京官什么的！
　　只是当他到了地方以后，整个人傻眼了！
　　“这什么情况？”
　　却看整个军营，别说是赢毅了，就连他都看不过眼！
　　虽然不至于像是咸城那样的老弱病残，但怎么也跟精锐搭不上边！
　　而且质量不行也就算了，数量上他也不够啊！
　　而且最气人的是，你正着急呢，旁边那还有个孙子在不停的念道！
　　“阎大人，喜欢什么样的棺材啊？陛下那边新制作一批棺材，样式可好了，有滑盖的还有翻盖的！”
　　我他么什么盖的也不想用！
　　“阎大人，别怪我没提醒你，千万别想着用强啊！到时候有那胆大的给你一告状，到时候失了陛下的脸面，那到时候你连带盖儿的都够呛能住了！”
　　阎乐心里一滞，他还真是这么想的！
　　不能用强，那就只能用银子了！
　　但提到银子了，他就心疼起来！
　　“阎大人，陛下曾经跟我说过，人最悲催的事情，就是人死了，钱没花了！你就算有再多的钱，没命花也不行啊！”
　　阎乐一听这话，瞬间觉得在理！
　　我可不能像我泰山那样！于是当即召集人手，开始征兵！
　　“什么？当兵就给十两银子安家费，还有一袋粮食！”
　　一群人惊愕道！这可不算少了，这年头，别说十两银子，就是为了一两银子卖命的，那也不算少数！更别说十两家一袋粮食！
　　“真的啊！大爷！只要您儿子过来，那当场钱和粮食就给你们啊！”
　　虽然已经说了很多遍了，但阎乐还是用跟自己爹都没露出过的笑容，十分耐心的解释道！
　　“不仅有安家费，当兵还有军饷！”
　　说到这，阎乐一下子站在桌子上大喊道！
　　“诸位老少，你们想一想，现在胡人在外面把城池围的水泄不通！一旦城破，会发生什么事情你们心里清楚！
　　我相信这里的诸位都了解我！我是个什么样的人大家也清楚！要是有机会，我肯定是第一个投降的！但我为什么在这里花钱招揽大家？那不就是因为投降没用吗？
　　所以大家千万不要抱什么侥幸心理，只要城破，大家全都得玩完！”
　　原本还有些胆小和不在意的百姓，在听到这话以后，瞬间惊醒起来！
　　什么叫做口碑？
　　那阎乐就是口碑啊！他是什么样的人他们太清楚了！
　　这个人是出了名的欺软怕硬，胆小怕事儿的主啊！
　　他都站出来了，那可以说是事情相当严重了！
　　再退一步说，这样的都开始玩命了，他们这些人，还不如他妈？
　　“算我一个！！”
　　“我也参加！”
　　“跟那些胡人拼了！”
　　一时间群情踊跃！
　　阎乐见到这一幕大喜啊！刚才那句话，是那个大和尚给他的词儿，虽说他不明白为什么这么说，但效果却出奇的好啊！
　　于是只是很短的时间，他就招揽了六万人！甚至所有的百姓，只要能起来的，都打算贡献一把力气！
　　“西门公子啊！这人是招上来了，但这都是些平头百姓，没什么战斗力的啊！”
　　阎乐虽然废物，但也知道靠这些人很难打过外面那些胡人！
　　“陛下自有安排！”
　　西门飞雪也不理解赢毅为什么这么做！但是陛下怎么说他们就怎么做完了！
　　只有赢毅在皇宫内，看着系统上的信息有些无语！
　　【帝皇的荣耀：可以把临时招募的士兵变成精锐士兵】
　　本来以他的意思，招上来的六万人已经够用了，但是当他看到这个人数的时候，忍不住道！
　　“系统，不应该是六万人吗？你这十八万是怎么回事儿啊？多出来那十二万是哪儿来的啊？”
　　【陛下，您招的啊！】
　　“我就招六万！”
　　【瞎说，您让那个阎乐动员了全城百姓！现如今已经是全民皆兵的状态！您看……兵！】
　　“这也算啊？”
　　【要不您认为呢？】
　　赢毅：“……”
　　“不是，你这也太过分了！十八万加上原先的一万多人，还有他那三千，这他么跟那些胡人齐平了！哪有你这么干的啊？这不欺负人吗？”
　　“和尚！”
　　“臣在！”
　　“去给外面的胡人放消息，就说我只带了三百人进城！”
　　【……】
　　道衍：“……”
　　道衍迟疑了一下，他知道陛下的打算，还是当初对付长生人那一套！
　　拿自己为饵，牵制对方的军队，不让对方离开！
　　但这样一来陛下就会很危险，毕竟那些新招来的士兵并不能形成什么战斗力！
　　甚至更糟的是，他们也没有什么后援！
　　就在他迟疑的时候，赢毅的声音突然响起！
　　“和尚，不要担心，我会拿我自己的命开玩笑，但是不会拿你们的命开玩笑，去吧！”
　　“诺第368章赵大将军的奋起！
　　消息很快就放了出去！
　　而事情的确如他所想！
　　原本城外的胡人在知道赢毅过来以后，就已经有了放弃去其他地方劫掠的想法！
　　现在知道赢毅就带了三百人进城的消息以后，那更加不会走了！
　　还是那句话，抓一个皇帝的价值，要比劫掠一些城池的价值高多了！
　　况且他们有二十万大军，所有人都想不出来，自己会怎么输？
　　眼前的城池就是一块到嘴的肥肉，就看他们要怎么下口了！
　　“单于，咱们也不能掉以轻心啊！那宇文承德到处祸祸我们的水源，还不时往我们这扔带病的尸体，现在军中已经有很多兄弟中招了！”
　　左谷蠡王担忧道！
　　“放心！这都不算什么，只要我们速战速决，小小的瘟疫还影响不到我们！”
　　毛屯看着已经快要建好的攻城器械！
　　有了这些东西，加上他的二十万大军，还怕攻不下城池吗？
　　“你现在最应该想的是，等攻破了城池之后，要如何向那皇帝讨要值钱的东西！”
　　“哈哈哈……”
　　在场的人全都大笑道！
　　只有左谷蠡王有些担心，他总感觉事情并没有那么简单！
　　“单于，还是小心一些为好！那皇帝也不是傻子，相反他打败长生人，平定黄衣之乱又驱逐了三大臣，这证明他是有本事的！他难道看不出此城危险？但为什么却又主动往里钻？难保这里面有诈啊！”
　　“不用担心！就算有什么诈，在绝对的实力面前，都毫无作用！”
　　毛屯单于志得意满道！
　　现如今他就要完成历代单于都没有干成功过的伟业！甚至有可能攻破大秦，入主中原！
　　在这样的刺激下，别说是有诈，就算是天王老子来了，他也要踏平了他！
　　更何况他还有盟友！
　　想到这，他忍不住看向了京城的方向，那些人也差不多该动手了吧？
　　此时京城内，赵大将军在得到赢毅被胡人包围的消息以后，立刻大喜啊！
　　他当即就招来了心腹！
　　“那小皇帝自己找死，我决议趁着找个机会扶持六皇子上位，然后让他下诏书封我为王！在等数月，我跟长生人商议联盟，买回北地，在跟其一起消灭晋国之后，让他传位于我，你们看如何？”
　　“义父，我觉得此计深妥啊！现如今那姜丞相和御史大夫袁魁都只是应声虫而已！以我们的兵马人手，肯定能成功！”
　　一个义子激动道！
　　“不错！现在朝堂之上，权利分散，手无兵权，谁还能跟义父抗衡，且那暴君倒行逆施，天下苦其久矣，只要义父登高一呼，必将从者云集，到时候大事可成矣！”
　　所有义子都七嘴八舌的建议着！
　　毕竟只要赵大将军更进一步，他们的地位自然水涨船高！
　　但是偏偏就在这个时候，人群中出现了一个不和谐的声音！
　　“义父！这……恐怕不太妥啊！”
　　赵大将军心中一恼，只是转头一看，却发现说这话的是自己的心腹赵玉！
　　对于赵玉，他是相当满意的，靠着他的情报，帮他拉拢了不少的大臣！
　　除了桃源县的事情以外，其他事情也做的是相当不错的！
　　所以当即就强忍着恼意问道！
　　“有何不妥？”
　　“义父！那暴君在外出征，毕竟是为了咱大秦对抗外敌，您现在起事，那会让天下人怎么看您？此举对您的名声不利啊！”
　　听到这话，赵大将军心中的怒火全消了，毕竟赵玉也是为他着想！
　　“哈哈，你说的在理，不过这我也考虑好了！对外就说那暴君被胡人击败重伤，卧病在床，天无二日，人无二主！这大秦值此为难之际，必须有人上位处理朝政！如此，当可万无一失矣！”
　　这话一出，赵玉恍然！
　　“要不怎么说是义父呢，料敌于先，走一步看三步呢，这眼光就是我们比不上的啊！”
　　“啊哈哈哈……玉儿啊！你也很不错啊！知道替为父查缺补漏！你们也要向玉儿学学！这样才能更好的替为父分忧吗！”
　　众义子：“……”
　　又他么显着你了是吧？他们就说这小子怎么突然之间来了这么一句，还以为当锦衣卫当上瘾了呢，结果你在这儿等着呢啊！
　　这马屁拍的是润物细无声啊！
　　“义父！那既然要做这等大事，我就在您身边伺候了，毕竟我的身份特殊，要是真出什么意外，我几张嘴也说不清啊！”
　　赵玉摊手道！
　　“哎！玉儿，我自然是信你的！你还真不能在我身边！毕竟那小祥子的东厂还需要你的锦衣卫去对付！”
　　“那……义父还是多调一些人在我身边吧！一来这样我放心些，二来就我自己，我怕出什么问题我搞不定啊！”
　　“嗯，这倒也是！”
　　就算赵玉不说，赵大将军也想要这么安排！虽说是信任，但是该有的防备还是要有的！
　　于是他安排了三个义子去赵玉身边，让他们互相监视着！
　　随后就立刻让赵玉出发，拿下小祥子！
　　只是这边刚一出门，赵玉手上就掉落出一个搓圆的纸条进了门口的花盆中！
　　随后在他们走后，立刻有一个人来到花盆中把纸条拿走！
　　与此同时，在姜府当中，姜丞相等人也在议论这件事情！
　　“我们这次要帮拿赵半山一把！现在城防还是由霍家人掌控！魏将军，就拜托你去那养济院把霍皇后抓起来！有她和那贤妃证明，更能让赵半山的计策更有说服力！而且也能把霍家的兵马掌握在我们的手中！”
　　袁魁说道。他们不在意谁当皇帝，只要不让赢毅当就行！
　　而在他面前的这人不是别人，正是当初被赢毅砍瞎了一只眼睛的魏错！
　　他原本是关煜手下的将领，但是在关煜失势以后，直接投奔了袁魁！
　　“遵命！”
　　魏错那一只眼睛露出凶狠的光芒！
　　他可是一直记着这瞎眼之仇，这次捉到了那暴君的两个女人，他要狠狠的羞辱一番，出一口心中的恶气！
　　“姜大人，到时候还麻烦你稳住朝堂，尤其是那暴君提拔上来的人，如果有任何反抗，一律格杀勿论！”
　　“明白！”
　　姜琦自得道！他手里也有着黑莲教支援的兵马，做到这一点自然是万无一失！
　　随后他们又把皇家文武学院，剩余的勋贵等势力全都安排妥当！自觉万无一失，于是立刻开始了行动！
　　只是他们万万没想到，他们本来以为十分妥当的计划，刚开始就出了岔子！
　　计划的中心，六皇子赢非……消失不见第369章你还有这见识？
　　当赵大将军派人想要把六皇子接过来的时候，却发现那里已经人去楼空了！
　　“废物！全是废物！看一个人怎么还能看丢呢？”
　　赵大将军怒吼。
　　“义父，也许是有内奸！要不然不能无缘无故的就没了啊！”
　　赵玉小声道！
　　“义父，那暴君贯会笼络人心，把不住哪位兄弟就被他笼络过去了！”
　　说着，赵玉看向了其他人！
　　“赵玉！你什么意思！我们对义父忠心耿耿，怎么可能会投靠那暴君！”
　　义子赵般气愤道！
　　“就是！而且要说背叛，你才是最可能的吧？”
　　义子赵大龙喊道！
　　“我怎么可能啊？你看我上任到现在，他找过我吗？我上赶着巴结人家，人家都不给我机会！那小祥子嚣张成什么样了？你再看看我，都是指挥使，我只能夹着尾巴做人！”
　　赵玉气道。
　　这话瞬间堵住了所有人的嘴，不过他这话却是让人相信的，毕竟赢毅属实是不太待见他！
　　“好了，伤和气的话就不要说了！现在最该想的是要怎么办啊？没有了六皇子，这第一步就走不出去，谁当皇帝啊？”
　　义子赵杰无奈道！
　　“义父，其实还有办法啊！”
　　赵玉突然说道！
　　“什么办法？”
　　赵大将军连忙询问。
　　“义父，您不是有那暴君钦赐的传位诏书吗？”
　　赵大将军瞬间眼睛一亮，他怎么把这个忘了呢！
　　原本他的计划是在积攒一些名望，然后再推举他上去的！
　　但是用了这个的话，虽然会遭受一些非议，但却可一步登天！
　　“对！你说的有道理！我有那暴……陛下御赐的传位诏书！我就是理所当然的继承人啊！”
　　他立刻把诏书找了出来！
　　“既然老天让我如此，那么我……不！朕！”
　　说出这个字的时候，赵大将军浑身都在用力！
　　“朕将直接登上大位！去！传出去陛下已经病死，朕要登基！”
　　“诺！”
　　与此同时，养济院内，一脸污渍的六皇子赢非在霍糯糯和关茶茶两人面前哭道。
　　“两位皇嫂，这件事情真的没有我啊！我在知道信儿以后，就钻狗洞出来到你们这儿汇报来了，你们可要相信我啊！”
　　霍糯糯看着他那样子，好奇道！
　　“你不是想当皇帝吗？现在机会这么好，你怎么就放弃了呢？”
　　“皇嫂，要说不想，那是骗您的！我做梦都想啊！但问题是……我更怕我皇兄啊！赵半山那老登，就算再厉害，那他也是个人！我皇兄那就不是个人！”
　　霍糯糯两人黑着脸看着他！
　　“啊不是……我的意思是，皇兄他厉害的不像是个人！”
　　实际上就是鬼，那人能打过鬼吗？
　　“而且……”
　　六皇子探头看了看左右！
　　“而且我皇兄那人心眼啊……比针尖大不了多少！尤其是事关外族的时候，我要是给他弄出这么个幺蛾子出来！那我别说平民了，我连奴隶都够呛能当的了啊！”
　　“在其次，就算我当上皇帝了，那家伙也不能让我当长啊！他那心思，满京城谁不知道啊！”
　　“你还有这见识啊？”
　　霍糯糯惊讶道！
　　“哎哟，皇嫂哎！咱们不能针缝里看人，把人看扁了哦！我也是有进步的！”
　　“娘娘，是他身边有人叮嘱了他！”
　　小祥子偷摸说道！
　　六皇子：“……”
　　这死太监是真讨厌！
　　“行了，不管怎么说，你这次心是好的！你先在养济院待着吧，等事情处理好以后再出去！”
　　“哎明白！我就在这儿哪儿也不去！不过皇嫂，有件事情得跟你们说一下，那些人可能派人过来了，目标是你们，你们可得准备准备！”
　　“放心！我们自保还是可以的！”
　　陛下临行前已经帮她们准备好了一切，现在也只能等待了！
　　六皇子从屋里出来以后，回到自己的屋内！
　　然后兴高采烈的对着里面的文士道！
　　“仲雅，你说的真对啊！我那皇兄真的有准备啊！我刚才看了一眼，这养济院里面藏了不少兵呢！”
　　六皇子赢非兴奋道！
　　却看那文士面容俊朗，身材高挑，端是一副好样貌！
　　“殿下，所以万万不能急，有些事情不是一年两年的事情，有些时候看似巨大的机会，也有可能是陷阱！”
　　“哎呀，你不用跟我说这么多道理，反正你明白就行啊！”
　　只是说到这，他有些不解！
　　“话说伯雅，你这么厉害！为什么跟着我啊？我现在连王爷的爵位都没有，你跟着我皇兄，那不是更好吗？”
　　“因为家仇，他杀了我堂兄司马君驰！”
　　六皇子瞬间了然！
　　只是司马仲雅端起茶杯喝了一口，当然其实这些都是其次，关键是他并不觉得自己能掌控的了赢毅！
　　他摸不透那人的性格，所以就不打算冒险！
　　时间还长着呢，反正只要赢毅不死，那他就不打算出头！
　　一个皇帝你摸不清他的命脉，摸不清他所求何事，甭管这个皇帝是明是昏，那都太过危险了！
　　他这一脉和司马君驰那一脉不同，讲究的是低调沉稳！
　　这也是他为什么在六皇子身边！毕竟在他身边是公然的出不了头的！
　　而这个时候，霍糯糯等人也在商议着事情！
　　小祥子这个时候出声道！
　　“娘娘，现如今那赵半山要凭借着陛下的诏书上位，但实际上那是一步臭棋，那诏书有问题！但是也必须有个足够身份地位的人去揭露这个问题！所以……”
　　“我去！”
　　霍糯糯毫不犹豫道！
　　“糯糯……”
　　“茶茶，你不用跟我抢，就你那脑子，你说什么别人也得信不是！”
　　关茶茶：“……”
　　“娘娘，您可要想清楚了，虽然小的能护着您，但也未必是十分安全的！”
　　小祥子提醒道！
　　“没关系，本宫是皇后，自然要做皇后该做的事情！”
　　霍糯糯虽然内心有些害怕，但是一想到陛下，他就不怕了！
　　“那好，就请娘娘跟我……”
　　“慢着！”
　　这个时候，一个中气十足的声音突然响起！
　　众人转头一看，发现是关煜！
　　只见他给自己倒了杯酒，然后抿了一口！
　　“我去第370章健康但不快乐！
　　“爹！”
　　“关大人？”
　　众人都没想到关煜会站出来！
　　关煜放下酒杯，呵呵一笑！
　　“霍家丫头，你不能去！你和茶茶……啊呸，贞儿就是那小子的锁，你们两个要是出事儿，那这大秦可就彻底没好了！况且那小子让你们在这儿待着，那你们就别做多余的事情！”
　　“我却不同，一来身份上，当初我跟赵跑跑那家伙平级，身份上我合适，二来这圣旨我手上也有一份，由我去说更有说服力！”
　　“爹！”
　　关茶茶瞬间忍不住眼泪落了下来！
　　“娘娘，不用担心！我跟着堂叔去，必定保堂叔万无一失！”
　　关宇捋着胡子道。
　　“那……那就拜托你了！”
　　关茶茶抽泣道！
　　那谁都不想自家爹死啊！
　　“好了，话不多说，咱们现在就出发！”
　　关煜站起来，把酒壶藏在袖子里！
　　“爹，这么急吗？”
　　“兵贵神速啊！丫头！”
　　说完，也不等关茶茶说什么，老头儿小跑着出去了！
　　那腿脚，关宇和小祥子一个没留神，差点没跟上！
　　“堂叔，以前我觉得，你挺不是个东西的，但是现在看来，你还有几分担当！”
　　“什么叫我以前不是个东西，我就算现在也不是个……你说谁不是东西呢？”
　　关煜瞬间黑脸道！
　　“真的，就你这张嘴啊！要不当初我烦你呢！你说人家都是媚上辱下，你倒好，直接给我反过来了！就你在家那边担的那个小官，要不是人家看在我的面子上，早就给你撸十回八回的！”
　　“哼！都是一群国之蛀虫，他们办事不公，那我能放任不管？如此下去，国将不国！大秦朝就是有太多这样的人，才会变成这样！幸好有陛下在，要我说，陛下还是杀少了！”
　　说着丹凤眼瞥了一眼关煜！
　　关煜听到这话也不生气，笑呵呵道！
　　“嘿！你还真别说这话，贪官污吏什么时候都有，我们大秦朝风气就这样，你不贪你就没有钱贿赂上峰，你不贿赂他，那就没办法升职，甚至现在的职位都没办法保住！
　　下面的人张嘴跟你吃饭，你带他们吃不饱饭？那他们如何服你？
　　谁也都不是圣人！你这上下都搞不定，那你还要如何施展自己的抱负呢？别说施展抱负了，你连事儿都做不了！”
　　“歪理！”
　　“是歪理！现如今在这位置上的是陛下，那这就是歪理！所以我下来了，但我的好侄儿！像那小子那样的人，能出现几个啊？”
　　他就没见过这样什么都不喜欢的人！
　　“所以大部分时候，我这才是正理！”
　　“行了行了，关老爷子，咱们现在是一边儿的，别因为这点事情伤了和气！”
　　小祥子赶紧出来打圆场，他怕这红脸的一个没忍住，直接把关煜给剁了！
　　“嗯，对！咱们去福云居！”
　　两人：“……”
　　“老爷子，咱们去福云居干什么啊？”
　　小祥子不解道！
　　“这人家死囚临行刑前还要给吃一顿杀头饭呢，我干这么危险的事儿，我吃顿好的不过分吧？”
　　两人：“……”
　　“不是，我还以为您出来是为了国家大事，合着您干这事儿就是为了口腹之欲啊？”
　　关宇皱眉道。
　　“那倒也不全是，最主要的是，当初三个人一起弄权，现在就他像个人似得，我必须得拉他一把！”
　　两人：“……”
　　“而且别的不说，你就说茶茶……真的，那小子没白给她起这个外号！那小子只是让我自己挣钱，没限制我吃喝吧？结果这丫头可好！一天天就给我吃那小米粥拌菜叶子！还不让吃饱！我一天晚上饿的眼珠子都冒绿光！昨天晚上，我看我盘了三十多年的俩核桃都想砸碎了吃了！”
　　“那也不能怪娘娘啊！上次神医给您检查身体，您这一堆的毛病！阴虚阳亢，不能吃肉食，身体里有虫不能吃鱼生，肠胃不调不能吃饱腹……所以您也只能吃小米粥拌菜叶子了！这是为了您的健康着想！”
　　小祥子无奈道！
　　“那我不快乐啊！”
　　关煜一下子激动起来！
　　“那你说我吃吃不着，玩玩不了，那我活那么大岁数有什么意思啊？反正我不管！今天说什么我也要吃个痛快！”
　　小祥子无奈，这老爷子下来了以后，反而比以前难对付了！
　　“对了，你说这圣旨有问题，它有什么问题？”
　　小祥子在关煜耳边嘀咕了几句！
　　随后从衣服里把圣旨拿出来，给关煜看了一眼
　　关煜仔细一看，立刻大笑起来！
　　“哈哈哈……妙！妙啊！陛下这一手高啊！耍的我们是团团转啊！走！今天晚上必须要好好的喝一杯！为了我们有这样的陛下，好好庆祝一番！”
　　两日后，赵大将军志得意满的上朝，一些大臣已经提前知道了这件事情！
　　他们是最激动不已的，反正谁当皇帝都行，就别让赢毅当就可以！
　　“诸位大人！”
　　一个探子突然进来！
　　“前线来报！陛下深陷胡人大军重围，不幸被流矢所伤，现已……驾崩！”
　　“陛下啊！！！”
　　在场的一些官员开始哀嚎！大部分都是意思意思！
　　只有魏曾等人皱起眉头！
　　“这是何处得来的消息？可有人证实？”
　　刑部尚书丁先眼睛通红道！
　　“这位大人！这是前线的报告！有许多人证实！”
　　探子从怀中掏出一份带血的文书！
　　丁先立刻抢了过来，看了一眼以后，立刻哀嚎道！
　　“陛下！！！”
　　魏曾等人赶紧上前扶住丁先！
　　倒是狄仁看向了那名探子，这探子身上穿着羽林卫同样的甲胄！狄仁看向了某一处，若有所思起来！
　　“诸位大人！”
　　这个时候，丞相姜琦上前！
　　“对于陛下的死，老夫也很是心痛，但正所谓国不可一日无主，先在外有强敌，必须先有人来重掌朝堂！并且为陛下报仇！”
　　说到这，工部侍郎徐伟上前！
　　“姜大人，陛下并无子嗣，且宗室被陛下屠戮一空，各地藩王又远在百里之外，恐难及时过来！宗正大人又年事已高，精力有限，故此……虽然不忍，我们应该从诸位大臣当中，选出一位暂登皇位，等各地宗室来京以后，再另做他发法！”
　　这话一出，秦圭立刻不愿意了！
　　不是他多么忠诚，完全是他的小命跟陛下绑一起了，陛下没了，他也就没了！
　　“那不知徐大人说这人是谁啊？”
　　徐伟微微一笑！
　　“自然是赵大将军第371章这圣旨不对！
　　“我？我不行！徐大人不要开玩笑了！”
　　这谦虚还是要有的！
　　只是赵大将军的演技很显然不行，那嘴上的笑容都没下去过！
　　“且慢！宗正大人的儿子不也在京城吗？不如选他为皇帝？”
　　礼部尚书孙无器出声道！
　　赵大将军脸上的笑容立刻收敛了起来，眼睛死死的看着他！
　　“不行！”
　　御史大夫袁魁直接出声道！
　　“现在局势危难，胡人很可能就会继续袭来，我们要的是一个强有力的，能帮我们打破局面，甚至帮陛下复仇的君王！这点只有大将军能办到！”
　　“而且最重要的是，赵大将军手里有着陛下亲自书写的传位诏书！”
　　虽然当初赢毅靠着这个东西打开了局面！
　　但是现在，却成为了他们最大的帮手！谁让他没孩子的！
　　“诸位，当初陛下多次说了，在他大限以后，要把位置传给三位大臣其中之一！然霍贤臣和关煜两人已经被陛下处置，现在朝堂之上只有大将军在此，所以理应赵大将军继位！”
　　袁魁看向龙案上，那里放着一个盒子，里面摆放的，正是他们三位的传位诏书！
　　当初赢毅给他们写传位诏书的时候，这东西还没那么泛滥！
　　这三份原件一直在赢毅手里攥着，当然并不是赢毅舍不得给，完全是因为方便小曹拿起复印！
　　“好！既然有陛下遗诏，那自然是按照陛下的诏令行事！还请大将军为了江山社稷，不要推脱，登上大位！”
　　“请大将军登位！”
　　朝廷上心向赵大将军的一众朝臣立刻下跪道！
　　“哎呀！你们这……这不是陷我于不义吗？”
　　赵大将军拍着大腿道！
　　“哎！不过为了天下苍生，就让我做一回这不义之人吧！”
　　话落，他呼吸有些急促的走向那张龙椅！
　　他甚至感觉那张椅子在自己面前放大，自己的腿脚都有些不听使唤！
　　多年的夙愿就要实现了，他心里怎么能不激动！
　　魏曾等人也有些着急！如果真的让赵大将军等人登上皇位，那陛下就算没死，那也回不来了！
　　只是他们想要反驳，却找不出来理由，毕竟那传位诏书确是陛下所写！
　　狄仁已经顾不上别的了，他打算把自己的猜想说一下，只是刚要开口！
　　一个声音却比他提前发出了声音！
　　“且慢！”
　　赵大将军伸出的手瞬间停住了！
　　随后他面容阴沉的看向声音传来的方向！
　　却看关煜满面红润的从后殿走了出来，身后还跟着小祥子，和一个红脸长须的武将！
　　“你怎么来了？”
　　赵大将军冷声道！
　　“我怎么不能来？”
　　关煜一副笑眯眯的样子！
　　“今天这么热闹的事情，我自然是要来看一下的！”
　　却看关煜派头十足，小祥子甚至找了把椅子给关煜，关煜弹了弹衣服，随后坐下！
　　“关煜！你现在可不是太师了，有什么资格出现在这朝堂之上？”
　　袁魁厉声喝道！
　　“小袁子！要是早些年，你跟我这么说话，我能把你贬到大秦地图上都找不到饿地方！”
　　关煜指了指他！
　　“至于我为什么来？是因为这盒子里的传位诏书，也有我的一份！既然是要选皇帝，那老夫我是不是也有资格当选呢？”
　　“你可是被陛下下旨责罚的罪人！有什么资格当选？”
　　“是啊，但这里面的圣旨上也有我的名字，我就算当不成皇帝，来这里见证一下的资格总算有吧？毕竟当初这圣旨陛下只给我们三人看过，现在老蔫不知所踪，这圣旨上的具体内容只有我和跑跑两人知道！
　　我若不来，你们怎么确定这圣旨是真是假？有没有被小人动过手脚啊？”
　　“既然关大人是见状人，理应在场！”
　　狄仁立刻出声道！
　　赵大将军等人对视了一眼，随后转头道！
　　“好！就让你在场！不过你可别想耍什么花样？”
　　“呵呵，你可太瞧得起我了，我现在就是一个无用老朽，能耍的了什么花样呢？”
　　关煜笑道！
　　赵大将军心中并不慌，当初那圣旨上的确是写着他们三人的名字，这点是做不了假的！
　　随后赵玉和小祥子上前，拿出钥匙把盒子打开，然后取出两份圣旨，分别交到了两人的手中！
　　赵大将军打开一看，随后忍不住一阵咂舌！
　　这破字比他写的还难看呢！要不是知道内容，他都未必能认的出来！
　　当然，这也没办法，赢毅当初过来的时候，就没学过书法字，能写出来这些东西，已经算上是他天赋异禀了！
　　传看的诸位大臣们，看的这字，都忍不住头疼，好在看样子也能猜出来！
　　“关大人，这上面的确是写着大将军的名字！你还有何话说？”
　　袁魁志得意满道！大局定矣！
　　可谁知刚说完，就听到关煜出声道！
　　“有！这十分有问题啊！”
　　关煜弹了弹这圣旨！
　　“这上面的内容不对啊！”
　　“怎么不对？”
　　赵大将军大怒道！
　　此时他已经顾不上什么风度了！凶神恶煞的看着关煜！
　　但却看关煜一点不怕，反而恨铁不成钢道！
　　“哪儿都不对！跑跑，你让我说你什么好啊？你作假圣旨也不找个专业的人过来，竟然用如此粗糙的方式，做出三个假的出来！”
　　“你胡说！这明明就是真的，当初陛下亲手书写！”
　　赵大将军急道！
　　“好！那我问你！陛下的名讳是什么？”
　　关煜高声道！
　　“陛下名讳，姓赢名毅！先帝想要陛下坚毅果敢，故此取名！”
　　“好！那你让诸位大臣看看这落款上的名字！我大秦立国之初，就化‘嬴’为‘赢’，寓意我大秦永远赢取胜利之意！”
　　其实就是当初开国皇帝没文化，写错自己名字了，那史书也不能真这么写啊，大家还都是要脸的，所以只能就这么找补一下！
　　“而且你刚才也输了，陛下的毅乃是坚毅的毅，但是这上面写的乃是容易的易！”
　　说到这，关煜淡淡一笑！
　　“诸位大人，如此错漏百出的圣旨，可能作数？陛下就算再没文化，总不会连自己的名字都写错了吧第372章你是真的以为我不敢杀你吗？
　　赵大将军身体一阵恍惚！
　　他万万没想到，在关键时刻，竟然会出现如此巨大的问题！
　　那赢毅的心思是真的大啊！竟然用这样的圣旨骗取了他们大量的物资！
　　加上当初心思震惊，赢毅的书法实在不堪入目，所以他们也就没有发现！
　　“你……你……”
　　赵大将军的脸色显露出不正常的红色！
　　当然这其实也不怪赢毅，他在现实的姓名就是叫嬴易！当初过来的时候，直接就下意识的写了自己现实当中的名字！
　　之后才慢慢改回这个习惯，但是后来他也就把这事儿忘了，而小曹早就发现了这点，也以为赢毅是用这样的方式阴三大臣一手！
　　所以更是没有声张！
　　“赵跑跑，你好大的胆子啊！竟然假传圣旨？这可是大不敬之罪，退一万步讲，就算不论这些，你们都要造反了，结果弄出一道如此荒谬的传位诏书，这样的本事真的能当皇帝吗？”
　　“不对！陛下给别人的圣旨也是这样写的！”
　　姜琦立刻跳出来。
　　“呵呵，那圣旨在你们手里，想怎么改不都是你们的事儿吗？毕竟这有先例了！”
　　关煜晃了晃手里的圣旨！
　　“至于你们为什么这么做，估计是因为圣旨中被陛下添加了一些条件，而你们不满足吧？”
　　“关煜！！！你是真的以为我不敢杀你吗？”
　　话音刚落，四周突然出现一些士兵！
　　但却看关煜仍旧不慌不忙！
　　“你杀我啊！你就算杀了我，你也当不成皇帝！实话告诉你，老夫这次过来，就没想过能活着回去！但我就算是不死了，也不能让你当皇帝！”
　　“啊！！！给我动手！杀了这个老匹夫！”
　　赵大将军彻底眼睛红了，除了关煜破坏了他精心准备的计划以外，还有这老混蛋破坏了他的名声！
　　假传圣旨这件事情暴露出来，那么他的名声就彻底的臭了，以后再想当皇帝，也就只能造反了！
　　听到赵大将军的话，义子赵大龙立刻想要表现一番。
　　抢在其他人前面拔剑向前！
　　却看关煜后边的红脸汉子直接挡住了关煜的身体！
　　刚才注意力都放在了关煜身上，没太看见这个人！
　　现在这么一看，一众大臣立刻心惊！
　　呵，这人还卖相啊！本事什么的不说，光是外表，就让人喜欢！
　　赵大将军都两眼放光了！
　　似乎感受到了义父的心思，赵大龙立刻挑衅道！
　　“小子，这里没你什么事儿？给你个机会，乖乖的离开，别白白的送了自己的性命！”
　　“关某从来不做临阵脱逃之事！”
　　说着，那细长的丹凤眼睥睨着赵大龙！
　　“况且以你的本事，恐怕对付不了关某！”
　　随后闭上了眼睛！
　　“哎我艹！找死！”
　　看见关宇如此羞辱自己，赵大龙瞬间大怒！提刀直接冲了过去！
　　但是刚走一步，却看对面的关宇突然睁开眼睛，随后快步上前，手里的关刀直接一抡！
　　噗嗤！
　　一颗头颅直接飞起！
　　鲜血从断裂处喷出，溅射到周围人的脸上！
　　“大哥！”
　　又一个义子眼红跳了出来，但是还不等他拔出宝剑，就看眼前白光一闪！
　　噗嗤！
　　又一具无头尸体倒在地上！
　　“大胆！你……你竟然敢在朝堂之上杀人！”
　　回过神来的姜丞相立刻叫喊道！
　　只是说完，却看关宇蔑视的看了他一眼，然后理都没理他，看向惊魂未定的赵大将军！
　　“大将军，正所谓匹夫一怒血溅五步，你身边的这些人恐怕挡不住关某！关某贱命一条，但大将军乃千金之躯，以关某之命换大将军之命，这买卖可是很值的！”
　　“壮士！别……别冲动！”
　　看着眼前鲜血淋漓的关刀，赵大将军原本暴怒的心情瞬间恢复了大半！
　　刚才死的那两个，可是他们义子中的两个好手，连他们都不是一回之敌，更不用说其他人了！
　　“壮士！陛下已死，你跟着这老匹夫身边无异于明珠暗投，不如投降于我，我认你做义子，等我事成之后，封你做大将军如何？”
　　赵大将军是真的眼馋啊！如果有这样的高手在，他何事不成？
　　“呵呵，关某父母高堂仍在，何必做他人螟蛉？况且就算主君已死，我等做臣下的自然要为主君报仇，战死沙场，又如何能投靠他人？”
　　呵，这话一出，更让赵大将军生气了！
　　那赢毅究竟有什么好，让这样有本事有忠义的人效忠于他？就凭他是皇帝吗？
　　这我也不差啊！我要是当皇帝了，肯定比那暴君强！
　　“诸位，但是陛下已死，这皇位一天没有着落，咱们大秦就没办法运转，还请关大人以大局……”
　　“且慢！”
　　这个时候狄仁出声了！
　　“诸位大人，陛下未必已死！”
　　这话立刻让袁魁等人身体一僵，随后不满的看着他！
　　“狄大人，你这是何意？现在证据确凿，你难道还不肯面对现实吗？”
　　狄仁却是呵呵一笑！
　　“袁大人不要着急，只是暂且有些疑点想要询问一二！”
　　“这……”
　　“小袁子，我们大秦朝可是言论自由的！就连皇帝都可以骂，狄大人乃是大秦京城京都尉，询问一二有什么大不了的？”
　　关煜慢条斯理道！
　　“还是说小袁子你有什么见不得人的事情，害怕被抖搂出来啊？”
　　“老夫堂堂正正，问心无愧，有何见不得人的！狄大人，你就好好问吧！”
　　袁魁一甩袖子，重新站了回去！
　　狄仁呵呵一笑，随后看向那士兵！
　　虽然狄仁这胖胖的脸很是和蔼可亲，但是那士兵却是感觉到莫大的压力！
　　“别怕，我只是随便问问，不知小哥儿你是在哪位将军手下任职！”
　　“我是宇文将军手下的士兵！陛下驾崩以后，宇文将军命我突出重围，把消息传递回来！”
　　士兵快速的回答道！
　　“哦？你是宇文将军的护卫？那看来你入军时间不短啊？”
　　“是……是！我是在陛下到桃源县的时候，被陛下招揽上来的，随后被分配给了宇文将军！”
　　“撒谎！”
　　只是话音刚落，狄仁突然面色一变，一声大第373章互相伤害呗！
　　这话一出，士兵立刻噗通一声跪在地上！
　　“大人，小人绝对没有说谎，小人亲眼看到陛下中箭，随后在病榻上昏迷三日，随后吐血而亡！宇文将军特命小人回来把此事禀告给诸位大人，小人绝对没有说谎啊！”
　　这话一出，原本心里还有些怀疑的狄仁彻底放下心来！
　　“你还想抵赖？说是陛下手下羽林军，还是从桃源县一起上来的老人，那身上的甲胄为什么没有桃源县的标记？”
　　这话一出，所有人都愣住了！
　　却看狄仁对着旁边一拱手！
　　“陛下起军之时，身上的甲胄武器，皆由国舅爷所赠，上面肩甲上全都印有国舅爷的标记！之后陛下为了纪念国舅，就把印记保留了下来！
　　故此，所有羽林军身上的标记，乃是一个豹字，而你身上的，却是一个羽字！这足以证明，你并非羽林军之人，而是假扮冒充之徒！”
　　当然，这并不是真的为了纪念国舅，实在是这些甲胄都是在桃源县那边制作的，赢毅也懒得改，直接就这样了！
　　至于狄仁为什么会怀疑？
　　实在这样的事情他们不止干过一次了，上次无赖北地军用的就是这一招！
　　只是这回更加大胆了而已！
　　所以狄仁从心里就不信他们这一套！
　　“我……我……”
　　“狄大人，单凭一个印记，就说他说谎，恐怕很难服众吧？”
　　袁魁皱着眉头道！
　　“呵呵，袁大人还想要证据吗？好，那我就给你证据！”
　　狄仁看着那士兵。
　　“陛下身边的羽林卫乃是为了保护陛下安全所设立，陛下中箭身亡，尔等羽林卫还有何面目幸存于世？”
　　“我……我是为了回来报信！”
　　“呵，报信？你说了陛下昏迷三日，吐血而亡可是属实？”
　　“确实属实！这是小的亲眼所见，绝对做不了假！”
　　“那就更不对了！”
　　狄仁从衣服里拿出一颗药丸！
　　“此乃陛下御赐起死回生丹，只要有一口气在，就能救活！就连我都有，更不用说陛下了，有如此神药，陛下怎么会昏迷三天而亡？”
　　“我看分明是尔等假传圣旨，混淆视听，用此等拙劣伎俩达成尔等不可告人的目的，现在还满口谎言，巧舌如簧，真是一群不知天高地厚，狂妄无知之徒！”
　　士兵一下子坐在了地上！
　　甚至就连姜丞相等人也都一身的冷汗！
　　但是随后就一阵无语！
　　到底谁巧舌如簧啊，我们就说了几句，结果你小嘴叭叭叭一连串给我们骂的狗血喷头！
　　“诸位大人，现在陛下生死之事另有蹊跷，另立新君之事，还是从长计议为好。”
　　众人对视一眼，心中一阵苦涩！
　　得，今天是没办法推赵大将军上位了！
　　“狄大人说的在理，我看今天这事儿，就到此为止吧！”
　　只是还不等他在威逼利诱，却看关煜从椅子上站起来，来到他身边搂着他！
　　“跑跑！老夫年迈，腿脚不便，还请大将军念在往日同僚的份上，送我一程！”
　　嘿！你他么坏了老子好事！还想让我扶你？
　　只是他看了看一旁虎视眈眈的关宇，却是不敢有任何动作！
　　虽然他身体素质要比关煜好的多！
　　但是他可不敢赌关宇会不会对他下手！
　　“小子，今天让你一回，要不是我为国出征，深受内伤的困扰，你早三十年这么跟我说话，我把你脑袋摘下来当球踩！”
　　他千金之躯，犯不上跟一个粗人赌命！
　　“是！早三十年你让他两匹马他都追不上你！行了，别吹牛逼，赶紧的送我一程！”
　　关煜拉着他的手往外走！
　　“对了，你们几个也来养济院！给我家那不成器的丫头补补文化课！一天天都风成什么样了！”
　　一直到城门，小祥子在外面准备好的人接应了下来！
　　关煜松开了赵大将军的手！
　　“跑跑啊！咱们风里来雨里去的也这么多年了，虽然算不上朋友，但也算的上是相识一场！我有句话想要提醒你！”
　　“说！”
　　赵大将军不耐烦道！
　　“放弃吧！那小子不是你这样能对付的，现在放弃了，以后你还是大将军，你这个本事能有现在这个位置不容易！”
　　“哼，这就不用你操心了！关老扒灰儿！我瞧不起你！霍贤臣至少还试一试呢，只有你二话不说就放弃了！你等着！我一定会坐在那个位置上的！我要向世人证明，我赵半山不是浪得虚名！”
　　说完他头也不回的走了！
　　关煜看着他的背影叹息一声！
　　“关老爷子，您不必伤心，有些人是不撞南墙不回头！”
　　小祥子笑道。
　　“我什么时候伤心了？”
　　关煜纳闷道！
　　“那您刚才……”
　　“我不这么说，他万一放弃了怎么办？他万一继续过他好日子怎么整？哦，我一天吃的跟乞丐似得，他天天山珍海味？做梦！”
　　众人：“……”
　　“不过不管怎么说，您让我等一起去养济院，也是心存维护之意吧？”
　　狄仁笑道。
　　“额……那是一方面，但更多的也是为我家那丫头，她再让我吃那小米粥！我就让你们教她念书！我就不信了，地榜前十的选手，还教不明白一个她！”
　　关煜昂头背着手走了回去！
　　众人：“……”
　　这老爷子！
　　与此同时，赵大将军府内，他疯狂的摔打着东西！
　　“我要杀了他！我要杀了他！”
　　随后他看向了赵玉！
　　“你为什么没拦住小祥子，任由他带着那老匹夫进了皇宫？”
　　赵玉也一脸冤枉。
　　“义父，那关煜走的不是小祥子的路子，他是自己走的太后路子进宫！这大半夜的，都以为他是……谁想到他会这么干啊！”
　　赵大将军：“……”
　　那这事儿倒也的确不能赖他，毕竟谁能想到这老家伙竟然这么狠，付出了这么大的牺牲！
　　“大将军，现在要怎么办？”
　　袁魁凝重的问道！
　　“事到如今，也顾不得别的了！”
　　赵大将军咬牙道！
　　今天的事情逼得他不得不行动，要是真让圣旨的事情传播了出去，那他这辈子都别想当皇帝了！
　　所以现在只有一条路！
　　“你是说……造反第374章赢毅的可怕
　　“当断不断，反受其乱！”
　　今天的事情反而给他提了一个醒！
　　只有尽快把城池封锁住，随后登基称帝！
　　再挟持皇后、贤妃还有太后！
　　随后假称赢毅已死！到时候登基称帝！
　　就算赢毅回来，有皇后和贤妃在手，满城百姓文武百官为质，那个小子同样也会投鼠忌器！
　　“好！大将军！要我们如何做？”
　　袁魁主动道！
　　“很简单，今晚魏错会去养济院把皇后和贤妃抓起来，我去城外调兵，城墙守将是霍家的人，我希望到时候你们能跟我里应外合！”
　　“呵呵，简单！霍家手下一个都尉乃是我旧识，且对霍家和那暴君多有怨言！只要许以高官厚禄，定然可以配合！”
　　五姓七望的王忌说道！
　　“这倒也是可以！但城中的巡逻卫兵和宫廷禁军怎么办？那也可是有不少人呢！”
　　“简单！只要在城中制造一些骚乱就可！到时候把他们引过去！”
　　赵大将军毫不在意道！
　　“可是弄出什么乱子呢？”
　　袁魁皱眉道！
　　“我闺女不是被那暴君安排去弄什么化肥吗？而且那里有他弄的什么新式种子！弄得全城百姓都把那里当什么神农庙，只要那里一出事儿，城内百姓必然大乱！”
　　众人一听这话，却是忍不住一惊！
　　“不是，那些种子可都是好东西啊！老夫亲眼看过！十分的高产！这要是毁了，损失的不仅是那暴君，还有我们啊！”
　　姜琦连忙道！
　　“无所谓，这些东西怎么比的上我的大事重要！而且让那些泥腿子吃饱了，怎么利用我的统治？”
　　他甚至已经想到了统治的事情！
　　“可是您的女儿……”
　　“她不是我的女儿！我没有一个整天跟屎尿作伴的女儿！”
　　赵大将军眼中闪过一丝厌恶！
　　最好名声的他，是无法容忍这一点的！
　　要不是那赢毅派兵守着，她不知道要死多少回了！
　　“还有黑莲教和天榜的刺客也会出手帮你们，你们就放心吧！”
　　随后他看向了赵玉！
　　“玉儿，城中的东厂番子解决的怎么样了？”
　　“额……还算不错！”
　　赵玉尴尬的笑道！
　　赵大将军一阵无语，这真是个废物！
　　不过也正因为他是废物，才能让自己相信！
　　“这次务必要把他们拖住！”
　　“诺！”
　　随后各人回到府邸准备！
　　只是姜琦和袁魁出去以后，又在丞相府聚集起来！
　　“咱们这大将军看来是狗急跳墙了啊！”
　　袁魁感叹一声！
　　“你觉得他的胜算有多少？”
　　姜琦问道！
　　“有我们支持的话，差不多一半一半吧！”
　　袁魁沉思道！关键是他不知道赢毅留下了什么后手！
　　今天小祥子的表现太过镇定了！
　　就算他掌控着东厂，又为什么敢公然跟赵大将军打擂台？
　　那关煜很明显是霍皇后和关贤妃派过来的，这两个女子他很了解，没有这个脑子，那就代表有其他人帮助她们，那就很可能是暴君留下的后手！
　　“那……干吗？”
　　“不干！”
　　袁魁思绪一番以后斩钉截铁道！
　　这让在场的王忌和卢会之惊愕不已！
　　“老大人，这是为什么？有一半的概率已经很高了啊！只要我们一成，那暴君彻底就回不来了！”
　　王忌忍不住道。
　　“就是，机会难得啊！我们拼一下胜算很高的！”
　　卢会之也着急道！
　　“是我们加入以后，成功率一半一半，如果今晚赵大将军不能夺城，那么就会被京城和养济院夹在中间不能动弹！，你的那个同乡未必靠谱！”
　　说到这，袁魁叹息一声！
　　“白天是最好的机会！但既然失败了，那么就要再潜伏下去，就算那暴君真的命大回来，但我们做的一切都是按照规则办事的，他也责罚不到我们，但是造反不同，开弓没有回头箭！而且回报太低了！”
　　白天成功他们仍旧是朝廷重臣，但是造反那就不同，那可就是反贼了！
　　失去了大义他们就什么都不是了！
　　“不要急！一急就会出错！”
　　“那我们就这么放弃？什么也不做？”
　　“当然不是！”
　　袁魁整理了一下衣服！
　　“我们可是忠臣！现在得到密报，大将军公然造反，我等岂能容忍这叛逆之事发生？定然是要禀告皇后娘娘，请她定夺！”
　　众人：“……”
　　这就给人卖了啊？
　　“可我们白天才……”
　　“那都是为了蒙蔽那逆贼而演出的戏！魏曾他们到底还是年轻，经验不足，只有像老夫这样委曲求全的，才能护住朝堂，才能得到第一手消息！”
　　脸皮是什么？
　　能活到现在，早就没了！
　　几人一听这话，也立刻反应过来！
　　赶紧偷偷摸摸的出城，去养济院跟皇后汇报！
　　本来他们信心满满的以为，这样重大的消息定然会引起皇后等人的恐慌，毕竟是京城大将军造反，到时候他们在表现出来的形象，皇后他们必然对自己等人改观，甚至信任他们！
　　这样一来，以后做什么事就方便多了！
　　只是当他们把事情说完以后，却发现霍皇后竟然没有一丁点的意外，反而风轻云淡的点点头！
　　“知道了！”
　　这瞬间让几人震惊不已！而一旁的关贤妃说的话，却是让他们的冷汗直流！
　　“位置又少了几个！”
　　说着可惜的看着他们！
　　难道说，他们所做的一切都在那暴君……不，陛下的预料之内？
　　他们甚至就连在心里说暴君两个字都有些不敢了，实在是太吓人了！
　　原本以为赵大将军成功的概率能有五成，但是现在看来，那赢毅完全是设了个局想要借此机会一举除掉他！
　　“那个……他们找了人想要袭击陛下的农场！还有他的女儿……”
　　“我们都知道，甚至就连王忌大人的那个同乡好友我们也知道！”
　　小祥子阴恻恻的说道！
　　这话一出，他们瞬间明白过来，赵大将军身边有奸细，他们的打算早就暴露出去了！
　　随后心里一阵后怕，幸好他们投靠过来了！
　　要不然这次可能真的就栽了！
　　当然，其实事情也没有他们想的那么玄乎！
　　赢毅只是让贾愈和道衍换位思考一下，如果是他们要造反的话，那么要如何施展计划，随后在根据这个计划进行防备！
　　不仅仅是他们！
　　甚至就连高冲，小祥子、甚至关茶茶赢毅都问过！
　　无论什么天马行空的办法，都可以畅所欲言，然后赢毅在进行准备！
　　毕竟他不在京城，准备一定要充分一些，所以赵大将军的造反，只是在他们诸多设想中的一个而已！
　　甚至都算不上高第375章赵大将军的功力不减当年！
　　夜晚，皇宫内，一批刺客在赵玉的安排下进了皇宫！
　　同时在暗处，两边的人手开始厮杀起来！
　　“哎呀呀呀，我中刀了！哎呀呀呀，我要死了！”
　　瞎子倒在地上滚了四五圈，然后吐出一口鲜血，随后脑袋一歪，眼睛一闭，没了声息！
　　对面：“……”
　　砰！
　　“哎哟！你踢我干啥啊？都死了还补刀啊？”
　　瞎子不满的站了起来！
　　“大哥，咱们虽然是演戏呢，但好歹你也演的像一点啊！”
　　东厂番子无奈道！
　　“……当初陛下在桃源县就是这么教的！”
　　陛下走后，那几本书都炒翻天了！
　　“下回你死！”
　　“好嘞！赶紧的来人了！”
　　“啊！！！”
　　这样的事情到处都在发生，锦衣卫和东厂爆发了前所未有的战斗！
　　两边人死伤无数！
　　同时许多刺客借着这个机会前往了皇宫御花园！
　　却看这里已经彻底被改造成了农场！
　　原本的一些宫殿都被改造了一番，用来存放种子！
　　“先去最里面的那个！那里面一定珍贵！”
　　“是！”
　　一群人冲进最里面的宫殿开始放火，然后……
　　轰！
　　平地一声雷！
　　里面的人直接损伤惨重！
　　“不好！有埋伏！”
　　领头的人大惊，随后转头就要走！
　　结果就看到一队人马从周围出来！
　　“白家？”
　　领头的人看到出来的人惊呆了！
　　“你们白家不是一直保持中立吗？怎么也来趟这趟浑水？”
　　长平侯手握着宝剑厌恶的从阴影中出来！
　　“你们这样的叛逆人人得而诛之，没有立场可讲！杀！”
　　长子白猛立刻一挥手，无数的箭矢铺天盖地的袭来！
　　这些刺客想要拼命的想要逃离，结果却发现无数的大盾在周围阻拦，把他们强硬的推了回去！
　　随后，所有人硬生生的被射死，没有留下一个活口！
　　在所有人死后，白卫小胖子泪流满面的出来！
　　“我……我的地动……仪！”
　　我都藏的那么深了，为什么你们还是能碰上去啊？
　　这段时间又白干了！
　　白家之所以在这里，是因为赢毅在临走前把长平侯招来，亲自叮嘱道！
　　“我不管你什么立场，也不管你什么心思，我走后，你就带着你的人给我看好这里，任何人想要破坏这里的，都给我弄死！一个不留！”
　　也正是因为这个原因，所以他们在赢毅走后一直驻守在这里！
　　“爹！粪桶娘娘那边！有异常！”
　　白猛赶过来道！
　　“走！”
　　此时，在宫外的粪桶商行！
　　赵珍珍看着眼前的几个天榜刺客，苦笑了一声！
　　“我都这样了，他还是不想放过我吗？”
　　“我们也只是拿钱办事，粪桶娘娘，对不住了！”
　　话音刚落，一个刺客立刻挥刀上前！
　　结果下一秒，两道人影突然从天而降！
　　一道白光闪过！
　　那个刺客瞬间身首异处！
　　“什么人？”
　　却看眼前一男一女，男的儒雅帅气，手上提着一把宝剑，女的容貌艳丽，手里拿着几只飞镖！
　　“西门孤城！”
　　“李小倩！”
　　“剑圣？千手观音？”
　　一众刺客瞬间惊慌不已！
　　“别慌，都过去那么久了，谁知道他们还有几分本事在身？跟他们拼了！大家一起上！”
　　所有人瞬间冲锋过去！
　　结果下一秒，却看西门孤城直接一个闪身进入到人群中以后，不肖片刻的时间，潇洒的收剑！
　　刷刷刷……
　　所有人瞬间倒地！
　　“你们……你们是？”
　　赵珍珍看着两人惊愕不已！
　　“贤妃娘娘让我们来保护你的，跟我们走吧！”
　　他们两人正是从江南过来看望儿子的西门夫妇！
　　只是他们来的有些晚，等到了京城以后，西门飞雪已经随着大军出征了！
　　皇后和贤妃两位娘娘对他们的热情招待，让他们受宠若惊，随后不由得感叹，自家傻儿子也是有几分运道在的！
　　本来他们还担心，这小子时常跟那些反贼厮混，最后弄个全家惨死，结果没想到竟然吃上皇粮了！
　　而关茶茶也是突然想起了赵珍珍这个以前的姐妹，所以就拜托他们过来保护！
　　霍糯糯等人还真把这个人忘了！
　　随后觉得这人对陛下的安排有利，所以郑重的委托两人过来！
　　两人带着她向外走去，正好遇到了白家等人，随后他们被安排进了皇宫当中！
　　而白家则是来到城墙上！
　　此时，城外的赵大将军已经带着自己的人马过来！
　　在听到城内的响声以后，他以为事情成了，立刻带人向着城内进军！
　　咔！
　　却看城门被打开，一个将领出城对着赵大将军拱手！
　　“将军！城门已开，城内也已经掌握了局面，还请将军快快入城！”
　　“好！太好了！”
　　赵大将军大喜啊！
　　果然做事情就要干脆！
　　“众将士，进城！”
　　赵大将军并没有进去，而是先让自己的义子们带人先出发！
　　这是他多年领兵总结起来的赖以生存的本事，为的就是出现什么意外的时候，可以第一时间逃跑！
　　只是当大部分军队进入城内的时候，突然轰的一声响动！
　　城门突然轰的一声，一道铁闸突然落下！
　　赵大将军立刻意识到不好！
　　“撤！有埋伏！撤！”
　　随后带着后军直接头也不回的怕了！
　　“义父！别走啊！义父！”
　　在城内的义子们连忙焦急的喊道！
　　却看进去的街道也纷纷出现士兵举着大盾把周围围了起来，无数的士兵张弓搭箭对准着他们！
　　“别喊了，你们跟着他这么久，这不是他一贯的作风吗？”
　　高冲站在城墙上郁闷道！
　　大功丢了！
　　但是没办法，这老家伙的功力不减当年啊，跑的太快了！再不出手，那前面的大军都快出包围圈了！
　　“诸位，投降吧，大家都是大秦的汉子，应该齐心向着外族使劲儿，自己人打有什么意思？我可以担保，只要你们放下武器，就不会有任何人向你们追责！”
　　这话一出，下面的人瞬间骚动起来！
　　说真的，他们倒也没对赵大将军的行为有什么意外的，毕竟都是老人了，他丢下他们跑也不是一次两次的了！
　　所以他们背叛起来也没有什么心理负担！
　　当啷当啷！
　　武器落地的声音接连响起！
　　领头的义子赵杰立刻急了！
　　“别信他的！他们肯定会秋后算账的！二三子，跟我杀出重围！”
　　还真有一些死忠的随着他向前冲！
　　高冲见状，也不磨叽，直接手向下一挥！
　　嗖嗖嗖……
　　铺天盖地的箭雨瞬间落第376章谁敢杀我！
　　所有抵抗的士兵全都中箭！
　　赵杰则是拼命的冲向了士兵前面，开始不停的厮杀！
　　虽然赵大将军十分拉胯，但是这几个义子倒还是有几分勇力！
　　高冲在城楼上看的有些手痒！想要下去结果旁边传来一道声音拦住了他！
　　“高冲将军！师父要让我们尽快的把他们解决掉，然后援助娘娘他们！你还是不要做多余的事情为好！要是坏了师父他们的计划，你估计会被打屁股的！”
　　高冲脸色一黑，随后看向旁边！
　　就看到那里站着一个七八岁的孩子，正面无表情的用死鱼眼一般的眼睛看着他！
　　啧！
　　这小子是真不可爱！
　　高冲大手一挥，更密集的箭雨射去，那些人完全没有抵抗！最后全都中箭在地！
　　“真是的，娘娘为什么让你过来而不是去疾那小子过来啊？”
　　因为是霍家人负责城防，所以高冲特地要带一个霍家人来表明皇后的态度！
　　“大概是兄长跟你一样脑袋容易发热吧！”
　　砰！
　　“哎呦！”
　　霍广双手捂住脑袋，微微皱眉看着他！
　　“为什么打我？”
　　高冲拽着霍广的脸道！
　　“教你个乖啊！在遇到比自己武力高的人面前，千万别嘴贱！”
　　“对……呜……起！”
　　“呵呵，这才是好孩子！”
　　打趣了这小子一番，高冲就去安排投降的士兵！
　　与此同时，赵大将军策马扬鞭，疯狂的向着养济院跑去！那里还有魏错的军队，只要跟他们汇合抓住皇后，那他还有机会翻盘！
　　而此时被他心心念念的魏错，也来到了养济院门口！
　　结果刚到养济院门口，就无语了！
　　这怪不得那暴君剿你们呢，这一座寺庙修的跟城池似得！
　　现在大门一关，一般人都攻不进来！
　　“皇后娘娘，还请开门，朝中有要事相商！请您移步朝堂！”
　　还真别说，大门真的就开了！
　　只是出来的是一个豹头环眼，一脸针扎似得胡须，手里拿着一把丈八蛇矛，胯下骑着一匹黑马！
　　带着五百人威风凛凛的出来！
　　“你是何人？安敢在这里造次？”
　　“我乃禁军统领魏错！特奉太后娘娘之命，请两位娘娘随末将动身回宫！”
　　“魏将军，陛下有旨，让本宫和贤妃在养济院驻扎，无诏不得轻动！就算太后娘娘的旨意也不行！魏将军还请回吧！”
　　魏错闻言，脸色瞬间耷拉下来！
　　“既然娘娘如此不识时务，那就莫怪本将动粗了！何人敢上前替我拿下这黑厮？”
　　“末将愿往！”
　　就看一员小将挺枪而出！
　　城墙上的霍糯糯不懂军事，有些担忧的问着旁边的关宇！
　　“关将军，不知你这兄弟的本事如何？可要有人相助？”
　　却看关宇捋了下胡子，淡淡的一笑！
　　“还请娘娘放心！我兄弟在百万军中，取上将首级犹如探囊取物尔！”
　　这话一出，旁边的姜琦等文臣暗暗的撇了撇嘴，这吹牛都不打草稿！
　　那么多人一人一刀都给你兄弟剁成臊子！
　　只是正这么想着，下面突然传来惊呼！
　　他们立刻往下一看！
　　却看下面那黑厮的长矛上，赫然已经挂着一颗脑袋！
　　“这么快？”
　　他们震惊不已，接下来更让他们震惊的是，魏错接连派出数位将领，却都在那黑厮的手下走不过一回合！
　　“张将军真是好本事啊！”
　　随后手上也拿着自己的哨棒不停的比划着，看的旁边的关煜一脸黑线！
　　“两位娘娘，这里太过血腥，未免惊到娘娘，还请两位娘娘暂回屋中！”
　　小祥子看着霍糯糯和关贤妃虽然言语中强装镇定，但面色仍旧是煞白，很显然并不适应这种情况！
　　“不用，诸将士都在前线努力！我们怎么能退缩在后？覆巢之下无完卵，我等就在这里为诸将加油助威！”
　　“对！”
　　关茶茶也坚定道！
　　关煜也老怀大慰，至少自家闺女比跑跑强啊！
　　他为什么这么确定赵大将军不能成功？还不就是因为那货的战绩吗？
　　一遇到危险跑的比谁都快，这样的人如何能当皇帝？
　　心还挺美，抡谁也抡不上他！
　　“上！都给我上！堆也要给我堆死他！”
　　魏错那只独眼通红的喊道！
　　张非也丝毫不惧，直接带着人冲杀过去！
　　两边人厮杀起来！魏错这边人多，且都是当初的禁军底子，实力并不弱！
　　张非这边则是占着之前斗将的气势，加上身后的士兵也同样是精锐，丝毫不落下风！
　　并且张非凶猛无比，在士兵中横冲直撞，等闲抵挡不住！
　　“将军！”
　　这时候，一个副将突然过来！却看这副将和关煜一样长着红脸，留着一副络腮胡子！
　　“将军，京城来的消息，大将军败了！”
　　“什么？”
　　魏错大惊失色！
　　“他手里有五万大军，这怎么能败？”
　　“据说是姜琦他们背叛了，大将军中了埋伏，现在已经带着残兵逃走了！”
　　魏错瞬间心凉了半截！
　　“将军，对面有那黑厮和红脸的在，如果硬守的话！几天之内，我们恐怕拿不下这里，万一让霍家军他们夹击起来……”
　　听到这话，魏错心中瞬间有了退意！
　　但就在这个时候，塔上的关煜突然喊道！
　　“魏错，投降吧！念在往日的情分上！老夫也许能还给你求情一二，饶你一命！”
　　“老匹夫！最没用的就是你了！我瞒着你做了多少事儿，你都不知道！现在还想劝降于我？我手里有这些士兵，就算不在这里，到任何地方去，我都是座上宾！”
　　魏错狂妄道！
　　“呵呵，你说的没错，我是个废物，但是先帝不是！”
　　关煜背过手道！
　　“先帝在把禁卫交给我的时候，曾经叮嘱我，说你脑后有反骨，日后必将反叛！这样，我们不妨打个赌，只要你敢大喊三声，谁敢杀我，老夫就做主，放你归去如何？”
　　“有何不敢？”
　　魏错当即昂首道！
　　“谁敢杀我！”
　　“谁敢杀我！”
　　“谁敢杀我！”
　　话音刚落，后面突然传来一道声音！
　　“我敢杀你！”
　　随后魏错还没回过神来，就突然感觉脖子一阵剧痛，随后视角不断的变换！
　　就看到下面一具无头尸体跌落在马下！
　　第377章一次勇敢，换来了一辈子的丢脸！
　　在场的人全都惊愕不已，万万没想到会发生这样的事情！
　　“魏错已死，尔等还要错下去吗？你们深受先帝皇恩，现如今从贼，已是犯了大错！皇后娘娘和贤妃娘娘开恩，做主赦免尔等，尔等此时不降更待何时？”
　　这话一出，有的禁军当场放下武器，有一就有二，随后所有的禁军全都投降！
　　随后员副将来到近前，单膝跪地！
　　“罪臣魏岩拜见皇后娘娘，贤妃娘娘！”
　　霍糯糯连忙让魏岩起身！
　　“多亏将军出手，才避免产生更大的兵乱，将军何罪之有？等陛下回来，本宫定然会为将军请功的！”
　　“爹，你早知道那家伙有问题？所以一直让魏将军潜伏在他身边吗？你太厉害了！”
　　关茶茶崇拜的看着自家老爹！
　　“嗯？啊……对！就是这么回事儿！哈哈哈……”
　　小祥子：“……”
　　还真是不要脸呢！
　　明明是人家魏岩昨天进宫找你的，人家要不说，你还蒙在鼓里呢！
　　这个时候，长平侯等人也赶了过来！
　　“臣等护驾来迟，还请娘娘恕罪！”
　　“长平侯快快请起！”
　　“禀告娘娘，京城内乱党已经全部伏诛，大将军所带军队大部分也已投降！只有贼首赵半山还不知所踪！”
　　听到这话，袁魁等人却脸色有些不好看了！
　　本来以为他们就算能够平定叛乱，也会损失惨重！
　　毕竟赵大将军在无能，那手里也有不少兵丁呢，再加上魏错的人马，足够让他们两败俱伤！
　　但是万万没想到，这皇帝的后手是一个接着一个！
　　根本没有造成太大的伤害！
　　听他们说的内容，赵半山的军队至少留下三万、白家彻底投靠过去有五千，霍家城防军两万，禁卫军八千
　　好家伙，这叛乱叛的，人一点没少，反而又多出六万大军出来！
　　“娘娘，还请您现在回京，毕竟京城需要两位娘娘过去安抚！”
　　虽然百姓们已经习惯了，但是出现这事儿，必须要有大人物过去刷一波存在感！
　　顺带为皇家涨涨声望，所以这种事情当然不能让姜琦他们去干！
　　这个时候，赵大将军带着人马已经跑出京城好几十里地了！
　　不过所幸他还知道，自己手里需要有兵才能继续保持眼前的地位，所以没有使出全部的实力逃跑！
　　“义父！休息一下吧！大家都乏了！”
　　赵玉在赵大将军身边道！
　　“……好！那就休息一下！”
　　赵大将军也有些累了，毕竟不是年轻那时候了。
　　他被赵玉扶下马坐在地上！
　　只是刚才一心想跑的时候没觉得，现在安静下来，无尽的恐惧瞬间涌上心头！
　　他完了！
　　没想到计划失败了，现在他再也不是高高在上的大将军了！
　　“义父，我们接下来要怎么办啊？”
　　“南下去找晋王，他那里还有一些我的兵马！”
　　本来最好的选择是北上的，但问题是，现在北边边军都被胡人打烂了，长生人那边的防线变成了瀛洲和贺州！去那边不等于被包饺子吗？
　　西南边则是被许州和郑州堵着呢，出关也出不去！
　　所以只能往南走了！
　　“义父！南边多山地，我们现在没有什么补给！而且问题是……”
　　赵玉看向了一旁的士兵们！
　　“义父，现在下面的人对您有诸多怨言，而且他们的家眷都在京城，他们未必肯跟你走啊！”
　　赵大将军的心瞬间提了起来！
　　看向周围，也不知道是不是疑心病作祟，他总感他们看他的眼神不怀好意！
　　“玉……玉儿！那你说要怎么办？”
　　他一把握住了赵玉的手！他虽然肚子里有些坏水，但是素来没有急智，只要遇到计划之外的事情，他就变得十分慌乱，这也是他为什么会转头就跑的原因！
　　“义父！事到如今别无他法，只能赌上一把了！”
　　赵玉面容严肃道！
　　“如何赌？”
　　“回去！”
　　“回去？你疯了？那不是自投罗网？”
　　赵大将军甚至想这家伙是不是想把自己卖了换前程？
　　“义父，您看看，就连您这么聪明的人都想不到我们会回去，他们能想到吗？”
　　赵大将军听到这话，感觉在理啊！
　　“义父，我是干锦衣卫的，京城上下的地形我门儿清，我知道一条暗道，可以从城外直通皇宫！我们带少量人马偷偷回去，然后直接抓住里面的太后、皇后还有贤妃！
　　只要控制了她们，那么其他人必然投鼠忌器，到时候我们就算不能掌握局面，至少也不会让事情变得更糟！最最不济，也能临死前拉他们一个垫背的！”
　　赵玉阴狠的说道。
　　赵大将军心思急转，又看了看其他士兵，最后咬咬牙。
　　“好！就这么办，他们既然不想让我好，我也不让他们好过，大不了跟他们同归于尽！”
　　于是，赵大将军把剩余大部分的士兵交给自己的儿子赵旦看管，自己带领少部分精锐回城！
　　他们掉头往回走，因为要小心行事，所以等到了京城的时候，已经是第二天晚上了！
　　这也正好帮助他们行事！
　　他们来到城外的某处，赵大将军果然发现有一处密道！
　　“好儿子！如果这次我成功，就立你为大将军。”
　　“谢义父。”
　　赵玉心里五味杂陈，义父啊！
　　你是不可能成功的，只希望陛下能够饶恕你吧。
　　心思急转，他就想要带头钻进去，但是却被赵大将军给拦住了。
　　“这次让我打头吧，我跑了一辈子了，这次我要勇敢一回！”
　　不成功便成人！
　　“不是，义父，这里面很绕的！”
　　“没关系，走到哪儿算哪儿！”
　　说完，直接一推赵玉，就走了下去！
　　赵玉心里有些着急，这可是超出了预料了！
　　好在，队伍中还有一些他的人手。他赶紧带着人跟上！
　　终于，不知道走了多长时间，前面出现了出口！
　　“兄弟们，是生是死，就看今朝了！跟我杀！”
　　赵大将军刚把脑袋从井中钻出，结果就听到外面传来一个熟悉的女声！
　　“横扫八荒~”
　　砰！
　　赵大将军还没明白怎么回事儿呢，迎面一棒子就拍脸上了！
　　赵大将军：“……”
　　关茶茶：“……”
　　孟婆等人：“……”
　　关茶茶空着手，摆出一个潇洒的姿势，十分震惊的看着他！
　　赵大将军看了看她，又看了看旁边的棒子！
　　“你……这是横扫八荒？”
　　“秃……秃噜手了！”
　　关茶茶下意识道！
　　赵大将军两眼一翻就晕了过第378章关茶茶生擒大将军！
　　“我……我抓到了大将军！”
　　关茶茶不可思议道！
　　“娘娘！还请离开，这里有危险！”
　　孟婆立刻警惕道！
　　但随后就看到赵玉一脸懵逼的从井中钻了出来！
　　“贤妃娘娘？你们怎么在这儿？”
　　看到赵玉以后，孟婆瞬间放心了一些！
　　“娘娘昨天看涨将军他们斗将，看的热血沸腾的，就想要自己练几下，然后……”
　　孟婆无语的看向赵大将军！
　　然后就把他生擒了，你说这上哪儿说理去啊！
　　外面那些将军想要这个大功都想疯了，结果却被娘娘捡了一个便宜！
　　这个时候，赵玉后面的那些士兵也钻了出来！
　　看着地上昏迷的大将军，又看了看仍旧摆着姿势的关茶茶，也全都无语了！
　　赵玉给自己的人使了个眼色，一旦他们要动手，立刻不顾一切杀了他们！
　　只是结果却是让他们有些意外！
　　“我们投降！”
　　赵般直接扔掉武器道。，
　　咔嚓咔嚓！
　　所有人都扔掉了武器！
　　之前逃跑也就算了，这回还被一个女子撂倒了，真的，你哪怕是被皇后撂倒他们都不带说啥的，偏偏是关茶茶这个蠢货……
　　太他么丢人了！
　　而且侍卫应该也都过来，偷袭既然被发现了，那也就没有了意义！
　　小祥子也匆匆的赶来，因为没有在指定的位置过来，他还以为出了什么意外呢，结果刚一进来，就看到眼前这一幕！
　　“发生什么事儿了？娘娘没事儿吧？”
　　“没事儿，本宫单挑打赢了大将军，并且虎躯一震，让他手下的士兵原地投降了！”
　　关茶茶仍旧摆着帅气的姿势！
　　“祥公公，麻烦找个画师，帮本宫把这一幕画下来！”
　　小祥子：“……”
　　您要不要听听您自己在说什么？
　　他看向了孟婆等人，却看她们无奈的点了点头！
　　小祥子：“……”
　　这事情怎么听怎么感觉惊悚呢？
　　随后有些气馁，这谋划了半天，结果这大功便宜了娘娘，关键是娘娘您要这玩意儿也没用啊！
　　只不过到底是抓到了人，这一切彻底结束了！
　　片刻之后，关煜匆匆进宫！
　　“娘娘！关老爷子求见！”
　　“让他进来！”
　　“诺！”
　　珠儿出去带着关煜进屋！
　　关煜一进来，就看到自家傻丫头躺在床上，脑袋上放着湿手帕，脸色通红并且不停的发出傻笑。
　　“这……这是怎么了？她染上瘟疫了？还是被赵跑跑给打傻了？”
　　关煜急道！
　　“不是，她一棒子把赵大将军给敲晕了，生擒了大将军，结果激动过度，发烧了！”
　　霍糯糯无奈道！
　　关煜：“……”
　　你一个后妃你干这活儿合适吗？
　　这他们都能上史书了！
　　这回可好，不仅赵大将军丢脸，整个大秦都丢脸啊！
　　咱大秦的大将军就这么个货？虽然以前大家都心知肚明，但是现在，被摆在明面上了啊！
　　难怪他进来的时候，高冲他们都一脸哀怨的看着他呢！
　　这事儿一整，他们的功劳都降低了，毕竟外人看起来在，这大将军的价值太低了啊！
　　“赵半山呢？”
　　“他……疯了！”
　　“疯了？”
　　“嗯，他受不了自己被茶茶打败这个刺激，所以疯了，非得去茅厕吃饭，拉都拉不住！张神医检查了一下，确认并不是装的！”
　　“那肯定，他要能装的这么像，也就不会这么丢人了！”
　　其实他也能理解，就算这次造反失败，那也可以归咎于陛下心机深沉，布局深远的原因。
　　成王败寇这不丢人！
　　但是输给了茶茶……这人是最好面的，一下子遭受了这么大的打击，肯定承受不住！
　　“算了，等陛下回来定夺吧！”
　　关煜叹息一声，赵跑跑变成这样，他这心里啊……真是太爽了啊！！！
　　当然不能在霍糯糯面前表现出来的，毕竟算是长辈嘛！
　　霍糯糯让关煜照看着关茶茶，然后叮嘱阎夕月看着她一点以后，就出去上朝了！
　　有许多事情必须要她进行决断！
　　临上去之前，她感觉自己的腿都在抖！
　　“娘娘，不用担心犯错，就算错了也不要紧，一切都有陛下在呢，您只要按照之前研究的那样，把话说出来就好！”
　　小祥子叮嘱道！
　　“好！”
　　霍糯糯深呼吸几下，接着走到了前朝！
　　“参见皇后娘娘！”
　　“平身！”
　　“谢娘娘！”
　　众大臣站了起来！
　　“启禀娘娘！”
　　袁魁迫不及待的站了出来，他可不能就这么让赢毅的势力增加！
　　“此次大将军叛乱，性质极其恶劣，所造成的影响极坏，故此臣等以为，应当从严从重处理，所有参与者，都应处以极刑！”
　　话音刚落，刑部尚书丁先就出声了！
　　“此言谬矣！我大秦现在内忧外患，陛下至今被胡人所围，现在每一个士兵都至关重要，而且之前，娘娘已经说过要赦免他们，现在反悔，你置娘娘的脸面于何地？”
　　随后，丁先拱手道！
　　“娘娘，事从权急，还请娘娘允许他们戴罪立功，派遣他们救援陛下！”
　　霍糯糯心里松了一口气，这都是之前商量好的，于是他就按照魏曾他们教导她的，缓缓道！
　　“大部分士兵都是被赵贼裹乱所致，情有可原，在说明事实情况以后，主动投降，且陛下在外，故此恩准他们戴罪立功，等陛下回来以后，再做处置！”
　　丁先等人本来还以为袁魁会再说什么呢，结果却看袁魁竟然直接退了回去！
　　随后姜琦站了出来！
　　“启禀皇后娘娘，此次叛乱，诸位将军表现出色，理应嘉奖，既然娘娘想要去救援陛下，不如就让几位将军从中挑选士兵组成一军，随后出发救援陛下！”
　　魏曾等人皱起眉头，他们没想到姜琦竟然会主动提起这个。
　　这是他们之前没想到的，这几个老家伙又在打什么主意？
　　他们一时没想明白，但是人群中的郑涛却是突然一变，他突然明白了姜琦等人这么做的原因！
　　这帮家伙想要增强外戚的实力！
　　这次平叛的人中，关宇和张非都是关茶茶的亲戚，霍家的霍去疾和霍广都或多或少的参与了进来！
　　如果把这些士兵全都分给他们，那么外戚的实力的就会极大的增强！
　　并且袁魁等人还会继续帮他们获得更多的好处！
　　这样既能向皇后和贤妃示好，也能获得那些将军的感激，但重要的是……却能分化陛下跟后宫之间的感情！
　　毕竟不是每个皇帝都能容忍后宫干政的！
　　他们只是防着姜琦等人，却没想到他们竟然利用了这点！
　　啧！
　　麻烦第379章一切都在国舅的掌握当中【爱吃桔子饼的林大的大神认证】
　　能看出这点并不是郑涛比狄仁等人聪明，而是他们经历的环境不一样！
　　毕竟狄仁等人虽然也算是抱团，但毕竟打心底里排斥结党这样的事情！
　　所以一时间没有反应过来！
　　但是郑涛不同，他从小就是在这样的环境下历练出来的，所以立刻就知道他们在打什么主意！
　　心思急转，他立刻上前！
　　“娘娘！现如今正值两国交战之时！犒赏功臣这样的事情，还是等陛下回来再说！至于组建新军驰援陛下之事，不如由长平侯牵头组建，长平侯在此次平乱中也立了大功，资历威望足够，足以担此大任！”
　　“郑大人此言差矣，有功不赏，有过不罚，岂不是会伤了功臣的心？正是因为此时正是内外忧患交加之际，才更应大力犒赏功臣，以安人心！”
　　“至于领兵人选，长平侯虽然资历威望足够，但毕竟年迈，舟车劳顿之下，恐有损伤，到时候伤了长平侯事小，耽误了救援陛下的事儿大！”
　　袁魁看着郑涛，心中暗恨，你明明也是五姓七望，却偏偏帮着那小皇帝跟我们作对，真是可恶至极！
　　“所以我举荐京城中尉霍良霍子仁出任统帅！霍中尉资历威望同样足够，且这些年功勋卓著，担当统帅一职绝对合适！”
　　果然，是霍家人啊！
　　郑涛咬牙道！
　　魏曾等人也反应过来！随后也惊出一身冷汗！
　　这些人真是缺德，竟然想出这样的办法！
　　但魏曾反应也很快，立刻出声道！
　　“袁大人说的有理，陛下经常说，有功必赏，有过必罚，此次诸将立了大功，自然是要好好犒赏一番！”
　　袁魁和姜琦心里有些意外，没想到魏曾竟然会赞成他们。
　　但是不管他怎么想的，只要答应就好，毕竟兵权这东西，拿到手了可就不容易放下了！
　　只是还不等他们高兴多久，就听魏曾继续道！
　　“不过既然要犒赏，那么必须先赏一人！然后再赏其他将领。”
　　“不知魏大人说的人是？”
　　姜琦好奇道！
　　“自然是我大秦第一奇女子，陛下宠妃，文武双全的女中豪杰，贤妃娘娘！”
　　袁魁等人：“……”
　　不是，你要不要听一听自己在说什么？
　　咱们再说正经的呢，你突然来了一个这，这就好比一群狼中混进去一只狗进来，这合适吗？
　　“魏大人，这犒赏贤妃像话吗？哪有……哪有犒赏妃子的啊？”
　　姜琦着急道！
　　“怎么不像话？贤妃娘娘生擒逆贼赵半山，这是京城所有人都知道了，论功行赏的话，娘娘当属头功！”
　　魏曾竖起大拇指！
　　“没错！”
　　狄仁这个时候也站了出来！
　　“既然要赏，那必须先赏贤妃娘娘，袁大人说的也十分有理！只是领军将领一职，那必须是贤妃娘娘无疑，贤妃娘娘武可擒叛将，文可安天下……”
　　狄仁有些说不下去了！
　　袁魁等人：“……”
　　你就说这话亏心不！
　　狄仁等人不管，反正就是不能让他们离间陛下跟后宫的感情！
　　袁魁等人知道魏曾他们是在搅局，随后想了一下，笑道。
　　“既然这样，那也可以！自古就有皇后妇好领军，我朝让贤妃娘娘领军，也不算是太过奇特，不过老夫刚才得到了个消息，因为大将军假传消息的原因，各地都有异动，长生人在北地即将入侵，各地藩王也想要领兵进军，不知道贤妃娘娘要领兵去支援何处？”
　　袁魁慢条斯理道！
　　“是去救援陛下？还是救援其他地方？”
　　嘿，这老家伙又他么离间，如果真的让关贤妃去救陛下，但陛下并没有明确的指令，万一其他地方出了问题，那么难免会被陛下埋怨！
　　那么如果关贤妃不去救，选择去其他方向，那么陛下心里肯定也不是滋味！毕竟我这么宠爱你，
　　无论怎么选，都会在陛下心里造成裂痕！
　　虽然陛下比较特立独行，但是……他们不敢赌啊！
　　先帝的后宫就是一团糟，看看那太后，那胡贵妃，要是真的乱起来，局面肯定会更糟！
　　只是正在他们激烈争论的时候，却突然听到了有人传来一声冷笑！
　　众人看过去，发现宇文化亓！
　　他这回并没有跟着出征，而是留在京城看着太后和六皇子，防止他们再整什么幺蛾子。
　　“你笑什么？”
　　袁魁不满道！
　　“我笑你们谈论这些根本就没有什么意义！魏大人，你们多虑了！陛下那边不会有任何损伤的。所以让大军去支援其他地方吧。”
　　“哦？为什么这么说？难道陛下有什么援军不成？”
　　“呵呵，当然有！”
　　宇文化亓傲然一笑！
　　袁魁等人心里一突！
　　“难道说……”
　　“不错，这一切都在我族叔大秦国舅第一智将宇文豹的预料当中！”
　　众人震惊不已！霍糯糯都惊讶的合不拢嘴！
　　“你们想象一下，陛下此次的行为，跟桃源县那次何其相似，都是带领少许兵马入城！难道陛下不知道自己的兵力不足以对抗胡人的二十万大军吗？陛下当然知道，但他还是义无反顾的去了！”
　　说到这，宇文化亓呵呵一笑！
　　“你们认为，陛下会去送死吗？当然不会，而陛下之所以还是这么做了，那必然是在赢城有着足以自保，甚至胜利的倚仗！”
　　袁魁等人傻眼了，魏曾等人也震惊不已，一直在侧殿偷听的太后和六皇子则是恨的直咬手绢，生怕气的叫出来！
　　“不是，这可有凭证？”
　　“你们别忘了？国舅一直在跟各地做着生意，除了长生人以外，秦王也是大客户啊！”
　　宇文化亓意味深长道！
　　“所以我所料不差的话，在赢城必然有着国舅的后手，诸位只要稍等几天，定然会传来捷报！”
　　袁魁等人其实是半信半疑的，你不能说什么我们就信什么啊。而且这感觉也太扯了，如果真是这样的话，那么他得布局多久啊？
　　所以他们做了两手准备，一边组建军队，打算驰援陛下，一边等候消息！
　　而没让他们等候多久。七天以后，一个探子突然匆匆的跑了过来！
　　“大捷！大捷啊！陛下在赢城大胜胡人，现在已经把胡人反包围了！”
　　袁魁等人：“……”
　　什么情况？他不就带了三万人吗？
　　那可是二十万大军啊！
　　随后他们立刻想到了宇文化亓的说法，所有人立刻露出惊恐的神色！
　　“宇文豹！！第380章奸猾狡诈的宇文豹和赢毅！
　　袁魁突然感觉浑身战栗，他们一直以为自己等人潜伏的够深够久，但是现在看来，这宇文豹才是真正的高手啊！
　　他到底准备了多少东西，留下了多少后手没人知道！
　　“嘿，当初错就错在让他去了桃源县，要不然也不会变成如此下场！”
　　关煜苦笑着喝了一杯茶！
　　他估计先帝肯定也是给宇文豹留下了什么，两边配合之下，才会如此的！
　　“关老爷子！”
　　却看高冲兴致冲冲的跑进来，身后还跟着霍家两个小孩儿！
　　外面也站着一些文臣武将好奇的看着屋内！
　　“老爷子，我在外面听说，宇文国舅给陛下留下三条锦囊妙计，让陛下在危险的时候打开！”
　　高冲竖起三根手指！
　　“据说当初霍丞相谋反时陛下打开了第一条，上面写的是让陛下找宗正，所以才解决了当时的困境，然后就是在胡人围城的时候，陛下打开了第二条，这才决定轻装上阵去赢城！那作为陛下的老对手，您觉得国舅这么厉害！那么还会有什么计策呢？”
　　关煜看着周围一票好奇的目光，心中的显摆劲儿立刻上来了！
　　“咳咳，这个口有点干啊！”
　　霍广立刻拿出一个酒壶给他倒上！
　　“这个肩膀有点酸啊！”
　　霍去疾立刻过去开始给他按着肩膀！
　　“嗯，我跟你们说啊！这个宇文豹啊！他长相就不是很起眼！咱们别看那宇文承德兄弟俩长得一表人才的，但他就属于不那么出众！所以刚开始啊！不管是宇文家，还是我们，都没重视他！这就给了先帝和他机会！”
　　“先帝？”
　　“那当然了，没有先帝的允许，他能做出这么大事儿吗？正所谓君择臣，臣择君！你有名臣也都有明君啊！”
　　众人恍然！
　　“你看看这宇文豹的几个计策都多险啊！正常君主哪会答应他的计策啊？只有陛下这样大魄力，大胸襟的人，才会答应！”
　　说到这，关煜叹息了一声！
　　“你们啊！赶上好时候了，陛下正是励精图治的时候，所以也有你们建功立业的机会！不像是我们啊！想出头都没机会啊！”
　　关煜感叹道！
　　“老爷子，你出头就都出去了！”
　　霍广直接道！
　　“你还想不想听？”
　　关煜黑着脸道！
　　“您继续！”
　　“哼，告诉你们，陛下现在的主要精力是打退那些外族，绝对不会让外族占便宜，并且锻炼手里的兵士，招揽足够多的人才！在那之后，才会收拾那些藩王，所以第三个锦囊的内容，应该就是安内了！看着吧，到时候必然会迎来一波发展！”
　　“哦！”
　　众人恍然！
　　“霍家小子，你使点劲儿，我吃劲……哎？”
　　关煜感觉肩膀上的力道消失了，高冲等人直接向着门外走去！
　　“嘿！你们这群小没良心的，用完就甩啊？霍家小子，你把酒壶给老夫留下啊！”
　　与此同时，瀛洲城外！
　　无数的长生人冲上城头，却被城墙上的士兵一波又一波的打了下去！
　　打了一白天，仍旧没有攻上城头，只能无奈的鸣金收兵！
　　“又没打下来！这都多少天了？你当初怎么跟我保证的？说三天就能拿下，结果呢？这都多少个三天了！”
　　长生主宛如一头年迈的狮子，在上面不停的咆哮着！
　　原本他们是想要配合胡人一起南下的！
　　他们不打算攻打瀛洲，打算从另一边南下打东边的一片地盘！
　　可结果走到半道儿，瀛洲太守直接发布了一条政令！
　　杀蛮令！
　　凡是在北地杀掉长生人的人，都可以来瀛洲找他们领赏！
　　这条政令一出，属实是给他们弄出了不少麻烦！
　　而且这明摆着打他们脸的行为，他们能干吗？
　　所以直接带着大军转道攻打瀛洲！
　　本以为这瀛洲交出去没多长时间，打下来肯定轻而易举，但谁想到却是被硬生生的拖到现在！
　　“长生主，他们太卑鄙了，竟然用沾染瘟疫的尸体投向我军，致使士兵们大规模的感染瘟疫，还有那吕祜和项曲总是不停的偷袭我们……”
　　“住口！我不想听解释！”
　　长生主怒吼道！
　　大皇子立刻低下了头，其他几个皇子都一副看好戏的样子！
　　长生主摸了摸手边的镇龙石制作的鹰头，感觉心里的火气立刻降了下来！
　　说来这东西真的是镇国之宝啊！本来身体都快不行的他，自从拥有了这个以后，立刻感觉好了许多！
　　想到这，他当即和颜悦色的看向四皇子完颜胡图里！
　　“胡图里，你说说你的看法！”
　　当胡人的事情传到这边的时候，所有长生人都对四皇子完颜胡图里尊重了许多！
　　毕竟这可是能在那个传说中的大秦第一智将的算计当中，成功活下来的男人！
　　原本一直被鄙视的四皇子，此时地位更是水涨船高！更不用说给长生主带回来了镇国神器！
　　听说在这过程中，甚至让那个暴君也吃了个亏！
　　甚至已经隐隐有长生人第一智将的传言！
　　“长生主，我当初就不赞成此时南下！那宇文豹和暴君奸猾狡诈的很，不会特意露出如此明显的漏洞的！他们惯用的计策就是利用外部矛盾，来转化内部的压力！”
　　“嘶，你是说那暴君利用这次机会，来解决掉内部瘟疫造成的混乱？”
　　“没错，并且还用此招，解决了三大臣之一的大将军！彻底肃清了朝廷内的反对声音！我甚至怀疑，就连这个瘟疫，都是那暴君和宇文豹一手策划的！”
　　众人倒吸一口凉气！
　　“这暴君如此狠辣？”
　　长生主忍不住问道！
　　“长生主，您不知道啊！那暴君就不是个人，为达目的不择手段，逼急了甚至连自己亲爹的牌位都可以砍！”
　　完颜胡图里不停的添油加醋道！
　　“那依你之见，我们要如何行动？总不能大军出来，什么都不做吧？”
　　完颜胡图里刚要说话，结果一个士兵拿着一封信进来！
　　“长生主，北边急报！”
　　长生主立刻拿信翻看起来，结果刚看第一眼，瞳孔瞬间收缩起来！
　　“他……他竟然…第381章给你个理由你就信了得了呗
　　时间回到之前，就在茶茶他一棒子敲晕赵大将军的瞬间，赢毅这边就得到了消息！
　　【恭喜陛下了事如神，神威似海，海纳百川……】
　　“这又咋地了啊？”
　　赢毅一脸懵道。这回真的什么都没干啊！
　　【简单来说就是，有人造反，被平了！】
　　赢毅：“……”
　　“谁又造反啊！”
　　【大将军吗！除了他还有谁啊！】
　　“那又不是我平的！凭什么算我的啊！”
　　【关贤妃平的，那都一家人，分什么你和她的？】
　　赢毅：“……”
　　“谁平的？”
　　赢毅不确定道！
　　【贤妃力揍大将军，单人招降万人兵！豪气美名传四海，世人惊叹女英雌！】
　　赢毅：“……”
　　“不是这咋地，她被我师父悟空附身了？”
　　赢毅脑中想象了一下，关茶茶举着棒子从空中跳起！
　　“呔，吃俺小茶一棒！”
　　【没附身！】
　　“那她也穿了？”
　　赢毅又想象了一下，关茶茶披着个被单装作冷淡的样子！
　　“这一世，本茶要拿回我失去的一切！”
　　【也没有！】
　　“那她有系统了？不是我说你们啊，这活儿干的也太糙了，我就不说了，她一个妃子，你给个宫斗的，或者一个变美的，最不济你给个女帝的都可以，你他么给人一个一骑当千的！”
　　【也不是！】
　　“那她咋擒的呢？”
　　【具体的您回去就知道了，本系统只能告诉您关贤妃在众目睽睽之下，单挑打赢的大将军！】
　　赢毅：“……”
　　【因为平叛的原因，特此奖励：精品武器甲胄守城器械大礼包！】
　　【彻底清除三大臣的影响，使得大秦拨云见日，守得云开见月明！特此奖励：民众体质增强！】
　　【民众体质增强：增强新生儿的体质，减少新生儿的负面概率！】
　　【负面影响：增加赢氏族人的死亡概率！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“就……现在已经明着坑了呗？那他么都快被我杀干净了，那死亡概率可不就增加咋地？”
　　【反正……都这么多次了，您要不……就假装信一点呢？万一……实现了呢！】
　　赢毅：“……”
　　“咳咳……”
　　赢毅都被气笑了！
　　“滚安吧！”
　　【诺！】
　　跟系统对完话以后，阎乐就一脸苦兮兮的过来！
　　“陛下！臣有要事禀告！”
　　“说！”
　　“就是我们的武器不够了！”
　　“不够了？秦王就没有备着点啊？”
　　“额……是备着了，但也不够啊！您特意叮嘱了，说是要全城每个人都要发一件，这就不太够了！”
　　阎乐一脸为难道！
　　秦王的那些储备，武装三万人都富裕，但是这一下子给我弄出二十多万出来，这肯定不够啊！
　　“没事儿，我有！那个小曹！”
　　“臣在！”
　　“把我们带过来的武器给阎大人发下去！”
　　“诺……嗯？”
　　小曹呆愣的看着赢毅！
　　不仅仅是他，阎乐也不解的看向赢毅。
　　你什么时候带了武器装备过来啊？
　　“武器！就……咱们带过来的武器……没有嘛？我记得都放秦王宫里了……”
　　赢毅给小曹使了使眼色！
　　小曹：“……”
　　他瞬间明白过来，陛下又不整阳间事儿了！
　　“啊！对！是有这么回事儿！二十万件武器，足足的！”
　　阎乐：“……”
　　他甚至怀疑这对主仆是不是在拿自己逗乐子。
　　那不是一万两万，那是二十万，您真当我们是瞎子啊？
　　“还缺什么？”
　　“那……那能有甲胄就更好！”
　　“有！这个也有！小曹！都在那儿放着呢，一块儿给他！”
　　阎乐：“……”
　　他怀疑陛下是不是被大军压迫的疯了？这事儿能开玩笑吗？
　　“陛下！您别开玩笑！”
　　“谁跟你开玩笑了，走，这就带你看看！”
　　阎乐：“……”
　　“陛下您别玩我，说句不敬的话，这整座嬴城上上下下臣全都熟悉，你别说二十万的武器甲胄了，就算是一两千的东西，我都能知道啊！而且您知道二十万的甲胄武器有多少吗？占多大地方！”
　　“那要是有怎么办？”
　　“有我吃屎！”
　　片刻之后，阎乐目瞪口呆的看着眼前堆积如山的甲胄武器，甚至还有攻城兵器！
　　“阎大人不是本地人吧？至少我们京城这边没有这样的饮食习惯！”
　　赢毅从西门飞雪手里抢过一块蜜饯吃着！
　　阎乐疯了似得指着眼前的甲胄武器！
　　赢毅一边嘴里嚼着蜜饯，一边把小曹拉过来！
　　“帮我想个理由！”
　　小曹：“……”
　　您这是一点不遮掩了是吧？
　　“额……这其实是秦王在国舅那里预定，打算跟胡人做买卖积攒的，只是被陛下发现以后，查抄的！”
　　“不是，秦王的事儿我都知道，这不可能……”
　　“与胡人做生意，这样隐秘的事情，当然越少人知道越好，这件事儿只有秦王和你泰山知道！”
　　阎乐：“……”
　　“不是，那这也……”
　　“你差不多行了啊！给你个理由你就信了得了呗，那我跟你说这是我变出来的，你信啊？”
　　阎乐傻傻的摇摇头！
　　“这不就得了，有些事情知道太多对你不好，赶紧把东西给我的士兵发下去！我要做到全城皆兵！”
　　关键是全城皆兵可以免除瘟疫啊！
　　他也是前两天才反应过来，这样一来全城百姓的瘟疫就都可以解除了！
　　阎乐立刻点头称是，随后立刻把东西全都分发下去！
　　而这个时候，外面胡人的攻城器械也终于制作好了！
　　“杀！”
　　所有士兵疯狂的向着城墙冲去！各种攻城器械也开始缓缓的向着城墙移动！
　　但却看这个时候，城墙上突然出现了无数的没见过的东西！
　　那东西就像是个放大的弓弩，但需要好几个人一起操作！
　　“发射！”
　　尉迟公大吼一声！
　　随后巨大的弩箭伴随着无数的小弩发射出去！
　　胡人震惊的发现，这些弩箭射程极远，并且力道极大！
　　一个胡人将领在八百步以外的距离站着，这距离十分的安全，他以为自己不会有任何的损伤，结果一道弩箭射来！
　　直接把他钉在了地第382章今你杀我百姓一人，日后必十倍还之！
　　“不要担心，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，他们的箭矢并不多！”
　　一个秦人叫喊道！
　　他是一个世家派过来帮他胡人的！
　　这些世家已经不管什么荣誉了，他们只想要赢毅死！
　　“好！让下面的人冲，就算用人堆，也要堆死他们，我今天晚上，就要在城头吃饭！”
　　“是！”
　　随后他们开始疯狂的冲击城墙，各种攻城器械开始疯狂的攻击！
　　他们想的挺好，等箭雨弱的时候就攻上去，但是……
　　“这他娘的也不竭啊！”
　　所有胡人傻了，这他么箭雨跟不要钱似的，足足密集射了半个时辰！
　　这箭多也就算了！这射箭的人怎么也这么多啊？
　　根本就没有间隙！
　　尤其是那恐怖的守城武器，直接一下就是死伤一大片！
　　半个时辰的时间，他们胡人士兵死伤无数！
　　最后无奈只能鸣金收兵！
　　“你不是说那赢城里面没有任何守城器械吗？那是什么东西？”
　　右谷蠡王直接抓住营地中的秦王，就像是拎着小鸡崽子一样，把他给拎了起来！
　　秦王吓的直接尿了出来，随后欲哭无泪道！
　　“孤……孤真的不知道啊！”
　　“你不知道？那暴君就只带三千人进城，随后就被我们给团团围住，你告诉我，那守城器械是怎么出现的？难道是他变出来的不成？”
　　右谷蠡王直接一巴掌扇在了秦王的脸上！
　　“单于！单于！孤！孤有办法！”
　　秦王赶紧跪在地上！
　　“说！”
　　“那……那城中可能……也许的确有那么一些守城器械，但……但数量绝对不多，您可以去附近抓那些百姓过来，驱使他们攻城，消耗他们的弩箭！等他们的弩箭耗光以后，您就可以攻上城墙！”
　　这话一出，旁边的一些秦人文武瞬间脸色大变，但是很快又闭上了嘴，死就死吧，反正跟他们没关系！
　　只是这话刚出，秦王又被右谷蠡王踹到了！
　　“你还真是无耻啊？但你这主意也不怎么样，那周围哪儿还有百姓了？全都他么死光了，还有那宇文承德就在我们后方吊着，你让我们怎么去抓人？”
　　说到这个，他们更加生气了！
　　那宇文承德真的太无耻了！
　　你派小股部队出去，他就直接把你的人灭了，你要是派大军过去，那人转头就跑！
　　并且还时不时的袭营，这给他们折磨的！
　　“且堤，住手！”
　　右谷蠡王瞬间停手！
　　“他这主意不错，虽然抓不到什么新的秦人百姓，但是营地里不是还有一些吗？”
　　那都是他们打算抓回去的一些有特殊用处的俘虏，虽然因为疫病死伤了一些，又被虐杀了一些，但是还有差不多一千人左右！
　　“还有那些秦人工匠呢！”
　　左贤王淡淡的说道！
　　在一旁坐着的一个人瞬间站了起来！
　　“左贤王，我们可是来帮助你们的，你们不能这么做啊！”
　　“这也是在帮我们啊？”
　　左贤王冷笑道！
　　“既然帮忙，那就索性帮到底吗！”
　　“大王，我们是自己人啊！”
　　那人都哭了出来。
　　“自己人？别给自己脸上贴金了，你们在我们的眼里连草原上的猎犬都不如！你连自己的国家都能背叛，我们如何能够确定，你们会不会再背叛我们？”
　　“而且既然攻城器械制作完成了，你们也没什么用了！”
　　“大王……”
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　“除了这个秦王和他身边的几个，其他的都拖下去，让他们明天第一波攻城！”
　　“大王！大王别杀我！我能帮你们招降他们！”
　　“对对对！我们可以劝降，大王，给我们一个机会！”
　　“慢！”
　　毛屯单于举起手！
　　胡人的动作瞬间停了下来！
　　这些秦人瞬间瘫软在地上！
　　他们都是跟着秦王一起往外出逃的，结果被胡人一锅端！
　　稍微有点骨气的，都受不了胡人的虐待自杀了！
　　剩余的都是实在不想死的，甚至自家的娘子女儿在眼前欺负，都不敢说一句话的！
　　“单于，那皇帝在城里，怎么可能投降？”
　　左贤王无语道！
　　“试试也无妨！招降是次要的，正好大肆宣扬一下，如果那皇帝不管这些百姓，那就会极大的损失他们的士气，如果管，那就更好了，刚好可以谈条件！”
　　毛屯单于冷哼道！
　　“单于高明！”
　　众人大笑道！
　　随后他们就让这些人前往城边！
　　“住手！不要射箭，我们是自己人！我们有要事相商！”
　　“我是秦王丞！快送我上去！耽误了秦王的大事，小心你们的脑袋！”
　　他们对胡人卑躬屈膝的，但是对自己人却是趾高气昂！
　　程胖子见到这些人，就感觉一阵腻歪，但是也不能不管，所以立刻让人去禀告赢毅！
　　“带一个上来！其余的人射杀！”
　　“诺！”
　　程胖子直接下令射箭！
　　那些官员没想到赢毅竟然不管他们的死活，纷纷中箭倒在地上！
　　只有最前头的前秦王丞趴在地上侥幸活了下来！
　　然后被带了上来！
　　他一上来，张嘴就要叫喊，结果被道衍直接一巴掌扇在脸上！
　　“程将军，把他的嘴堵上！”
　　程胖子直接拿出一块破抹布塞进了他的嘴里！
　　随后带着他来到了赢毅面前！随后道衍拱手道！
　　“陛下，他们估计是想用平民逼城，陛下……”
　　“不用多说！”
　　赢毅看向地上瑟瑟发抖的秦王丞！
　　“朕知道你们想做什么，朕之所以留你一命，是想让你给那些胡人带个话！他们杀我大秦一人，朕必十倍还之！”
　　说着，直接让人把他扔了回去！
　　前秦王丞回到营地以后，哆哆嗦嗦的把赢毅的话带了回去！
　　“哼，没用的东西！拉下去砍了！”
　　“不！大王！不……”
　　这回没有人阻止，他直接被拖了下去，随后一刀砍了！
　　“单于，明天？”
　　“驱逐那些百姓过去！”
　　毛屯单于不屑的说道！
　　“还十倍还之？他也得有这个能耐。”
　　“哈哈哈，他们秦人最爱说大话！他就那点人，能保住自己的小命就不错了！”
　　“哈哈哈……”
　　所有人纷纷大笑起来！
　　只有秦王却有些笑不出来，因为这段时间，赢毅的事迹他也是知道的，这人从来不说大第383章他们……走不了了！【感谢炸鲸鱼的大神认证】
　　“大王，根据城里的探子来报！说那个暴君已经疯魔了，为了对抗我们，他要全城皆兵，甚至连八岁的孩子，七十多的老头子甚至未出阁的小姑娘都要拿起武器上战场！”
　　那探子兴奋的喊道！
　　“哈哈哈……现在看来，这暴君也不过如此吗！之前巧合打败了长生人，让他膨胀了，以为自己天下无敌，等真正见到了我们的大军，立刻就吓傻了！”
　　毛屯单于瞬间大笑道。
　　“单于，他不膨胀怎么会傻到带三千人进城呢？”
　　左贤王也兴奋道！
　　“单于，出兵吧！这次让我带人在那些秦人后面压阵，那暴君是个爱面子的，肯定不会对这些百姓不管！”
　　“好！左贤王，此战你务必要把那暴君给本单于擒拿过来，本单于在这儿给你准备庆功酒！”
　　“得令！”
　　左贤王带着人马催动着那些百姓向着城池走去！
　　“陛下？”
　　“开城门！”
　　“陛下！”
　　小曹声泪俱下的喊道！
　　“陛下！你怎么能做如此冒险之举？开了城门，万一那胡人打了进来！要怎么办？”
　　“无妨，为了百姓，我死上一回又何妨呢？不要拦我！”
　　阎乐：“……”
　　他看了看后面武装到牙齿的那满城士兵，又看了看眼前这群不要脸的家伙。
　　要不怎么说人家是皇帝呢，这不要脸的架势谁能比的上啊？
　　不过仔细想一想，我现在是陛下这边的啊！
　　这跟着那老泰山……呸！那奸逆讨不到好！
　　但是跟在陛下身边说不定能混个功勋啥的！
　　而这个时候，城门缓缓的打开！
　　左贤王看到对面没有攻击，立刻大喜啊，带着人直接冲了过去！
　　“所有百姓往里面跑！”
　　上面的人突然喊道！听到声音的百姓直接跑向两边！
　　左贤王没有管他们，而是带着兵马之冲进城里！
　　本以为的抵抗根本没有发生，所有人蜂拥进城以后，却发现城内空无一人！
　　“人呢？”
　　左贤王一愣！
　　但是下一秒，周围传来喊声！
　　“升盾！”
　　无数的盾兵在周围的街道中出现，随后大盾相互组合，把空隙死死的堵上！
　　那数量太多了，根本没有一丁点的缝隙！
　　上城墙的路也被死死的堵上！
　　“放箭！”
　　轰！
　　无数的箭矢从四周铺天盖地的的射了下来！
　　攻入城池内的士兵纷纷中箭！
　　一马当先的左贤王更是直接被射成了刺猬！
　　外面的毛屯单于想要让士兵状元左贤王，但是却被城墙上的箭雨给射了回去！
　　“混蛋！他哪儿那么多箭啊！”
　　毛屯大怒道！
　　本来以为一战而下的，结果白白死了这么多的士兵！
　　昨天还能接近城墙，结果现在，甚至连城墙都接近不了！
　　他只能眼睁睁的看着冲过去的左贤王等人被屠戮殆尽！
　　这事儿真是邪了门！
　　只能让士兵再退回来！
　　现场所有人都一阵沉默，刚才还放大话说要开庆功酒呢，结果转头就被人一棒子给打回来了！
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，当天晚上，下面的人惊恐的过来禀告！
　　“单于，不好了，军中瘟疫扩散了！”
　　“什么？怎么会扩散？不是已经把得病的集中看管起来了吗？”
　　秦人得病的甚至都被他们杀干净了，怎么还可能扩散？
　　“那宇文承德总是用各种方式把得了瘟疫的尸体扔进来，总有防不到的时候！他们还会偷偷往我们的粮食里面下毒，等发现的时候，也已经晚了啊！”
　　毛屯痛苦的闭上了眼睛！
　　“有多少人中了瘟疫？”
　　“足足有五六万人！轻症的更是不知有多少！单于，您快想办法啊！”
　　毛屯瞬间有些慌神了，他没想到这瘟疫这么厉害，而且对面的也这么不要脸！
　　你就不怕你们这片地变成一片死地吗？
　　他现在已经有心想要撤了！
　　但是一旁的秦王看到他的样子，立刻着急了！
　　“单于！那城内肯定把存货用的差不多了，您要相信我啊！您再努努力，那就能攻下来了，到时候满城的金银钱财，就全都是您的了！”
　　他看出了毛屯想要撤走，但是不行啊！
　　你现在撤走了，他怎么办？
　　这话说的也是，万一对方是用这样的方式想要吓退自己呢？
　　而且现在撤走，那之前的损失怎么办？出来一趟，就前期那点收获，怎么堵那些首领的嘴？
　　自己的位置可就不稳了啊！
　　但不撤走，再让瘟疫扩散下去，损失就大了！
　　他万万没想到，一场仗下来，会给自己打成这个样子！
　　只是他正犹豫了，有人给他做了决断。
　　“杀！”
　　这天夜里，喊杀声直接惊醒了他们！
　　“单于！不好了！对面打过来了！”
　　“打过来了？他们凭什么啊？”
　　毛屯不解，对面加在一起总共就不到两万人，凭什么敢夜袭他们？
　　“单于，咱们被那秦王骗了！对面城里不只有两万，您出去看看吧，全都是精兵啊！”
　　毛屯疯了一样的出去！
　　就看到眼前到处都是厮杀的人群，秦人的士兵一个个穿的比他们胡人万夫长都好，并且一个士兵能打他们四五个！
　　而且他们还中了瘟疫，对面却仿佛完全不受瘟疫影响一般！
　　本来对方夜袭他们都已经发现了，但结果却是被硬生生的给打崩溃了！
　　这一晚上，胡人死伤惨重！好不容易打退了秦军！
　　结果发现他们的粮秣全都被烧毁了！
　　“啪！”
　　毛屯找来了那个探子，一巴掌扇过去，随后眼睛通红的说道！
　　“你不说那暴君全城皆兵，让八岁的孩童都上战场了吗？你他么告诉我那梳着俩总角的就是八岁啊？”
　　“嗯……单于，按照他们秦人的说法，有没有可能是……虚岁呢？”
　　那探子怯怯道！
　　“别他么以为我不知道！虚一两岁也就罢了！这他么虚了十多岁也就虚啊？他在娘胎里待了十多年吗？”
　　“还有！那未出阁的姑娘！那胡子比我都长！你告诉我那是姑娘？”
　　那探子不敢说话了！
　　而这个时候，坏消息一条接着一条。
　　瘟疫变得更加严重了，加上原本的伤兵，死伤无数！
　　“单于撤吧！我们输了！”
　　右贤王悲声道！
　　毛屯单于懊悔的闭上了眼睛！
　　现在看来，这一切都是个局啊！
　　“撤！”
　　原本还打算在城里开庆功宴的胡人，现在却要灰溜溜的走了！
　　只是很快，他们却发现不对劲儿了！
　　他们……走不了第384章胡人祈降！
　　“单于，不好了，我们出不去了！”
　　一个万夫长惊慌的闯了进来！
　　“出不去了？怎么可能出不去？”
　　毛屯心里瞬间升起了不好的预感！
　　这是出去找粮的队伍，只是刚出去没一会儿，就跑了回来！
　　“秦人的军队把四周封锁住了，我们只要出去就会被打回来啊！”
　　毛屯面色一变！
　　“你们带了多少人马？”
　　“有一万多人！右贤王被对面一个胖子打落下马，身受重伤！”
　　“他们没追杀你们吗？”
　　“没有！说来也奇怪，他们明明能追上我们的，但却任由我们回来了！”
　　毛屯的脸色变得更差了！
　　随后他把所有人召集了过来，甚至秦王也被他找了过来！
　　“诸位，现在秦人把我们包围了！他们不想让我们走了！”
　　“单于，你是说他们想全歼了我们？”
　　一个万夫长急道！
　　“他们是想围死我们啊！”
　　毛屯叹息道！
　　他们现在还有十多万人，他们这些领头的要是想走，那肯定是能走的！
　　但问题是……要把这十多万人扔在这里，他们自己走了……那又跟死了有什么区别？
　　“哼，他们就算真的有二十万人，想要围死我们，那也属痴心妄想！单于！”
　　右贤王缠着绷带站了起来！
　　“单于，我带着那些伤兵给你们打出一个缺口，你带着那些人突围，我就不信了，十多万人，还真能让他们给围死！”
　　“好！”
　　毛屯心里也有气，这太瞧不起人了！
　　打不过你也就算了，你还想围死我？简直是白日做梦！
　　随后他们召集了大军，带着所剩不多的粮草开始向着一个方向突围！
　　没走多远，就看铺天盖地的箭矢不要钱的袭来！
　　本来以为自己能和对方交上手，然后缠住对方，接着让大军突围！
　　只是他们想的挺好，但问题是对方根本不给他们机会！
　　只要是一见面，那就是铺天盖地的箭雨射杀，他们想要等箭雨的势头弱了一点，再前进，但问题是对面的箭雨像是无穷无尽的一样。
　　根本不带停的！
　　还有那巨大的床弩，光是一个东西就对他们造成了巨大的杀伤，更不用说对面足足有上百辆！
　　一轮下去，他们就没有站着的！
　　他们不知道的是，赢毅的这些武器装备可是花费了巨大的代价！
　　系统给他的武器装备是齐全的，但是箭矢也是有数的，不过系统商城最近更新了，如果赢毅想要继续增加箭矢数量的话，可以用寿命购买！
　　“那这是个什么价位呢？”
　　【最近上面搞活动，只要增加三年的寿命，您就可以获得箭矢无限体验礼包一份！】
　　赢毅：“……”
　　他就知道，不过现在他也不差这三年了！
　　于是他直接就订购了一份！
　　接着就由这些胡人承受他的怒火了，毕竟没有你们这逼事儿他也不会又多活三年！
　　“单于，根本冲不出去啊！右贤王被活活射死了！”
　　毛屯无奈只能又撤回了营地！
　　只是又一天过去，营地内的瘟疫变得更加厉害了，几乎每时每刻都在死人！
　　而更要命的是，他们的粮食也被赢毅他们给烧了，吃不饱肚子的情况下，体力就不足，体力不足瘟疫就会更加严重！
　　更不用说水源也被污染了！
　　短短三天时间过去了！
　　他们试过无数的方法，但是都没有奏效，毛屯他们可以出去，但是这些胡人却必须都要留下！
　　而这短短的三天以后，不仅仅是胡人的军队，甚至连他们这些将领也已经开始染病起来！
　　他们已经没有能力突围了！粮食不够，水源又被污染，现在连喝一口干净的水都是奢侈！
　　每一天死亡的人数都统计不过来了！
　　黑莲教的人万万没想到，他们给赢毅准备的瘟疫，结果反而被他利用到如此地步！
　　而且他们也纳闷，为什么赢毅那些人不怕瘟疫呢？
　　他就不怕玩脱了吗？
　　这一天，毛屯把秦王找了过来！
　　“秦王殿下！”
　　毛屯对秦王前所未有的恭敬！
　　“秦王殿下，还请您给贵朝皇帝说一声，我们认输了，我们恳求陛下放我们一马，我愿意以我的人头，换取贵朝皇帝的谅解！”
　　毛屯一脸的疲惫，只是短短几天的时间，他就仿佛老了十多岁！
　　原本挺拔的身体，现在也变得佝偻起来！
　　秦王：“……”
　　虽然对方改变了态度他很高兴，但是……
　　“单于，我办不到啊！”
　　秦王哭丧着脸！
　　“怎么办不到？是……是我的脑袋还不够吗？我们……还是需要什么东西？只要我们能弄的，我们都能办到！”
　　毛屯连忙道！
　　“单于，不是这么回事儿，你不了解那个人，他心理变态，还是个小心眼儿，急眼了那是连自家宗亲都杀的主，我给他丢了这么大的人，我的话没有任何说服力，回去就是个死啊！”
　　他们为什么想要对付赢毅，不就是因为这家伙对他们一点情面都不留吗？
　　但凡赢毅给他们一点喘息的机会，他们都不会这样的！
　　“既然这样，那你更得回去了，这也好像陛下证明我们的诚意！”
　　秦王：“……”
　　随后，让右谷蠡王带着他和一众还能找到的秦人，全都送向了赢城！
　　……
　　“陛下！外面有长生人的使者过来，说是来投降的！”
　　“不见！”
　　赢毅翻着书漫不经心道！
　　“他们还带来了秦王！”
　　赢毅翻书的手停住了！
　　“还算他们有心！让他们过来吧！”
　　小曹立刻躬身下去！
　　不一会儿，右谷蠡王带着秦王进来！
　　刚一见面，右谷蠡王就噗通一声跪下！
　　“小国使臣，拜见天朝陛下！”
　　“哟，倒是会说好话啊，这次过来想要干什么啊？”
　　右谷蠡王咽了咽唾沫，虽然赢毅穿着很是散漫，神态也并不严肃，但是却给了他莫大的压力！
　　“陛下！小人这次是代表我家单于祈降的！”
　　“呵！”
　　赢毅突然笑了一声！
　　右谷蠡王心里瞬间一突！
　　“祈降？当初是你们入侵我大秦的，现在你们说不想打就不打了？哪有这么好的事儿第385章二十万人头还不够！
　　“陛下！外臣知道我等罪无可恕，但只要陛下放过我等一马，我等愿意付出任何代价！包括单于的人头！”
　　右谷蠡王磕头道！
　　赢毅拄着脸翻看着手里的书！
　　“朕是要有人头，但不是要你们单于的人头！”
　　“陛下要谁的人头，我们必定将人头给陛下送来！”
　　右谷蠡王连忙道！
　　“朕曾经说过，你们杀我大秦子民多少人，朕就要十倍还之！你说朕要什么人头？”
　　右谷蠡王大惊！
　　“陛下……”
　　赢毅直接把手里的书扔了下去！
　　“看看吧，上面记载着我大秦被你们杀的人数，一共三万人！自己算算，朕要多少人头了？”
　　“陛下！难道您想让两国不死不休吗？”
　　右谷蠡王眼红道！
　　“不死不休？你们他么也配？老子这次来就是杀人的！看到骨头上来啃了，被踢一脚想跑了？晚了！你们这二十万人死定了！谁来都保不住他们，朕金口玉言，说的话就一定要实现！”
　　赢毅站起来，冷冷的看着他！
　　“朕临来的时候，让瀛洲的太守坚持三个月！对付你们很简单，但知道为什么要这么长时间吗？”
　　右谷蠡王下意识的摇摇头！
　　“因为还有十万人的债，朕要去你们那里讨！这二十万颗人头还不够！”
　　“陛下！我们愿意归附大秦，还希望陛下给我们留一条生路！”
　　“那也是这三十万人死完以后的事儿了！在这之前，你们没有任何资格跟朕谈！高手！”
　　“在！”
　　“让他滚！”
　　“是！”
　　“陛下！求求您留个情面吧，杀人的都是我们下的令，您杀我们就行了，下面的士兵都是无辜的啊！”
　　“陛下！三十万人，到时候死的就不止是三十万了！陛下……”
　　很快，右谷蠡王的声音消失了！
　　赢毅重新坐回椅子上，然后看向了一旁的秦王！
　　秦王都已经吓傻了，他已经算是嗜杀的人了，但是也从来没有想过要杀这么多人啊！
　　“陛……陛下！孤……孤……孤……有要事禀告！”
　　秦王害怕的话都说不利索了，甚至裤子都湿润了！
　　“朕不想听！”
　　赢毅厌恶的看着他！
　　“某种程度上说，你比那些长生人更可恶！城中瘟疫，你纵兵砍杀百姓，事情严重之后，你更是弃城而逃，一点担当都没有，就你这样的，还配的上秦王这个称号？”
　　“陛……陛下……”
　　“闭嘴，他么的，我那便宜爷爷当初怎么不给自己割了呢，竟然生下你这样猪狗不如的东西！活着浪费空气，死了浪费土地，浑身上下最大的价值也就是证明神仙也是有失手的时候！”
　　“陛下，为什么？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“让他投胎当了个人！”
　　众人：“……”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“拟旨，今天下午，所有百姓来皇宫前，审判秦王之罪，并观看秦王处刑！”
　　“陛下！我是你亲叔叔啊！我是王爷，你不能杀我啊！”
　　“他么的当皇帝的，杀亲兄弟，亲儿子的都不少，你一个叔叔多啥啊？”
　　“陛下！公然处刑诸侯王，恐怕影响不好啊！”
　　小曹连忙道！
　　秦王立刻感激的看向他！
　　“不如私下处死算了，大不了凌迟呢，对外就说病死了！”
　　死太监！！！
　　“用不着！都他么这逼样了，还要什么影响？我什么时候要过脸？我被这群混蛋弄的还有脸吗？”
　　赢毅掐着腰长出一口气！
　　“不过你刚才说的凌迟很不错！就这么办了！”
　　“不……陛下，我有价值的，我可以告诉你端王他们对付你的计划，陛下……”
　　“我不想听！耀金，让他闭嘴！”
　　程胖子直接把袜子脱下来给他嘴堵上！
　　只是一瞬间，秦王两眼一翻，就晕倒过去！
　　众人：“……”
　　很快，城内的百姓都被召集了起来，就看到秦王被五花大绑的押了上来！
　　赢毅坐在上面，对着小曹示意了一下。
　　小曹立刻打开了圣旨！
　　“陛下有旨，秦王无道，残害百姓，玩忽职守，性格暴虐，残害忠良，致使边境失守，生灵涂炭，其上不能忠君体国，下不能爱护百姓，实乃罪大恶极，故陛下下旨，对秦王赢亥处以……凌迟之刑！”
　　下面的百姓们听到这话，立刻震惊不已！
　　尤其是赢城的一些官员，更是知道这旨意中的含义！
　　陛下并没有剥夺秦王的王位，也就是说这下是一点体面都没有给留！
　　随后忍不住咽了咽唾沫，赶紧挺直了腰板，千万不能犯错，这陛下连藩王都敢这么直接杀死，完全不怕其他藩王造反！
　　那杀死他们不就跟玩似得！今后很长一段时间，一定要老实做事，万万不能出任何岔子！
　　“行刑！”
　　随着小曹的一声令下！
　　处刑的人开始下刀！
　　“啊！啊！啊！……”
　　秦王的惨叫声不绝于耳，只是随后一个声音响起！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　人群中一些人忍不住感叹，这下赢城的民心尽入陛下的手中！
　　不得不说这处刑人的手艺真不错，一直到晚上，还没让秦王死掉，甚至还有力气喝上一碗小米粥！
　　最后直到第二天凌晨才完全死掉！
　　“陛下，今早有人前来给秦……赢亥收尸。”
　　“哦？何人这么有种？让他过来！”
　　“诺！”
　　很快，一个文人走了上来！
　　见到赢毅以后，立刻叩拜！
　　“臣李思参见陛下！”
　　“嗯！你很有种啊！那秦王如此行径，你还敢去给他收尸？”
　　“陛下，臣曾经是秦王的臣子，秦王对臣有君臣之恩！”
　　“那你就不怕朕因为这件事杀了你？”
　　“臣无罪，陛下为何会杀臣？”
　　李思胆子十分大的反问道！
　　“因为你做了让朕讨厌的事情！”
　　“陛下会为了自己的喜好杀臣吗？”
　　“你认为朕不会？”
　　“臣认为陛下不会！陛下言行举止轻佻，但实际上却从来不会乱杀，每次杀人必有原因，臣并无犯法，所以臣认为陛下不会杀臣！”
　　“哈哈哈……你还是头一个说朕不乱杀人的！”
　　赢毅大笑道。随后饶有兴致的看着他！
　　“你是法家的人？”
　　“是！”
　　“那正好，去辅助章寒管理赢城吧！这赢城是应该好好守守法了第386章你们以为我是开玩笑的？
　　城外胡人营地。
　　毛屯在焦急的等待右谷蠡王的回信！
　　“单于！”
　　就在他焦急的时候，一个万夫长急匆匆的闯进来！
　　“怎么样？他回来了吗？”
　　“单于，右谷蠡王他……自尽了！”
　　万夫长流着泪道！
　　“自尽了？为什么？”
　　“他说有负单于所托，而且那……那秦朝皇帝……他……他……”
　　“他怎么了！你快说啊！”
　　“他说要杀我们三十万人，以消心头之恨！”
　　毛屯身体踉跄一下，随后坐在了椅子上！
　　“我……我是罪人啊！”
　　毛屯嘴里呢喃着！
　　“单于，在这么下去，只能被活活耗死，不如再冲一次，能跑多少是多少，怎么也得让家那边有点准备啊！”
　　“好！就这么办！你们所有人带队往外跑，能跑多少跑多少！”
　　“单于，那你呢？”
　　“我不能走！我也没资格走！”
　　毛屯停顿了一下！
　　“告诉他们，如果能回去，把所有人尽量龟缩起来，如果实在阻止不了，也不要抵抗，尽可能的求和吧！”
　　“……是！”
　　“回去以后，让休屠继位，他是个稳重的，咱们可经不起折腾了！”
　　“是！”
　　“走吧！”
　　万夫长对着毛屯深深一拜，随后转身离开！
　　夜晚，一众将领趁着月黑风高，疯狂的向着四周奔逃！
　　只是宇文承德早就等着他们呢！
　　先是弓箭碾压，然后又是骑兵清扫，根本不放过一个！
　　陛下可是说了，要杀二十万人，那这二十万就必须留下！
　　坐在营帐的中的毛屯，不停的听着各处传来的死伤消息，每一道消息都犹如一把利刃插在他的心上！
　　营地中更是不断地有人死亡，甚至粮食都已经吃光了，巨大的压力下甚至开始互相攻击起来！
　　“秦朝皇帝！您发发慈悲吧！”
　　毛屯不停的对着城门喊道！
　　但是赢毅完全没有回应他！
　　毛屯现在甚至连咒骂都不敢！
　　对面的军队实力他是知道的！
　　又过了几天，营地中的声音开始减少，整片营地宛如一片鬼蜮！
　　“陛下！差不多了！”
　　这一天，小曹来到了赢毅的身边！
　　他们硬生生的把所有胡人给拖死了！
　　“把他们的脑袋都砍下来，祭拜我们死去的臣民。”
　　“陛下，正所谓杀人不过头点地，这多少有些……”
　　李思感觉此举有些过！
　　“不，死亡从来不是结束！”
　　赢毅从椅子上站了起来！
　　“章寒、李思！”
　　“臣在！”
　　“你们两个负责赢城的大小事宜，我对你们的要求只有一个，尽快的恢复生产，如果有不听话的……”
　　赢毅看向阎乐！
　　阎乐立刻缩了缩头！
　　“杀！”
　　“诺！”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“通知宇文承德，带着人跟我出塞！”
　　“出塞？”
　　李思等人有些惊愕！
　　“陛下，您要出塞做什么？”
　　众人不解，都已经打败胡人了，不应该班师回朝以安民心，或者援助瀛洲抵抗长生人吗？
　　“我说了，还差十万人头！你们以为我是开玩笑的？”
　　众大臣：“……”
　　“不是陛下……”
　　“不用多说了，从今天开始，谁敢屠杀我大秦百姓取乐，朕都要以十倍还之！”
　　说完，也不理会他们，直接走了出去！
　　与此同时，赢毅拖死胡人二十万大军的消息传出，各方势力都狂震不已！
　　“看看！我说啥来的，我就说他小心眼吗！得罪了他还想跑？真是的！”
　　六皇子赢非揣着手庆幸道！
　　幸好当初他逃的快，等他皇兄回来，还不一定怎么收拾他们呢！
　　一旁的司马义却是眼波流转，不得不说，赢毅这办事是真的合他胃口！
　　当然了，越是如此，他越是不敢出头，毕竟他们越合拍，那就证明赢毅那个人越危险！
　　姜琦等人更是开始害怕起来！
　　虽然他们最后并没有跟赵大将军反叛，但谁知道赢毅会不会计较呢？
　　但是再让他们动手？那他们也不太敢了，至少短时间内，他们是绝对不会有任何动作的！
　　“大人，这次运往瀛洲的粮食我们可以截留一部分，现在各地正是闹瘟疫的时候，我们把粮食运出去一卖，那可是成倍的假钱啊！”
　　一个官员兴奋的说道！
　　结果却看袁魁和姜琦一脸惊悚的看着他！
　　“大胆！到底是谁给你的勇气，竟然在老夫面前说如此腌臜之事？”
　　姜琦胡子都快翘起来了！
　　那官员懵了！
　　“大人，咱们以前……”
　　“闭嘴！你以前竟然就敢犯这样的事情，真是岂有此理，还咱们？谁跟你是咱们啊？老夫两袖清风，更正不阿，最是见不得这样不法之事，来人啊！”
　　“在！”
　　“给我把这混账东西抓下去，严刑拷打！让他把以前贪赃的钱粮全都吐出来，充作军资！”
　　“诺！”
　　“不是，大人！你不能这样做啊！你以前……”
　　“给我把他的嘴缝上！”
　　“呜呜呜……”
　　听不见声音以后，姜琦瞬间松了一口气
　　袁魁更是叮嘱道！
　　“姜大人，这运送瀛洲的物资万万不可有任何损失！”
　　“明白！如此家国大事，谁敢在这方面伸手，老夫就剁掉他的爪子！”
　　说完，两人对视了一眼，立刻松了一口气！
　　回到长生人这边，长生主放下了手中的信件，忍不住感叹。
　　“这秦朝皇帝好狠的手段啊！”
　　四皇子则是暗道侥幸，他在桃源县那次，为了尽快抓到赢毅，所以没有惊动任何人，这要是真的砍了秦朝百姓，那说不定他的人可就没了啊！
　　他们得到消息以后，再打算屠杀平民的时候，心里都要掂量掂量了！
　　毕竟那秦朝皇帝就是一条疯狗，有谁在已经打赢的情况下，还要去对面家里继续报复的？
　　要知道，他们还有另外七王可都虎视眈眈的在旁边看着呢！
　　“老大，还有多长时间能打下瀛洲城？”
　　长生主威严的问道！胡人被瘟疫拖死了，他们可不能犯同样的错误！
　　“七天！长生主，再给儿臣七天的时间，儿臣肯定能拿下它！”
　　大皇子保证道！
　　“好！我就再给你七天的时间，我要趁那秦朝皇帝出塞之际，直捣京城！”
　　只是话刚说完，长生主的身体却突然晃悠一下，眼前开始一阵阵的发第387章我靠过去还来得及吗？【感谢下辈子要当咸鱼的大神认证】
　　瀛洲城城墙，冉敏那边也接到了消息！
　　在知道赢毅为什么要他守三个月以后，他不仅没抱怨，反而十分的兴奋！
　　“麻烦你跟陛下说一声，别说三个月，就算是三年，我也绝对能守得住！”
　　这事儿是真提气啊！他们大秦什么时候这么气派过！
　　说着，更是直接拿了一把银子给他！
　　“谢将军，小的一定把话带到！”
　　不仅仅是冉敏，就是传信的士兵也是一脸的笑意！
　　前好几年，陛下没登基的时候，那报信可是个苦差事，还拿赏钱？不挨打就不错了。
　　毕竟消息一个比一个晦气，那像是陛下这，三天两头就是一个好消息！
　　探子走了，冉敏立刻跟李路商议了起来！
　　“老李，这么干守着也不是个事儿，我打算今天晚上出去打他们一波儿！涨涨士气！”
　　李路想了一下，点点头！
　　“也好，正所谓虚者实之，实者虚之。最近一段时间，他们都已经习惯了吕将军和项将军等人的偷袭，这次给他们来个狠的，倒也能出其不意！”
　　听到这话，冉敏笑了出来，要不怎么说他喜欢这个老李呢，跟他就是合拍，不像是其他那些穷酸，干点什么事儿都拦着！
　　“冉大人！还有一件事！”
　　“什么事儿？”
　　“陛下经过这件事儿以后，地位越发的稳固，但是越是这个时候，越是要小心谨慎，一定要防止一些别有用心的人，你能明白下官的意思吗？”
　　“明白！”
　　冉敏咧嘴一笑！
　　这段时间的确有些官员上赶着巴结他，甚至说一些有的没的！
　　那些乱说的都让他给砍了，笑话，别别的不说，只要陛下在位一天，就不可能会有人造反！
　　当天晚上，他带兵突袭长生人营寨，本来只是想烧个粮，捣个乱啥的！
　　结果突然之间，对方营地大乱！
　　一群士兵胡乱的喊着什么？
　　冉敏立刻找来一个懂长生语的，问他们说什么！
　　那人先是呆愣了片刻，然后浑身战栗，激动道！
　　“将军！他们说长生主死了！”
　　听到这话，冉敏大喜啊！
　　“老天爷让老子立此不世之功啊！兄弟们跟我杀啊！”
　　冉敏带着人马开始冲杀！
　　此时几个皇子等人乱做一团，他们万万没想到竟然会出如此的岔子！
　　晚上冉敏偷袭的时候，长生主猛的从床上起来，结果刚走出营帐，就一头摔倒在地上！
　　你说你要死死营帐里也就算了，偏偏在这个时候死门口了！
　　一群士兵看见，直接慌神了！
　　几个皇子这叫一个气啊！随后第一时间不是去拿长生主的尸体，而是赶紧去屋里找那只镇龙苍鹰！
　　对于长生主的死亡，他们一点都没有怀疑是镇龙苍鹰的缘故！
　　毕竟长生主之前都什么样了？那群庸医治了多长时间都没有效果！
　　结果镇龙苍鹰和镇龙银狼过来以后，长生主立刻能跑能跳的了！
　　这是什么？这是续命啊！
　　所以他们平时都千叮咛，万嘱咐的，让长生主不管去哪儿，都要把这东西带在身边，不能远离！
　　结果今天晚上，对面这一刺激，长生主一慌直接自己走出营帐了！
　　本来在到此为止的话，也不会太过混乱！
　　但是当进入营帐以后，他们看到那只绿油油的苍鹰都入迷了，一个个都想把那苍鹰拿走！
　　毕竟长生主说了，以后谁能获得鹰主的认可，谁才能当上新一任的长生主！
　　于是这几个人也不管不顾的，直接开抢起来！
　　毕竟秦人以后可以再打，但是长生主这位置，没了可就真的没了！
　　他们一抢，手下自然也开始争夺起来！
　　冉敏都杀了一通以后，整个人懵了，打来打去的，没他什么事儿了！
　　等回去把事情跟李路一说！
　　李路不由得感叹！
　　“二桃杀三士，陛下这招儿高啊！”
　　“那也是陛下舍得，毕竟那可是镇龙石啊！陛下直接就给扔了出去！”
　　冉敏咂了咂嘴！
　　虽然陛下说那东西有害，但是有害那不更加证明是宝物了吗？
　　要是他，那他可舍不得！
　　他们趁着昨晚的机会，直接俘虏了一万多长生人！
　　更是直接解了瀛洲之围！
　　当这一系列的事情传到了七王耳中的时候，他们所有人都崩溃了！
　　“这……还打吗？”
　　晋王有些哆嗦，这赢毅真的是太吓人了！
　　手下也太吓人了，胡人和长生人全都着了他的道！
　　这话一问，所有人都沉默了！
　　他们计划的挺好，甚至连打赢了之后，怎么瓜分大秦都已经商量好了，就差最后一哆嗦了，结果，一个死局直接被他给破了！
　　“散了吧！”
　　端王心里这叫一个憋屈啊！
　　这还打啥了啊！
　　那是二十万，不是两百、两千，这还没杀够，还跑人家家里去杀去了！
　　这多大的杀性啊！
　　反正他是怕了！
　　也幸好，他们一直只是在摇旗呐喊，出兵也是假借赢毅死了的传言！这可以全都推到大将军身上！
　　于是聚的挺热闹，然后就灰溜溜的走了！
　　宋光和李必等人更是懊悔的扇自己嘴巴子啊！
　　他们当初怎么就没坚定的站在陛下这边呢，还把人撤回来了，这不是把人得罪死了吗！
　　但谁能想到局势变化的这么快啊！
　　“军师，你看我们这个时候再派人回去，还来得及吗？”
　　宋光有些慌张道！
　　梅用：“……”
　　“大哥，现在不管有没有用，还是先派人过去，表表心意，陛下这次回来，定然会召开朝会，各方势力人马也会聚集过去！重新商讨互相之间的关系！我们要趁着这个机会好好表现，没准儿能逃过此劫！”
　　宋光听到这话，立刻恍然！
　　赶紧再派自己的义弟花龙回去！
　　但是花龙却怎么也不肯动身！
　　“大哥，当初我走的时候，那情分就已经尽了，我哪还有脸回去？”
　　花龙现在晚上想到当初那些兄弟们看他的眼神，他晚上都睡不着觉！
　　“贤弟！你帮帮大哥啊！如果你不去，那大哥真的就完了啊！”
　　宋光声泪俱下的哀求着！
　　最后花龙还是经受不住宋光的恳求，毕竟都要给他下跪了，他还能怎么办？只能无奈动身前往！
　　各个势力的人都做出了行动，全都派人前往京城，甚至有的是亲身前往！
　　虽然赢毅还没有回来，甚至不知道什么时候能回来，但是他们愿意第388章我也没有什么可获得的了！
　　胡人王庭，里面的所有贵族都惊愕的听着下面一个士兵的禀告！
　　“死了！所有人都死了！他们的人头被那暴君筑成了京观，尸体全都给烧了！”
　　那士兵浑身是血，十分痛苦的喊道！
　　他是好不容易才从那鬼蜮一般的地方逃出来了，甚至于以后他连拿刀都不敢了。
　　“而且那暴君还要来我们这里，讨要十万人的债！”
　　“他敢！让他来！咱们这里可没有瘟疫！而且这可是在大漠，没有我们的人带领，他还想找到我们？做梦！”
　　有人不服气道！
　　他们认为赢毅之所以能赢，完全就是占了瘟疫的便宜，要不是瘟疫肆虐，到时候谁胜谁负还不一定呢，况且在这大漠，是他们的地盘！
　　他带三万骑兵就想要追杀他们的人？能找的到再说！
　　被他这么一说，其他人也放下心来！
　　不过这事儿还没有完，等他们缓过劲儿来以后，一定必报此仇！
　　而现在，他们要做的是更加重要的事情，那就是立谁为单于！
　　“这有什么可商量的？毛屯单于不是说了吗？单于的位置要交给休屠，我们自然要让休屠当我们的新单于！”
　　“话不能这么说，毛屯弄没了我们二十万汉子，我们难道还要听他的话吗？他已经没资格带领我们胡人了，诸位，我提议，立糜乞殿下为单于！”
　　周围的人立刻议论纷纷！
　　“老上！你什么意思？”
　　“没什么意思，我只是觉得目前这个局面，应该让更有能力的来领导我们！秦人未必能过来，但是西凉和晋国那边可未必会放过我们！”
　　“但是从习俗上讲，单于的位置只有老单于一脉的人有资格！”
　　“现在不是说资格的时候！”
　　两边人吵翻了天！
　　谁都没有把赢毅的事情放在眼里，只有那个胡人将领想要说些什么，但是却根本没有人理他！
　　甚至在回去以后，还因为这事儿，去虐待那些秦人奴隶出气！
　　这些秦人奴隶都是往年他们从秦朝边境掳掠回来的，毕竟那些时候，根本没有人在意这些人！
　　甚至他们自己都认命了，但是接下来的几天，事情却是不一样了！
　　“报！！！不好了，那秦人的军队接连屠杀了三个部落的勇士，并且在原地筑了京观！甚至放火烧了草场！”
　　“大胆！”
　　糜乞直接大怒的站了起来！
　　“他们真的以为自己无敌了吗？”
　　“诸位，我看不如这样，对方只有三万人，而且这么长时间的奔袭，肯定人困马乏，不如我们分别派出军队，谁要是能拿下这暴君，谁就是新的草原之主！”
　　糜乞建议道！
　　“好！”
　　所有人立刻响应，这都被欺负到家了，再不还手，别人要怎么看他们？
　　糜乞当即带了五万人，策马向着最后赢毅所在的方向赶去！
　　休屠这边的人则是打算先召集一下人手，但是还没等他们把人手召集齐呢，就听到了让他们震惊的消息。
　　“糜乞死了？”
　　“是啊！殿下，那秦人简直不是人啊！那秦朝皇帝亲自带头冲锋，只是一个照面就把糜乞大人的军队冲散了！我们的武器甚至根本破不开他们的盔甲！
　　他们在打败了我们以后，根本不要俘虏，全都把人头砍了，做成京观！”
　　这瞬间让他们毛骨悚然！
　　休屠赶紧下令！
　　“让所有部族往深处跑！不要跟那些秦人接触！！”
　　但这个时候，下令已经晚了，接下来的每一天，都有人来报！
　　“大王，左氏的部落被毁了，草场也被烧了！”
　　“呼衍氏的部落……”
　　“兰氏部落……”
　　这些人快要疯了，你这不是要杀十万人，你这是直接要灭亡我们啊！
　　现在正是草场冒芽的时候，这时候你这么整，那这一年就全完了啊！
　　“去！赶紧派人去求和！我们认输，我们不打了！”
　　休屠慌张道！
　　只是刚说完，却没有人动弹，现在这样的情况也没人敢去啊！
　　万人被那秦人宰了怎么办？
　　谁也没想到，只是一次跟往常没什么区别的围猎，现在变成了快要亡国灭种！
　　最后还是一个老贵族主动请缨过去！
　　几日之后，草原某处，赢毅坐在火堆旁边，嘴里吃着马肉！
　　在草原上虽然没有什么补给，但是他还有小米粥，并且还可以杀马杀羊！
　　既不用担心水源，也不用担心饮食！而且更让他开心的是，因为他的领军，开启了封狼居胥的能力！
　　【封狼居胥：对外族进行战争时，消耗寿命开启封狼居胥状态，军队的战斗力增加百分之百！每开启一次，消耗一个月的寿命，持续一个时辰！】
　　赢毅直接开全天的，有命！任性！
　　本身他们这三万人的战斗力就强，再这么一加强，打这些外族就跟打孙子似得！
　　至于如何找到他们，这也不用担心！
　　【失我焉支山，令我妇女无颜色，失我祁连山，使我六畜不蕃息。恭喜陛下消灭了入侵我大秦的外族，狠狠打击了他们的气焰，恭喜陛下解锁封狼居胥成就，特此奖励：犁庭扫胡】
　　【犁庭扫胡：当陛下作为领队寻找外族栖息地的时候，可以为你指引明确的方向！并且可以轻松的找到水源】
　　所以赢毅完全不用担心找不到人，只要跟着提示走，然后把他们清除掉！
　　这一段时间下来，大部落十三，小部落五十多，全部被他们扫光！
　　每个人身上的血液都凝固了，身上的盔甲都成了红色！
　　“陛下！人数差不多了，还继续打吗？”
　　宇文承德过来询问道。
　　“我还挺想去他们王庭转悠一圈的！”
　　赢毅感觉有些疲惫，只是心中却是一阵暗喜，估计是封狼居胥的降低寿命效果起效了！再有几天，估计这些年的寿命全都得扔出去！
　　【陛下，这……要不咱们放弃吧！就这几年的命，您给败活了了，这可怎么办啊！】
　　“那不可能……”
　　赢毅突然闭上了嘴！
　　要不怎么说当一个皇帝难呢！
　　你就像是遇到系统这样事儿的，嘴里一屁仨慌的……
　　【陛下，您不能冤枉统啊！我可从来不说谎！】
　　赢毅：“……”
　　不知道哪一句是实话假话，稍微不注意就容易上他的套！
　　【那陛下您到底放弃不放弃呢？】
　　“不放！我他么也没有什么可获得的了！”
　　赢毅：“……”
　　这话说的自己都感觉有些气人！
　　正在这个时候，程胖子就走了过来！
　　“陛下，有胡人使者求见第389章秦朝皇帝赢毅到此一游
　　“外臣参见天朝陛下！愿陛下万岁万岁万万岁！”
　　“哼，朕要真是万岁你们可就闹心了！”
　　赢毅淡淡的说道！
　　“说吧，找朕有什么事儿？”
　　“陛下，外臣此次过来，是为了两国和平而来！”
　　“和平？朕也是一直在致力于两国和平啊！等朕把你们胡人杀干净了，那不就彻底和平了吗？”
　　使者心里一阵苦涩！
　　“陛下，您当初不是说好了只杀十万人的吗？现在您杀的人已经远远超出这个数了，您该满足了吧？”
　　“不满足，朕还想去你们王庭看看，朕想要把你们所有人的脑袋上挂在城墙上当奇观！”
　　“陛下！您自然是可以这么做！但这对您有什么好处呢？”
　　“没好处，但是朕爽啊！”
　　“陛下，就算您把我们胡人杀干净了，也还会有其他人占领这片地方，而陛下您此时应该没有精力开发或者管理这里，左边更是有西凉羟族野心勃勃，东边有晋国虎视眈眈，陛下不如给我们一个机会，让我等成为陛下的屏障，为陛下永镇边疆！”
　　赢毅饶有兴致的看着这人。
　　“你倒是巧舌如簧啊！”
　　“陛下！”
　　这个时候，道衍走了过来！
　　“陛下，他说的有道理，臣虽然知道陛下想要一劳永逸，但问题是现在时机不对，我们打跑了他们，只会便宜晋国，还不如留下他们，既不让他们变的太强，又不让他们变得太弱！就这么吊着，让他们给我们养马，并且我们可以不停的拉拢他们的平民，逐步蚕食……”
　　“好！”
　　赢毅看向那个使者。
　　“朕就给你们这个机会！不过朕要去你们王庭一趟！”
　　听到这话，使者有些担忧，他生怕赢毅直接带兵把他们灭了！
　　“放心，朕真的要灭你们王庭，就算你不带路也有办法！”
　　使者无奈，只好带着赢毅向着王庭走去！
　　并且让手下的人提前回去准备！
　　休屠等人听到赢毅要过来，心里也都是一阵矛盾，有心想要埋伏一波，但是又怕弄不好直接给他们来一波团灭！
　　“单于！不如到时候借宴会为名，让臣下等人比试一番，也算是看看他们的实力，如果真的不能力敌，那我们就投降，如果他们的人没有传闻中的那么强，到时候我们就……”
　　一旁的老上建议道！
　　休屠觉得有理，于是就把族中的精锐勇士安排过来！
　　几天以后，他们就看到一队人马从远处过来！
　　当看到那军队的一瞬间，所有人瞬间震惊不已！
　　那是个什么样的军队？
　　浑身都沾满了他们胡人的鲜血，一个个身材高大，神色威严，队伍停下以后，整个队伍全都鸦雀无声，一股无形的肃杀之气瞬间席卷而来！
　　心中的不甘心思直接弱了几分！
　　“罪臣参见陛下！”
　　休屠带着城中大小贵族直接跪在地上！
　　赢毅没有出声，休屠等人感觉到莫大的压力，他们甚至连抬头偷看赢毅都不敢！
　　“起来吧！”
　　赢毅的声音进入耳中，所有人瞬间松了一口气i，随后纷纷的站了起来！
　　“这就是你们胡人的王庭啊？”
　　“陛下，贫瘠之地，自然是不如陛下的京城繁华！”
　　休屠小心翼翼的上前！
　　“陛下，城内略备酒水，不知陛下能否移步……”
　　“先不急！”
　　赢毅笑了一下，随后对着身后喊道！
　　“承德！”
　　“末将在！”
　　赢毅拿起马鞭指着城门口！
　　“给我找一块碑放在这儿！”
　　休屠众人听到这话，想要出言说什么，但是赢毅却道！
　　“从今天开始，碑在人在，碑毁人亡！”
　　休屠等人瞬间不敢再说什么！
　　不一会儿，宇文承德带着一块石头过来，随后在众人屈辱的目光中砸在了地上！
　　然后赢毅亲自动手，在石碑上刻下了秦朝皇帝赢毅到此一游几个大字！
　　“妥，进城！”
　　赢毅带着人走进王庭内，来到王庭大帐，赢毅直接在单于大位上坐下，其他人也没有什么不满的，反正现在人家这才是爷！
　　休屠拍了拍手，各种美食被一群穿着清凉的美人进来！
　　为首的一个更是绝色！只是脸上的笑容却是有些不打眼！
　　“尊敬的陛下，这是我们胡人最美的草原花，陛下……”
　　“拉倒吧，行军打仗呢，别扯这些没用的，把吃的放下，人出去！”
　　“这……”
　　所有人瞬间惊愕不已！他们万万没想到赢毅一个皇帝，作风竟然如此的严谨！
　　“男人的事情就男人解决，总往女人身上扯什么？”
　　就不说他没打算扯这些幺蛾子，就说真的想整，也不是在这个时候！
　　“还有你们！给我听好了，以后你们都自己带兵的主！但是让我知道你们带的军队敢给我整欺男霸女的那一套，别怪老子不讲情面！”
　　“尤其是带兵打仗的时候，钱和女人，在结束以后朕都可以赏给你们，但是在战时，都给我管住自己的裤裆！别丢了自己的小命！”
　　曹老板的教训可不敢忘！
　　自己倒是无所谓，但是下面的人别因为这事儿翻车了！
　　“陛下哪能啊，这又不是我们瓦当！”
　　程胖子嬉皮笑脸道！
　　众将士心里却是一凛，他们对赢毅十分了解，知道赢毅并没有开玩笑！
　　原本有些飘的心里，瞬间掉了下来！
　　现在赢毅在所有兵士的心中，那威望可是顶天的，谁也不好使！
　　休屠等人都懵了，这是能在这里说的吗？
　　你就不怕手下的士兵哗变？
　　要知道，他们胡人在攻破城池以后，烧杀掳掠那可是常态！
　　他们看了一眼程胖子等人，却发现他们脸上没有任何不满，眼中只有对赢毅的狂热！
　　“这是个什么样的军队啊？”
　　休屠等人只感觉头皮发麻，这掌控力太强了，怪不得赢毅敢只带三万人就深入大漠打他们！
　　有这样的掌控力，有这样的军队在，天下哪儿不能去？
　　他突然感觉有些可惜，刚才赢毅怎么就拒绝了呢，现在想想，让陛下纳一个他们胡人的妃子也挺好！
　　“陛下，久闻各位将军武功盖世，实力非凡，不知今天我们能否有幸见识一下第390章把胡人太子拐跑了！
　　“哦？怎么？还想撕吧撕吧？”
　　赢毅似笑非笑道！
　　“陛下，千万别误会，诸位将军的实力我们自然是知道，只是之后两国将不再有战争，诸位将军的风采也没有机会目睹，这十分让我等遗憾！故此还请陛下给我们一个机会！”
　　“更主要的是，让我们的这些见识浅薄之人，知道一下什么叫做人外有人，天外有天！”
　　“不用解释！”
　　赢毅拿起桌子上的一块肉脯放在嘴里！
　　“不就是心里不甘心，想要最后挣扎一下吗？”
　　“陛下……”
　　“不用否认，这很正常，不把你们打服，那以后怎么死心塌地，豁出全族性命为我做事啊！”
　　休屠等人：“……”
　　就算打服了也不可能豁出全族性命啊！
　　“而且我是个大度的人，不会因为这点小事儿就记恨你们的！”
　　你他么大度你弄死了我们三十万人！！！
　　一众胡人在心里疯狂的咆哮！
　　“你们谁想下去玩玩啊？记住下手重一点！不用给他们面子！””
　　赢毅看向自己的一众手下！
　　休屠等人：“……”
　　您是真没把我们当人啊！
　　这也激起了他们心里的怒火，咱们军事上打不过你，那么斗将还斗不过你吗？
　　他们胡人也是有勇士的！一旁的老上眼珠子转了转，随后笑道。
　　“陛下，您身边的诸位将军一看就是实力超群，这要是一对一，那不就是欺负人嘛？”
　　“嗯，我就是想欺负你们，怎么着？我不仅要欺负你们，还要光明正大的欺负你们，这样，你们选一个人，让我们所有人一起上！他要是能打赢！我把脑袋给你！”
　　老上：“……”
　　这他么谁能打赢啊！你这一点诚意都没有！
　　“陛下说笑了！”
　　“我认真的！”
　　老上：“……”
　　这没法唠了！
　　“陛下，诸位将军都是当世人杰，任何一个我们都不是对手，不知道可否一对二？”
　　“嗯？你们敢吗？”
　　赢毅看向了诸将！
　　“陛下说笑了，我等视这胡人，如草鸡土狗而！别说是一对二，就算是一对十又何妨/”
　　这话瞬间让营帐内的胡人怒火中烧！
　　其中一人当即站了起来，对着宇文承德道！
　　“这位将军，不用一对十，可敢跟我打斗一番，如果我赢了，也不用你们的赏赐，只要把你们筑的京观还给我们就可以！”
　　“陛下？”
　　宇文承德看向赢毅！
　　“他既然想打，那你就陪他玩玩。不过你赢了我们还你们京观，那我们赢了呢？”
　　赢毅看向休屠！
　　“不知陛下想要什么？”
　　休屠硬着头皮道！
　　“这样，我这个人呢，很是公道的，也别说我欺负你们，这几个人，你们随便挑，一对一，一对二，一对三都可以！只要你们能赢一场，我不仅把京观还给你们，还帮你们去晋国那里打下一块地盘供你们休养生息！”
　　这话一出，休屠等人眼睛瞬间亮了起来！
　　这样的话也不是不可以啊！
　　一对一不一定赢，但是一对三了？他们三个总不能打不赢一个吧？
　　“那我们输了呢？简单，你们输一场，就给我提供五千人的骑兵！赌吗？”
　　“赌！”
　　这还有什么好说的，必须赌！
　　随后第一场，就是由刚才那一员胡人对抗宇文承德！
　　“我刀下不斩无名之鬼，报上你的名来！”
　　宇文承德喊道！
　　“我乃胡人万夫长，单于之子，草原上的雄鹰，金日单！”
　　宇文承德有些惊讶，没想到对方竟然是休屠的儿子。
　　“哟，你可想好了，我的人下手可没轻没重的，别把你这太子一不小心弄死了！”
　　赢毅好笑道！
　　“无妨，小儿虽然不才，但从小也是弓马娴熟，在我们这里，也是实力出众的！肯定会让这位将军尽兴的！”
　　他看宇文承德长的跟小白脸似得，实力肯定没有那个胖子和那个黑脸的那么强！
　　“好，那么准备……开始！”
　　赢毅话音刚落，金日单拎着手中的铁蒺藜冲上前用出全力砸了下去，满以为能让宇文承德暂避一二，随后他有机会贴身上去把对方拿下！
　　但下下一秒，宇文承德抬手一挡！
　　当啷！
　　一声脆响发出，宇文承德原地不动，金日单却是接连后退了几步！
　　“倒是有几分勇力！”
　　宇文承德来了兴致，随后挥起手中的凤翅镏金镋向着金日单打去！
　　他并没有用全力，但金日单却仍旧险象环生！
　　不仅力气不如对方，甚至在技巧上，更是差对方一大截！
　　交手了几回合，金日单知道自己不是对手，但是却不肯放弃，他暗自咬牙，瞅准机会冲上去，打算跟宇文承德来个以伤换伤！
　　“呵，不错！好胆识！”
　　宇文承德眼中透露出一丝欣赏，但手上却是不留情，身体一个转身，鎏金镗转圈一拍，直接把金日单砸在了地上！
　　噗！
　　金日单吐了一口鲜血，但还想起身，却被宇文承德一镗抵住咽喉！
　　“你输了！”
　　休屠等人愣住了，他们知道赢毅的这些手下很强，要不然也不会把他们打成这样，但没想到会这么强，能轻而易举的打赢金日单！
　　要知道，金日单草原雄鹰的名号，可不是靠他的身份得来的，而是实打实靠自己的实力赢得的！
　　但就是这样的高手，却是被宇文承德轻松击败！
　　“不知这位将军的姓名是？”
　　休屠连忙问道！
　　“我手下第一大将，宇文承德！”
　　众人一惊！
　　“可是传闻中的那个天宝将军，大破黄衣军的那个宇文承德？”
　　金日单立刻惊呼。
　　“正是！”
　　宇文承德傲然道！
　　“那我输的不冤，宇文将军，我服了！”
　　金日单兴奋道！
　　他们胡人也是尊敬强者的，尤其是宇文承德这样，靠着实力打出来的人！
　　更是受到他们尊敬！
　　“你也不错，不过还需要再练练，来我们大秦吧，你在这里只会埋没你的一身武艺！”
　　“我可以吗？”
　　金日单眼睛发光道！
　　“当然可以！我们大秦最喜欢的就是有能力的汉子！”
　　“好，我愿意！”
　　休屠：“……”
　　我不愿意啊！你他么是我的太子，你跟人跑了是怎么回事儿啊！
　　“陛下……”
　　“别陛下，五千了啊！正好需要一个带头的，你那儿子正好不错！”
　　休屠：“……”
　　这不就相当于是人质吗！
　　“行了，下一场你们选谁？”
　　休屠眼睛一转，心想这回他们得选一个好对付的！
　　随后向着诸将看去，就看到了一个矮小枯瘦，面容丑陋的男子在赢毅身边，休屠瞬间惊喜起来！
　　“我选他第391章天神降临了【感谢鹤田的程亚楠的大神认证】
　　赢烈正抱着个羊腿啃了，作为京城吃货联盟中的一员，这段时间风餐露宿的，属实是没有吃好，正高兴呢，突然看到一个人指着自己！
　　心里立刻不高兴了！
　　“怎么事儿？你指我干啥啊？信不信我把你脑袋揪下来当球踢！”
　　这话一出，休屠更加高兴了
　　这人还是个傻的，脑子有问题！这更好了啊！
　　“陛下，就这位将军了！”
　　话刚说完，却看一向风轻云淡的赢毅脸色都变了！
　　“他不行！你们换一个吧！”
　　“陛下，他怎么不行？您当初说的，任何一个将军都行，您金口玉言，不能说话不算话吧？”
　　赢毅无奈了，语重心长道！
　　“不是，你不了解，这是我弟弟，脑袋啊随我，有些问题！所以我上哪儿都带着他，就怕我一个不注意，他给我京城拆了！”
　　“哥，你跟他废话傻干啥啊？让我把他脑袋摘下来当球踢！”
　　“你别闹！”
　　“陛下！就他了！”
　　身份这么高贵，那实力肯定不强啊！
　　“陛下，还请给我们个机会，一睹王爷的风采！”
　　其他一个个都膀大腰圆的，他们未必打的过，但是这个……他们一定行啊！
　　反正不论如何，他们也要赢一场！
　　宇文承德等人也都一脸的古怪，脸上一副想要笑却笑不出来的感觉！
　　他们这里面有一个算一个，都被赢烈给揍过！
　　都说文臣心眼子多，但是武将也不差啊！
　　自己挨揍了以后，都嘴严不说，然后挑拨其他人继续向着鲁王单挑，被打了以后立刻很有默契的闭嘴不提，继续坑下一个人！
　　这都快成京城军队中的传统了！
　　你没让鲁王爷揍过，那都不算你正式加入！
　　所以在看到休屠选择了鲁王以后，这帮货没有一个出声的！
　　“好吧，既然你坚持这样，我也就不推脱了！但是注意啊！下手轻点！”
　　“陛下您放心，绝对不会伤到王爷的！”
　　赢毅：“……”
　　我又没跟你说！
　　只是这个时候，赢烈已经拿着羊腿上去了！
　　“喀日勒！你去陪王爷玩玩！”
　　“是！”
　　休屠对着自己身边的一个壮汉道！
　　却看那汉子身高有两米多，一身的脂包肌能毁赢烈三！
　　赢烈看他都得仰头！
　　“就一个？不够！你，你，你……”
　　赢烈指着下面的十个膀大腰圆的！
　　“一起上吧，省的浪费我哥的时间！”
　　“这……”
　　“随便！”
　　赢毅不在意道！
　　赢烈输了他敢吃屎！
　　下面的一群人也瞬间恼怒起来！
　　这小矮子如此的看不起他们，他们打算上去给那小子一个教训！
　　休屠这时候却感觉不太对，因为赢毅的表情有些太随意了一些！
　　但很快他就觉得自己是多虑了，就算对方实力再这么强，那也不可能一个人单挑他们十个！
　　如果真有那样的人，那他就不是人，是神！
　　“预备……开始！”
　　随着一声令下，众人都以为会看见一场鲜血四溅的残忍画面！
　　但是下一秒，所有人傻眼了！
　　砰砰砰……
　　的确是鲜血四溅的场景，但是却是他们的十个勇士！
　　就只看见那个小矮子直接一只手抓起一个人的脚，赢氏把那两人抓了起来，接着拿两人当武器，抡起来就开始砸！
　　本来以为最不济，十个人打一个，不说给对方打死吧，让对方受伤不轻总能做到吧？
　　结果却发现……真做不到啊！
　　只是喘息之间，十个人都倒在地上没有了动静！
　　“哼，我还没用力，你们怎么就倒下了？”
　　赢烈不满道！
　　在场的人鸦雀无声，都没想到比赛会是以这样的方式结束！
　　“天神！天神降临了！”
　　有几个迷信的贵族当即冲着赢烈跪了下来！
　　没办法，眼前的这个人很显然已经是非人了！
　　“嘀哩咕噜说什么呢？我告诉你们，我哥比我还厉害呢！”
　　赢烈无时无刻都在给赢毅吹牛逼！
　　这让活动手脚，打算自己也上去来一下的赢毅满头黑线。
　　这路不就又堵死了吗？
　　“那个……还打吗？”
　　“不打了！陛下，我们服了，我们心服口服！”
　　最弱的这个都这样子了，那其他膀大腰圆的还得了啊！
　　怪不得他们会输了，这一个个都跟天上神仙下凡似得，上哪儿打的过啊！
　　“陛下！我等愿意发誓效忠陛下，愿为陛下鞍前马后！”
　　休屠等人瞬间朝赢毅跪下！
　　赢毅点点头，却是并没有放在心上，漂亮话谁都会说，但实际行动上却不一定怎么回事儿呢！
　　“具体的内容，你派人去京城跟孙无器商量吧！不过你们这儿以前掳走的秦人我要带走！有问题吗？”
　　“当然没有！”
　　休屠等人连忙道！
　　“好，那就这么着了，我乏了，先去睡了！你们随便吧！”
　　“诺！”
　　众人跪拜！
　　随后有人目送赢毅离开！
　　休屠等人回到自己的营帐以后，立刻小声的嘀咕起来！
　　“单于，我们就……彻底的投过去了？”
　　“要不然呢？就那些人，你能打过谁？就算我们给他来一下子，你能保证那些人在城里闹开了，你能承受的住？”
　　如果只有他们匈奴还好，那不还有西羟和晋国吗？
　　现在跟赢毅硬拼，只能便宜了别人！
　　“可惜的是，须卜嫣木没被他看上，要不然在朝里面也有我们的人了！”
　　老上叹息道！
　　既然已经决定要加入了，那自然是要多加自己的人。
　　“就算被看上了，她也未必能全心意为我们出力！”
　　休屠叹息道。
　　“那是个有主意的，父亲被那皇帝弄死了，她怎么可能愿意去侍奉陛下？”
　　“谁说我不愿意？”
　　却看须卜嫣木从外面进来！
　　“陛下那样的雄主，我自然是愿意侍奉，既然我们胡人已经投降了陛下，我也自然愿意为我们胡人出一份力！”
　　须卜嫣木平淡的说道！
　　“可是陛下并没有看上你，还说了那样的话……”
　　“无妨，兄长等下次派人去京城的时候，把我送过去就好，至于看不上……呵呵，家花再香，也不敌野花啊！”
　　须卜嫣木自信道！
　　只是在眼底，却藏着滔天的恨第392章在大秦，必须永远秦人说的算！
　　须卜嫣木之所以这么仇恨赢毅，不仅仅是因为老单于被赢毅活活逼死！
　　她最心爱的男人同样死在了那场战役当中，她所有的亲人都没了，剩下的只有仇恨！
　　正好有人说要帮助她报仇，但是需要她去京城！
　　无所谓，反正心爱之人已死，她已经没什么好在意的！
　　第二天一早，她仇视的看着赢毅离开的背影。
　　“下次见面，我一定会给你个惊喜的！”
　　说着转身走进了营帐当中！
　　“哥，刚才走的时候，好像有个女的瞪你！”
　　“那正常，你哥我多讨人嫌啊！他们要是喜欢我那才怪呢！”
　　赢毅笑着说道！
　　“况且哥跟你说了多少次了，为人要的大度，不能小肚鸡肠！”
　　“哦！”
　　“金日单！”
　　“陛下！”
　　“你们的人看好了，可别犯了忌讳，到时候别说朕不给你们机会！”
　　“陛下放心！臣绝对不会让这样的事情发生的！”
　　金日单保证道！
　　他自然明白陛下说的是什么意思！
　　十几天以后，京城内！
　　“陛下回京了~~~”
　　随着一道声音响起，所有的百姓们都炸了锅似得！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　京城们的百姓看着骑马走在最前面的赢毅，心里就止不住的高兴！
　　这已经不是一次两次的了！陛下每次出征，都会得胜归来！
　　让原本卑微的他们，现在都能挺胸抬头的做人！
　　以前那些外族的人看到他们，哪个不是鼻子不是鼻子，眼不是眼的！
　　但是自从有了陛下以后，别的地方他们不敢说，但是在他们京城，那是一个比一个老实！
　　京城的官员们也不再肆无忌惮，买东西不给钱的事情几乎没有再发生过，甚至反而和颜悦色的！
　　【恭喜陛下得胜班师，陛下彻底打赢了对胡人的战争，大幅度掠夺了胡人的国运！特此奖励：国运压制！】
　　【国运压制：当大秦赢得一场对外战争的时候，就可以掠夺对方的国运，当让敌对外族依附时，增加外族对大秦的忠诚度，减少叛乱概率！并且源源不断吸收对方国运弥补自身，当大秦国运大幅度压制外族国运，并且外族对大秦的依赖程度够高时，可以选择把对方变成大秦的一个外族，也可以选择彻底把他们变成秦人】
　　【注：当你吸收对方国运时，同时会增加一些不确定性，有可能会一定程度的降低国内的稳定度，也有可能会增加国家的实力，都要根据陛下您自身的决定所判断！】
　　“那要看他们怎么选择了！”
　　赢毅心里想着！
　　如果一直老老实实的对大秦有益，并且主动学秦语，学秦朝的历史文化历史，高度对秦朝认同，那自然是没什么好说的！
　　但如果只是想要披着喜欢秦朝的外衣占秦朝便宜，那就绝对没有可能！
　　在大秦，必须永远秦人说的算！
　　“陛下！”
　　在后殿换衣服的时候，小祥子进来，把京城内发生的大大小小事情都跟赢毅说了一遍！
　　“我知道了！”
　　“陛下，霍家和关家两拨人在您回来之前，因为士兵的原因产生一些龌龊……”
　　小祥子这说的还是客气的！
　　两拨人就差没因为士兵的原因打起来了！
　　倒不是为了争权夺利，除了白家人以外，两边人各领一军，只是这有的士兵出众，有的士兵一般！
　　这都想要出众的，结果一来二去就起了争执，加上都是将领，脾气火爆，差点没又打起来！
　　最后还是霍糯糯和关茶茶分别呵斥了两边的人，这才让他们平静下来！
　　但是两人的威慑力毕竟不足，所以私下里仍旧是相互厮打，甚至差点闹出人命！
　　“哟呵，这都长本事了。”
　　赢毅看了一眼小祥子给自己的册子，随后收进自己的袖子里，走到前殿！
　　“恭迎陛下回宫！”
　　大殿内，一众大臣对着赢毅行礼！
　　“起来吧！”
　　赢毅坐在位置上！
　　“我走了这些天，京城发生了不少事情啊，我的大将军呢？”
　　很快，一众赵家人被带了上来！
　　最前面的是疯疯癫癫的大将军。身后是面色凄惨的赵家族人！
　　众人看着赵大将军的样子，心里一阵戚戚然，三大臣的日子彻底过去了，从今以后朝堂上更加难过了！
　　“赵大将军谋反，勾结黑莲教……”
　　“陛下！”
　　这个时候，一旁的赵玉走了出来！
　　“陛下，臣愿意用全部身家功勋，换取陛下免我义父一死！”
　　这话让赢毅十分意外！
　　“赵玉，你要知道，你这位置和功勋，得来的可是不容易，这要是贡献出来，以后可未必再有机会坐上来，你可要考虑好！”
　　“陛下！义父对臣下有恩，且义父已经神志不清，生活不能自理，对陛下构不成威胁，故此还请陛下饶他一命！”
　　赢毅想了想，随后说道！
　　“好！既然你肯如此，那我就全了你这片孝心，不过锦衣卫的职位还是由你担任！”
　　毕竟这家伙的隐藏能力真是太香了！
　　“谢陛下！”
　　赵玉兴奋道！
　　“先别急着谢，饶过他可以！但是必须得把他的脑子治好！如果治不好，那他就得死，治好了，他就能活！”
　　这让众大臣不解了！
　　饶他也就算了，为什么还要把他治好啊！这不是奖励他吗？
　　“治好了以后，就把他这些年干的蠢事坏事，全都写成书，并且制作成教材，分发给全大秦所有私塾文院，让整个大秦都知道，他做的蠢事！”
　　“还有，他必须去给粪桶娘娘打下手，京城以后得废料，都必须他亲自去收集！”
　　众大臣：“……”
　　你这还不如杀了他呢！
　　这赵半山为什么疯了，还不就是因为受不了自己被关贤妃抓了，这才神志不清的吗？
　　这要是醒来知道自己的事迹被所有人知道了，还想死死不了，还得去收拾肥料，这是什么顶级折磨啊？
　　“你们不都说我经常动刀，杀戮过重吗？所以我决定改一改！以前总是一刀切，这是不对的！”
　　你怕死的那弄死你，但不怕死的，就得想别的招儿了！
　　要丰富他们大秦的刑法！
　　赵玉：“……”
　　也不知道义父清醒了以后能不能恨我，算了，反正至少命保重第393章久不听陛下骂人，还真是多少有些怀念呢！
　　“赢非！”
　　“皇兄！”
　　六皇子赢非哆哆嗦嗦的上前！
　　“你……这次也算是有功，就恢复你皇子身份！”
　　“谢皇兄！”
　　赢非笑的跟个傻子似的！
　　倒是宗正却是皱起眉头，对于赢非得身份，他是最清楚不过的，毕竟当初关煜就是花钱买通他才让赢非当上六皇子的！
　　他不明白，赢毅已经把这个祸患去除了，为什么还又给他恢复过来？
　　宗正有些犹豫，要不要把这事情说出来！
　　只是还没等他开口，却听赢毅继续道！
　　“霍良，关宇！”
　　“陛下！”
　　两人同时出列！
　　“听说你们要把我这京城拆了啊？”
　　两人瞬间一脸苦涩！
　　“臣有罪！”
　　“你们没罪，你们哪儿有罪啊！你们可是挽救我大秦的大功臣啊！这么着吧，我也没什么赏你们的，这么的吧，为了表彰你们的功勋，我给你们写一份传位诏书，正好我也没孩子，到时候你们上位就完了呗！”
　　“陛下！臣等万万没有如此想法！还请陛下恕罪！”
　　两人赶紧喊道！
　　现在谁不知道陛下的传位诏书就是催命符啊，手里有这东西的，基本没几个好下场的！
　　“你们没有？那不对吧！”
　　赢毅拿出小祥子给自己的小册子！
　　“长生啊！你……”
　　赢毅看了关宇一眼！
　　“真的，就你这长相，这名字，我都不太敢说你，怕我那三百个亿没了！”
　　关宇：“……”
　　我这长相和名字又犯什么罪了啊？
　　“咱就是说人孙大人怎么的你了？拦着你不让你惹事，你就对人鼻子不是鼻子，眼儿不是眼儿的，还差点给人一嘴巴！”
　　这话瞬间让关宇原本就通红的脸变得更红了！
　　“不仅仅是孙大人，还有兵部尚书郑大人，户部尚书胡为善……好家伙，这满朝文武让你给得罪完了啊！是，咱是外戚，但我也没让你做孤臣啊？”
　　赢毅气的直拍桌子！
　　“然后还有你那兄弟！真的，你得罪上边的，他得罪下边儿的，那怎么的，人士兵是他家奴啊？不给他买酒，就拿鞭子抽他们？咱就是说上面或者下面，咱们总得顾着一头吧？结果你们俩得罪全了！”
　　关宇低着头什么都不敢说！
　　旁边的霍良一阵憋笑！
　　“你他么还笑！我说他没说你啊？人家俩好歹有一身的本事，你呢？主动跟人家找茬，结果被人揍的鼻青脸肿的，晚上都他么上不去炕，这怎么的，你光荣啊？”
　　霍良：“……”
　　“说话！”
　　“臣无话可说！”
　　两人齐声道！
　　“既然无话可说，那我就继续说！从明天开始，你们两个还有所有参与闹事儿，都给我守城门去！”
　　“诺！”
　　“陛下！”
　　袁魁这时候站了出来！
　　“陛下，两人平叛有功，陛下有功不赏，恐怕会让人心中生怨……”
　　“那我给他们磕一个呗？”
　　“陛下，倒也不用……”
　　“不用你麻辣个腿！我他么没找你呢，你他么自己出来找骂！别他么以为老子不知道，从开始到现在，就他么你挑的事儿！”
　　袁魁：“……”
　　关宇和霍良：“……”
　　两人都惊愕的看着赢毅，他们原以为刚才陛下对他们说的话已经够重的了，结果现在才发现什么叫不留情面啊！
　　他们两人现在一个是守城的，另一个基本上就是白身，被骂也就骂了，但是袁大人可是御史大夫啊！
　　他们看向其他大臣，你们这也不拦着点啊？结果却看他们都是一副习以为常的样子。
　　说真的，久不听陛下骂人，还真是多少有些怀念呢！
　　嗯……反正骂的也不是我们！
　　“你他么一天天跟个跳蚤似的，谁毛长你挑谁身上，天天挑拨离间，结果人家要做事了，你他么跑了！你他么也算是个人？我有时候真的挺佩服我那便宜老爹的，到底……是有多么神奇的力量，能把你们这些废物聚在一起！”
　　关宇偷摸看了一眼，发现袁大人的脸此时比他和他弟弟都红！
　　“我有时候真的就在怀疑，我那便宜老爹不是被你们害死的，是被你们这群人蠢死，气死的！你说你们是个畜生吧？还有些侮辱畜生，说你们是个人吧？还真有些抬举你们！”
　　砰！
　　袁魁直接受不住，眼睛一翻晕了过去！
　　“陛下，为君者岂能在朝堂之上如此辱骂大臣？”
　　魏曾直接出来劝谏道！
　　虽然他也看不惯袁魁的一歇班做法，但是他觉得，一些基本的体面还是要有的！
　　“不好意思，改不了了，嘴贱也不是一天两天的了，感觉不适应你们就换个皇帝吧！”
　　魏曾：“……”
　　那倒也不至于！
　　仔细想想，陛下也没什么特别的爱好，嘴贱就贱一点吧，就当做抒发一下内心的压力！
　　“还有姜琦！你他么给我站出来！”
　　姜琦颤颤巍巍的站了出来！
　　“我他么让你当这个丞相是干什么的？你告诉我？你要么给我整事儿，要么给我老实干事儿！但结果你他么连啥事儿都没给我干！”
　　赢毅抓起桌子上的玉玺就要往下扔！
　　好在小曹眼疾手快，把自己手里的浮尘递了过去！
　　“他么的，朝中大事儿，你是一个不决断，全他么留给我了！我找你来是为了解放我的，不是给我增加工作的，你要再这样，你个丞相也别干了！”
　　“陛下，臣请辞！”
　　我还是自己主动下去吧！在这么下去心脏受不了。
　　“不准！什么时候我忍不了你，把你给宰了你再下去！”
　　姜琦：“……”
　　那我还下哪儿去啊？地府啊？
　　姜琦一脸委屈的退了回去！
　　“呼！”
　　赢毅长出了一口气，总算是舒服一点了！
　　“还有一件事我想诸位爱卿教我一下！”
　　众大臣心头一凛，这感觉不是小事儿啊！
　　“我这几次出去砍人的时候发现了一些问题，为什么我大秦的土地并不少，百姓们也是辛勤劳作，但为什么他们仍旧是吃不饱肚子，穿不暖衣服，我这朝堂的税收为什么总是收不上来！诸位爱卿可否教我啊？”
　　说着，赢毅看向了秦圭，但秦圭这次却并没有站出第394章有没有问题？
　　没错，秦圭在装死！
　　他知道陛下想说什么，他对陛下太了解了！
　　但正是因为他知道，所以他才不敢说。
　　毕竟这东西真的说出来了，那可谓是满朝皆敌了，甚至陛下能不能护的住他都不一定了！
　　赢毅收回了眼神，然后看向了其他人！
　　结果这个时候，李善昌站了出来！
　　“陛下，这事儿自古有之，百姓们的抗风险能力极低，如果风调雨顺倒也还好，虽不说吃饱，但至少也勉强能够活，但一旦遭遇了灾害，那少不得要卖田卖地，以此存活！”
　　“况且我朝特例，考上科举以后，可以免除田税，乡里乡外少不得有人过来挂靠！不满陛下，就连微臣的名下，也有不少的田产，再加上皇亲国戚，世家各族，诸多藩王各种压榨，如此才会造成税收不上，百姓不饱！”
　　李善昌可不管那些，得罪了就得罪了，要知道，他爹可还在牢里关着呢！
　　要是没个天大的功劳，他怎么把他爹救出来啊？
　　“这话说的有理，那么如何解决呢？”
　　众大臣：“……”
　　您不已经解决了一部分吗？那宗室都快被你杀没了！宗室的田地都被您弄没了，今后只能自己干活儿养活自己！您能还想怎么着啊？
　　他们自然是明白赢毅想做什么，但是都愿意揣着明白装糊涂！
　　“陛下！”
　　这个时候，新科状元韩博言走了出来！
　　“陛下，挂靠之事自古有之，平民百姓寒窗十载，为的就是走向更好的生活，您如果要取消这一特例，那今后谁还愿意当官呢？”
　　“对对对，不能取消啊！”
　　“我们当官的本身就没多少钱，这要是没了田地，还让我们怎么活啊？”
　　一众官员纷纷议论道！
　　赢毅在上面看着这些人，然后又看向了魏曾等人！
　　“陛下，臣以为韩大人所言不妥！”
　　狄仁走上前！
　　“吾等读书，岂是全因为了那些铜臭之物？就如在下，蒙陛下恩典，成为这京都尉以后，家中吃食穿着一应物资，已经比当年要好上数倍，对比普通百姓，更是强了不知几何。怎能说就没办法生活了？”
　　“狄大人所言有理！”
　　魏曾也上前！
　　“如果诸位同僚能少些浪费，那么朝廷所发俸禄，足够诸位生活，甚至绰绰有余！陛下当政期间，对各位俸禄分文不少！甚至还要厚重许多，如果再不知足，就有些说不过去了！”
　　“魏玄成！你别站着说话不腰疼！”
　　韩博言一下站了起来！
　　“你魏家也是当地望族，供你读书自然是没有什么问题，但是我们寒门却不一样，我能读书是靠着族中上下全族每一个人节衣缩食供我的！如果我只有朝廷俸禄，如何回报宗族？”
　　“是啊！魏大人，谁不是一大家子人呢。你总不能自己吃饱了，转头就把锅给砸了吧？”
　　一众群臣纷纷指责魏曾等人！
　　而魏曾等人也丝毫不惧，舌战群儒，光是魏曾一个人就定好几个，喷的群臣抬不起头！
　　“好了！魏大人收了你的神通吧！”
　　赢毅出声道！
　　“诸位爱卿，既然你们说了半天，也没说出个章程来，那就我来说，这几次出京的时候，京城周围田地土册，我都已经命人重新填写绘制，所以别的地方我可能管不着。
　　但是在京城和秦王领等地，从今开始，不允许土地买卖！一切土地均收为国有，废除当官免税政策！废除人丁收税，改为按照土地收税，地多的多收，地少的少收！”
　　“陛下，如此一来，我大秦将大乱矣！”
　　姜琦顾不得当老好人了，赶紧上前道。
　　“无所谓，不满的话造反就好了！还是那句话，有能耐的话把我弄下来，你们选个合心意的当皇帝，没能耐的话就忍着，反正我已经把北边犁了一遍，不介意继续犁！”
　　诸位大臣迫于赢毅淫威，倒是没有再说什么，但是心里却是十分的不满！
　　这等于是用刀子割他们的肉，来弥补那些泥腿子，这怎么能让他们干呢？
　　“大家有没有问题？”
　　所有人都不说话！
　　“如果大家没什么疑问的话，那么新的税法就在京城周围实施了！为期五年，这期间，诸位可以尽情的使用手段，让这法子出现问题！”
　　“陛下，您的意思是，如果出现了问题就放弃？”
　　姜琦连忙道！
　　“不！出了问题我就砍了你们！我都已经问你们有没有什么问题了，你们既然不说话，那证明我的方法是没问题的！如果再出问题，那就是你们有问题了，你们有问题，那我直接砍了了事！”
　　诸位大臣：“……”
　　暴君啊！
　　耍无赖啊！！
　　欺人太甚！！！
　　当即就有受不了的打算上前辞官，我们不伺候了还不行吗！
　　“陛下……”
　　“想要辞官的只能等你们到年龄退休，或者去死！我手上可有你们不少的八卦呢，到时候免不了全家一起上路！”
　　赢毅说完，看向那个站出来的官员！
　　“你想说什么？”
　　“陛下！我等愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　那官员泪流满面道！
　　“嗯！心意领了，不过不涨工资啊！行了，诸位爱卿今天回去以后，就开始完善这些政策吧，我衷心的希望，在五年以后，还能看到各位的身影！”
　　诸位大臣：“……”
　　啊！！！
　　太他么气人了，这骂又骂不过，名利啥的这货也不在意，现在连辞官都不让！
　　这让他们怎么办？
　　最要命的是，这货还年轻你说气不气人！
　　他们现在衷心的希望他们赢家早死的传统出现在赢毅身上，要不然他们可未必能熬得过他啊！
　　退朝以后，赢毅走到了后殿，找见了霍去疾和霍广！
　　俩小家伙低着脑袋不敢看赢毅！
　　“你们两个胆子挺大啊！一个大半夜拿着弓箭射人家，另一个更干脆直接在人家家里放火？孙健教你们的这点兵法，全都用在自家人身上了？”
　　“陛下，张非那黑子实在是欺人太甚，他根本就没把我阿姐放在眼里！”
　　霍去疾生气道！
　　霍广没有说话，脸上一点表情都没有，但是却坚定站在霍去疾身边！
　　“你们还好意思提你们阿姐？就你们这样的行为，他凭什么瞧得起你们阿姐？你们以为自己的一举一动都是你们自己的事儿吗？你们这样的行为，就是往你们阿姐身上抹黑！”
　　赢毅直接一痒痒挠敲了两人一个脑第395章敌我都关心的大事儿【感谢喜欢虎鲸的韦天明大神认证】
　　“对了，人家说啥了啊？”
　　“之前产生矛盾的时候，娘娘就把他们找过来，想要说和一下，结果他们说娘娘偏向自家娘家人，态度十分的嚣张！”
　　霍去疾不满道！
　　“他们还说什么兄弟如手足，女人如衣服啥的”
　　霍广在一旁突然出声道！
　　“他当着皇后的面这么说的？”
　　霍广：“……”
　　“没有！”
　　“他是针对皇后这么说的？”
　　霍广：“……”
　　“也不是！”
　　“嘿！”
　　赢毅被气笑了，这小混蛋心眼儿的确是多啊！
　　故意在霍去疾后面说了这么一句，让自己认为张非是针对皇后不说的，其实并不是这么回事儿！
　　“你们要是真的为皇后好，就别整这么多的幺蛾子，她现在最重要的是养好身体，知道吗？”
　　“哦！”
　　两人低头道！
　　“行了，别不高兴了，念在你们年纪小，这件事就过去吧！”
　　霍去疾瞬间高兴起来！
　　“去孙健那里领三十板子，然后跟着霍良守城门去！”
　　两人：“……”
　　“陛下！不是过去了吗？”
　　“对啊！你们的命过去了，但是你们的屁股过不去！还烧房子？弄不好就波及一片，也不怕晚上尿炕！”
　　两人：“……”
　　这怎么还分开算呢！
　　“长点心吧，这满朝文武可都盯着你们阿姐的位置呢！这在宫里，你做好了不一定能够加分，但是做错了就一定减分！”
　　“那就什么都不做？”
　　霍广皱起眉头问道！
　　“什么都不做，老子给你扣成负分！”
　　两人：“……”
　　这不纯为难人吗！
　　“哈哈哈……”
　　看着两人瘪茄子一样的脸，赢毅十分的开心！
　　“小曹啊！晚上你去盯着行刑！”
　　“诺！”
　　霍广在听到这话，原本皱着眉头瞬间舒展开了！
　　他是知道曹公公心眼好的，既然陛下让曹公公监督，那应该就是小小的惩戒一下！
　　把这俩熊孩子赶走了以后，赢毅就去了关茶茶的宫殿！
　　毕竟这丫头也算是立了大功了！
　　话说当初把这丫头宫殿里的东西都拿走了，也不知道这段时间添回来多少！
　　结果赢毅前脚刚进贤妃宫殿门，后脚就退了出去！
　　“我没走错吧？”
　　赢毅出去看了一下牌子，没错啊！
　　又进去一看，里面刀枪剑戟斧钺钩叉一应俱全，
　　最里面坐着一个浑身华丽盔甲的将军，旁边站着三个同样穿着华丽的副官！
　　“茶茶？”
　　赢毅不确定道。
　　结果对面没回应！仍旧维持着原来的动作！
　　赢毅赶紧进去打开头盔！
　　“哎我的妈呀，这四傻丫头！这不热迷糊了！”
　　这屋里有地龙，还弄得这么密不透风，这不迷糊往哪儿跑！
　　你单杀了赵大将军，结果自己差点被盔甲单杀了！
　　赢毅赶紧过去把茶大将军的身上的盔甲卸下来！
　　“陛下！”
　　关茶茶看到赢毅眼睛一亮，随后直接扑了过去！
　　但这却让赢毅的身体一顿！
　　“陛下~臣妾好想你！”
　　关茶茶像是一只猫一样的蜷缩在赢毅的怀里不停的蹭着！！
　　随后她也意识到了什么，俏脸瞬间一红！
　　“陛下~”
　　“你还知道害羞啊？说说吧，怎么把房间弄成这副德性？这宫殿跟了你也是委屈了！要不就是什么没有，要么就是被你弄成这副乱七八糟的样子！”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下！臣妾发现臣妾有带兵打仗的潜质！”
　　提到这个，关茶茶立刻兴奋起来！
　　“臣妾生擒了大将军！”
　　关茶茶骄傲的仰起头，但是马上又害羞的扑到了赢毅的怀里！
　　“好！我爱妃天下无敌，正好，还没赏赐你呢！”
　　话音刚落，赢毅直接扛起了她！
　　关茶茶立刻大惊！
　　“陛下！这是白天！”
　　“真是暴君！昏君！管什么白天黑天的！”
　　说完，直接把门一关！
　　而当这个消息传出去以后，不论是讨厌赢毅的，还是喜欢赢毅的全都大喜啊！
　　赢毅这边的文臣武将总算是松了一口气！
　　陛下宠幸妃子好啊！这样一来，早日就能有继承人了，陛下的位置就会更加的稳固！
　　小曹更是泪流满面的给祖宗牌位上香！
　　祈祷贤妃早日诞下一个小皇子出来！
　　至于，跟赢毅看不过眼的，那也是高兴啊！
　　他喜欢女色，这证明他这个人也是有喜欢的！
　　有喜欢的东西那就是有弱点，要不然赢毅一天跟个神似得，让他们都有种不真实的感觉！
　　最不济，这一代对赢毅没有办法，他们可以去针对下一代呢！
　　甚至就连黑莲教那边都下了命令！
　　“最近这段时间不要针对那个关贤妃，一切等她生了孩子再说！”
　　霍糯糯这边听到风声以后，也没有任何嫉妒的感觉，她是知道自己身体什么情况！
　　要不是陛下，能活着都算是好的了！
　　只是随后她脸色发黑的看着珠儿几个！
　　“夕月！画眉！你说她们两个犯傻，怎么你们也跟着胡闹呢？要不是陛下去的及时，你们几个差点死哪儿！”
　　“娘娘，我……从小也有个上战场的梦想！”
　　画眉眼睛发亮道！
　　霍糯糯：“……”
　　随后又看向阎夕月！
　　“娘娘，那盔甲……挺好看的！”
　　阎夕月也尴尬的摸着脑袋！
　　霍糯糯：“……”
　　这贤妃一系是不是有些什么说道啊？
　　怎么好好的人过去，全都变成这样了呢！
　　难道是风水的问题？
　　“娘娘！我家娘娘还给您准备了，可好看了！”
　　珍珠兴奋道！
　　“你快拉倒吧！”
　　霍糯糯感觉自己的脑袋开始疼起来！
　　随后把这几个憨货赶了出去，罚她们每人写一遍帝王本纪！
　　嗯，就是唐史官根据赢毅做出来的事情，经过美化以后的记录！
　　晚上，她拿着笔刚要写点什么，就瞥到了屋内那亮锃锃的盔甲，
　　霍糯糯：“……”
　　还真有些好看啊！关键是以前也没穿过啊！
　　“珠儿……”
　　霍糯糯眼睛亮晶晶的看着珠儿！
　　“明白！”
　　珠儿叹息一声，要不怎么说您跟贤妃娘娘能玩到一块去呢！
　　“你……你不要说出去啊！”
　　“是！”
　　珠儿伺候着皇后穿上盔甲！
　　刚穿完，正照着镜子美呢，一个声音响起！
　　“皇后……”
　　赢毅：“……”
　　霍糯糯：“…第396章这腿不白断了吗！
　　“陛下，臣妾是关茶茶！”
　　霍糯糯下意识道！
　　旁边的珠儿捂住了眼睛！
　　赢毅：“……”
　　霍糯糯也知道自己犯蠢了，讪笑的脱下头盔！
　　“陛下，您怎么过来了？”
　　“茶茶让我过来的！说是白天陪了她，晚上就得过来陪你！”
　　“……那个憨货！”
　　霍糯糯抹了抹眼角！
　　“可是陛下，臣妾……”
　　“不用担心这个，我也不会拿你的小命开玩笑！就是一起说说话！”
　　“诺！”
　　霍糯糯笑逐颜开！
　　随后在珠儿的服侍下洗漱一番。
　　“嗯……你倒是挺听话的！难怪茶茶那丫头喜欢跟你一起睡！”
　　“陛下~”
　　霍糯糯娇嗔了一声！
　　随后房间中陷入了黑暗！
　　第二天一早，赢毅在养心殿内把老六叫了过来！
　　“老六啊！最近忙什么呢？”
　　“皇兄，臣弟一直在家中读书充实自己！”
　　这是司马义给他出的主意，让他就在家里韬光养晦，千万不要做多余的事情！
　　尤其是现在这个风口上，万万不能上前去给赢毅挡箭！
　　“读书好啊！读书可以明事理，养身心！很好啊！你看我读书就少，所以没事儿只能杀人！”
　　六皇子：“……”
　　“不知皇兄找臣弟有何事？”
　　“没什么事儿，就是听说你身边有一个司马义有才之士，我挺看好他，想要他出山为国效力！正好也可以扩展一下你的朝堂势力！”
　　六皇子瞬间迟疑了一下！
　　“怎么？舍不得？”
　　“并没有，只是这司马仲雅最近卧病在床，恐怕难以为皇兄效力啊。”
　　“他怎么了？”
　　“出门的时候，不小心被车撞了，双腿都断了，医师说要休养很长一段时间呢！”
　　说到这，六皇子心中也一阵无语，你说都这么大的人了，还这么不小心！
　　出个门还能被车撞了！
　　“那没关系，我特许让他在家办公，实在不行还可以让白卫给他做个轮椅拐杖什么的！在这方面我还是很讲人性的！”
　　六皇子：“……”
　　但你他么不干人事啊！
　　人家都这么惨了，你还给人安排工作？
　　“嗯，你放心，工具钱我来出，而且我给他一个时辰的时间休息，正好一个时辰之后，各国使臣都来我这里报道，你让他过来帮我处理，处理完以后，再去丞相那里处理新法事宜！”
　　“……诺！”
　　六皇子心想这可怪不了我啊！是你说陛下无论说什么，都让我答应下来的，这我也没办法拒绝啊！
　　他回去以后来到司马义的家中！
　　“仲雅啊，有两件事儿，一好一坏你打算先听哪个？”
　　六皇子尴尬的看着司马义！
　　司马义躺在床上，双腿绑着厚厚的布条！
　　早在赢毅回来的前几天，他就主动让自家的车马把自己的双腿压断！
　　他知道自己已经暴露在了东厂和锦衣卫的视野当中！
　　以己度人，如果是自己的话，绝对不会放过六皇子身边的任何一个人！
　　好在自己没什么名气，所以只要过了这段时间的话，应该不会进入到陛下的眼中！
　　而且一个出门连自己腿都撞断的人，能有什么大本事？
　　所以他很是安心，但是当今天六皇子站在他面前说出这句话以后，他整个人瞬间有种不好的预感！
　　“好的呢？”
　　“好的就是，你下辈子有着落了，陛下给你找了个……几个活儿！以后的生计你是不用愁了！”
　　司马义：“……”
　　我差那点生计吗！这算什么好消息啊！
　　“那坏的呢？”
　　“坏的就是，你一个时辰以后就得上岗！”
　　司马义：“……”
　　“不是，我这双腿……”
　　“陛下说了，你爬都得爬过去，你不过去的话……陛下把你第三条腿打断！”
　　司马义：“……”
　　这不纯为难人吗？
　　但是没招儿，现在跑也来不及了！只能让家里人开始准备！
　　司马义的妻子张春花抹着眼泪，给他在轮椅上放着软垫！
　　“你说说你，总说自己料敌于先，什么都能料到，怎么就没料到自己有这么一遭呢？早知道这样的话，你还断什么腿啊！白糟这么大的罪！”
　　“我也没想到我在陛下心中这么大分量啊！我都这样了还让我去工作！”
　　司马义在六皇子的帮助下，从床上坐到轮椅上！
　　“哦对了，这是我皇兄给你的入职礼物！”
　　六皇子递给司马义一把鸡毛扇！
　　司马义：“……”
　　这大冬天的给我一把扇子干什么啊？
　　司马义看着手里那花花绿绿的鸡毛扇子有些凝重，这里面有什么寓意吗？
　　他发现自己有些猜不透陛下的心思了，这样的感觉让他十分糟糕！
　　与此同时，在另一边的端王府内，一群人聚在一起！
　　“完颜大人，耶律大人，那……人势大，所以我们希望能够联合起来互通有无！”
　　端王笑呵呵的说道！之前大家虽然联合，但那是黑莲教从中串联的，明面上众人还是各自为政！
　　他这次之所以过来，为的就是要把这事儿抬到明面上！
　　因为秦王的领地直接被赢毅夺了，看样子也没有归还的意思。
　　剩余的几位王爷都担心下一个会是自己，而且听说那暴君新得了胡人之兵，手上的人马更加充足，所以都决定继续联合！
　　但是光靠他们恐怕不够，还要联合其他所有能联合的人！
　　首当其冲的就是长生人和晋国人，不能他们在前面冲锋，这两边的人在他们后面捅刀子吧？
　　所以这个时候，必须有一纸合约把他们制约住！
　　完颜和多对端王的态度不咸不淡，姿态拿捏的相当之高！
　　“那按王爷的意思，这个同盟是谁主导呢？”
　　“自然是本王！”
　　“那人势大，咱们若是不联合起来，恐怕会被那人逐个击破，而金国和晋国两边都远在千里之外，如果事情有变，恐难及时行动！
　　但本王不同，本王的势力就在大秦，并且连接南北！所有人的资源全都聚集在本王的领地！等到时机成熟，直接靖难推翻那人的统治！诸位觉得如何？”
　　他说的支援当然不是物资上的援助，要说钱财，他比赢毅还要有钱。
　　而且他可拉不下脸，像是赢毅那样无耻的去骗，去偷袭！
　　端王说的是军事上第397章晋国最高规格的跪拜礼仪
　　当初支持他的是关煜，领地上的一些文臣武将都是关煜的门生故吏，现在关煜投降了那暴君，并且女儿还如此的受宠，他怎么能放心把兵权交给他们？
　　虽然他已经布置了很多措施，但谁也不嫌兵多不是，而赢毅招揽了胡人士兵这点，给了他启发！
　　你能找外族帮忙，我也可以啊！
　　于是他就打起了两个外族的主意！
　　“呵呵，可以是可以，但是我们的士兵也不是平白生出来的。”
　　完颜和多也有了些小心思！
　　毕竟金国现如今正陷入争夺长生主的位置时机，虽然大皇子已然占了上风，但还需要一段时间才能出结果！
　　这段时间可不能让秦国平静下来！
　　虽然大秦接连获得胜利，但是他们所有人认为，赢毅持久不了！
　　接连数场战争，估计三大臣留给他的家底都要抖搂干净了吧？
　　就算没干净，再让端王他们接连消耗一波，他就不信了，赢毅那点地盘如何养的起这么多兵士？
　　他们现在就要给那暴君上一课，打仗可不是士兵厉害就行的！
　　“孤懂！你们提个数，本王现在什么都不多，就是钱多！”
　　端王大气道！
　　“我们要岁币白银二十万两，布匹三十万，铜钱百万！加上开放边市！让我们长生人自由的出入”
　　完颜和多直接狮子大开口道！端王的领土有一部分是跟北地接壤的！
　　“我们可以要求钱财减半，但是你必须承诺，如果打败了那人，必须瀛洲贺州割让给我们！”
　　一旁的耶律白说道！他们晋国的领土虽然不跟端王接壤，但是能够给赢毅添麻烦，他们也是愿意的！
　　如果赢毅看到这家伙，就肯定会认出来，这人正是当初的白衣军师，他被赎回去以后，因为对大秦的了解，所以这次又被晋国重新派了回来！
　　他心中同样燃烧着火焰，自从上次失败，自己的贴身侍卫被杀，他就一直活在屈辱与痛苦当中！
　　他无时无刻都想对大秦复仇！因为丹药的关系，虽然能让他还活着，但是却也活不了多久了，所以他必须要尽快的找赢毅报复！
　　而这次，终于又让他找到了机会！
　　“可以！”
　　端王毫不在意道！
　　不说他本来就有钱，就算没钱，还有其他几个王爷呢，再不够就向下收税不就完了吗！
　　至于土地？哪有打败赢毅重要啊！
　　“好！那就这么说定了！”
　　几人当即拿出笔纸出来，签订了契约！
　　随后长生人和晋国人就拱手告辞！
　　他们并不方便在这里逗留太久！
　　回到自己的府邸，耶律白身边的侍卫好奇道！
　　“公子，咱们真的要答应那个王爷帮他打天下？”
　　“先让他和那暴君互相牵扯精力，等到我们的人熟悉了地形侵入了他们的地盘就先灭了他！”
　　耶律白眼中闪过一丝凶光，经过上次的事件，那暴君教会了他，做人就不能太要脸！
　　契约算什么，只要能对自己有利，就都可以放弃！
　　在经过一番准备以后，耶律白换上了一件白衫，手里拿着一柄扇子！
　　随后让仆人推着自己进宫！
　　只是刚到宫门口，所有人瞬间神色古怪的看着他和另外一个人。
　　司马义：“……”
　　耶律白：“……”
　　他么的这形象也能撞衫啊！
　　低头一看，轮椅还都是一个牌子的，京城白家出品！
　　偏偏身后的六皇子和耶律白的新侍卫也是个傻的！
　　你说宫门那么大，道路那么宽！
　　你往哪儿走不行，偏偏推着两人并排走！
　　只是这却让六皇子不满了起来，六皇子看了旁边的人一眼，心想这人好不识趣儿啊！
　　这什么地界啊？这是京城！
　　老子是谁啊？大秦六皇子！
　　我皇兄最讨厌你们这些外族人了，你们什么资格跟我并排走啊？
　　于是他忍不住加快速度推着司马义领先了一些！
　　旁边那侍卫也是个心气高的，他也不认识六皇子，并且也没经历过赢毅的毒打，在他心里，在大秦，他就是高高在上的！
　　公子什么身份啊？你个小小的官员敢走公子前头！
　　于是，他也加快了速度重新反超！
　　“阿二，你别……咳咳咳……”
　　“公子放心，我绝对不会丢我们晋国人脸的！”
　　“六殿下，你慢点！”
　　“慢不了，我能慢，我大秦的脸面慢不得，我要是输了，我皇兄能弄死我！”
　　两人都上头了，直接不管不顾的就向着宫殿冲去！
　　期间轮椅不断地领先和反超！
　　宫殿内，赢毅在上面对着姜琦道！
　　“小强啊！”
　　姜琦：“……”
　　他终于也到了这一天了，在关扒灰儿、赵跑跑、霍老蔫儿以后，他因为墙头草的原因，所以被赢毅赐名姜墙头草，简称小强！
　　“我跟你说一下啊，接下来进来的这个，可是我大秦少有的俊杰，司马家的得意后生！那可是有丞相之才！你们拉拢了他，那没准儿以后我可就难办了！”
　　话刚说完，就听到前面轰的一声响动！
　　就看到两个人影直接从门口滑了过来，正好到了赢毅的面前！
　　充分证明了打扫宫殿的太监宫女没有偷懒！
　　赢毅：“……”
　　姜琦：“……”
　　姜琦偷偷的看了一眼赢毅，那意思仿佛在说这就是您所谓的人才？
　　司马义和耶律白都快疯了，他们怎么就这么点背，遇到这么两个二愣子啊！
　　这可是皇宫啊！你们这么玩，不是让我们死吗？
　　却看耶律白直接喊道！
　　“请陛下接受我们晋国最高规格的跪拜礼仪，五体投地之礼！”
　　说完又砰砰砰的跪在地上磕了三个响头！
　　赢毅：“……”
　　这好端端的为什么啊？
　　你是觉醒了什么可怕的属性还是咋地？我当初那么虐你，你还给我来这一套？
　　要不怎么说人家是军师呢，这学习能力就是强，把我缺德门的精髓都学去了！
　　旁边的端王更是气的牙痒痒！
　　他么的刚才见我的时候，一副人五人六的样子，结果见到这暴君，舔的比谁都欢？这就是你们所谓的高贵大国？
　　“那你又是为啥啊？”
　　赢毅纳闷道！
　　“额……陛下，臣是觉得耶律大人的叩拜礼并不标准，所以特意给耶律大人打个样！”
　　这话一出，耶律白的脸色瞬间黑了起来！
　　你他么找理由就找理由呗，踩我干什么第398章合着扣寿命扣人家的啊？
　　“看看，是不是人才？这瞎话说的，都让人找不到揍他的理由，老六！你给我滚进来！”
　　六皇子一脸嘚瑟，跟个得胜将军一样的走了进来！
　　“说吧，怎么回事儿？到底是谁给你的胆子，竟然敢在大内公然飙车！”
　　尤其是他精心准备的人才，就他么这样出场了！
　　是，大才的出场方式就要不同寻常，不走寻常路！
　　那诸葛亮不也是刘备三顾茅庐才请出来的？
　　咱就不说比肩诸葛丞相了，但你这个五体投地滑动跪拜式的出场是不是多少有些别致啊？
　　不过不得不说，司马义的心理素质的确过硬！
　　丢了这么大的脸以后，反而来了精神！
　　我这么丢人的人，陛下你总不会还用我吧？
　　到时候丢人的可是你啊！
　　想到这，他心里反而美了起来！
　　“皇兄！这事儿可不赖我啊！是这小子要跟我别劲儿，您说我能怵他嘛？臣弟我当时就给他超过了！您看仲雅的滑动的距离，是不是比他远！”
　　这他么有什么好比的！！！
　　耶律白内心咆哮道！
　　“哎，还真是！”
　　耶律白：“……”
　　你他么真比啊！！！
　　“陛下，这六殿下惊扰圣驾，扰乱宫廷，理当处罚！”
　　宗正上前道！
　　他总觉得留着这六皇子就是一个祸害，毕竟这也算是他的一个污点，之前六皇子变成平民，他以为事情就过去了，但是现在，这家伙重新回来了，他又找不到机会跟陛下明说！
　　“说的也是，老六！你这次可有点玩大了啊！”
　　赢毅收起了笑容严肃道！
　　“臣弟有罪！”
　　六皇子干脆道！
　　这也是司马义教他的，让他绝对不要反驳赢毅，赢毅说啥他做啥！
　　哪怕吃亏也没事儿！
　　“嗯，刚才宗正大人的话你听到了？这罪名不小，我就罚你……冰凉透体之刑！”
　　重众大臣：“……”
　　“陛下，这是个什么刑罚？”
　　“哦，就是用银子的冰冷来冰冻他的心脏，让他得心脏病从而失去劳作能力，我手下的程耀金就遭受过此刑罚，现在没事儿就拉肚子呢！”
　　众大臣：“……”
　　您想要赏他就不直说！
　　“陛下臣弟愿罚！”
　　六皇子瞬间高兴起来！
　　他就知道，只要关于外族的事情不往后退，那其他的一些事情皇兄是不会介意的！
　　“行了，你带着你的刑罚滚蛋吧！”
　　这次的事情虽然挺让人无语，但是心却是好的！
　　这个时候，各个势力的使臣都过来了，当他看到长生人使者的时候，赢毅才记起来一件事，长生主死了！
　　“话说，我还能活多久了？我这两天感觉自己的身体甚是乏累呢！估计没几天了吧？”
　　【……就是，陛下有没有可能，你乏累跟寿命没几天没关系呢？】
　　“那不可能，我那出征的那几天，我那个什么技能我都没关，那不得嗷嗷消耗啊！而且我记得最开始的寿命虽然加了几年，但是我废的也多啊！”
　　【对啊！所以长生主死了吗！】
　　赢毅：“……”
　　“他死了跟我有什么关系啊？”
　　【您那开关天天开着，一点不关，那他的寿命可不就没了咋地？】
　　赢毅突然反应过来！
　　“合着扣寿命扣人家的啊？”
　　【本来是扣你的，但问题是，作为大秦至宝的镇龙石被您卖出去了，那没办法，只好扣他的了！】
　　赢毅：“……”
　　好家伙，辐射加系统抽取，这长生主不死往哪儿跑啊？
　　“呵呵，我发现了，是不是我怎么选，你都有理由阴我？”
　　赢毅冷笑了起来！
　　【陛下，您这话是怎么说的，我当初特意问过您的，是您说要继续的嘛！这不能赖我！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，那你觉得我得利死别人这合适吗？”
　　【恭喜陛下您发现了漏洞，特此奖励：辟火plus】
　　【辟火plus：您和您的妃子孩子不会被火或者天雷等跟火有关的事物致死！】
　　【还请陛下以后继续为本系统的完善添砖加瓦！】
　　赢毅：“……”
　　“陛下，陛下……”
　　旁边的小曹让赢毅回过神来！
　　刚才赢毅没有说话，差点没把下面的人吓死！
　　毕竟现在赢毅的威望真的太高了！
　　“那就开始吧！”
　　赢毅看向孙无器！
　　孙无器立刻趾高气昂的走上前来，拿出一封圣旨道！
　　“陛下有旨，从今开始，胡人为我大秦的附属国，赐名胡国，每年按时朝贡二十万两白银，并专职替我大秦驯养军马，我大秦以低于市价一成的价格收购！胡人在京城常驻三万兵马，以做调遣！”
　　“相对的，胡人商人来我大秦经商，所卖物品，都将减免关税。如果胡国遭遇兵灾，大秦有义务前去解救！”
　　“……完了？”
　　胡人使者老上惊愕道！
　　“完了！你还想再加点啊？心意领了，但估计你们也没什么东西可以拿了！”
　　赢毅懒洋洋道！
　　“陛下，按照礼仪，您……不回赠一些东西吗？”
　　端王上前道！
　　“我回赠你奶奶个腿！附属国！知道什么叫做附属国嘛？就是老子的附庸，为老子服务的！不是老子伺候他的！”
　　说完，直接看向老上！
　　“就这条件，孙爱卿，让他签字画押！”
　　“陛下，臣还没有答应啊！”
　　老上懵逼了，他什么都没说啊！
　　“你们已经没有资格不答应了，现在你们怎么活，活的怎么样，是由我说的算！”
　　老上瞬间沉默了，随后恭敬的上前，从孙无器的手中接过圣旨，然后签字画押！
　　“陛下，那这关税又是什么意思？”
　　耶律白立刻发现了问题！
　　“关税这东西很简单，就是你们的东西在我大秦卖，需要给我大秦抽成！”
　　说着，他看向老上！
　　“别说我不照顾你们，念在你们是第一个投诚的！只收你们百分之十！”
　　“陛下，那具体谁来收，或者什么个章程？”
　　户部尚书胡为善敏锐的察觉这里面有利可图，直接开口问道！
　　“这个事情不在今天的讨论范围之内，你们现在只要知道这东西就行了！”
　　他也是昨天晚上才琢磨出来的，具体内容还要再完善完善，反正先拿出来试点，到时候出问题了再第399章我这个人没文化，没教养【感谢头祸殃级的楚寒大神认证】
　　“下一个，哟，老东西又是你来啊？你们长生人年轻一辈儿没人了？嗯，你放心，等我有时间去你们那儿一趟，下次你们就得派女人过来了！”
　　完颜和多：“……”
　　虽然已经有了心理准备，但每次面对这混蛋的破嘴，他的血气就不停的往上涌！
　　但是这回不一样了！我们没有限制在手！
　　今儿就算身死，我也要把我们长生人丢失的面子找回来！
　　“陛下还是这么风采依旧啊！只是正所谓日中则昃，月满则亏！正所谓花无百日红，陛下，做事还是留有余地为好！”
　　完颜和多傲然的看着一众大臣，今天就让你们看看什么叫做长生人的傲骨……
　　“哎呀！”
　　砰！
　　完颜和多脑袋上直接挨了一下，整个人直接摔在了地上！
　　抬头一看，发现是一个痒痒挠！
　　却看赢毅直接爬桌子上，撸胳膊往袖子就要下来，旁边小曹和西门飞雪死死的抱住他！
　　“我余地你麻辣个鸡啊！还花无百日红！我他么红过吗！除了胡人这次以外，哪次不是你们长生人送我上去的啊？要不是你们一直捣乱，我还安安静静的在我这京城中当傀儡呢！”
　　这么一说，众大臣看他们的眼神也不对起来！
　　说来也是啊！要不是他们长生人，这陛下哪能掌权掌的这么快呢？
　　只有端王看到赢毅的动作，立刻跳了出来！
　　“陛下！您怎么打人啊？”
　　“那我他么打你！你个瘪犊子丢人现眼的玩意儿，你还好意思站出来，那长生人是你爹啊，还是你祖宗啊？上赶着巴结人家，人家把你当狗，你还冲着人汪汪叫，给你拉了一坨你他么能乐半天，自己人请你吃个大餐你他么嫌弃菜烫嘴！”
　　“我跟你说，老子上辈子一定是那种坏的脚下流脓，头顶生疮，人见人烦的那种烂人，要不然老天爷怎么会惩罚我在这辈子跟你做亲戚？”
　　众大臣：“……”
　　你说你没事儿跳出来干啥啊！
　　都知道陛下烦长生人，你还叭叭的往外蹦！
　　而且陛下，按照您这么说，您别说上辈子了，这辈子您也是人见人烦啊！
　　“陛下，孤……孤这也是为了大秦的形象，为了你的颜面……”
　　“我谢谢你八辈子祖宗！你要是真的为大秦好啊！你就赶紧把自己割了，别在让你的不良信息污染我们这片纯洁的土地！”
　　端王：“……”
　　“还他么站着？怎么的，没被骂够？怎么的？跟他一样犯贱啊？”
　　完颜和多：“……”
　　“看什么？说你犯贱你有意义啊？我没主动找你们麻烦，你们却主动上前让我骂你们，你还说你们不是犯贱，尤其是你这个老不死的，过来恶心我一次就算了，还他么过来恶心我第二次，还真把自己当成了常规武器了！”
　　“你看看人家别国使臣派来的，至少还算是长个人样，你他么连人样都没有！我昨天骂袁魁那个老登，说他的存在只能证明造物主也是有失手的时候，而你这个老王八蛋就只能是证明造物主直接摆烂不干了！”
　　说到这，赢毅忧伤的看了一眼天空，我他么也好想摆烂啊！
　　“陛下！您讲点道理行吗？我就说了一句话，结果被您骂到现在！”
　　完颜和多也急了！
　　“你也可以骂我啊！”
　　“我……我……”
　　他今天拼了命不要也要好好的骂你一顿！
　　只是他还没张嘴，就听赢毅继续道！
　　“那个端王，你不是想做皇帝吗？这样，你跟我一起把长生人灭了，我就让你做皇帝！老上，你们胡人其他的别管，举全族之力帮我把长生人灭了，你要什么我给你们什么，那个军师啊！你们同样！”
　　“还是那句话，我这个皇帝不做了，秦朝我也不要了，我带着我所有的兵去掏你老窝去，跟你玩命，上次赌国运你不赌，这次再给你个机会，赌吗！”
　　众人：“……”
　　完颜和多：“……”
　　又掀桌子？你他么现在是占优势呢，怎么还来这套啊？
　　只是该说不说，这样的事情真让他们心动啊！
　　看完颜和多的眼神也都变了！
　　完颜和多：“……”
　　却看完颜和多的脸色五颜六色的变换以后，最后强撑出一个笑脸！
　　“陛下，您说笑了，外臣是带着和平来的！”
　　这他么的这王八蛋每次都会找时候啊，上次是长生主病重，这次又是正赶着新老交替之时，他每次都很想要大胆的跟赢毅说，我跟你赌！但是……不行啊！
　　“呀？我还等着你骂我呢！”
　　“陛下，您说笑了，外臣怎么敢骂您呢。”
　　完颜和多赔笑道！
　　“那你说什么日中则昃，月满则亏是什么意思？我文化低，不太听的明白！你可要想清楚怎么解释！”
　　完颜和多嘴唇哆嗦了几下，最后强撑一副比哭还难看的笑脸！
　　“意思就是您骂的对，外臣就是贱！就是想要您骂臣，一天听不到您骂外臣，外臣就浑身难受！”
　　“看看！之前说什么来的！这就是长生人过来恶心我的，要不我怎么烦他们呢！用心太过险恶！”
　　说着，赢毅重新找个舒服的姿势坐着！
　　“说来我也要找找你们的麻烦，之前我去对付胡人的时候，你们长生人什么意思？去年才签订的契约，这还没多长时间就撕毁了，这事情，你得给我个交代吧！”
　　“陛下，这都是误会……”
　　“别说什么误会，来点实在的，我这个人没文化，没教养，就喜欢这些铜臭之物，有钱什么都行！”
　　“陛下，我们愿意赔偿您白银十万两，布匹十五万，铜钱五十万！”
　　端王：“……”
　　他瞬间瞪大了眼睛看向了完颜和多！
　　不是，这他么不是我给你们的钱吗？我是花钱让你们去对付他的，结果转头你就给他了！那我直接上供好不好啊，还经你们手干啥啊？
　　“翻个倍吧！”
　　“……诺！”
　　完颜和多面色苍白的退了回去，他打算回去以后就退了，以后出使这活谁爱干谁干，反正我是不干了！
　　一旁的端王脸色比他还白，这回彻底够数了，你们是真没把我当人第400章这他么都我出钱啊！
　　“军师！我们真是好久不见，我甚是想念啊！话说……你叫啥来的？”
　　耶律白：“……”
　　你是很想我啊，想我想的都想不起来我是谁了！
　　“外臣耶律白参见陛下！”
　　“嗯，你们晋国这次来又有什么事儿？”
　　“陛下！臣这次来，是请陛下把黄巾军召回来的！”
　　耶律白迫不及待道！
　　赢毅愣了一下，随后问着小曹！
　　“晋国那黄巾还没消失呢？我记得当初不就是去了十来个人吗？”
　　“没有！陛下，那晋国国君被下面的臣子套路了，借着黄巾军的手，接连除去了那皇帝身边的信任之下人，现在他们的皇室都快被架空了，”
　　“嘿，我大秦……”
　　说到这赢毅停住了。
　　“那个魏曾，狄仁，……”
　　赢毅一连点了好几个名字，把他这边的全都叫出来！
　　然后指着剩余的人！
　　“我大秦怎么就没有这样的人才呢，你看看这都是些什么酒囊饭袋！”
　　魏曾等人：“……”
　　姜琦等人：“……”
　　陛下！你这多少有点过分了啊！
　　指向性这么明显嘛！！！
　　“对了，刚才他说什么？”
　　赢毅看向旁边的小曹。
　　“他说让陛下召回在他们国家内的黄巾军……”
　　“大胆！”
　　赢毅突然一拍桌子！
　　“你这人真的是好没礼貌，我们大秦热情的招待于你，你竟然如此诽谤我大秦，你是何居心？”
　　耶律白：“……”
　　“陛下，我什么时候诽谤大秦了？”
　　“你还说没有？那黄巾军乃是天下闻名的反贼，怎么能说跟我大秦有关系呢？你在哪儿听到的消息啊？”
　　说着，他一脸无奈的对着众人道！
　　“我知道，你们这些人啊，平时对我很是不满！但是你不能什么乱七八糟的屎盆子都往我身上扣啊！咱们要有最基础的辨别能力吧？你们看，一个反贼，一个皇帝，根本不挨着的两个职业，怎么能硬往一块儿凑呢？”
　　耶律白：“……”
　　虽然他一直以来都告诉自己，这个人十分的无耻，没有下限！
　　但是真的交谈起来才发现，他远远比自己想象的还要无耻没下限！
　　“陛下，你不能睁着眼睛说瞎话吧，你当初不是化名大佬陛创造的黄巾军吗？”
　　“绯闻！绝对的绯闻！那大佬陛那个混蛋王八蛋跟我有什么关系啊？”
　　哎我艹！
　　当初被大佬陛气的那种熟悉的感觉又来了！
　　这混蛋为了摆脱关系他连自己都骂！世上怎么会有如此厚颜无耻之徒！
　　最气人的是，他还是个皇帝！
　　“哎，这年代啊！没有野史的皇帝就不是皇帝，没有绯闻的名人那算不得名人！做名人难！做皇帝难！”
　　做个不要脸的有名皇帝好像不是那么难！
　　这他么几千年出现了你这么一个啊！
　　众大臣心里咆哮道！
　　“陛下你想抵赖不成？”
　　这话一出，赢毅原本委屈的脸色立刻一变，拿起痒痒挠，翘起二郎腿，摆出一副嚣张的姿态！
　　“军师啊！咱们说话的得讲证据！在我大秦，诽谤罪可是要弹小弟弟的！”
　　狄仁：“……”
　　陛下，咱们能不能不要随便改法了？
　　背起来很费劲的！
　　“你都叫我军师了你还要什么证据？当初我亲眼看到你出现在我面前！”
　　耶律白直接上头了，脱口而出道！
　　“嗯？”
　　赢毅一挑眉毛，身体俯了下去。
　　“那就怪了，你们晋国的使臣怎么来我大秦的反贼军队中当军师呢？”
　　耶律白：“……”
　　这王八蛋刚才故意激我啊！！！
　　“晋国使臣，这你得给我好好解释清楚了，到底是因为什么呢？”
　　小曹端来茶水给赢毅，赢毅接过来喝了一口！
　　耶律白：“……”
　　“陛下！是臣认错了，陛下乃是大秦之主，自然不会做出如此卑劣之事！”
　　耶律白咬牙切齿道！
　　“其实你可以再阴阳怪气一点！”
　　耶律白：“……”
　　“陛下，那可否请您帮我们晋国，把那些黄巾军驱逐出去吗？”
　　“不行？”
　　“为什么？”
　　“还问为什么？你求人办事，你就空着手来啊？这怎么这么不会来事儿呢？咱们大秦什么风气你不懂吗？我怎么发家的你不明白？”
　　说着，无奈的看向小曹和西门飞雪！
　　“就这还军师呢，怪不得他们黄衣起义会失败！”
　　“这还不如我呢！”
　　西门飞雪嫌弃道！
　　耶律白：“……”
　　“陛下，臣愿意奉上白银十万两，布匹十五万，铜钱五十万！陛下，这已经是我们能拿出来的全部了！”
　　端王瞪大了眼睛。
　　不是，这合着你们办事儿，全都是我出钱啊？
　　而且最后全都进了这暴君的腰包？这你们到底是反他还是资助他啊？
　　端王气的脸都红了，偏偏还什么都说不出来！
　　“好！算你有几分孝心！老孙啊！”
　　“臣在！”
　　“具体的细节还有契约什么的，你带着小司马去搞定！这可是未来的大秦栋梁，可要培养好了！”
　　“陛下！这司马仲雅如此的不守礼节，且并没有官身，如何能一上来就得此高位？”
　　“更重要的是，如此形象传出去，恐怕会惹人耻笑！”
　　姜琦皱着眉头道！
　　对！您说的太对了！我不行啊！
　　司马义现在看姜琦的目光就跟看自家大爷似得！
　　“哦，没关系，耻笑就耻笑吧，反正他以后在你手下做事，要耻笑也是耻笑你！没事儿，咱们大秦任人唯亲也不是一天两天的了，我不会介意的！”
　　姜琦：“……”
　　司马义：“……”
　　我们介意啊！！！
　　“最后……端王爷！”
　　端王心里一突，随后硬着头皮走上前！
　　“哟，这不是我们的大秦贤王吗？未来的天下共主，今儿怎么有闲心上我这儿来了？”
　　“陛……陛下说笑了，孤算什么天下共主啊，您才是这大秦的主人！”
　　“哎~客气什么啊？野心吗！人之常情，你说都到了你这个地位了，不再努努力还能干什么？”
　　“陛下，臣绝对没有任何觊觎之心啊！这次之所以进京，完全是因为听说陛下出征时受了伤，臣听到消息以后，夜不能寐，所以星夜兼程赶来，特意来慰问陛下，现在看陛下无事，臣这才放心第401章合着你的大业都是老子赞助的啊！
　　这倒也不是假话，实在是当初都在传赢毅被围以后，受了箭伤以后，重病在床不起。
　　虽然之后证实是假的，但正所谓无风不起浪，万一是真的呢？
　　所以他打算过来亲自看看，毕竟派人过来的话，根本接触不到对方！
　　而这一看，还真让他看出了问题！
　　这小皇帝虽然看上去行为如常，声音洪亮，但是细看上去面色却不怎么好！脸上青一块白一块儿的！
　　这让他心里一喜，看来这次远征胡人，这小皇帝也并没有捞到什么好啊！
　　想想也是，他就算手段再厉害，但是从小被三大臣养在宫内，刚掌权没几年，怎么可能接触武艺？这次舟车劳顿的，身体肯定吃不消！
　　再加上脾气火爆，这身体哪有不垮之理！
　　至于来这里会不会被赢毅抓住杀死？呵呵，借他两个胆子也不敢！
　　上次他们起了兵事都没有把他们怎样，更何况这次他们也没干什么出格的事情！
　　想到这，端王心里有了主意！这要跟自己的盟友们说说！这可是个大消息！
　　赢毅在上面看这家伙看一眼自己，然后就在底下偷笑，心里还纳闷怎么了呢？
　　“这倒算你有心了，但你大老远过来看我，就空着手来啊？”
　　端王：“……”
　　本来正高兴呢，结果这一句话让他高兴不起来了！
　　“陛下，臣来的匆忙，没来得及准备礼物，还请陛下海涵！”
　　“没来得及准备？那简单啊！留个条子就可以，你端王爷家大业大的，我大秦的东部富饶之地！各地的税收你也私自截留，我这过日子还紧巴巴的砍人抄家，你这手指缝留下点东西，就够我砍多少人的。”
　　众大臣：“……”
　　您这直接说出来了啊！
　　端王也头皮发麻，随后硬着头皮道！
　　“陛下，臣岂敢私自截留税收？实在是各地烽烟四起，百姓民不聊生，臣的宫里现在还欠着官员的工资呢，但陛下说的也有道理，如果陛下愿意的话，臣愿节衣缩食，咬牙献上三千两银子以做军用！”
　　你要说让他给长生人和晋国人钱，他是眉头都不会皱一下的，毕竟那是为了自己的大业，但是你要让他给赢毅钱，那比杀了他儿子还让他难受！
　　“呵！”
　　赢毅都气笑了。
　　“你节衣缩食？欠着官员工资？你可不欠着咋地，你他么给石头封官！还称什么石将军！那长河都他么快变成你家内河了，还他么打着我的名头，说我喜欢？我他么连石渣都没见到一块儿！”
　　“江南那边因为这事儿反了，你把屎盆子扣我脑袋上？这也就算了，但他么的老子的这张脸就值三千两？”
　　众大臣：“……”
　　陛下您高估了，您的脸现在三两银子都不值！
　　看到赢毅生气，端王心里一喜，他就是故意气他的，能把他气死最好！
　　随后他混不吝的双手一摊！
　　“陛下，这都是谣言，您刚才也说了，没有绯闻的名人算不得名人，臣手里是真没钱啊！”
　　“没钱？那简单啊！品香楼……”
　　“陛下，品香楼黄了！现在京城内出名的是百花阁！”
　　小曹提醒道！
　　“哦，那百花阁头牌儿一位！赐名菊花！你他么现在去给百花阁卖身给老子挣，什么时候挣够了一百万两银子，我放你走！挣不够你他么就给我在百花阁当一辈子龟公！给脸不要脸的东西！”
　　端王：“……”
　　“陛下！您如此行为，岂不是令天下藩王寒心？万一……”
　　“没有万一，就你们那帮蠢货干不成什么大事儿，你们要是真想造反也随便，不过不要说我不照顾你啊！等下朝了我就让文武百官去照顾你生意！你这身份地位，摸样身段的，肯定会大受欢迎的！”
　　众大臣：“……”
　　端王有些怕了，他感觉赢毅是真有可能做的出来啊！
　　他也不敢放肆了，赶紧说道！
　　“陛下，臣愿意……”
　　“好了，他答应了，诸位爱卿，下朝过去啊！首次我请客！”
　　“不是陛下！我愿意献出一百万！”
　　“你他么不是没有吗？”
　　“陛下，臣愿意变卖家产，肯定帮陛下凑足这笔钱，以助国用！”
　　说出这话以后，他的心都在滴血啊！
　　他么说是要反这暴君，结果还没有动作呢，先给这暴君贡献了小三百万的银子！
　　合着你的大业都是老子赞助的啊！
　　“嗯，这就乖了，别以为自己很委屈了，这样，一百万不让你白拿！我认你当儿子！等我死后，这个位置就是你的！我给你写个诏书！”
　　“陛下！诏书就不用了！”
　　端王连忙喊道！
　　众大臣：“……”
　　你那诏书现在擦屁股都嫌粘连呢。
　　而且你死后？你他么才多少岁啊？那家伙活的过你嘛！
　　“不过臣有一事，还请陛下恩准！”
　　“说！”
　　“陛下，前隋王之侧妃孙蓉扔在京城，其想要把孙侧妃接回去团聚！还请陛下恩准！”
　　被他这么一提醒，赢毅才想起来还有这么个一坨！
　　想到这女人，他就一阵牙疼！
　　当初收拾隋王的时候，顺手给她关起来了，结果却没想到砸手里了！
　　这娘们已经是全京城男人第二怕的女人了，嗯，第一永远是太后！
　　太后人至少还挑身强体壮的，长相漂亮的！
　　这娘们儿可好，什么都不挑，见谁都骚扰！
　　甚至张佗给她看病，都说要拉拢张佗吓的硬是三天没敢出门！
　　这前有太后，后有孙蓉，他感觉这先帝的一脉是不是有什么说法啊？都喜欢这个调调？
　　也幸好他不是亲的！
　　“准！”
　　“谢陛下！”
　　下朝以后，众大臣心里松了一口气，又是活下来的一天啊！
　　只是赢毅却是轻松不起来，他还有人要见，只是还不等他宣，孙无器却是先找了过来！
　　他仔细看了一眼赢毅的脸，随后忧心忡忡道！
　　“陛下，您这脸色有些不对啊！是不是有什么不舒服？”
　　不仅仅是端王看出来了，其他朝臣也看出来了！
　　他们跟端王的猜测一样，心想是不是陛下真的在胡人那里受了什么伤？
　　要不然怎么突然开始宠幸妃子第402章我要做皇帝的女人！
　　“不舒服？没有啊！”
　　赢毅奇怪道。
　　“为什么这么说啊？”
　　“您的脸白中带青，看起来不是很舒服的样子。”
　　赢毅愣了一下，随后用手在脸上一抹，脸上的青色瞬间不见了！
　　“哪儿啊，我这是去胡人那里，脸晒的干裂了，这找的张佗抹的药膏！”
　　孙无器心里瞬间松了一口气，没事儿就好！
　　“陛下，您其实可以多在后宫里面走走，一些政务可以交给我们！不用把自己逼的太紧！”
　　简单来说，就是您快生个儿子吧，有了后代他们才能放心！
　　“知道了，你找我有什么事儿？”
　　陛下，我们真的要帮晋国人去处理黄巾军吗？”
　　本来孙无器是不想来的，毕竟这事儿其实没什么好商议的，都已经说好了写下契约就行！
　　但是司马义却是让他进宫再跟陛下确认一下。
　　“孙大人，这事情您得问清楚了，虽然正常来讲的确是这样，但是咱们这位陛下可从来不走寻常路啊！”
　　司马义拱手道！
　　本来他是想浑水摸鱼的，毕竟不能叫我干我就干，我也是有脾气的！
　　但是自从他听到周围的人说，如果干不好的会被陛下处死！
　　他的想法立刻发生了转变！
　　道理虽然是那个道理，但是话又说回来了，人家毕竟这么信任自己，如果不做出点成绩出来，那是不是有些辜负人家的信任呢？
　　所以他立刻打算好好干！首先是这次负责的事情！
　　以己度人，他肯定不会让晋国的叛乱这么轻松就解决的！
　　所以他直接出声提醒孙无器，毕竟如果真的不合心意了，他也是有连带责任的！
　　孙无器一想也是，于是连忙进宫询问！
　　“帮什么？我们大秦还一堆事儿没办呢，还帮他？不添乱就不错了！再说人家也不一定听我的啊！”
　　孙无器：“……”
　　果然啊！
　　“可是您已经答应了他们……”
　　“我答应什么了？我说了，那是他们的孝心，我可没说要帮他解决！”
　　赢毅挠着痒痒道。
　　“那他们能干嘛？”
　　“能不能干他们也得试试，再不试试皇帝都快被架空了！反正能讹一点是一点！”
　　说着，他看向孙无器。
　　“那个司马义怎么样？你进宫是他提议的吧？”
　　“是！”
　　孙无器拱手道！
　　“呵呵，这是个人才，不过就是太害羞了，是个内敛的人！所以我们要好好的锻炼他，给年轻人多加点担子吗！”
　　“明白！”
　　孙无器心里对司马义一阵默哀，被陛下盯上了可不是一件美事啊！
　　他回到礼部，把赢毅的意思跟司马义说了一遍，然后拍着他的肩膀！
　　“接下来的事情就交给你了，如何能把他们的钱骗到手，就看你的能力了，陛下说了，干的好有赏，干不好就小心你的第三条腿！”
　　司马义：“……”
　　这跟我第三条腿过不去了是咋地？
　　他疯狂的扇着自己的鸡毛扇子！
　　大冬天的硬是感觉到了热！
　　他感觉不能这样下去，再这么下去，他得活活被那暴君给玩死！
　　想了一阵，脑中有了大概的想法，只是这么做却是风险极大啊！
　　但是再大，也得实施了！
　　他快速的处理好其他人的事情，然后趁着端王过来签订契约的时候，主动对身边人呵斥道！
　　“混账东西，这公用的油墨怎么还没送过来？耽误了正事儿，你有多少个脑袋够砍的？”
　　那下人也是一脸的委屈！
　　“大人，真的不怨小的啊！那墨本来都到了，但是到城门的时候，被那城卫给拦住了，他们被陛下罚看守城门，所以心里多少有些怨怼！所以经常对路过的商人故意刁难……”
　　“胡说！他们都是陛下得利干将，武艺超群，怎么可能对陛下有怨言？分明是你办事不利！”
　　说完，司马义对着端王叹息一声！
　　“让王爷见笑了，下面的人偷奸耍滑惯了，没个规矩！”
　　端王却是一副若有所思的样子！随后便笑道。
　　“理解！理解！”
　　接着他有意跟司马义搭话，但是司马义却是一句多余的话不说，一副公事公办的样子，在签订完合约以后，就端茶送客了！
　　这让端王很是郁闷，他只能先去找孙蓉！
　　端王来到了一处别院，却看孙蓉正在这里用扫把扫着地！
　　“孙蓉，本王过来接你来了！”
　　“王爷他终于想起我了吗？”
　　孙蓉一下子眼泪汪汪。随后她直接把手中的扫把扔了出去！
　　“从今天开始，我要把失去的一切全都夺回来！”
　　端王：“……”
　　这京城就没有正常的人吗？
　　“赢泰没有想起你，是本王想起了你！”
　　听到这话，孙蓉看向了端王。
　　“您……您看上了我的美色？好！只要您能救我出去！我愿意付出一切！”
　　说着就把手放在腰带上！
　　“你他么给我站那儿！把你那脏爪子从腰带上放下！”
　　端王立刻后退了几步！惊声尖叫道！
　　“王爷！您害什么羞啊！”
　　“停！我告诉你，你他么要再往前一步，我跟你玩命你信吗！”
　　端王紧紧的捂住自己的衣服，那样子就像是个无助的孩子！
　　他么这女人跟宫里的那个太后没什么两样！本来他也想找太后合作的，但谁知道她最近一直沉迷于折磨胡贵妃，对其他的暂时没有什么兴趣。
　　孙蓉：“……”
　　“那王爷您要什么？”
　　端王立刻想起了正事儿！
　　“你站那儿别动啊！”
　　端王紧了紧衣服，随后轻咳两声！
　　“我需要你回去帮我从赢泰那里弄一些钱和一些消息”
　　虽然那些人的确说要支持他，但是那点钱可以说是杯水车薪，如果是给晋国人和长生人，那自然是没什么好说的，但是知道这钱要给赢毅，他就有些不乐意了！
　　所以他得找个冤大头帮自己分担一下！况且他对江南那边地盘也十分的眼馋，那赢泰已经不是王爷了，又有何资格能占据那片膏腴之地呢？
　　“你是让我背叛王爷？”
　　孙蓉立刻皱起眉头。
　　“怎么？你不愿意？那家伙在江南可是各种娇妻美妾的，过得十分滋润！他可没有想起你来！”
　　端王意味深长道！
　　“不用说了，我愿意，但是你得保证，一旦你成为皇帝以后，我要成为你的妃子！”
　　孙蓉不介意皇帝是谁，她只想做皇帝的女人！
　　端王：“……”
　　“行！”
　　端王犹豫了一下，最后还是答应下来，毕竟这娘们的身后也有些背景，如果你用的好话，也可以算是一大助力！
　　大不了自己委屈一第403章江南见闻【感谢呆角怪的大神认证】
　　“还有！”
　　“你还要干什么？我都把我自己奉献出去了，你还要什么？”
　　端王激动道！
　　“我要报复！”
　　“你报复谁？那皇帝谁不想报他？我做梦都想弄死他，但现在不是办不到吗？”
　　“不，我要报复的是西门飞雪！”
　　孙蓉眼中闪过一丝仇恨的目光！
　　“要不是他，隋王也不会这么对我，都是他歹毒设计，才让我沦落到此，一点不顾及从小到大的情谊，以及同门之情！”
　　端王：“……”
　　“虽然你是我这边的，但不得不说句实话，当初不是你先算计人家的吗？人家那琉璃生意做的好好的，是你想攀高枝，给人方子献出去的，这要是我啊，还让他做护卫？不下大狱就不错了！”
　　“那是他们家欠我的！”
　　孙蓉眼睛通红道！
　　“我父亲曾经是他们家的护卫，在他们家兢兢业业干了许多年，结果因为拿了他们一点钱财，就被赶出家门！最后酒后落水而死！这一切都是他们害的！还假惺惺的抚养我！结果呢？说是一视同仁，但是他儿子过得什么样的生活，我过得什么样的生活！”
　　端王：“……”
　　“那不然呢？人家那是自己儿子！你一个外人，还他么是犯过错下人的女儿，能养着你就不错了！而且你爹是自己喝酒落水死的，跟人家有什么关系？”
　　他真的有些后悔答应这女人的那些事儿了，这就是一块儿揭不下来的膏药！
　　要不怎么说满京城上赶着倒贴都没人搭理呢！
　　“如果不是他把我爹赶出来了，我爹会去青楼买醉吗？”
　　端王：“……”
　　还他么去青楼了？这他么也是心大的！
　　“而且他们家那么多钱，拿一点怎么了？一群为富不仁的混蛋！”
　　端王：“……”
　　“那行，你非要报仇的话那也简单，你直接派人把京城的那几家蜜饯店砸了，保证他生不如死！”
　　“哼，我怎么会让他这么好过？据说他最近跟一个丫头走的挺近的……”
　　孙蓉眼中闪过一丝阴毒，就算是自己不想要的，也不能有人抢！
　　当天晚上，赢毅在养济院热情招待西门夫妇。
　　这也算是他们正式见面，之前西门夫妇去出去剿灭其他刺客了！
　　“陛下！”
　　刚一见面，两人就要给赢毅磕头！
　　“哎哎哎，这是做什么呢？”
　　赢毅赶紧让两人起来！
　　“陛下，您大度，您仁慈，我儿做出了这样的事，您都不计较，把他留在身边！”
　　刚开始他们见到自家大胖儿子的时候，还挺高兴呢！
　　虽然胖了一点，但证明这在陛下身边过得日子不错啊！
　　于是他们兴致冲冲的就问，他不经常跟那些反贼厮混的，是怎么弃恶从善成为陛下身边护卫的。
　　“我当初刺杀陛下来的，然后被陛下收编了！”
　　西门飞雪拍着胸口得意道！
　　两人：“……”
　　西门夫人直接就晕了过去！
　　随后两人赶紧求见赢毅，请求恕罪！
　　“哈哈哈……这没什么啊！以前的事情就不计较了，这小子现在也是我兄弟！都自家兄弟，不用计较那么些！”
　　赢毅大笑道！
　　西门夫妇苦笑的坐在椅子上！
　　“陛下！我这孩子吧，虽然武学天赋出众一点，但是这脑子啊……属实是不太灵光，要是有什么错的地方，您……您多担待！”
　　“这话就见外了不是，他在我身边也是恪尽职守，而且随我几次出征，也着实积攒了不少的功勋，等机会到了，没准儿以后能封爵呢！”
　　“谢陛下！”
　　两人赶紧道！
　　“先别着急谢，我这把你们家琉璃生意弄成这样，你们不怪我就不错了！”
　　“陛下……说句实话，就算您不这么做，这生意啊！我们也不打算干下去了！”
　　西门孤城叹息道！
　　这让赢毅有些意外，他放下筷子好奇道！
　　“这是怎么说呢？生意不好做？”
　　“陛下，不是不好做的问题，是没办法做啊！”
　　西门孤城喝了一口酒！
　　“陛下，我们家世代都是做琉璃生意的，在当地也算是有些关系的，生意不说火爆，但也算的是平稳，但是最近几年，江南那边太乱了，到处都是反贼，许多货物都出不了城，出去了就被人劫走！”
　　“以你的本事也不行？”
　　刚说完，西门孤城苦笑更甚了！
　　“陛下，我去倒是可以，但问题是……有更厉害的人抢啊！我甚至都没办法抵抗！”
　　赢毅立刻明白了，官府的人呗！自古民不与官斗，西门孤城就算再厉害，那也家大业大的，不好跟人硬拼！
　　“而且最近几年，摊牌的税收也越加多了，像是什么花石纲和人头税什么的，都算好的了，还有什么睡觉税，吃饭税，关门税！要是不交钱，都不允许你晚上关门！”
　　西门孤城郁闷道。
　　“江南那小子是赢泰的地盘吧？他就不管管？”
　　赢毅皱起眉头道！
　　“陛下，管不了！原本反贼只有他扶持的一伙儿，但是自从有个叫安禄水的过去以后，事情就乱了，那家伙本来是个反贼，投靠过来以后，立了几次功，很被赢泰看中。
　　但是后来又不知怎么的，巴结上了唐王，特别受唐王的宠信，这就开始不受控制了，另起炉灶，在江南占据了好大一片势力，然后原本的黄衣教，魔尼教……大小反贼全都起来了，每一个势力都有人扶持，官府更全是他们的人，整个江南都乱成了一锅粥了！”
　　赢毅明白过来，赢泰那小子应该是被架空了，原本进京之前倒也还好，一手平衡玩的也算是可以，关键是那时候真的有希望当皇帝，未来皇子的身份，有势力，后宫又有胡贵妃扶持！
　　真的能让他们看到希望，但是之后被自己打回去了，还是偷偷的灰溜溜的回去，这就有些压不住下面了！
　　“那刘大人呢？他就没有什么举动？”
　　他可是把欧阳二宝他们都派过去了！
　　“这……陛下，说句不中听的，刘大人他刚开始还好，但是自从您杀了杨圣公以后，他就有些变化了第404章陛下您能给我点钱嘛？
　　“本来刚开始的时候，刘大人还比较进取的，招降了几个贼首，甚至收复了大片的失地，我们本来都觉得好日子要来了，但后来却停止了下来。甚至又退出了一部分！”
　　西门孤城很是郁闷！
　　他其实有句话没说，就是有好几次明明眼瞅着就能胜利了，偏偏最后又放弃了！这才是最气人的！
　　“看来！这刘大人是遇到难题了啊！不过没事儿，有难题让他自己去解决，咱们不管，今天是私宴，不讲这些让人闹心的事儿！”
　　赢毅举起了酒杯。
　　西门孤城立刻碰了一下！
　　“对了，高手的婚事您二位是怎么想的？”
　　“嗯……是个人就行！”
　　两人一脸忧愁道！
　　赢毅：“……”
　　这要求倒不高！
　　而这个时候，西门飞雪端着他的蜜饯罐子笑呵呵进来了！
　　“陛下，给我点钱！我去买蜜饯！”
　　赢毅：“……”
　　西门夫妇：“……”
　　“不是，咱就是说，能不能不要总是吃吃吃的，咱就是说，周围这么多小姑娘，你……努努力啊！你说给你介绍多少个了？就……那珍珠……”
　　赢毅转头对着西门夫妇道！
　　“就我媳妇儿她身边的侍女，人丫头从小跟贤妃，我媳妇儿一起长大的，知根知底，虽然没什么心眼儿，但模样没得挑，手脚麻利勤快儿！那身份更不是问题了，到时候直接让我媳妇认个妹子，或者我抬个郡主啥的都不是事儿！”
　　听到陛下说这个，他想要溜，结果被小曹黑着脸挡住了。
　　他没办法，只好低着个脑袋，拿着筷子闷声吃饭！
　　“陛下！这这这……可以啊！这是我们家的荣幸啊！我们家虽然不做琉璃生意了，但是还是有些家底儿的，绝对不会让她委屈的！”
　　西门孤城连忙道！
　　旁边的西门夫人更是快把脑袋点出残影了！这可是贤妃身边的人，那能差吗！
　　“这生气就生气在这了，给他介绍了，人不乐意！”
　　啪！
　　西门孤城直接把酒杯砸桌子上了，看着还在那儿吃的西门飞雪，就气不打一处来！
　　“逆子！这多好的姑娘啊！你为什么不乐意？你也不瞅瞅你什么德行，你还挑上了！”
　　“对啊！为什么不乐意？我也纳闷！”
　　赢毅还真不知道原因！
　　“陛下，不止我不乐意，她也不乐意！”
　　“那差哪儿呢？”
　　“我吃蜜饯喜欢甜口，她喜欢吃酸口的，你说这怎么能过到一块儿去呢？”
　　西门飞雪拍手道！
　　赢毅：“……”
　　西门夫妇：“……”
　　赢毅左右看了看！
　　“陛下，你找啥呢？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“我痒痒挠呢？我痒痒挠呢？”
　　“陛下！用这个！”
　　西门孤城直接把椅子递过来！
　　“不是！干啥啊！”
　　西门飞雪躲在柱子后面！
　　“不合适就是不合适吗，那总不能以后过日子了再不合适，那不是害人家吗？”
　　“好！珍珠不合适，那珠儿呢？”
　　赢毅放下凳子！
　　随后又看向西门夫妇！
　　“珠儿那丫头，我跟你们说啊！那标准的大家闺秀，气质好！就皇后，我媳妇儿身边的人！帮着她处理宫内大小事务，可以说是一把！这样的丫头，娶回去多有福气？”
　　“是啊！陛下，这……这位闺女如果能过来，我把全家的钱都交给她管！”
　　西门孤城又激动了！
　　“陛下！您不用担心我，实在不行我跟他爹搬出去都行啊！”
　　李小倩也激动道！
　　“别想了，他又没愿意！”
　　赢毅撇嘴道！
　　“为什么！！！”
　　西门孤城眼睛都红了！
　　“她不让我吃甜的！”
　　西门飞雪闷声道！
　　赢毅：“……”
　　西门夫妇：“……”
　　西门飞雪本来以为又要挨揍呢，结果却看西门夫妇突然变得平静了起来！
　　“陛下，今天就到这吧！我们夫妇先失陪了！”
　　“这……怎么了？”
　　赢毅放下凳子奇怪道！
　　“他我们就不指望了，我跟他娘再要一个！”
　　说完，两人转身就走了！
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“你看啥？我也有媳妇儿，俩呢！就你单身狗，你爹娘都要小号了！”
　　“那陛下，你给我点钱，我买蜜饯安慰一下自己！”
　　西门飞雪伸出手！他的钱全都在赢毅这儿存着，要是都给他的话，他能把京城那几家蜜饯店全盘下来！
　　“我给你个屁！滚蛋！我告诉你！明年，你他么再单着，我就把你人扔给太后当男宠！”
　　“陛下！您别啊！我……我努力！”
　　西门飞雪被吓到了，连忙伸出手发誓保证！
　　“那……陛下您能给我点钱，我去给人女生买吃的！”
　　赢毅：“……”
　　虽然生气，但最后还是给了他二十两银子！
　　看着兴高采烈离开的西门飞雪，赢毅叹口气，
　　“以后我家孩子要这样，我得操多少心啊！”
　　“陛下，您的孩子一定像您，聪明厉害！”
　　小曹笑道！
　　“那完了，我愁我自己都烦！”
　　小曹：“……”
　　回到养心殿以后，赢毅坐在桌子后！
　　桌子上蜡烛的火焰不断的跳跃着，照耀着赢毅的脸上，显得阴晴不定起来！
　　此时在他前面放着三封信！
　　这三封信分别是刘越、三大应梦贤臣之一的赵田、还有南边的东厂探子写给他的！
　　但是这里面就出现问题了，这三封信的内容全都不一样！
　　其中赵田那封信的内容是他们在不停的攻城掠地，一切安好，快要消灭贼众了，让陛下好好照顾宫里的妹妹德妃！
　　刘越给他的信是情况虽然大致都在掌握当中，但是形势有些不妙，需要陛下再给他一些兵员和物资上的支持！
　　东厂探子写的内容则是跟今天西门孤城说的差不多！
　　“看来江南出现大问题了啊！”
　　赢毅靠在椅子上叹息一声！
　　小曹有时候也有些无奈，这摊子真是够大的，什么都压在陛下身上！
　　“陛下，今天晚上去贤妃娘娘那儿还是去皇后娘娘那儿？”
　　“不了，今晚让她们俩睡吧，你去把白卫、李善昌和黄朝他们叫过来，先让白卫和李善昌过来！”
　　赢毅叮嘱道！
　　“诺第405章准备坑人！
　　【通知陛下，由于桃源县已经从赈灾状态恢复，所以无限小米粥供给停止！】
　　这倒是不出赢毅所料，毕竟桃源县由于他的支持，所以发展的日新月异，其实早就可以说是脱离灾难了，甚至可以说要比许多县都要好！
　　【通知陛下，由于秦王领地等地处于严重的灾难当中，所以特此暂时开放无限只茶茶牌儿烤鸭！】
　　赢毅：“……”
　　“会死人的！真的，虽然茶茶是我老婆，但我不护短啊！我们现在都拿这玩意当刑具用！”
　　【陛下，毕竟是肉食，有的吃就不错了！】
　　赢毅：“……”
　　这倒也是！
　　【通知陛下，由于战争停止，所有临时招募的士兵恢复为平民，多余的武器甲胄守城大礼包试用结束，武器装备回收！】
　　赢毅：“……”
　　“你当初什么时候说试用，这我可是增加了三年……算了！”
　　别再提醒了，万一又弄出什么补丁怎么整。不过好在章寒那些正规士兵身上的甲胄没有消失！
　　【如果陛下想要继续使用的话，可以选择续费哦~粮食同样可以哦~价格从优！只要陛下选择百年拉满，即可享受无限大礼包！】
　　赢毅：“……”
　　都这么玩了是吧？
　　赢毅看了一下价格，倒也没那么夸张，反正肯定不会出现需要东西的时候拿不出来就是了！
　　不过赢毅也并没有着急购买，毕竟大秦终归是要自给自足的！万一他真没了，那他的继承人要怎么办？
　　虽然系统说了，他死以后，那个人会比他更加的优秀，但总归不能像先帝那样，给人家留下个烂摊子吧！
　　“陛下，白大人和李大人来了！”
　　小曹的声音让赢毅回过神来！
　　“小白！来的正好，我交给你的东西怎么样了？”
　　“陛下！都……已经研究的差不多了！”
　　白卫把两份图纸放在了桌子上！
　　说来也怪，在经历了前几次的事情以后，他的结巴已经变得好多了，人也自信开朗了许多！
　　“陛下，实物已经放在外面了！”
　　“怎么这么久？”
　　赢毅问道。
　　“陛下，是……臣无能！”
　　“你无能！是有人无能！用不着替他们兜着，我从小祥子那里都知道了，下面的人经常偷懒不配合你，还给你使绊子，即使这样你也能完成我交给你的任务，你已经做的很好了！”
　　赢毅笑着给他倒了杯茶！这小胖子甚至已经瘦了很多。
　　“陛下，这……不能怪他们，是……我的错！”
　　白卫讪笑道！
　　“陛下，这也确实不能怪他们，白大家在制作上的天赋非常出众，只是有时候却过于天马行空，如果要制作出来，肯定费时费力还费钱！但是做出来的东西却未必有用！所以就产生了矛盾！”
　　小曹在旁边小声解释了一下！
　　久而久之，就变成这样！
　　“这倒也是，小白啊！说句实话！这么长时间下来，其实你应该已经发现自己并不适合做官了吧？”
　　白卫点点头！
　　他一研究进去，就容易忘我，而那些俗物他也并不喜欢！
　　“所以我打算把皇家文武学院改制一下，增加一个工学部，你是副院长兼先生！但是不用你经常上课，七天上一回就行了！你的主要任务就是专心研究各种东西！要让我们大秦的武器更加锋利，我们大秦的盔甲更加的坚实，武器更加的多样！你能做到吗？”
　　“能！”
　　白卫立刻坚定道！
　　“放心，至于福利待遇也肯定不会亏待你的！然后我先给你一百万的研究经费！不过这一百万不能全都给你！善昌！”
　　“臣在！”
　　李善昌心中一阵火热，他知道自己之前主动的回报来了！
　　“善昌，这一百万我交给你掌管！记住，我不是让你去限制白卫的！你明白吗？”
　　“明白！陛下的意思是我是负责给白大人做好后勤保障工作，能够让白大人专心的去研究各种器物！”
　　李善昌躬身道！
　　“聪明！”
　　赢毅笑道！
　　“你之前在朝堂上说的那番话很是得罪了一些人，那些人手段无孔不入，所以你虽然有王佐之才，但暂时还是先避避风头！”
　　“臣明白，臣多谢陛下的维护！”
　　李善昌心里感叹，他本来还以为会有危险呢，但没想到陛下什么都考虑好了！
　　而且隐藏起来，不代表没有功劳，相反这职位在陛下身边，加上白卫的能力，更加容易出成绩！
　　随后他想到了秦圭，这职位估计原本是给他的，没想到现在被自己给抢了！
　　这家伙以后再想获得陛下信任，那可就难了！
　　“至于你的手下嘛，我这次从胡人那里带回一些人，他们都是有些手艺的，你先让他们给你打下手，然后再教他们一些知识，能教就教，不能教的话跟我实说，我另做打算！”
　　“诺！”
　　两人拱手行礼，随后走了下去！
　　然后赢毅让小曹把四贼的人叫了上来！
　　“陛下！”
　　却看最先进来的是董绰，但却看他跟之前不太一样，身上的衣服变得破旧了一些，上面似乎还残留了一些血迹，脸上也多了一道刀疤！腰上别了个圆形的包袱。
　　刚一进来，二话不说直接噗通一声跪了下来，随后直接把腰上的那个袋子恭敬的放在前面，磕头道！
　　“陛下！臣有一物献给陛下！还请陛下一观！”
　　赢毅让小曹拿过来，随后伸手打开！
　　入眼的赫然是一颗人头！
　　“陛下，此乃我们联盟的首领，就是他在陛下关键的时候让臣回去，臣本不愿，但一想到此人可能会联合一些人对陛下做出威胁，故此才忍痛回去，杀了此贼，以报陛下大恩！”
　　“嗯，真是的，这大晚上的看这东西，都让你给我整没胃口了！”
　　董绰的脑袋叩在地上，脑门上全都是汗，他知道是生是死就看这一次了！
　　为了这次见面，他特意穿的这样衣服，还在自己的脸上留下一道疤痕，来表达自己的不容易！
　　“这么说，现在你们那边是你在管事儿？”
　　“是！如果陛下需要，臣赴汤蹈火，万死不辞！”
　　话虽然说的好听，但是却没提归附二字，证明这家伙也是有小心思的！
　　既然这样的话，那么坑起他来自己就没有心理负担了！
　　“小董啊！你的礼物我很满意，你的态度呢也很好，过去的事儿咱们就不要提了！”
　　董绰立刻松了一口气！
　　看来自己的小命是保住了啊！
　　“正好你来了，我有一样好东西给你看！”
　　赢毅带着董绰来到外面的院落，夜深人静，月黑风高！
　　跟着赢毅越往深处走，董绰的心就越害怕！
　　他怀疑是不是赢毅要找个地方干掉自己啊？
　　想到这，他看着赢毅的背影，暗暗的握住自己的拳头，只是还没等他准备动手！
　　就听到前面的赢毅出声道。
　　“到了第406章棉花和烤鸡……最佳搭配！
　　“陛……陛下？您带臣来这儿干什么啊？”
　　看着周围满满的士兵，董绰彻底放弃了抵抗的念头！
　　“如果您想要臣的命话直说就好了，臣立刻双手奉上！”
　　“我要你的命干啥？”
　　赢毅一脸莫名其妙道。
　　“我来这里是为了让你看一样东西。”
　　赢毅示意了一下，董绰这才看见前面放置了一个巨大的器具。
　　作为一个将领，他一眼就认出了，这是一辆投石车，只不过许多地方似乎有了改动。
　　“看看，这是我们白卫大师最新研制出来的成品。我给它取名为霹雳车，跟普通投石车不同的是，它的攻击距离更远，更不容易被敌方摧毁。投石的东西也从石头改变成了地动仪。
　　由于时间的原因，大半夜的我也就不给你演示了。不过可以告诉你的是，这东西对普通城墙有很大的杀伤力，一般像是这种老旧的城墙，没几下就能被它破坏掉。”
　　“咕咚！”
　　董绰忍不住咽了口唾沫。
　　如果赢毅带着这个大家伙攻城，那很显然没有城池攻不破的。
　　“陛下，您给臣看这个东西是？”
　　“想要吗？”
　　赢毅的声音宛若鬼怪，充满了诱惑力。
　　“想。”
　　董绰毫不犹豫地说道。
　　“我可以做主把这东西卖给你，甚至还给你准备几个地动仪，这玩意就算不用做霹雳车的投弹，也有很大吓唬人的功效，至少对付那些异族，效果出奇的好。”
　　“陛下需要我做什么？”
　　董绰知道天下没有白吃的午餐，陛下不会无缘无故就给他看这个东西。
　　“很简单，我可以便宜卖给你，只是需要你种一些东西。”
　　赢毅手里拿出了一样东西。
　　董绰低头一看，发现是一种怪异的植物。
　　他心里猛然一惊，随后迟疑道。
　　“陛下，五石散的话……，我不种的。”
　　他可是知道这东西是害人的玩意。
　　“五石散你敢种，我立刻砍了你的脑袋。”
　　赢毅黑着脸道。
　　“这东西不是五石散，是棉花。御寒用的。”
　　这同样是当初的种子大礼包中的一样。
　　只是相比粮食而言，这东西的需求量暂时不是那么太大。
　　所以也就没有种太多。
　　但是李路和冉闵给他来过信件。北地那边的冬天十分的寒冷，就算有所准备，也时常会冻死人。
　　就更不用说是作战了。
　　但是自己种却太占地方，毕竟现在还是主要以粮食为主。
　　所以赢毅打起了别人的主意。
　　他又从小曹的手上拿过一件衣服递给了董绰。
　　董绰穿上以后，惊愕地发现竟然十分的保暖。
　　“我希望从今年开始，你们大规模的种植这东西，我们可以高价收购。并且作为回报，我可以为你们低价提供粮食。”
　　“陛下，这是真的？”
　　董绰激动道。
　　“当然是真的，而且你不是考和那些西羟的关系好吗？我希望你们能够大规模的养羊，因为这棉花种子暂时不多，我需要收购大量的羊毛，做成棉衣去攻略北地。”
　　董绰在心里暗暗算了笔账。如果跟陛下合作的话，那么里外里他会挣不少钱呢。
　　羟族那边的人都傻得很，自己再压低一些价格，然后扩招自己的兵马，这样一来自己的势力能够更上一层台阶。
　　并且他也没有在这里发现什么陷阱。
　　想到这，他的心里就一阵火热。
　　“陛下，臣答应。”
　　“很好。”
　　两人当即就签订了契约。
　　董绰兴高采烈地拿着契书，结果转头赢毅就对着他道。
　　“既然你签了合同，那么是时候该给你看第二样东西了。”
　　赢毅笑眯眯地拿出一块石板。
　　“水泥做的石板。如果用它来制作城墙的话。可以有效的防止霹雳车的进攻。有没有兴趣了解一下？”
　　董绰：“……”
　　“陛下，这霹雳车，你不会只卖我一个人吧？”
　　“你这话说的，有买就有卖，人家有需求，那我肯定不能让人家干看着不是？”
　　赢毅笑眯眯道。
　　“当然了，你也可以选择不买。但是如果以后敌人也有霹雳车的时候，你们守城可就不那么容易了。”
　　“陛下，我可不可以只买这种水泥，而不买霹雳车呢？”
　　董绰试探性地问道。
　　“当然可以，我可是正经的生意人，绝不会干那种强买强卖的事情。不过……”
　　赢毅停顿了一下。
　　“你如果不买霹雳车的话，那么棉衣和羊毛的生意就不会给你了。胡人那边其实教导一下的话，也可以种植。而且这种水泥的配方可是比较贵的……”
　　“陛下不用说了，我买。”
　　董绰的心都在滴血。只感觉刚到手的钱还没捂热乎，就已经飞走了。
　　赢毅立刻让小曹跟他签订契书。
　　签完以后，董卓就失魂落魄地走了。他总有一种良家女子被人强迫了的感觉。
　　“陛下，您卖水泥给他，那以后万一我们跟他们起了冲突。那不是……”
　　小曹有点担心道。
　　“放心，卖给他们的是改良过的，效果都有减弱。我们自己的霹雳车仍旧能够轻松地攻破他们的城墙。”
　　赢毅眨了一下眼睛。
　　小曹立刻放心下来。
　　“那粮食？”
　　“嗯……给他们准备了烤鸡！那可是珍贵的肉食啊！”
　　有棉花了，那肯定要有烤鸡，这两个可是绝配！
　　至于味道？有的吃就不错，还挑什么？
　　“替我找宋光那边的人过来。”
　　随后赢毅用了同样的套路，坑了宋光一把。
　　并且效果比董绰还要好的许多。
　　这家伙现在是真的怕了，他们这次过来的，除了花龙以外还有梅用。
　　赢毅听说这家伙是宋光的军师，绰号智多星。
　　为此，特意把道衍叫了过来，跟他谈论了一番，结果却是让赢毅大失所望。
　　不要说是面对他了，就是面对道衍面对道衍，这家伙是大汗淋漓，基本上道衍说什么，他就是什么。一点都没有体现出智多星的样子。
　　有时候甚至连话都说不利索。甚至他们都没有给出什么利益，就一口答应了他们的全部条件。
　　赢毅倒是没有让他们去种棉花。宋光的地盘在秦朝东面，那里多水。
　　所以赢毅让他们收集造船的工匠，还有适合造船的树。
　　至于李必那边，派过来的是老熟人王泊棠！
　　“王兄弟，最先进的霹雳车了解一下？”
　　赢毅露出了和蔼的笑第407章黑莲教的组织活动【感谢颜艺帝的大神认证！】
　　这家伙比董绰还要奸一点，虽然仍旧被赢毅套路，但是仍旧想要挣扎一下！
　　“陛下！您这完全是让我们帮您修城！”
　　王泊棠生气道！
　　“对啊！我就这个意思，你干不干吧？你现在干了，你还能趁着先手的时间欺负一下别人，要是晚了，那可就真的晚了！”
　　王泊棠：“……”
　　“您这不强买强卖吗！”
　　“对啊！谁让我是皇帝呢，你当皇帝也可以这么无赖啊！而且你说人家都看不明白，就你看明白了，你觉得自己聪明啊？本来修个城就行了，现在顺带着把路也修一下吧！方便以后我有机会带兵去干你们！”
　　王泊棠：“……”
　　“那……我们不买了！”
　　“那我现在就派人去干你们！”
　　王泊棠：“……”
　　“真是的，好说好商量不行，乖乖被骗得了呗，我他么维持点形象容易吗？好不容易想要要点脸，非得逼我不要脸！道衍！你搞定他！”
　　“诺！”
　　道衍上前跟王泊棠交谈，本来王泊棠以为，没了赢毅这个无赖以后，眼前这和尚能够好对付一些！
　　但谁知道，刚一接触，发现这死秃驴更加难对付！
　　“道衍大师，我觉得这个地方……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得这个地方没什么问题！”
　　“不是，但这个数……”
　　“这个数我们可以再研究研究……”
　　结果研究了半天，天快要亮了，王泊棠一看，还他么长了一点！他这叫一个气啊！
　　他也知道这老和尚不好对付，所以干脆的投降了.
　　在契约书上签上了名字，然后气冲冲的走了！
　　这个时候天已经快要亮了，赢毅在内殿睡了一会儿，就起身去上朝了！
　　随着太阳一点点升起，街面上的行人开始逐渐多了起来！
　　街面上有养济院的孩子早早起来负责清扫积雪！
　　养济院在扶养教育他们的同时，也会给他们适量安排一些工作，这些工作都是有工资的，得来的钱全让他们自己留着，可以想买点什么就买什么！
　　“孩子们，来喝点小米粥，刚出锅的！热热身子！”
　　福云居的掌柜徐三端着一大锅粥出来，自从家里人全死了以后，他可以说每天都是浑浑噩噩的，但自从看到这些海子以后，他感觉自己的心有活过来一些！
　　尤其是看到其中一个小丫，跟自己的闺女真像！
　　“徐叔，我们吃过了！”
　　一个丫头笑盈盈的说道！
　　“拉倒吧！”
　　这个时候，关煜从外面走了进来，掸了掸身上的雪！
　　“今天是我家那丫头下厨，你们能吃好就怪了！”
　　说着，看向那热气腾腾的锅！
　　“嘿，徐三，你这小米粥可是挺下本儿啊，还有肉呢？再给加点糖，记我女儿账上！”
　　说着，转头对着孩子们道！
　　“不用跟你们三叔客气，他穷的现在就剩钱了！”
　　一群孩子听到这话，立刻兴奋的加紧干活儿，随后才有序的去徐三门口领粥，毕竟糖这样的东西，他们可是很少吃的！
　　徐三无奈的笑了笑，这话倒是也没错！
　　“徐三，你要是真喜欢就收养一个呗？过去的事儿也算是过去了，人总要向前看，你家里人也不希望你这样！”
　　徐三盛了一碗粥给关煜端上！
　　“徐三，我可跟你说啊！这些孩子被教养的非常好，待人有礼貌，学习能力强，有几个一看就是能出头的好苗子！你可要抓紧了！”
　　“关老爷子，我也想啊！但这不是现在不让了吗！”
　　徐三叹息道。
　　关煜立刻皱起眉头。
　　“不让？为什么？你情我愿的事，怎么就不让？”
　　“也就前些日子的事儿，您也知道，这些孩子被两位娘娘教养的非常好！结果就被那些没良心的人盯上了，想要收养他们来给自家孩子当个书童、丫鬟或者管家啥的！
　　“混账！”
　　关煜气的胡子都起来了！
　　“老夫天天教他们读书明礼，是去给他们当下人的？”
　　“对啊！娘娘他们也自然是不肯！但这些人就想了歪招，他们雇人去收养孩子，然后再转卖给他们，也幸好被锦衣卫发现了！陛下当时就把那些人砍了脑袋！”
　　只是这也暂时停止了对外领养的行为！
　　“该杀！”
　　关煜喝了一口粥，之前在上面的时候，他并没有发现这些事情，但是从退下来以后，他也十分理解赢毅为什么总是那么暴躁，实在是有些事儿了解以后，是真的气人！
　　“徐叔，关爷爷，我们吃饱了！我们有事儿先走了！”
　　“哎？你们去哪儿啊？这大冷天的早点回去，别冻感冒了！”
　　关煜抬头道！
　　“我们去画眉姐那儿，他今天组织黑莲教的密探赏雪！打扮的可好看了，我们跟过去看看！”
　　关煜：“……”
　　徐三：“……”
　　“密探？组织赏雪？这哪儿跟哪儿啊？”
　　关煜震惊道！
　　“关爷爷，他们黑莲教的经常组织各种活动，本来计划是去冰面上打滑哧溜，但是掉河里淹死好几个！”
　　关煜：“……”
　　“那合着上个月那抓到的几个黑莲教成员，是这么死的啊？不是说他们进行什么违法活动？”
　　“是啊！他们冬天去打滑哧溜给百姓们造成了不好的影响，不仅这样，春天摘马蜂窝，他们夏天去瀑布那往下跳，秋天去深山里逗熊瞎子，每次都得死几个，因为他们每次干这些都被围观，影响不好，这回被抓起来批评了，这个月才改成赏雪了。”
　　“那……他们赏雪去哪儿赏啊？”
　　“皇宫御花园！”
　　关煜：“……”
　　徐三：“……”
　　人才啊！
　　“得了，我跟你们去吧！”
　　这帮人也是个不着调的，谁知道他们又在皇宫里扯什么幺蛾子？
　　关煜和这些孩子们刚走，就看到西门飞雪捧着蜜饯罐子，和一个女生走了进来！
　　这女生不是别人，正是阎夕月！
　　“高手哥~你找我来是有什么事儿啊？”
　　阎夕月坐下以后，拄着头笑盈盈的看向西门飞雪！
　　自从卸下伪装以后，她一改往日柔弱的样子，整个人变得十分开朗外向。
　　“哦，是这样的，阎姐，我想让你假装一下我娘子第408章欺君罔上，那可是大罪！
　　“娘子？”
　　阎夕月滑动茶杯的手指一停，随后立刻捂着嘴笑了出来！
　　“哟，你西门大高手还缺女人啊？以你这身份地位，摸样条件的追你的女人不得一大把啊？还用的找我这邪教女子假装啊？”
　　“哎呀阎姐，咱们别说这话，那外边的我也信不过啊！大家都是在陛下身边当差的，我脑袋还笨，万一出现了什么问题怎么办？”
　　“然后两位娘娘身边的人也都不合适，所以我思来想去，也只好拜托你了！”
　　西门飞雪双手合十，一脸的哀求道！
　　“哦？这是找不到人了才想起姐姐我了？”
　　阎夕月佯装不满道！
　　“不是，这之前也没想这招啊！阎姐，不瞒您说，我爹娘都要老二了，他们要老二不要紧，但是我再不带个姑娘回去，我连家门都进不去！陛下都把我喂太后了！”
　　噗嗤！
　　阎夕月忍不住笑了出来！
　　“所以你就找到我？”
　　“是啊！这实在是找不到别人了啊！”
　　西门飞雪无奈道！
　　“可是……人家帮你的话，那么以后你要我怎么嫁人啊？”
　　阎夕月手指绕动着发丝，可怜兮兮道！
　　西门飞雪一愣，他还真没考虑到这个，随后连忙道！
　　“阎姐，这我忘了，对不起，那这事儿咱们就没发生过！”
　　“逗你的！大家都是江湖儿女，没那么多讲究，这个忙我帮了，不过你也要帮我一个忙！”
　　“阎姐，算了吧，这对你名声不好！”
　　西门飞雪连忙道！
　　“我都答应了，你一个大男人怎么婆婆妈妈的？还有不是白答应你的，你得帮我一个忙！”
　　“什么忙？”
　　“黑莲教的事儿！你也知道我曾经是尼部的人，咸城那边的尼部被陛下全灭了，就活我一个！现在总部那边派人过来重新联系我！一来是想要彻底断掉那边的联系，二来也是想知道他们找我有什么事。”
　　“那这我肯定帮，就算没有假装的事儿，我也肯定帮你！”
　　西门飞雪道！
　　“那就谢谢喽！”
　　阎夕月举起茶杯，两人碰了一下！
　　“对了，还有这事儿千万要跟陛下保密，要是让他知道我在这事儿弄虚作假，他得一个月不让我吃蜜饯！”
　　“放心，我的夫君~”
　　阎夕月这娇滴滴的一声，直接把西门飞雪喊的不自在起来！
　　随后两人事不宜迟，直接动手！
　　“呼！这事儿也得上报吧？”
　　徐三有些无奈，但是旁边突然传来个声音！
　　“不用！”
　　徐三下意识的一回头，却看赢毅和小曹直接把着柜台露出个脑袋！
　　“我听着了！”
　　徐三：“……”
　　“陛下！您这个时候不是应该在上朝吗？”
　　“没什么太重要的事儿，我提前溜了，本来想回去补觉的，但是听说这小子跟一个丫头出门儿了，我急头白脸的就跑过来了！”
　　徐三：“……”
　　这怎么还跑急眼了呢！
　　“陛下，高手这是长脑子了，知道糊弄您了啊！”
　　小曹上捏着嗓子道！
　　“是啊！这事儿可不小啊！往大了说那可是欺君之罪啊！”
　　“那这怎么能行呢？陛下，咱们可不能看他在犯错的道路上越走越远啊！”
　　“是啊！那欺君罔上，那可是大罪！”
　　“那要怎么办呢？”
　　“哎！把他做成事实那就不算了！”
　　“哈哈哈……”
　　两人发出邪恶的笑容！
　　徐三：“……”
　　“陛下，您这样不是拉郎配了吗？那人家两人未必愿意啊！”
　　徐三无奈道！
　　“嘿，你这可就猜错了！既然是找人假扮娘子，那他怎么不找别人？就单单找这丫头？至于阎夕月……呵呵，我敢拿人头担保！她要是没有那心思能理高手？还夫君~~~哎呦喲，这小声叫的，起码四个加号！”
　　“那陛下咱们……”
　　“准备一些，到时候给他们一个惊喜！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两人的脑袋从柜台下去！
　　另一边，西门飞雪换了一身衣服，装作阎夕月的护卫，至于面容，根本不用改，现在很少人能把他和以前的那个西门飞雪联系在一起！
　　两人骑马出城跑了很远，一直来到了一处十分偏僻的农户家中！
　　却看那耕地的是一个老农，见到两人以后，立刻上前！
　　“这位公子小姐，不知你们这是？”
　　“大雨磅礴落黑土！”
　　“千条万径汇京城！”
　　那老农神情瞬间一变，随后对着阎夕月一拱手。
　　“尼部的姐妹，上峰已经等候你多时了，请！”
　　老农一挥手，随后在前面带路！
　　西门飞雪在后面跟着，好奇的问道！
　　“这是什么意思啊？”
　　“大雨降到黑土上黑土变成了泥，证明我是尼部的！千条万径通向京城的，就是道路的，证明他是道部隐藏在这里的人！”
　　“嚯，讲究这么多呢？幸亏当初我没加入啊！要不这些乱七八糟的我都背不下来！”
　　西门飞雪小声道！
　　阎夕月：“……”
　　两人走到屋内，就看到里面坐着一个满面沧桑的农妇，刚一见到阎夕月，立刻质问道！
　　“阎夕月，你好大的胆子！我找你过来，你竟然敢带外人？”
　　“他可不是外人，是我找的帮手，要不然你以为我能活下来吗？”
　　“帮手？”
　　“是啊？我师父和师祖的计划被那暴君破坏了，只有我卧底在那贤妃身边，侥幸逃脱一劫，师父临终时，把他安排在我身边，帮我处理一些见不得人的事情！”
　　农妇虽然有些怀疑，但是却暂时放下心思，因为现在有更重要的事！
　　“你现在勾引上那个暴君了吗？”
　　“嗯，那暴君宠幸贤妃的时候，也顺带了我一程，要不然你以为我是怎么活下来的？”
　　听到阎夕月这么说，农妇脸上立刻露出一丝喜色，既然这样，那么计划就可以更好的实施了！
　　“你这次找我来到底有什么事儿？没事儿的话，我可就走了，太晚回去会被怀疑的！”
　　阎夕月有些不耐烦道。
　　“有事儿，还是个大事儿！”
　　农妇立刻严肃起来！
　　“你得帮我们杀个人！”
　　“杀谁？”
　　“八校尉赵赟的夫人！然后从她手里拿回来一些东西！”
　　“什么东西？”
　　“书！有关长河转运使的书，你必须把得趁着她没有把这东西交给那暴君之前，把东西拿回来，并且把她杀掉第409章粗见公婆（修）
　　西门飞雪有些惊讶，没想到这事儿竟然还牵扯到了八校尉的夫人！
　　他记得赵赟的那个妻子是在桃源县的时候，被陛下指配给了赵赟，当初好像只是国舅府上的粗使丫鬟吧？
　　现在看来这人的身份也很不简单啊！
　　“这不太好办啊？”
　　阎夕月皱起眉头！
　　“我平日里跟那赵夫人走动并不多，根本没有机会下手！”
　　“你不能偷偷出来吗？”
　　“偷偷出来？你说的倒容易，那皇宫戒备森严，到处都是禁卫暗哨，我这次出来都冒着巨大的风险，你让我怎么办？”
　　“那我不管，你必须动手！要知道，画眉那贱人最近在京城搞得顺风顺水的，如果再这么继续下去，我们尼部可就彻底站不起来了！”
　　画眉虽然也属于尼部，但是跟她们并不是一路人，且跟最近新起来的无涯走的很近，这已经极大的压榨了他们的生存空间，这次的任务就是她特意争取来的！
　　一旦成功，就会重新获得支持！
　　“还有一件事！既然你已经跟了那暴君，那么有一件事也必须要提上日程了！”
　　农妇拍了拍手，就看到你从外面进来七八个男人，他们一个个面带淫邪的看着阎夕月！
　　“作为后宫妃子，自然是要早日怀上龙种，所以我打算给你增加一点成功率！”
　　阎夕月面色瞬间大变！
　　“你……”
　　刷！
　　下一秒，阎夕月突然感觉一阵头晕！
　　“呵呵，这屋子里早就放满了催情软骨散，专门对付女人的，你就好好的享受吧！”
　　说着，农妇媚眼如丝的看向了一旁的西门飞雪！
　　这小胖子虽然胖了一点，但是长得倒也不错，就让她好好享用吧！
　　但就看下一秒，她的眼前一道银光闪过，下一秒她只感觉一阵天旋地转，随后就看到自己的身体向后倒去！
　　“你……”
　　其他人呢瞬间脸色一变，下意识的想要抓起旁边的东西攻击过去！
　　但却看西门飞雪直接挽了个剑花，大喝一声！
　　“去势剑法！”
　　刷刷刷……
　　只是一瞬间，就解决了战斗！
　　所有人都倒在地上痛苦的惨叫！
　　“你……你是西门……飞雪？”
　　回答他的是一道剑光！
　　解决完了众人以后，西门飞雪立刻在他们身上寻找解药，结果却没有找到任何东西！
　　“看来……只有一个办法了！”
　　西门飞雪长出一口气！
　　随后转身抱起有些晕厥的阎夕月，然后在她莫名的目光中……
　　噗通！
　　把她扔进外面冰冷的水缸中！
　　阎夕月：“……”
　　“怎么样？好点了吗？”
　　西门飞雪连忙问道！
　　“好……好多了！”
　　阎夕月咬牙道！
　　“你怎么感觉不太开心呢？”
　　“你错觉！”
　　阎夕月美眸瞪了一眼他，随后闪身走进屋内！
　　西门飞雪不解的挠了挠头，自己怎么惹到她了？
　　片刻之后，阎夕月换了一身衣服出来！
　　“哎！你这样也挺好看的！”
　　西门飞雪尴尬道！
　　阎夕月没有回话，而是沉默了片刻，随后问道！
　　“刚才我中了春药，你就没有一丝别的想法？我长得也不差吧？”
　　“当然没有！”
　　阎夕月神色微微一暗！
　　“我怎么能占你便宜呢，尤其是那种时候，就算是真要占，那也得是大大方方占……啊不是！”
　　西门飞雪慌张的摆了摆手。
　　“阎姐，我不是那个意思……”
　　“哼，呆子！”
　　阎夕月的脸色瞬间明媚起来！露出一个笑脸，西门飞雪有些恍惚，那笑容在阳光的照射下，显得格外惹人注目！
　　“走了！”
　　阎夕月在前头，背着手蹦蹦跳跳的向前走去，嘴里还哼着小曲儿！
　　“这怎么又开心了？我明明说错话了？”
　　西门飞雪挠了挠头，这女人还真是难懂啊！
　　随后他赶紧跟了上去！
　　因为有重要的事儿，两人不敢耽搁，直接进皇宫禀告有重要的事情。
　　“哟，来了？”
　　赢毅看着两人的神情有些怪异，但是也没说什么！
　　“陛下，我们有重要事情禀告！”
　　“说！”
　　西门飞雪快速的把两人的经过说了一遍！
　　赢毅本来脸上还带有玩味的神情，但是很快眉头却皱了起来！
　　他万万没想到，竟然还牵扯到了赵赟的夫人！
　　“嗯，你们这次做的很好！正好，有件事儿还要拜托你们一下！”
　　“什么事儿啊？”
　　“是这样的！我在城外郊区的行宫呢，新发现一处温泉！过段时间打算带茶茶和糯糯去哪儿泡一下，你们过去帮我检查一下水质，负责一下安保，行吗？顺带你们也可以泡一泡！就当做对你们的奖励！”
　　“谢陛下！”
　　两人立刻道！虽然他们不知道赢毅为什么突然让他们负责温泉，但是既然陛下说了，那他们也不好拒绝！
　　他们先去了一趟西门飞雪的家！阎夕月路上还买了一些礼物！
　　“怎么？我们就这么进去啊？”
　　阎夕月瞥了他一眼！
　　“那要怎么进去啊？”
　　西门飞雪手里拿着东西，不明所以！
　　“这样！”
　　阎夕月伸手抓住了西门飞雪的手！
　　感受着手里的柔夷，西门飞雪瞬间有些不自在起来！
　　“走吧！”
　　说着，就拉着西门飞雪走了进去！
　　刚一进门，就看到西门孤城和李小倩坐在大厅中喝茶！
　　“爹！娘！这是我打算成亲的妻子！”
　　两人对视了一眼，却并没有太过吃惊！
　　“儿子？这不会是你随便找来糊弄我们的吧？”
　　“当然不是，我可是认真的！”
　　“伯父伯母，我叫阎夕月，也是跑江湖的！我在咸城的时候认识了他，因为一些原因就私定了终身，大家都是江湖儿女！也就随便了一些，还请伯父伯母不要见怪！”
　　阎夕月本就擅长伪装，她也只是帮忙的，所以直接就莽撞了一些，装作很粗俗的样子！
　　“怎么说……你们已经有了事实了？”
　　“是啊！”
　　阎夕月娇羞的看了西门飞雪一眼，随后装作不好意思的样子！
　　西门夫人上下打量了阎夕月一眼，随后暗暗的撇了撇嘴，黄毛丫头……骗谁呢！
　　老娘混江湖的时候，你还吃奶第410章鼻涕到嘴里知道甩了
　　“你说的也对，大家都是江湖儿女，也没那么多的讲究，那从今天开始，你就搬过来和飞雪一起住吧，正好早点怀上孩子，我们也能帮你们带！”
　　西门飞雪：“……”
　　阎夕月：“……”
　　两人瞬间呆住了！
　　“一……一起住？”
　　“是啊！你们不都是住过了吗？正好，房间我们都给你们收拾出来了！”
　　“不是，爹，娘！你们……不回江南啊？”
　　“我们去哪儿啊？家业都被你败活没了，还回去干什么？我和你娘就打算在京城扎根了，陛下也打算给我们一些新的生意补偿一下！”
　　西门飞雪和阎夕月瞬间傻眼了！
　　另一边，赢毅皱起了眉头，之前并没有在意，但是现在仔细想想，那赵夫人虽然相貌并不出奇，但是一身的学识谈吐，甚至让霍糯糯都称赞的！
　　甚至平日里赵赟家里的一些决策，都是由她决定的！
　　这些事情也根本没有瞒着他，而是直接当着府内锦衣卫的面说的！
　　这样的远见、学识和规矩，可不是一个粗使丫鬟应该有的！
　　他当即就让小曹把赵氏夫妻找来！
　　只是就在等待的时候，黄朝的使者祝文过来想要求见！
　　赢毅这才想起来还有这么一回事儿，昨天晚上四贼当中，赢毅并没有坑他们，倒不是赢毅心软，而是黄巢这帮人的根据地十分少！
　　他们基本上是打一枪换个地方，只是所到之处，就把那些当地的富商世家洗劫一番！
　　甚至可以说，他们干的比赢毅都干净！
　　甚至黄朝都可以自豪的说，自己已经青出于蓝而胜于蓝了！
　　当初虽然遭受到了一些世家的针对，但是在赢毅这边的困局解决了以后，他们这边的困局也自动解除！
　　所以他们这次来就是单纯的送礼来的！
　　“陛下，您稍等一晚，我们给您准备的礼物正在路上，明天就到！”
　　回想起来，赢毅立刻道！
　　“宣！”
　　没一会儿，祝文进来，身后还带着一大车的东西进来，赢毅探头一看，好家伙竟然是全是书籍！
　　“陛下！这是我们大王给您的礼物！这一车全都是那些世家家族的古籍！里面不少都是孤本！”
　　赢毅不懂这些，但是他知道有个人懂，他立刻把关煜叫了进来！
　　当关煜看到这一车的书时，整个人都激动的不能自已！
　　“这是……王左军的对日寒食帖！”
　　“还有杜白的醉酒歌全篇！”
　　“还有这个……”
　　关煜眼睛都红了。
　　“这些你们都是怎么得到的？”
　　“哦，我们从那些世家家中抢的！”
　　关煜：“……”
　　他心中有些不好的预感！
　　“那人呢？”
　　“砍了！”
　　关煜瞬间闭上了眼睛！
　　“你这可真是送了我一份大礼啊！”
　　赢毅感叹道！
　　说真的，黄朝这个人虽然也算是个混蛋，但是自从来到这个世界他不是被坑就是在被坑的路上，这是少有的，有人正儿八经的给他帮助！
　　“陛下，如果可以的话，我们想要一些武器盔甲！我们可以用钱购买！”
　　祝文连忙道
　　说真的，他们现在真的穷的就剩钱了，粮食他们暂时不缺，毕竟抢了那么多大户县城，他们暂时也够吃！
　　他们现在就缺武器盔甲！自己制作的，远远比不上损耗的，所以他们就想在赢毅这购买！
　　“没问题！我给你们低于市价的两成！并且以后，会长期的跟你们做粮食和武器的生意！”
　　反正他已经让白卫研究从系统那里得到的武器和盔甲了！
　　制作倒是不难，难得是怎么快速量产，而旧的存量自然是可以拿出一部分换取东西！
　　“谢陛下！”
　　祝文大喜道！
　　“嗯，对了，你们地盘临近长河吧？”
　　“没错，是有一块地方在长河的范围之内，不过长河周围都被端王和江南那边的反贼控制，我们接触不太多！”
　　“你们了解那里的情况吗？”
　　“了解！我们许多人都是在长河边长大的！”
　　祝文连忙道！
　　“那就好！”
　　这个时候，赵赟和他的妻子走了进来！
　　两人完全不知道赢毅找他们干什么。
　　“臣参见陛下！”
　　“起来吧！赐座。”
　　“谢陛下。”
　　赵赟赶紧扶着自家夫人坐下！毕竟她已经快要临盆了！
　　“不知陛下找臣妻子有何要事？”
　　赵赟连忙道！
　　“是这样的，今天我发现了一个事情……”
　　赢毅快速的把西门飞雪的事情说了一遍！
　　赵夫人脸色立刻变得惨白，随后赶紧深呼吸！
　　“你先别激动，我只是找你问问情况！你就算是不想说，我也不会逼你！”
　　“陛下！臣妇有罪！”
　　“拉倒吧，咱们都这么熟了，这种客套话能不能就别说了，烦都烦死了，你就赶紧把你的身世，事情的经过说一遍，然后你就可以老老实实的回家待产去了！”
　　赵夫人：“……”
　　本来有些激动的心情，瞬间让赢毅给怼了回去！
　　“陛下，臣妇其实是前长河转运使之女，罗卿！”
　　一旁正在整理书籍的关煜听到这话，瞬间看过来。
　　“你是罗子真的女儿？”
　　“没错，家父正是罗辅罗子真！”
　　赵夫人低头道！
　　“老丈人！这罗辅又是何人？”
　　“陛下！这罗辅乃是先帝时期认命的治河奇才，被先帝任命为长河转运使！但是后来因为治河无功，收受贿赂，被人弹劾，随后满门抄斩！”
　　“陛下！家父是被冤枉的！家父当年提出治理长河非一日一时之功，只是当时端王却冤枉我父治河无功，劳民伤财，所以给我父下了大狱！臣妇因为当时还在乡下祖母那里寄养，所以逃过一劫！”
　　“陛下！我对这件事也有印象，那罗辅治河成不成功，我不太清楚，但要说这罗辅收受贿赂，那是绝对不可能的！当初抄家的时候，是我的手下带人去的！回来以后，他告诉我，罗辅的所有家产只有五两银子！”
　　这才是让他最难忘的，他没想到竟然有人会清廉成这样！只是当时他是支持端王的，所以并不好多说什么！但也如实汇报了上去！
　　“我那便宜老爹就真的把人下大狱了？”
　　“陛下，当时先帝可能也是急于做出一些成绩，而且过后先帝也十分的后悔……”
　　“那他么管用吗！孩子死了知道来奶了，鼻涕到嘴里知道甩了，早干嘛去了？真的，我他么就是最近给他好脸了！小曹！你去哪儿？”
　　赢毅叫住了想要偷跑的小曹！
　　“陛……陛下，臣只是想出去转转！”
　　“转转？我他么等会儿就让那老登变成拼多多！我他么让人砍死他第411章想砍人都没有借口【感谢晴天R的大神认证】
　　“陛下！这也怪不得先帝！”
　　“怎么不怪他？长河那是大事儿，出了问题就是大问题！”
　　“陛下！先帝后来也知道错了，所以任命了那罗子真的弟子于震继续治河！最近这些年，长河并没有出事！”
　　关煜连忙道！
　　“……”
　　赢毅看向一边的祝文，发现他有些话要说！
　　“有屁就放，别憋着！”
　　“额……是！”
　　祝文连忙拱手！
　　“陛下！我们是在长河边上长大的，罗大人的事迹我们都听过，现在长河边上还立着他的庙呢，他的弟子也是勤勤恳恳，治河期间，甚至连家都不怎么回过，并且跟罗大人一样十分清廉！家中没有半点余财！”
　　听到这，赢毅对这于震感观还行！
　　当然了，多年的电视剧生涯告诉他，看人不能看表面！
　　“那就奇怪了！黑莲教如果要针对长河的话，那么直接去杀他不就行了？为什么要特意过来杀你呢？”
　　赢毅纳闷道！
　　“而且这事情都过了这么多年了，你当初也还小，没什么能威胁到他们的吧？”
　　“陛下！”
　　这个时候小曹也迟疑了一下！
　　“陛下，恕臣多嘴，以黑莲教的行事风格，如果这于大人真的是为国为民，清正廉洁之人，那黑莲教不可能放任他活到现在啊！”
　　小曹不了解于震，但是了解黑莲教！
　　这么一说，其他人感觉也很有道理！
　　“你知道他们为什么杀你？”
　　赵夫人也一脸茫然的摇摇头。
　　“高手曾经说过，他们似乎要你手里的书，是不是手里有什么账本之类的？”
　　“陛下，并没有，臣妇手里只有当年父亲遗留下来的治河书籍！”
　　赢毅立刻让人把那些书带过来，同时喊来道衍等人开始详细翻查起来！
　　看了足足有一天的时间，道衍等人禀告道！
　　“陛下，这些就是治河有关的珍稀书籍，有些都是孤本，只是其中并无暗语或者夹层！”
　　“那就更不对了，为什么要杀她呢？”
　　赢毅皱起眉头，随后他派了人去江南那边调查这个于震！
　　十几天以后，调查的人回来禀告了一条消息！
　　“陛下，那于震的确如关大人说的那样，是个少见的勤政爱民的好官，只不过因为拒绝帮忙端王运送花石纲，就被贬到了清河县当县令了！”
　　“其在位期间，做了不少的事，都是跟百姓有关的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过虽然做了不少的事，而且心也是好的，但是做成的却很少！这于震为人执拗，道德感十足，眼里不揉半点沙子，稍微犯一点错，就对对方打骂！并且不允许其他人发表意见，所以虽然官声不错，但是清河县的评价，却一直都是中上！”
　　听到探子的话，道衍立刻想到了什么，连忙问道。
　　“他当初是继承了罗大人的位置治理长河是吧？他是否按照罗大人的原定计划治河？”
　　这话一出，在场的其他人全都变了脸色！
　　“好像……并没有！”
　　那探子似乎被道衍的态度吓到了，结结巴巴道！
　　“他是如何治河的？”
　　赢毅直接让人去翻找当初先帝遗留下来的奏章，只是小曹回来却是惊慌道！
　　“陛下，当初的那些奏章……没了！”
　　听到这话，赢毅反而笑了！
　　“没了好啊！没了代表我们的方向对了！就是治河的方法出了问题！”
　　随后他又让人打探。
　　这种事情根本瞒不住，所以很容易就得到了消息！
　　“陛下，于大人完全推翻了他师父罗大人的治河安排，甚至对此嗤之以鼻，罗大人的计划是堵不如疏，花大代价建造减水堤坝、缕堤等收束河道以提高水流速度，利用急流冲走泥沙，防止淤积。”
　　“于大人则是主张遵循古法，用圣贤的办法，加高加固加宽河道，并且拆除了罗大人十数年建造的减水堤坝！”
　　道衍等人立刻翻找着罗辅遗留下来的书！
　　“陛下，根据罗大人所说，那河道一宽，河水的流速减慢，流速一慢，泥沙堆积，河床就容易变高，是要发大水的！”
　　“罗大人的方法虽然见效慢，但是却效果深远，于大人的方法见效快，但是……容易有祸患啊！”
　　众人忧心忡忡道！
　　赢毅心里虽然有些生气，但还是强压着怒火，毕竟他不了解治河！
　　“你们说罗辅说的事情会发生吗？”
　　“陛下，这还是得找专人亲自去看看才能清楚！
　　而且陛下，其实我们也不用太过惊慌，毕竟这于震治理黄河也不短时间了，长河仍旧平稳，至少如果没有太大意外的话，应该不会这么快就决堤！”
　　道衍劝阻道！
　　“等决堤就晚了！”
　　只是赢毅心中却认为是八九不离十了，毕竟有黑莲教那些人在，就不怕事情不出乱子！
　　“他们要杀赵夫人呢，应该是感觉到了什么，那些人当中也是有能人的！”
　　黑莲教中的人早就发现了这个事情，不，甚至可能是故意放纵这样的事情，就等待事情爆发！
　　但是他们看到了赵夫人，害怕赵夫人把他爹的书籍送给赢毅，让赢毅从中发现了不妥，所以才要杀掉她！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“赵氏生了吧？”
　　“生了，是个女孩儿！”
　　“好！下旨封赵氏罗卿为四品恭人，并且为其父平反，并让礼部追封！然后，再让糯糯去看看那孩子，带点礼物什么的！”
　　“诺！”
　　随后赢毅把所有朝臣叫了上来！此时整个人已经恢复了平静，仍旧是平常那种样子！
　　“说一件事啊，我要去封城耍耍！”
　　众大臣震惊不已，这又是犯什么病啊？
　　好好的去封城干什么啊？
　　尤其是端王，他有些着急，开封可是他的大本营啊，你过去干啥啊？
　　该不会是盯上了自己的领地，想要削藩吧？
　　“陛下，您去开封干什么啊？”
　　“怎么？我去你那里玩你，你不高兴啊？”
　　端王：“……”
　　什么叫玩我啊？
　　“没有，怎么会呢，只是您国事繁忙，日理万机的……”
　　“你都说我日理万机的了，我出去放松放松不行啊？而且你看看朝堂上这些人，都被我玩的太老实了，都不怎么往出跳了，我想砍人都没有借口，你说这气不气人呢？”
　　“陛下，不用考虑了！您放心大胆的走吧，国事一切有我们呢！”
　　姜琦立刻义正言辞的站出来第412章咱们别死半道儿上！
　　端王：“……”
　　“不是，这是要干什么啊！您放着这么多的事情不干，跑我那儿去干什么？”
　　端王有些崩溃道！
　　“哎！过了这一年以后，感觉自己又老了一岁，这人一上岁数啊！就容易念旧。”
　　“不过你说我总不能自杀吧，我也想，但是人家不让，所以我想让他们过来找我……”
　　“额……陛下，这个有点困难吧？”
　　姜琦无语道！
　　“对啊！在技术层面上的确是有些困难，但操作层面上有空间，人家给我托梦了，过来找我，怎么的，不行啊？”
　　姜琦：“……”
　　“就昨天晚上，他们一个个都出现在我的面前，向着我招手，想要抱我。”
　　众人：“……”
　　那他么是想带你走！！！
　　“陛下！可否详细说说！”
　　丁先等人也慌张了，这君王做梦可不是简单的事情啊，尤其是这样的梦！
　　姜琦等人也瞪大眼睛期待的看着赢毅！
　　叫你胡乱杀人！杀出事儿了吧！
　　别说他们了，小曹的脸色都变了，真的假的？陛下也没说啊！
　　“你说他们大晚上过来，我能不招待他们吗？我让他们过来，他们不过来，非得让我过去！”
　　“陛下！那可不能过去啊！”
　　小曹顾不得别的，连忙道！
　　“那我能过去吗？给他么点碧莲了！我直接几个嘴巴子给他们扇那儿了！”
　　众人：“……”
　　你说说这人得有多畜生，人也就算了，鬼他也敢打啊！
　　“然后他们说我不下去也可以，让我找个人替我下去！”
　　“陛下！臣可以！”
　　小曹立刻道！
　　“上一边去，你这么大岁数了，人家不乐意！那我是不是得找个，有身份，有地位，有亲戚关系的！”
　　赢毅看向端王！
　　端王：“……”
　　“我啊？”
　　端王不可思议的指着自己！
　　“是啊！然后人家说一个太少，那我就说让他全家都去呗！然后他们说行！”
　　“我不行啊！我不愿意啊！”
　　端王都崩溃了，他是真信这个啊！
　　他在封城自号教主道君太上王爷！宫里养了不少道士，被赢毅赶走的那些他全都接收过去了！
　　你他么就缺德吧，你缺大德了！
　　“陛下！我真诚的邀请您，去我那里做客！”
　　本来他不想赢毅过去的，但是这回不让他过去不行了，他不过去自己就没命了啊！
　　“哎呦不行啊！我刚才仔细想了一下，我放着这么多事儿过你那去，好像不太合适啊！”
　　端王：“……”
　　这王八蛋拿乔这个劲儿是真他么烦人啊！
　　“陛下，您过去的一切费用包括花费，全都由我承包？”
　　“那多不好意思啊！”
　　“没事儿，这都是我这个当叔叔应该做的！”
　　端王咬牙切齿道！
　　“好！那么朝廷的事务就交给丞相监国了！我会留下其他人辅助你的！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“诺！”
　　姜琦苦笑的拱手！
　　下朝之后，赢毅回到养济院，赵赟有些不解的问着小曹！
　　“曹公公，陛下为什么不直说治水的事呢？”
　　“你以为陛下不想啊？”
　　小曹没好气道！
　　“要是陛下直说出来，朝臣们就不说，那端王就得玩命的给陛下使绊子，到时候别说解决问题了，什么事儿都做不成！”
　　“可是，那长河是在端王境内，一旦出事儿，那遭罪的就是端王！”
　　“那又如何？事情不真的发生，他们是不会信的！”
　　小曹冷哼一声，这个时候端王快步的走了进来，小曹立刻闭上了嘴！
　　“陛下！这次您打算带多少人马去？”
　　这事儿他得问清楚了，别到时候鬼没把他弄死，被赢毅直接弄死了！
　　“这次我不打算带太多人过去！”
　　听到这话，端王心中一喜。不带太多人过去好啊！这样一来主动权还能在他的手上！
　　“就你，我，我弟儿，小曹，我老丈人，西门那两口子！老六，司马义，还有孙蓉，咱们十个人走！穷游！钱都不带！”
　　端王：“……”
　　“不是陛下，就……就我们十个，而且这都老弱病残的，是不是少了点啊？咱们别死半道儿上！”
　　“怕什么？我都计划好了！咱们从京城出去以后，直奔泰山，我们在泰山山顶看日出！然后再去长河边上看日落！你们想象，那场景……是多么的浪漫~”
　　还浪漫，这不浪催的吗？
　　“那咱们连盘缠都没有，怎么生活啊！”
　　“没事儿，让司马义那小子去要，我跟你说，司马义打野可厉害了！”
　　你他么做个人吧，人司马仲雅都坐轮椅了，你还让人去打什么野啊！
　　“陛下，那既然您想要微服私访，咱们雇个商队怎么样？要不然真的什么都不带您就只能喝小米粥了！”
　　小曹猜到了赢毅的心思。
　　“对！商队好啊！陛下，咱们其他人不说，您这万金之躯的，总得有人伺候啊！其他的不用您操心，本王来解决！”
　　“嗯，那行吧！”
　　赢毅一脸为难道！
　　端王立刻松了一口气，这王八蛋真是太难伺候了！
　　当天晚上，所有人都回去准备这次的远行，赵赟找到了自家娘子询问道！
　　“陛下不是害怕秋季长河决堤吗？为什么不直接过去？反而这么不紧不慢的？”
　　“陛下应当自有考量，估计会有什么后手吧！”
　　赵夫人把自家女儿放在床上，拿起一旁的布料织了起来，她这是在给自家女儿做衣服，她天生缺乏安全感，所以自家女儿的各种东西都要自己亲自去做！
　　“而且如果盲目的过去，不说端王他们会不会配合不说，下面的百姓们也未必相信，毕竟……那于震的声望还是挺好的！陛下在那边的声望未必赶得上于震，且因为端王的原因，陛下等人的话，未必有那于震好使，他说长河没问题，百姓们就相信没有问题！毕竟，故土难离啊！”
　　赵赟：“……”
　　这还真是这么回事儿！
　　“不过陛下就带那么几人过去，不要紧吧？”
　　赵夫人想了一下，随后突然放下布料。
　　“你那师弟已经来府里几天了，你不是总说要给他安排进军中吗？那何不趁着这个机会安排到陛下旁边？以你那师弟的武艺，肯定能得到陛下的青睐第413章赢老六的帝皇心术！
　　“着啊！我怎么没想到呢！”
　　赵赟一拍手！随后赶紧出门！
　　赵家的府邸在京城也算大了，毕竟是当初赢毅特意赏赐的！
　　并且由于赵赟家人丁稀少，空房子特别多，但是赵赟直接把自己的师弟安排在他们夫妻房间的旁边，足以证明两人的感情深厚！
　　“梓龙！”
　　赵赟推开房门，就看到一个容貌俊朗，身形魁梧的男子在那里看着兵书！
　　“师兄？这大晚上的你怎么来了？有什么事吗？”
　　“为兄有一件特别的事要拜托你！”
　　“师兄，你跟我还客气什么，有什么事情你尽管说！”
　　赵梓龙笑着说道！
　　“是这样的，你帮我保护一个人，一个非常重要的人！”
　　“谁？”
　　“当今皇帝！”
　　赵梓龙：“……”
　　“师兄，你在开玩笑吧？”
　　“这事儿师兄能跟你开玩笑吗？事情是这样的……”
　　赵赟快速的把事情说了一遍！
　　“梓龙，这次陛下好像不会用老人，正是你出头的机会！陛下经常会给人机会，梓龙……”
　　“你一定要把握住！”
　　老六一把握住了司马义的手！
　　司马义一脸憋屈的看着眼前的老六！一旁的张春花翻着白眼，卷着被褥走出了屋子！
　　看着自己的娘子出去，司马义头疼道！
　　“六殿下，咱们有什么事情可以明天再说嘛？臣下已然就寝，而且这是内室，您在这儿……是不是有些不合适啊？”
　　“明天就来不及了！再说了，我们之间分什么你我啊？”
　　这可是在他落魄的时候，唯一一个投靠他的人才，他可得把握住了！
　　所以他就学着自己皇兄，像是兄弟一样跟他处着！
　　别说，效果还真不错，现在这家伙对他忠心耿耿，赶都赶不走！
　　“你儿子就是我儿子，你娘子……”
　　“那还是我娘子！”
　　司马义激动道！
　　“行行行，算是你的！”
　　“什么叫算啊！那就是我的！”
　　“哎呀，这都是小事儿，仲雅，孤告诉你！这次可是你表现的时候了！”
　　“什么表现？在哪儿表现啊？”
　　司马义有些不好的预感！
　　“是这样，陛下今天不是说了要远行吗？”
　　“对啊！这事儿我知道啊！跟我有什么关系啊？”
　　“有你一个！”
　　老六笑着拍了下他的肩膀！
　　司马义：“……”
　　他瞪大了眼睛指着自己。
　　“我？”
　　“对啊！”
　　“不是，这怎么可能有我呢？我何德何能啊？”
　　“哦，本来是没有你的，但是有我啊，要不怎么说我是我皇兄最喜爱的弟弟呢，我皇兄这样的事儿都带着我！”
　　“那……那我呢？”
　　“别急啊！本来是没有你的，但在我的强烈要求下，皇兄把你加上了！”
　　“为什么呀，这到底是为什么啊！！！”
　　司马义都崩溃了，他自认为自己是个内心强大的人，并且极其擅长隐忍，他认为，人嘛，只要能够活着，就没有什么过不去的坎儿！
　　但是现在，他发现他忍不住了，坑啊！
　　这赢家人都是坑啊！
　　我当初怎么就那么想不开，想要过来这边当谋士呢！
　　司马义气的都捶床！
　　“不是，你别这么高兴啊！再把腿捶坏喽！”
　　“您还知道我腿坏了啊！我都这个样子了，怎么远行呢？”
　　“仲雅！我不允许你这么说自己！腿瘸了怎么了？实在不行我向皇兄求一颗起死回生丹给你！再不济，我也可以推着你走吗！”
　　“推……推着我去封城啊？上千里路，推四轮车去啊？”
　　“不是……有马车！”
　　“那陛下在，有我坐轿马车的份儿吗？”
　　“额……那你可以坐货物那儿，反正总有办法把你带过去！”
　　司马义都快疯了！
　　“不是，殿下，您为什么非得拽着我去啊？”
　　“仲雅！”
　　老六深情的握住了司马义的手！这是他学他皇兄的，要对手下晓之以情，动之以理！
　　“你可是我重要的谋士啊，你想啊，我要是出去了，身边连个自己人都没有，万一遇到了什么意外，我也好有个人商量啊！”
　　“还遇到什么意外？我这样出去了，那就全都是意外！”
　　司马义这个悔啊，他当初就不该过来！
　　“仲雅，现在说什么也都无济于事了！反正名单上有你，你怎么都得去！而且我以六皇子的身份命令你，你必须去！”
　　这也是他学赢毅的，要时刻告诉手下尊卑有别！
　　司马义捂着脑袋，他当初怎么就选了这么个坑玩意儿呢？
　　只是正懊悔呢，就看老六坐在他的榻上开始脱鞋子！
　　“您这是又干什么啊？”
　　“睡觉啊！这是我看帝王本纪学的，说要跟忠臣同榻而眠表示重视！仲雅，你让一让，给腾个地！然后你熄一下蜡烛！”
　　司马义：“……”
　　这晚上，司马义一宿没睡，这六殿下睡姿难看，这个人就占据了一大片地方，并且脚还臭！
　　他足足思考了一晚上的人生！
　　第二天一大早，他顶着一对黑眼圈，被老六推着跟赢毅他们集合！
　　“啧，看看！平日里一个个装的像个人似得，现在知道要出远门了，激动的睡不着了吧？”
　　司马义：“……”
　　真的，要不是你是皇帝，我他么恨不得俩眼睛瞪死你！
　　这么想着，他还想再挣扎一下！
　　“陛下，臣的腿……”
　　“没关系，就和你，赶不上就把你扔半道上喂狼！”
　　你他么那是就和我吗？而且我他么是那意思吗！！！
　　你们老赢家真的……全他么缺德！
　　司马义心里悲伤的想着！本来一个个好好的儒雅文人，被赢毅和老六逼的，心里满口脏话！
　　“陛下，赵赟赵大人那边塞进来一个人！据说是他师弟，但我看了，身手相当不错，跟臣差不多！”
　　关宇走了过来！这次的领队就是他！
　　昨天晚上，他老丈人找他求情，说要带着他们三将功赎罪！
　　赢毅一想也好，至少他老丈人也需要人照顾，有个他们自家人也安心点！
　　“嘿，真少见啊！能让你说出跟你差不多的，我还真得见见！”
　　说着，赢毅看向队伍中的那个帅气的青年人！
　　“你叫什么？”
　　“禀陛下，草民赵雲！”
　　他的话一出，赢毅脑中的声音立刻响第414章临平县见闻！
　　【恭喜陛下凑齐羁绊：五虎将！（4/5）】
　　【五虎将：绝对不会背叛，斗将时武力增加，领军打仗时，各兵种实力增加！】
　　赢毅有些意外，没想到这才是真正的赵子龙啊！
　　他还奇怪了，明明有了关宇、张非、赵赟和黄升为什么没凑齐羁绊呢，合着赵赟压根就不是啊！
　　“你们俩这兄弟挺会起名字啊！都叫云啊？！”
　　赢毅好笑道！
　　赵雲也是尴尬笑道。
　　“陛下，我们师父酷爱云字，所有的弟子都以云字或者相近字起名！陛下您叫我梓龙就好！”
　　“好！你不错，就先跟在我身边当羽林卫吧！”
　　“谢陛下！”
　　赵雲激动道！
　　现在整个大秦谁不知道陛下的羽林卫，除了宇文承德那种直接被任命将军的，现在几乎所有的将领都是从羽林卫出来的！
　　那就是陛下的备用人才基地！
　　这个时候，西门飞雪和阎夕月两人也过来了！
　　本来赢毅以为两人关系会更进一步，毕竟都在一个屋睡了！
　　结果却看到两人相处的模式很怪。
　　“您……您请！”
　　“您……您也请！”
　　“这咋地？你俩成个亲成兄妹了啊？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下……不是这么回事儿！”
　　两人接连好几个晚上被关一个屋里，结果弄到现在，都不太知道怎么面对对方！
　　赢毅没好气的看了两人一眼，现在没功夫处理这俩，等事情结束的。
　　“出发！”
　　整个车队犹如一条长龙一般蜿蜒着向前前进！
　　赢毅坐在马车外面，看着周围的道路！
　　虽然仍旧处于冬天，但是此时已经有一些草芽冒出来了！
　　他似乎并不着急赶路，经常拉着路过的行人聊天，不管是富商还是农户、男人还是女人，聊的是国家大事还是乡下八卦，他都能跟人聊半天！
　　这样走了几日，才堪堪出京城范围。赢毅问道！
　　“长生！前面到哪儿了？”
　　“陛下，前面就是临平县了！”
　　“临平县？”
　　赢毅想了一下，发现这是他其中一个学生所在的县！
　　“停一下！”
　　整个车队立刻停了下来！
　　作富商打扮的端王一脸痛苦的从马车里出来！
　　这是又作什么啊？好好的大轿子不坐，非得弄什么微服私访，这破马车都快把他颠死了！
　　“陛下？”
　　赢毅径直走向路边的一处民户！
　　西门飞雪等人连忙跟上！
　　砰砰砰！
　　赢毅轻敲了几下！
　　“来了！”
　　里面传来了声响！
　　随后一个男人一瘸一拐的从里面把门打开！
　　“哟，你们这是？”
　　“大哥，我们走商的，这不，走半道儿水喝完了，所以特意向您讨一口水喝！”
　　“好说！我这就给你们打！”
　　男人笑呵呵道！
　　片刻之后，男人端着个茶壶出来，随后给众人倒了一杯茶水！
　　“诸位，乡下地方，没什么好东西，你们凑活着喝！”
　　“嚯，老哥！你这也太客气了，有凉水就行，这怎么还让你破费了呢？”
　　“没什么，不值钱的茶叶沫子，你们不嫌弃就行，再说了，你们到我们临平做生意，那肯定得好好招待你们啊！”
　　男人爽朗的笑道！
　　“那就谢谢了！”
　　赢毅直接咕咚咕咚把碗里的茶水喝了个干净！看的后面的端王龇牙咧嘴的！
　　他可喝不下这东西！
　　甚至觉得这是人喝的东西吗？
　　这暴君就会做这种场面事儿？
　　那男人看着赢毅的举动，十分的开心，又给了赢毅续了一碗！
　　“老哥，向你打听个事儿！这临平的环境怎么样？我这是被家里放出来，第一次行商，上下都看着呢，可别赔了！”
　　男人也是个健谈的，把茶壶放在桌子上！
　　随后在赢毅对面坐下！
　　“老弟，哥跟你说实话！这要早些年啊！那环境是真不行，还做生意？不倒赔钱就不错了！”
　　“这样啊？那现在呢？”
　　“现在好了啊！自从现在的知县到了以后，那环境比以前不知道要好多少倍！您看看，我都能喝的起茶叶沫子了，要搁以前啊，能喝热水就不错了！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅十分开心的笑着。
　　“这知县这么好啊？”
　　“那可不，这李知县啊是京城贵族出身，但是一点都没有贵族的架子！刚一上任，就把县里面的那些混蛋惩治一番！所有欺负人的人，不论是谁统统砍了脑袋！
　　然后还剿灭了附近的贼盗，哎我的天啊！这要是搁以前啊，还剿匪？不勾结就不错了！”
　　男人打开了话匣子，就犹如竹筒倒豆子一般说了出来！
　　赢毅一边喝茶一边听的津津有味的，脸上还不时的露出笑脸！
　　“老哥儿，你这谈吐也不是一般人啊？”
　　“哎，什么一般人不一般人的，只是以前当过兵，走南闯北的见识了不少！”
　　男人拍了拍自己的腿！
　　“这当初没赶上好时候，跟着的是那逆贼赵半山的队伍！那家伙是真完蛋，一遇到事儿就自己跑了，给我们撂那了，能活着就不错了，哪像现在啊！陛下这几场仗打的是真提气啊！要不是我这腿啊，我也就参军……”
　　“当家的，说什么呢？这么长时间？”
　　“哎！马上了啊！兄弟，跟你聊的挺投缘，我再给你续一壶！”
　　男人拿着茶壶进去！
　　赢毅掏出一小块银子倒放在了茶碗当中！
　　“老哥！别忙了，我先走了啊！”
　　说着，赢毅带着人离开了！
　　男人赶紧从屋里出来！
　　“这怎么走了？聊的正开心呢！”
　　“当家的，你说说你啊！跟谁都能聊起来！对面那么多人，你也不怕对面起什么不好的心思！”
　　男人的妻子走出来收拾着茶碗！
　　“哎，以前是不敢，但现在不一样了，这里离京城可不远，你打听打听，谁敢在这儿撒野？”
　　“呀！”
　　男人妻子突然发出一声惊呼！
　　“怎么了？”
　　女人拿起一小块银子！
　　“那客人留下的！”
　　女人惊喜道！
　　“啧，这也太客气了，还老哥老哥的叫着呢，几壶茶水的事儿！”
　　男人说是怎么说，但是嘴上的笑容却是怎么也掩不住！
　　这回可好，可以买一些好茶喝一喝第415章当年的纨绔【感谢pgmgy的大神认证！】
　　走到临平县门口，赢毅等人就被守门的士兵拦住了！
　　“哪儿的人啊？看着你们面生啊？”
　　士兵上下打量着赢毅等人！
　　“哦，官爷我们懂！”
　　赢毅立刻掏出一锭银子递到了士兵的手上！
　　可谁知那士兵直接把手甩开！
　　“哎哎哎！干什么？我可告诉你啊！咱们这里可不兴这一套啊！别把你们在外面的歪风邪气带进来！”
　　士兵生气道！
　　一旁的端王都惊讶了，这真奇了怪了，还有猫不吃腥的？
　　“呐，过来登个记，然后这个牌子你们拿好，这东西就是你们在城里的身份证明，要是没有了这个，那可就麻烦了，轻则被赶出城，重则可是要被关大狱的啊！”
　　赢毅在一旁的纸上写下了名字！
　　然后凑近那个士兵！
　　“小哥儿，我们初来乍到的，跟我们说说这临平县呗？你看，我们这刚来还以为这里跟别的地方一样，差点坏了规矩！我们被罚事儿小，破坏了你们城里的安定事儿大，你说是吗？”
　　那士兵也是个年轻的，被这么一说，迟疑了片刻之后，随后点点头。
　　“那我就跟你说说，咱们这儿啊！不比别处，你要是老老实实的，肯定能赚到钱，但是你想要起歪心眼子，那别怪我们知县不留情面。”
　　说着，偷偷的指了指旁边，赢毅向那边一看，就看到那里放着几颗腌渍过的脑袋！
　　“这些人都是不服管的，当初说有朝廷背景的，这咱们知县说我的背景更大，随后一个不留都给砍了！”
　　士兵说的时候，满脸都是笑容！
　　“还有城里面不能仗势欺人，做买卖要讲究诚信，甭管你在外面有什么背景，在这里都得老老实实的！还有，这里不允许卖五石散，不允许贩卖奴隶，其他的倒也没什么了！”
　　赢毅听到这，脸上的笑容越来越盛！
　　反倒是端王一脸不屑，要是在他那里，这种知县绝对会被撸下来。
　　一国之中，必有长幼尊卑，这是先贤流传下来的规矩，这知县竟然让所有人平等，那国还是国吗？
　　还有人能够努力向上吗？
　　他们这些人才是这大秦的脊梁，没有他们这些文化人，如何发展国家？这暴君和这知县全都是本末倒置的家伙！
　　这个时候，赢毅却看到一些百姓从家里出去，向着一个方向走去！
　　“这是又干什么呢？”
　　“哦，这不京城那边有了新式的农具和种子吗？知县大人就要求我们没事儿的时候过去学习！”
　　“他有那么多时间吗？”
　　“知县大人没有，他先学会教给下面的人，然后再让人下面的人去教其他人！”
　　“那要学不会怎么办？”
　　“那就继续学，都是老庄稼把式了，这点玩意儿还能学不会？多练几下就都会了！”
　　“那肯定有不愿意学的吧？”
　　毕竟很多人都是不喜欢新东西的！
　　“是啊，但是知县说了，你们就种，如果歉收了，我赔你们！”
　　“那如果还不愿意呢？”
　　“那就打板子！打到你愿意为止！反正不管你愿不愿意都必须得种！”
　　赢毅笑了，这小子还真是可以啊！
　　带着人走进城，街道十分的干净，不像是秦王领那边的县城，许多街道都到处都是牲畜的屎尿！进去就一股难闻的味道扑鼻！
　　他直接走到了县衙，正好看见李进正在那审着案子！
　　“青天大老爷啊！你可要为我做主啊！那几根柴火明明是我先发现的，我都聚拢好了，结果我转头撒泡尿的功夫，就被王大牛给捡走了！”
　　“放屁！大人，明明是我捡的柴火捆起来，是赖老三眼馋，就说那是自己的！”
　　“去你娘的！”
　　“大人！你看他！”
　　“好了好了！都别吵了！”
　　李进拍了拍惊堂木！然后看了一眼柴火！
　　“算了，几根柴火而已，至于这样吗？这捆柴火送给本官，本官给你们拿几根好的！”
　　两人对视了一眼，随后连忙磕头谢恩！
　　很快，衙役把柴火抬了上来！
　　只是都是散的！好在李进给了绳子！
　　两人拿着绳子开始绑柴，只是刚绑完要抬走，就听到李进道！
　　“站住！”
　　两人不明所以的看向李进！
　　“赖老三，你说这柴火是你发现聚拢的，但结果证明，这上面的绳结跟你绑的完全不一样啊！分明就是你见柴起意，想要抢夺他人捡好的柴火，你还想抵赖？”
　　赖老三看了一眼手里的柴火，一下子慌张了！
　　“大人！我错了！饶命啊！”
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　“拖下去，罚他做一个月的劳役！”
　　“是！”
　　衙役瞬间带着他走了下去！
　　“下一个……”
　　接下来是一连串鸡毛蒜皮的小事儿，王大牛和赖老三的案子已经算是最近少有的大案了！
　　大部分都是一些邻里间的矛盾！尤其是这大冬天的，白天没什么事儿，哪句没聊顺嘴了，就容易起冲突！
　　一直到了傍晚，才堪堪结束！
　　李进喝了一口茶水，刚要离开！
　　就听到前面有人喊道！
　　“青天大老爷！我也有一件案子想要请您做主！”
　　这声音有些耳熟，但是李进也没在意，而是头也没抬的重新坐了回去！！
　　“说吧！什么案子？”
　　“有人逛青楼不给钱怎么办？”
　　“放屁！咱们临平哪儿有青楼啊？我他么都多长时间不去……”
　　李进猛的一抬头，却看见赢毅戏谑的看着他！
　　“陛……”
　　“老五！”
　　赢毅直接抢先说道！
　　李进一下子懵了，他没想到能在这儿见到陛下！
　　他赶紧把周围人驱散出去，随后有些激动道！
　　“陛下，您怎么来了？”
　　“怎么？不欢迎我啊？”
　　“哪能啊！只是我好迎接您一下啊！您看这……什么都没准备！”
　　李进摊开手！
　　“不用准备就是最好的准备，李进，你很好啊！非常好！甚至好的出乎我的意料！”
　　这话一出，李进心中无数的滋味涌上心头，眼泪差点掉下来！
　　只是心里却是觉得一切都值了！
　　“陛下，您过誉了！”
　　“没有！你当的起第416章赢毅开心的一天！
　　李进把赢毅等人带到了自己的府邸！
　　却看李进的这府邸十分的气派，端王仔细看了一眼，发现是新建的，随后阴阳怪气起来！
　　“哟，这李大人说的挺好听的，结果这不也是颇为铺张吗？这城内各处施设仍旧短缺，你却给自己起了一个这么好的宅子，这要花不少钱吧？”
　　“花多少钱用你管啊？你钱也没少花，也没开你干出什么四五大六来！”
　　赢毅直接怼到！
　　端王：“……”
　　“陛下，我这也是没办法！”
　　李进摊手道！
　　“刚来的时候，这里一穷二白，啥也没有，我直接带着钱和粮食过来赈灾来了！只是他们吃完了以后，却不干活，还经常闹事儿！一来二去，城市变得更乱了！”
　　“后来我一想这不行啊！别人家刮地皮的时候没乱，我来赈灾的时候反而乱了！这不成笑话了吗！”
　　李进无奈道！
　　“那你怎么解决的？”
　　赢毅笑道。
　　“还多亏了在学堂的时候听讲了，知道陛下当初说的那什么以工代赈！原先我是直接给的，但现在，你不干活就没饭吃！谁敢闹事儿直接杀头！这才有了这个宅子。这里不仅仅是我们住着，还收养着一些孤儿！”
　　说到这，李进兴奋了起来！
　　“陛下，发现，这有些事情书上的东西跟实际做起来，完全不一样！就好比这当官，我原以为，我这学识，我这见识的，不说当个太守，当个郡丞那不也手拿把掐吗？
　　但谁想到就这小小的知县，给我弄的焦头烂额的！那每天睁开眼睛，就是上万张嘴等着吃饭，要不怎么说是父母官呢？下面人的衣食住行你全都得管啊！
　　真的，不怕你们笑话，头三个月！我每天晚上都做噩梦！”
　　赢毅叹息的拍了拍他的肩膀！
　　李进瞬间明白了！
　　“陛下，您是想说，您也是这样？我当个知县面对一县百姓，而您却担负着全天下？”
　　“额……那倒不是，我是想说，这点我是共情不了你了，我除了个别时候以外，基本上一觉到天亮，睡眠质量杠杠的，想做个美梦都不行，烦人~”
　　李进：“……”
　　众人：“……”
　　端王发现了，这人缺德是骨子里的，他不是针对谁，完全就是不刺激人他浑身难受！
　　人家皇帝都是天生圣人，这王八蛋是天生贱人！
　　李进默默地岔开了这个话题，随后又开始源源不断的开始讲着这段时间的经历！
　　虽然他年纪比赢毅大，但是此时见到赢毅，就仿佛是见到了自家长辈一般！
　　十分想把自己做出的成绩统统告诉赢毅。
　　赢毅也默默地听着，随后还让关煜还有司马义提出点意见！
　　虽然关煜做太师挺失败的，但是毕竟为官多年，一些经验还是有用的！
　　至于司马义就更不用说了！天生的老银币！
　　只是正聊得热火朝天的时候，赢毅突然来了一句！
　　“其他人怎么样？”
　　“陛下，中规中矩吧！”
　　李进笑了笑！
　　“毕竟时间也不长！当初陛下您说了，刚开始不要求我们做出什么太大的成绩，能稳住局面就好！所以我们也没着急，按部就班的来！”
　　“很好！”
　　一旁的关煜捋着胡子。
　　“记住了，你们还年轻，做事情千万不要急躁，你们越急，成功就离你们越远！”
　　李进看着关煜，神情有些怪异！
　　他万万没想到，当初的三大臣，竟然跟陛下混在一块儿了！
　　不过也对，只有陛下才会有这样的胸襟！
　　“话说，你现在做的不错，我调你回京城如何？”
　　“不回！”
　　李进毫不犹豫道！
　　“为什么？”
　　赢毅感兴趣道！
　　“陛下，当初说好了，至少要在这里呆上三年，现如今才一年不到的时间，我怎么能回去？而且您来的时候也看到了！临平的百姓们只能说是不穷，但是远远也说不上是富裕！”
　　“我们这些人，本来就比一般的知县有优势，如果这样还做的跟一般知县无二，那您派我们下来有什么用？”
　　说着，李进笑了出来！
　　“况且说句不好听的，我好不容易费大劲儿，把这里的基础打的这么好。结果这个时候我走了，那不是便宜别人了吗！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅大笑起来，他今天十分的开心！
　　是自从来到这个世界以后，少有几次开心的时候！
　　毕竟这证明，这个糟糕的大秦还是有改变的希望的！
　　“李进啊！虽然你做的很合我心意，但是现在，却也不好赏你，毕竟这些都是你身为一个县令应该做的！”
　　“陛下，这是当然的，您等我把临平县建设好了以后，您再赏我也不迟啊！”
　　李进笑着说道！
　　赢毅想了想，随后道！
　　“你娘子呢？”
　　“哦，她有了身子，平日里有些嗜睡，我现在就叫她过来！”
　　李进赶紧出去！
　　不一会儿，一个妇人走到屋内。正是李进的夫人！刚要行礼，就被赢毅拦住了！
　　“不用这么客气！说来你还是郑涛的妹子吧？”
　　“是！”
　　李夫人拘谨着点了点头！
　　他兄长当初投靠了陛下以后，特意选中了看起来最有前途的李进，把她嫁了过来！
　　她是郑家嫡女，所以五姓七望对李进也是有投资的！
　　只是当初嫁过来的时候，她兄长就叮嘱她，千万不要听家里的话，父亲和娘的话都不要听，就过好自己的小日子，并且尽力去帮助李进！
　　而她也是这么做的！
　　夫君是个特别的人，她并不在意自己抛头露面，甚至还可以像贤妃娘娘那样出来做事。
　　并且平日里对她也十分的好，所以她对这桩婚事十分的满意！
　　李进能在这里这么快的打开局面，跟她的帮助也有些关系！
　　此时她有些紧张，她估计陛下是因为她的身份，想要提醒她一下，不要破坏了城中大好的局面吧！
　　她已经有了心理准备！可谁知……
　　“话说上次贤妃的格斗大赛你也上了是吧？那个专门薅人头发的是你吧？还有你妹妹，那个专门踩人脚的那个！贤妃都跟我说了，你俩配合的那是相当默契！”
　　李夫人：“……”
　　陛下，咱能不能不提这茬啊！
　　她都已经尽全力让自己忘记那天的事了！
　　她都不知道自己当初是怎么了，竟然不管不顾的上去了！
　　实在是太失礼第417章说人话，但是不干人事！
　　不过也算因祸得福，本来夫君对她还有些隔阂的，但是经过那次事情之后，夫君就对她的态度变了个样！
　　“嗯，上次你是孺人了是吧！那好，李氏听封，朕现在封你为安人，有关诰命的一切事务，我会写信回去安排！”
　　李夫人震惊了，这……自己就安人了？
　　随后她立刻恍然。
　　“陛下，娘娘又要打谁？”
　　赢毅：“……”
　　“她不打谁，而且就算打谁你现在这样也上不去啊！”
　　赢毅无语道！
　　李夫人不知道为什么，心里还小小的有些失落，不能奉旨失礼了！
　　“这回是因为你男人，他干的事儿让我十分高兴，但他现在我能不好赏他，所以这个赏就落你身上了！”
　　李夫人立刻惊喜不已！
　　自己男人获得了陛下的承认，比她自己获得了赏赐还要高兴！
　　“谢陛下！”
　　随后赢毅又去看了一眼府内的那些孤儿，发现他们身上穿着厚实的衣服，虽然不是新的，但是却浆洗的十分干净，脸色也十分的红润，挨个询问了一下，每个孩子都对这里的生活十分满意。
　　但赢毅却也发现了一些问题！
　　“李进！我看一些孩子也不小了，该是让他们识字了！最好弄个私塾，整个县城所有孩子达到年龄以后，都要去里面识字！用不到他们多有出息，但是必须会认字！”
　　这话瞬间让端王和司马义皱起了眉头。
　　“陛下，每个人有每个人的命，这些百姓他们的命就是种地！您怎么能让他们去做读书这样的圣贤的事儿呢？如果他们都去读书了，谁来种地呢？”
　　“况且杨圣公曾经说过，民可使由之，不可使知之！只要让百姓们知道法令行事就可以，不用让他们领会，一旦他们明了事理，那么就不好控制了，这大秦也会大乱的啊！”
　　“没事儿，有你这样的废物大秦都没亡，他们再怎么整也不会整过你吧？”
　　端王：“……”
　　“而且这话断句不同意思不同，我他么这么没文化的人都知道，你他么书都念狗肚子里去了？我都知道人家那断句是民可，使由之。不可，使知之！”
　　哎呀？
　　司马义和关煜等人都惊讶的看着赢毅！
　　要不怎么说人家能成功呢。
　　众所周知，这货以前就是个文盲，现在都知道用圣公典故了！
　　“陛下！给我们解释解释，这句话是什么意思？让我们开开眼！”
　　小曹兴奋道！
　　让你们总说陛下文盲，我看看现在谁还敢说完！
　　“这话前半句的意思是，民众如果能够领会我的意思，就放手让他们去做！”
　　我擦！
　　竟然真会啊？
　　“那后半句？”
　　“如果不领会我的意思，那就让他们知道知道自己是因为什么死的。”
　　“哎……哎？”
　　众人：“……”
　　“不是陛下！这能对吗？您那还不如上一个呢，人家不知道你啥意思，您就要弄死人家啊？谁教您的啊？”
　　关煜崩溃道！
　　“你啊！你是太师啊！”
　　关煜：“……”
　　我他么还真忘了，这货是我半个徒弟！
　　“还有啊，什么叫我不如端王啊？他解释的明白啊？就他这斜眼吊炮的比我强啊？”
　　端王：“……”
　　“您还真别说这话，我还真明白！”
　　端王得意的看向赢毅，要论读书，自己那也是状元之才啊！
　　“那未请教？”
　　“那后半句的意思是，如果民众不明白，则要教育他们明白！”
　　“哎呀？”
　　赢毅惊讶的看向他！
　　端王得意的一抬头，看看，都看看，这就是你们效忠的主子文化，我比他强！
　　“这不是会说人话吗？那刚才狗叫什么呢？”
　　端王：“……”
　　哎我艹，你他么在这儿等着我呢啊！
　　“李进，刚才的话都听到了？就他么这一句话，断句不明白，就扯出这么多意思出来，我这个文盲理解的就更十万八千里远了，甚至某些三炮啊！还会朝着对自己有利的方向解读！”
　　赢毅看向了端王！
　　端王：“……”
　　你瞅我什么意思啊！
　　“新法就快要实施了，这都是你们要面对的地方！你首先要自己能明白，然后还要让下面的人明白！
　　为什么要建造小吏学堂，就是为了让他们了解这些新政是什么意思，百姓们没文化，你得掰开了，揉碎了的跟他们讲，讲一遍记不住，就多讲几遍！
　　你们都是最基层面对新法的！刚开始的时候，肯定会遇到各种各样的问题，你要做的，就是把这些问题收集起来！如果你能解决或者有人能解决，并且反响挺好，那么把你的办法也收集起来，写成奏章交上去！”
　　这话却是让在场所有人都愣住了！
　　端王更是满脸黑线，合着你拿我当筏子呢！
　　“陛下，这新法是由您制定，朝堂上诸公补充的，应该不会有太大的问题吧？”
　　李进问道。毕竟他们也不会拿自己的小命开玩笑啊！
　　“怎么就不可能有问题？我是神还是他们是神啊？他们也都没亲自下过地，收过税，他们就怎么知道，自己制定的东西就一定是好的？况且咱大秦这么大，每个地方的风俗习惯，地理人文都不同，怎么可能不会出问题？”
　　“但只要没有原则性的问题，就别怕错！错了咱们再改！一步到位那是不可能的，一点点进步吗，反正也不会变的更糟了不是，而且目前来说，我这边还是有容错的！”
　　这话甚至司马义都觉得有些道理！
　　还真别说，陛下偶尔还真能说那么几句人话……
　　“小蚂蚁啊！你有文化，今天就辛苦一下，教导一下孩子们的文化知识，然后再给他提提意见！”
　　司马义：“……”
　　但他么就不干人事！这一晚上又别想睡了！
　　我他么迟早被这王八蛋给累死！
　　“好的，这是臣的荣幸！”
　　这一晚上，司马义又没有睡着，被李进纠缠了一晚上！
　　第二天一早，司马义打算补觉一下，结果被告知，马上就要出发了！
　　司马义：“……”
　　你他么是真没把我当人第418章庙中算命！
　　“陛下，不多待几天吗？”
　　“不了！还要抓紧时间去玩呢，许多有意思的东西，晚了就来不及了！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“陛下，那你们带这点人够吗？我可是听说了，端王那边不比我们这儿，那里山贼四起，民怨滔天，很是危险！”
　　“哎！你这是什么话？你这说的，我这个藩王显得跟废物一样？”
　　端王急了！
　　“难道不是吗？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下！咱得讲理啊！我不是没有下去过啊！那我所到之处，都是风调雨顺，国泰民安的！百姓们安居乐业！都记着我的好！”
　　“咳……呸！”
　　西门飞雪吐了一口痰！
　　端王：“……”
　　“啊？不是，您继续，我就是吃甜了！”
　　“陛下！这次我就带你看看，什么叫做真正的治理国家，什么才叫做真正的大同世界！”
　　轰！
　　天上下着大雨，赢毅等人在一座破庙里面发呆！
　　“这就是你说的大同世界啊？刚踏进你的地盘一天，我们就被偷了八次，遇到了三波山贼！”
　　赢毅黑着脸道！
　　“不是，不是这样的，不应该是这样的啊，我来的时候……他们……他们……”
　　端王有些语无伦次，他每次来都花团锦簇的，到处都是好的，但怎么这次就……
　　这个时候，外面又传来声响，两个中年人冒着雨走了进来！
　　看到他们这一群人以后，立刻戒备起来！
　　但是随后，他们却身体一个恍惚，不可思议的看向了赢毅。
　　哗啦！
　　关宇等人立刻把赢毅给挡住！
　　“额！对不起！我们没有恶意！只是想进来躲一躲雨！”
　　两人连忙道！
　　“没关系，请！”
　　“五爷？”
　　“没关系，这庙又不是我的！”
　　赢毅不在意道！
　　随后两人找了个角落坐了下来，只是目光惊愕的看了一眼赢毅，随后又看了一眼其他人，神情变得有些惊悚起来。
　　“两位，我这脸是有什么不对的地方吗？”
　　赢毅笑着说道。
　　“没有没有，只是我们两个人懂得一些相面，观看诸位的面色有些……奇特。”
　　这话一出，赢毅没有多少在意。
　　但是一旁的端王却上了心，他可是最信这些东西的，所以连忙拱手问道。
　　“那不知两位可否给我们看上一看呢？”
　　“好！”
　　两人迫不及待道，仿佛就在等待这一刻。
　　“那不知诸位哪个先来？”
　　“我先来吧。”
　　关煜主动上前道。
　　两人看向关煜的面容，随后啧啧称奇。
　　“老先生，有些话不知当讲不当讲。”
　　“但讲无妨。我都这么大年纪了，没那么多讲究。”
　　关煜洒脱道。
　　“好，那就请恕在下失礼了。”
　　其中一个稍微年长的人道。
　　“老先生这面容很是富贵，从小衣食不愁，诸事顺利，官运亨通。乃是一顶一的富贵命格。”
　　“哈哈哈......”
　　这话让关煜十分的开心。只是他没开心多久，就又听到那人说道。
　　“但是老先生。似乎不太知足，总想着更上一步。顾此亲手斩断了自己的福运，如果没有意外发生的话，本应晚年凄惨。连累家人。最后惨死街头才是。”
　　这话一出，关煜的脸色直接黑了起来。
　　“哪有你们这么算命的？干你们这行不应该都是讲些好话，然后再说一些什么不利的事情，最后再给你们钱，你再给我们改命。有一下子被你说死的？”
　　只是此时小曹，司马义等人却是重视了起来。
　　因为他们突然升起了一个想法。
　　“这位大师，那他现在呢？”
　　小曹迫不及待道。
　　“现在…...除了口腹之欲欠缺一些之外。其他的都十分美满。因为其福运仍在。虽然比原先遭遇了一些波折，但是下场可是要好太多太多。”
　　这话一出，让在场的所有人都安静起来。
　　因为这实在是太准了。他们甚至怀疑这两人是不是黑莲教派过来忽悠他们的。
　　“那我呢？”
　　西门飞雪兴奋地问道。
　　“这位公子本应是早死之相，但是现在却是福运双全。乃是一顶一的好命。”
　　西门飞雪：“……”
　　“大师，可否给我算算？”
　　小曹上前道。
　　“这位老人家原本的命可不太好啊。乃是命中带煞的命格，虽然乐善好施减缓了一些命格的影响。可亲近之人却总是枉死。需要依靠命格高贵之人才能存活。一旦命格高贵之人离去，虽可掌一时之权？但最后必然横死。”
　　小曹心中一阵暗惊。这很准呐。他从小遭遇大灾失去父母。随后又进宫当了太监。依靠着先帝才能在宫中风生水起。
　　在先帝死后，他就犹如无根之萍。
　　是能掌握宫中大权，但最后无论是谁上位，他的下场可都说不上好。
　　“现在呢？”
　　“福运双全，一顶一的好命。”
　　小曹下意识地看向了赢毅。西门飞雪哭丧着脸向赢毅寻求安慰。
　　阎夕月：“……”
　　她又默默的收回了手。
　　“你他么抱我干啥？自己该抱谁心里没数啊？”
　　赢毅满头黑线地把他推开。
　　“再说了，这都是江湖术士的戏言而已，不足信不足信啊。你们现在不都是活得挺好吗？”
　　那是因为什么挺好？
　　小曹和关煜忍不住心里想着，如果说没有陛下突然改变的话，那么有没有可能，那就是他们原先的命？
　　毕竟这相士说的很准啊！
　　关宇等武将对此倒是不屑一顾，司马义则是有些忌惮的看着两人，完全不敢找两人去算，像是他这样的人，绝对不想让别人知道自己的命格！
　　“那我呢？”
　　老六也上前好奇道！
　　那中年人看了一下他。
　　“早死之相，本应活不过十五之数，然现在遇到了贵人，却是不可知了！”
　　“皇兄！”
　　老六和西门飞雪一左一右紧紧的抱住赢毅，让赢毅止不住的翻着白眼！
　　“咳咳，两位，不知在下的命如何啊？”
　　端王整理了一下衣服，傲然的上前道！
　　他自认为，自己就是这两人口中的高贵之人！
　　同时还看向了其他人，听没听到人家说什么？你们得依附我才能生存！还不尽快投靠过来等什么第419章在下委婉一点说【感谢芙芙帝君的大神认证】
　　两人：“……”
　　他们看着端王的脸色，十分的犹豫！
　　“怎么了？是不是本王的命太过福贵了？不太好说！”
　　端王大笑道！
　　“啊对！这位的命格的确是贵不可言，有至尊之相！黄袍加身！”
　　其中一人迟疑道！
　　端王大喜啊！这两人是有本事的啊！这种事情都能看的出来！
　　只是随后意识到了什么，连忙道！
　　“别瞎说啊！没有的事儿，老五！你可别瞎想啊！”
　　端王嘴巴都快合不拢了！
　　“放心，我一点想法都没有，你这样的废物要是能上位，估计全天下的人都能当皇上！还有说法吧？”
　　赢毅看这两人的样子！
　　“是，然盛极而衰，这位大人晚年客死异乡，饥寒交迫，地位极其低下！妻女遭人侮辱，终日以牲畜为伴！”
　　“放屁！”
　　端王一下子火了起来！
　　“老五，我算是看出来了，这两人就是个骗子，你们给我滚！立马滚！”
　　“别着急啊！那不是以前吗？那现在呢？”
　　“那现在呢？”
　　“五马分尸！暴尸荒野！”
　　“这他么还不如之前呢！来人啊，给我弄死这俩老杂毛！”
　　这个时候，司马义却是神色凝重的拱手道！
　　“二位的面容看着有些许眼熟，不知可否告知尊姓大名？”
　　“当然可以！”
　　却看那年纪较轻的人对着赢毅一拱手道！
　　“在下袁天纲！”
　　另一位比较年长的人则是说道！
　　“老夫黄石公！”
　　这名字一出，在场的诸人全都站了起来！
　　“可是北地袁神仙和大家黄石公当面？”
　　司马义惊呼道！
　　“怎么？他们很有名啊？”
　　赢毅不解道！
　　“五爷！此二人可是活神仙啊！北地袁天纲所算之事没有不准的，并且他还是天象、阴阳、数术方面的大家！黄石公更是当世有名的隐士！据说襄城司马德操、北地胡钊等，都受教过他！”
　　“五爷，如果按照辈分，我还得喊他们一声师祖呢！”
　　司马义也有些激动道！
　　“哦，这么说他们两人很有本事啊！小端，那你可惨喽！”
　　赢毅意味深长道！
　　端王吓得都快尿了，如果刚才还敢咋呼的话，那现在却是丝毫不敢了，对于他来说，眼前这两位是他求都求不来的传说人物，这样的人给他这样的批命，那还了得？
　　“两位，那有没有改变之法啊？”
　　“改变之法，王爷心里清楚，又何必问我们？”
　　端王立刻不说话了。很明显对方说的是不让他再继续争当皇帝！
　　但是正如他们说的那样，他有机会当啊！
　　一个人，如果有机会能够权倾天下，那谁又能放弃呢？
　　随后他又想到了办法！
　　“还请二位仙长能够到本王那里去做客，只要二位仙长能够辅佐本王，本王愿以天师之位相赠！宫殿、香火，只要二位所求，本王必然应允！”
　　他想的挺好，既然那未来很惨，那躲开不就行了？
　　只要遇到什么问题，都让这两人帮自己算，那么他不就无敌了？
　　“多谢王爷好意，然山野之人闲散惯了，恐怕无法为王爷效力！而且我等两人也没有那么神，帮不了王爷躲灾，能帮王爷的另有其人，王爷应该去找那人才是！”
　　黄石公看向了赢毅！
　　“看我干什么啊？不过既然他们都说你们这么神，那你们给我也算算吧？”
　　赢毅还真的被他们挑起了好奇！
　　“额……我的身份你们应该知道，那我所求之事，不知道二位能算到吗？”
　　“陛下，正所谓凡间之人如何能算得清天上之人，就算我们能算，也算不清太过具体，一旦我们说的太过具体，陛下，恐怕我等二人会顷刻身死！”
　　袁天纲小心翼翼道！
　　这人命格属实怪异，所以他也不敢说全了！
　　“好说，你们算就是了！”
　　好歹给自己一个希望呢！
　　“那……陛下可是要算天下何时太平？”
　　“我算那玩意儿干啥啊？天下太不太平的是靠人怎么去做，你要是真算的这么准，那我们直接躺平得了，还努力干啥啊？”
　　“那陛下可是要算大秦的命数？”
　　“用不着，子孙守不住，你操多少心也白搭！我关心那去！”
　　两人有些奇了，这陛下还真是不同寻常，一般皇帝关心的，他全都不在意！
　　“那陛下可是要算自身寿数？”
　　“这我比你们还清楚呢！咱就不说那丧气的事儿啊！我是想问……我什么时候能退休？退休你们懂吧？我跟你们说啊，皇帝这活儿他不好干啊！心里压力大不说，还没有防松的时候，还净有这些酒囊饭袋给你惹祸，让你去擦屁股！我……苦啊！所以我想问问，我什么时候能自由？”
　　两人：“……”
　　他们没想到陛下竟然问的是这个，不过这个也挺好，说出来也不算太麻烦，只是两人算了一下，随后神色变得古怪起来！
　　“陛下……您是想问您什么时候退休是吧？”
　　“对！”
　　“嗯……臣委婉一点说行吗？毕竟牵扯有些大！”
　　“可以！这算命吗，肯定都云里雾里的，我了解！”
　　“嗯……那……在下就委婉一点说，您要想退休……”
　　“嗯嗯！”
　　赢毅期待的看着他！
　　“做梦吧！”
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　“你他么这是委婉吗？还有比你这更直白的吗！”
　　赢毅喷道！
　　“不是陛下，这结果就是这样的啊！这不关我事儿啊！”
　　袁天纲苦笑道！
　　他都好奇怎么会是这么奇葩的结果！
　　“行了，既然咱们话都说开了！你们也知道我的身份呢，还这么有能力，那也不能放你们走了，你们被征召了！”
　　两人：“……”
　　“不是陛下，刚才我们说了，我们是山野闲人……”
　　“你们他么就是精怪，那也得出来给我干活儿！正好，你们两个一个去给我教书，一个给我去钦天监当差，他奶奶的，那个老头算的就没准过！这次又说我旅途艰险，有大凶之兆，这他么都兆哪儿去了啊！”
　　“不是陛下，您这不是强买强卖吗？”
　　两人急了！
　　“你们算的这么准，怎么算不清楚我什么样啊？你们赶走就让你们全家死光光！梓龙！易德！”
　　“在！”
　　两人上前道！
　　“看着他们两个，他们两个想走，就在他们身上捅十个八个窟窿！”
　　“陛下，他们可是仙长……”
　　“不给我干活儿，我让他们变仙人掌！还仙长！告诉你们俩，要是完不成业绩，不许吃饭，不许睡觉！想要逃走，别逼我在史书上骂你们两个，让你们跟我一起遗臭万年！”
　　两人：“……”
　　他们看出来了，陛下这纯属打击报复！
　　但算出来的结果真是这样啊！
　　而这个时候，赢毅脑中系统的声音响第420章鱼已经咬钩了！
　　【恭喜陛下解锁羁绊：山野隐士】
　　【山野隐士：所有这一类人的特殊能力对您全都无效！所属您这边的山野隐士默认为出仕状态！】
　　【出仕：山野隐士所会的技能效果增加！】
　　【效果：因为您强迫他们出仕的原因，山野隐士对您的好感大幅度降低！其身边的人有可能会受到一定的影响！】
　　“这些咱都先不提，咱就提提刚才做梦是怎么回事儿？你给我个完美的解释！”
　　【做梦！是人的一种生理现象，根据弗洛伊德的理论，梦境是人内心思想的显化……】
　　“我他么让你解释的是这个啊？还他么扯上佛洛依德！你知道弗洛伊德是谁吗？”
　　【陛下您知道吗？】
　　“嗯……知道，美丽家总统嘛！咱就先不提这个，我让你解释的是刚才那个做梦！”
　　【我们古典的做梦来讲，可以追溯到王阳明……】
　　“我他么是这个意思吗！！！”
　　【您别这么大声我害怕！】
　　“哎我艹！”
　　赢毅都快疯了！
　　“我让你解释的是，他算命的时候，那个做梦的两个字，是不是你说的？”
　　【对不起，陛下您今天的提问次数已经用尽，如需提问，请明天再来。骚瑞……】
　　赢毅：“……”
　　此时，袁天纲把自己的背包解开，然后掏出一本书放到火边，赢毅抬头看去，就看到上面写着三个大字！推背图！
　　“哟呵？你还有这本事呢？”
　　赢毅惊讶道！
　　“陛下，您这话说的是何道理，这可是我的看家本事！臣之所以四处游历，就是为了看遍大秦的山川河流，地势森林，遍访那些有特殊命格之人，好完善此书！”
　　“这么说，你为了这个走遍了大江南北？”
　　“可以这么说！”
　　袁天纲自得道，这可是他的得意之作！
　　“那行，正好我背有些酸，你帮我推个背！你们看看，学门手艺是不是很重要？这到哪儿去他都饿不着！最要紧的是，人家还有恒心，还能完善！”
　　袁天纲：“……”
　　不是，这合着我走遍大江南北，我是去学按摩的啊？
　　随后他臭着一张脸，开始给赢毅按摩，虽然他不会按摩，但是却会摸骨！
　　正好借着这个机会，好好观察一下赢毅的命格！
　　西门飞雪和赵雲则是站在赢毅的身边，防止这家伙做出什么不好的举动！
　　只是按着按着，袁天纲的心里却是一惊，随后忍不住道！
　　“陛下，您以后还是少去那些危险的地方吧？”
　　“为什么？”
　　“不能说！”
　　“那你说个屁！最讨厌卖关子的人了！”
　　袁天纲：“……”
　　还真别说，虽说袁天纲说自己不会按摩，但是手艺却是真的不错，至少赢毅感觉十分舒服！
　　“话说，你们两个这么有名的人，就这么大大咧咧的来这里？也不怕被山贼盗匪抢了？那些人可不看你们什么名声！”
　　赢毅好奇道！
　　说到这，袁天纲叹息一声！
　　“陛下，那些小贼倒也伤不了我们，而我们之所以这次来，其实是来找我们的徒弟的！”
　　“找徒弟？”
　　“没错！在两个月之前，我徒弟春风听说在封城这边有一本极其珍惜的术数孤本，故此特意赶到这边想要借阅一番，但结果就这一去，却是了无音讯！”
　　“我弟子也是如此！”
　　黄石公叹息道！
　　“他也是两个月之前，去封城这边游历的时候，失去了消息！我这次来，是想找几个封城的好友，让他们帮忙找找，就算遭受了什么意外……也总要有个尸首吧！”
　　“嘿，这还是奇了怪了！如果不是我没干的话，我还真以为是我干的呢！行了，不用担心，这件事情就交给我了！你们这么出色，你们的弟子肯定也很出色，都过来跟我干吧，我保证让他们当牛马……额……一展才华！”
　　两人：“……”
　　这怎么像是刚出虎口又入狼窝怎么回事？
　　徒弟啊！师父对不起你们！
　　这一夜两人都没有睡好，而没有睡好的不仅仅是他们。
　　端王更是难受的想哭，他一个王爷，从小娇生惯养的，为什么要睡这硬地板啊？
　　你说你这次出来是为了游玩的，但怎么每天都这么急啊？”
　　从临平县出来以后，几乎每天都是天刚亮的时候起来，随后一直走到夜晚才堪堪停下来，甚至有时候走过了客栈，就随便在路上对付一宿！
　　这么几天的赶路，都让他的身体快散架了！
　　加上今天袁天纲说的话，让他更加睡不着了！
　　这个时候，老六上完茅房回来，看到他没睡，就凑了过去！
　　“皇叔！我这还没去过封城呢，你跟我说说封城是什么样的呗？”
　　端王也睡不着觉，于是起身有些怅然道！
　　“封城跟京城可不太一样……”
　　作为大秦的商业中心，封城上临北地，下靠长河，所在之地四通八达，尤其是在八大皇商被剿灭以后，封城的地位变得更加重要了！
　　毕竟众所周知的原因，京城现在……谁都不太想去！
　　这就导致封城十分繁华，并且因为甚少经历战事的原因，所以里面的百姓倒也算是安居乐业！
　　同时因为赢毅灭佛抑道，所以许多和尚、道士和尼姑统统涌入封城。
　　而端王父子也全都照单全收！并且还为他们建造了盛大的道观和寺庙！
　　白云观就是其中之一，里面的白云真人乃是十分著名的得道高人，深得京城内的上层人士信任！
　　“师父！师父！”
　　一个道童匆匆走进了大殿。
　　却看那白云真人须发皆白，面色红润犹如孩童，皮肤细腻宛如女子，身上穿着一件白色道袍，整个人仿佛一个出尘的仙人一般！
　　此时他正在往茶杯中倒着茶水，听着道童的声音，手上立刻停了下来！
　　“什么事啊？毛毛躁躁的！”
　　白云真人笑道。
　　“师父，那个人已经到了秦东地界了。身边跟着的人也不多，只有几十号人！而且还带着许多货物！”
　　听到这话，白云真人立刻伸手示意他停下！
　　“先去叫其他几位过来！告诉他们鱼已经咬钩了！”
　　“是第421章黑莲教高层的计划！
　　道观的密室内，最上首的位置空着，白云真人坐在左侧，其对面坐着一僧一尼！
　　那僧人身体肥胖，脸上笑呵呵的，看上去十分和蔼可亲，身上的袈裟十分华丽，上面绣满了各种宝石，甚至连上面的线都是金丝！
　　其手上盘玩着一串灰白色的佛珠！这人正是黑莲教三大护法之一，不戒和尚！
　　“老白，我听说鱼上钩了？这回可绝对不能让他跑了啊！咱们圣教被那暴君弄的损失太大了！”
　　“不戒！”
　　一道清冷的女声突然响起！
　　“你忘了教主怎么交代的了？那人有关的字绝对不能提！”
　　说话的正是坐在他身旁的尼姑，她穿着一身素净的僧衣，脑袋上并没有剃度，虽然眼角上难掩几分岁月，但反而添了几分气度！她同样是黑莲教三大护法之一，不渡长老！
　　“那么小心干什么？我就不信咱们在这儿说话，那人就真的能听的到！”
　　只是说是这么说，但是却也不再提暴君两个字！
　　“教主的计划到底是什么？”
　　不戒疑惑道！
　　白云真人叹息一声！
　　“教主说了，那人是负有大气运之刃，并且身负国运，大秦既是他，他既是大秦，只要大秦国运不失，他就不会死，他不死，大秦就不会彻底衰落！”
　　“这不彻底循环了吗？”
　　不渡皱着眉头道！
　　“没错，现在那人接连打了几次胜仗，把大秦的国运重新拉了起来！有国运护体，他不然遇难成祥，否极泰来，谁都奈何不了他！但是……”
　　白云真人露出了自信的笑容！
　　“正所谓事物都有两面，他被国运庇佑，但是也被国运影响，一旦大秦出了问题，就必然会反应到他身上，要不然他也不会遇到那么多的危险！”
　　“而那京城，已经被他打造成了坚固的堡垒，只要他不出城，那就谁也奈何不了他！不过幸运的是，那人是个闲不住的，稍使小伎就把他掉了出来！”
　　不错，刺杀赵夫人的事情是他们故意的，为的就是让赢毅把目光放到了洪水上来！因为以这几次事看来，他们知道赢毅是个事必躬亲的人，凡事儿都要亲力亲为，而且让别人过去也不好使，也只能他自己过去！
　　且这人惯会弄险，经常不顾自身安危，而事情果然不出他们所料！
　　“小伎？”
　　不渡嗤笑一声！
　　“你知道就因为这个小伎，我们损失多少人手吗？那人手下的锦衣卫和东厂简直是两条疯狗，逮到我们的行踪就疯咬，我的人都快没一半儿了！”
　　“不用担心！人吗，等几年就又有了！只要弄完成教主的大计，一切都是值得的！”
　　不戒和尚用脸蹭着佛珠！
　　“没错，而且教主说了，那国运也不是无穷无尽的，虽然能庇护他，但是每庇护一次，都会减少一些，所以只要让他接连不断的陷入险境当中，自然让他的运势变低，直到他的运势降到最低点的时候，到时候咱们给他来一个大的，他自然就会死无葬身之地！”
　　“好！”
　　不戒一拍桌子。
　　“如此一来，也能为我那几个可怜的徒儿报仇了！”
　　为了这次的计划，他们可是耗费了大量的人力物力，如果这次不能成功，那他们就要潜伏下去了，到时候就真的只能盼望着赢毅自己老死，他们才能重新出面了！
　　“所以这一路上，绝对不能让那人轻松，必须不断地给他找事儿做！这样才能不停地消耗他！”
　　“放心，就从京城到封城那一段路，如果不注意的话，我都能栽个跟头，路上全都是胆大包天的主，就算他能过去，那也肯定得掉一层皮！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　赢毅突然打了个喷嚏，随后揉了揉鼻子！
　　“陛下，您没事吧？”
　　小曹立刻关心的过来！
　　“没事儿，我百病不侵，一定是茶茶和糯糯在想我！”
　　“陛下，您为什么这么确定是两位娘娘，不能是其他人吗？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“你这话说的，其他人又不烦我的吗？”
　　众人：“……”
　　你倒有自知之明！
　　不过话虽然这么说，但是赢毅的感觉却是真的不太好！
　　当然了，这并不是感觉到了什么危险，而是他总觉得，有人又要坑他。
　　“系统，不会又是你吧？”
　　赢毅忍不住道。
　　【陛下，您在说什么呢？怎么可能是忠心耿耿的本系统？陛下，咱们做事要讲证据！】
　　赢毅：“……”
　　难道真的是自己的错觉？
　　就在他疑惑的时候，旁边突然传来声音！
　　往旁边一看，发现是一个挑着扁担的人，似乎是绳子松了，货全掉在了地上！
　　赢毅让人帮着把货物赶紧收拢起来。
　　那人赶紧连连道谢。
　　当货物收拾完以后，那人对着赢毅等人道。
　　“这位公子，看你们的样子，不像是本地的。不知你们这是要去哪？”
　　“我们是从京城来的，去封城做点小买卖。”
　　“哦。封城啊。”
　　货郎听到这，神情犹豫了一下，最后还是道。
　　“这位公子，您别怪小的多嘴。你们在继续向前走的时候，如果遇到了一家名为快活林的客栈，万万不可停留。一定要径直走过去。”
　　这话让赢毅来了兴趣。
　　“为什么？这个快活林难道是什么龙潭虎穴不成？”
　　“唉，这快活林呐，甚至比龙潭虎穴还要可怕。”
　　货郎叹息道。
　　“茂密林中快活多，客人谁敢那里过？男的切作牛肉丸，女的变作招牌货，老的林中树下埋。小的作粥乐呵呵。”
　　众人一听，全都皱起了眉头。
　　这快活林显然是做人肉生意的。
　　不管是男的女的老的少的，在里面全都不放过。
　　“那这事就没有人管吗？”
　　“谁管呢？咱们这地界不比那京城。上面的那什么端王是个吃喝享乐的混蛋。一天除了要钱收税以外，其他的什么都不管。你还指着他？呸！”
　　端王：“……”
　　“你这货郎，懂什么叫军国大事吗？那端王爷平日里日理万机的，为国事操劳，些许小事就成他的错了？他的辛勤劳作，你这个卖货郎又哪里看的到第422章大树坡快活林！
　　结果话刚说完，却看那卖货郎神色怪异的看着他！
　　“那端王是你爹啊？还是你娘啊？你还上赶着给他说好话？”
　　端王：“……”
　　“你这人……”
　　“我跟你说啊！这人就是不得不信命啊！什么都是有数的，你看人家那京城，就遇到了个好的皇帝老儿，那人家过的就好，咱们这命差啊！遇到端王这么个乌龟王八蛋，看看这地儿被祸祸成什么样了？还有人替他说话？”
　　货郎扛着货物白了端王一眼，随后也不多说什么，直接就走了！
　　端王被气的脸色铁青！但这个时候，旁边却幽幽的来了一句！
　　“皇叔啊！你这胸襟开阔的人，不会和一个小小的货郎计较吧？”
　　赢毅笑呵呵道！
　　端王：“……”
　　“自……自然不会！”
　　“那就好！”
　　“五爷！”
　　关宇骑马过来！
　　“五爷，这快活林明显是个祸害，您说我们要不要扫了它？”
　　关宇那细长的丹凤眼中露出令人心悸的寒芒！
　　他是个嫉恶如仇的性子，平生最看不得这事儿！
　　刚才听到那话更是肺都要气炸了，当即想要向陛下请命！
　　“哎，那人说什么你就信什么啊？”
　　端王没好气道！
　　“老五，咱们风餐露宿这么久了，不如就过去休息休息吧，咱退一万步来讲，就算那家真的是个黑店，咱们这么多人，他还敢动我们啊？”
　　“嗯，皇叔说的也有道理，正好这些天住野外我也住的烦了，今天正好改善一下生活！”
　　赢毅笑着说道！
　　众人向前没走多远，就看到一个客栈出现在前面，那客栈占地并不小，装的倒也气派，
　　门口处的柜台后面，站着一个容貌艳丽的女子，穿着十分暴露！
　　有人过去调戏，她也不生气，反而跟着招笑几句！
　　等赢毅他们过来的时候，女子立刻驱散了周围的闲汉！
　　“哟，几位爷看着眼生，是从外地来的吧？”
　　女子眼中闪过一丝莫名的意味！
　　“是啊！我们是从京城来的！打算去封城做点小生意！”
　　端王扇着扇子傲然道！赢毅这次让他领头，一应物资随他调用，他瞬间感觉自己牛逼起来！
　　“不知老板娘怎么称呼？”
　　“呵呵，你叫我孙三娘就行了！”
　　孙三娘上下打量着端王，不得不说，端王虽然人不行，但是外表却是一副好皮囊，也很是招女人的喜欢！
　　但赢毅他们却发现，这孙三娘看的并不是端王的脸，而是端王身上的扳指钱袋！
　　赢毅心中暗笑，但也不打算管。孙三娘打量着端王，端王也在看着她！
　　“三娘这真是好美色啊？这你相公也是胆大，放你这样的在外面，也不怕把你弄丢了！”
　　他本就是个风流之人，在京城各大妓院都有相好的，所以一看老板娘这样，立刻走不动道了！
　　孙三娘并不在意端王的眼色，反而主动朝着端王靠了靠，几乎把身体靠在了端王怀里！双手搂着端王的脖子，娇声道！
　　“哎哟，他才不在意呢，那个废物啊，只会吃喝嫖耍，可是把不到我给他找一个长期的饭票呢！”
　　说着，一对桃花眼看着端王！
　　“不知这位大爷有没有这样的财力啊？”
　　“好说！”
　　端王直接掏出钱袋子往桌子上一拍，露出里面白花花的银子！
　　“爷有的是钱，看到外面那几辆车了没有？上面装的全都是银子啊！三娘，你要是伺候好我了，我随便露一点，都够你吃喝不愁了！”
　　看着桌子上的那些银子，孙三娘眼睛都放光了，随后立刻笑呵呵道！
　　“哟，大爷！您有钱什么都好说，我先下去给几位准备吃食热水，诸位远道而来都辛苦了，先好好休息休息，再说其他的！呵呵呵……”
　　孙三娘发出一阵银铃般的笑声！
　　手中是手帕直接丢在了端王的脸上！随后转身离开，留下一地的香风！
　　端王拿着手帕轻轻的闻了一下，然后放在了怀里！
　　“没想到这地方竟然也有如此的绝色！”
　　“你就不怕那是个母夜叉？要了你的命啊？”
　　“嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流！就算要我的命那也值了！”
　　端王陶醉道！
　　“我说你至于吗？你一个王爷平时要什么样的找不到？”
　　“你懂什么？要的就是这个感觉，你年纪轻还不懂这些！”
　　其实端王是这一路上遭罪遭的，对内虽然有阎夕月这样的绝色，但那是有主的，有西门飞雪在，他也不敢碰！
　　而另一个孙蓉……他是根本不想碰！
　　所以这一路上可给他憋坏了，现在遇到了个不错的，他怎么可能放过？
　　只是他心目中的绝色，此时却是在后厨兴奋道！
　　“这次可遇到肥羊了！那车上的箱子里面装的可全都是钱啊！赶紧的，把存货全都用上，外面那几个看车的身板可不小，要是劲儿小了可降不住他们！”
　　“好嘞，您就放心吧！”
　　随后他们开始快速的准备！
　　片刻之后，孙三娘整理了一下表情，然后乐呵呵的端着酒壶出去！
　　“几位，上好的女儿红！平日里这样的酒我可都舍不得拿出来，今儿也就是见了几位了，你们可是有口福了！”
　　随后一旁的小二也端着盘子上来，却看那盘子上面摆放着一个个鲜嫩的肉丸子！
　　赢毅看了一眼，随后笑道。
　　“老板娘，我这来的时候可是听说了，这茂密林中快活多，客人谁敢那里过？男的切作牛肉丸，女的变作招牌货，老的林中树下埋。小的作粥乐呵呵。
　　你这肉丸子该不会是人肉做的吧？”
　　孙三娘听到这话脸色一滞，随后娇笑道！
　　“客人说的这是哪里话，这都是那些吃不着肉说肉腥的主瞎传的，您说我一个妇道人家，打理着客栈也不容易，平日里各种流言蜚语的，很是讨厌！”
　　说到这，她用手指捏起一个肉丸放到了嘴里！
　　“客人要是不放心的话，那我先给您吃一个！”
　　说着，笑逐颜开的嚼了嚼！
　　见她如此，端王彻底放心了，随后拿起桌子上的筷子吃了起来！
　　赢毅等人倒是对桌子上的吃食熟视无睹，反而拿着酒壶开始喝酒！
　　孙三娘见状，眼中露出兴奋的神第423章让我们光明正大的打一场啊！【感谢咸鱼王的大神认证】
　　只不过正高兴了，她发现一个扫兴的人
　　那端王正色眯眯的看着她，酒是一点没喝。
　　“美人，今天我已经乏累了，不如我们去休息一下可好啊？”
　　孙三娘：“……”
　　看了一眼周围的人，随后嘴角一翘。
　　既然你想先死，那就成全你！
　　“好啊~”
　　孙三娘勾着她的腰带向着后厨走出去！
　　“五爷，这……王爷一个人进去……没事儿吧？”
　　端王的一个护卫担心道！
　　“没关系，没听大师说吗？他是晚年凄惨，中年过得还行！”
　　“陛下，我可不是这么说的啊！”
　　袁天纲赶紧说道！
　　“这人的命运是无时无刻在变化的，我只是说如果没有意外的话，端王是富贵命格，但是晚年不太好！”
　　“那不是遇到我了吗！小曹他们说遇到我了以后，自己的命就变了，那他不也得变吗？他晚年不凄惨了！”
　　“是，他现在中年也凄惨！”
　　赢毅：“……”
　　护卫：“……”
　　王爷啊！你这命啊！
　　“真的，你他么还是算命的呢，要不你搞按摩呢，就你这张破嘴啊！要是出去给人算命你得饿死！”
　　“陛下，除了你以外，其他人对我挺尊重的！”
　　袁天纲把杯中酒倒在地上！
　　而就在这个时候，对面的房间突然传来了响动！
　　随后就看到窗户打开，端王被困的严严实实的，嘴上还被堵着一块抹布！身上被剥个精光，整个人像是一头白胖的年猪一般，在窗口不停的蛄蛹！
　　眼泪八叉的看着赢毅！
　　“呜呜呜……”
　　“五爷，这……”
　　“这他么玩的也太花了吧？没想到端王竟然喜欢这个调调的吗，而且你玩归玩吗，你还他么让我们看！”
　　赢毅走了过去，然后在端王充满希望的目光当中……
　　他把窗户关上了！
　　“小孩子都别看啊！回头长针眼！”
　　屋内端王都绝望了，这家伙是真让我死啊！
　　“呵呵，别指望了，你的朋友们喝了我的酒，他们自身也难保了啊！”
　　“夫人！他们晕过去了！”
　　外面的小厮禀告！
　　“很好！先把他们绑起来，等会儿送到下面做黄牛肉！”
　　随后看向了端王，嘴里啧啧称奇！
　　“看这一身白膘，拖下去做肥猪肉！”
　　“夫人！外面又有几个人进来！”
　　“又有人进来？什么人啊？”
　　“是山上送过来的人，让夫人务必尽快处理了！”
　　那小厮恭敬道！
　　“又来？山上那些人抓这么多工匠干什么？”
　　孙三娘皱着眉头，这都已经是第三波了，最近一段时日，每天都有工匠送过来让她处理！
　　她这小店客流量没那么多，现在都杀不完了！
　　“这个先留段时间，跟我先去处理那些工匠！”
　　“是！”
　　那几个小厮拖着端王就下去了！
　　三人直接从房间的橱柜上扭动了几下，橱柜咔嚓咔嚓的移动开来，露出一条漆黑的通道！
　　刚一打开，端王就闻到了一股腥臭的味道，那味道直让他作呕！
　　随后他看向周围，却看通道内到处都是血迹和油污！
　　走到通道内的尽头，却是一副宛如炼狱一般的场景。
　　到处都是残肢断臂，男的女的老的少的全都有！整个房间非常的大，好几个人手上的在不停的忙活着，动作熟练的犹如庖丁解牛一般！
　　端王只肠胃一阵翻涌，想要吐出去，但嘴巴却是被堵住了，硬生生被顶了回去！
　　但却看房间的另一个通道口处，一群衣衫褴褛的人被送了进来！
　　他们全都处于昏迷状态，其中一个人他竟然认识！
　　他再一抬头，竟然发现那个送他们进来的也是熟人！
　　“把这些都处理了！记住，一个活口都不能留下！”
　　领头的人叮嘱道！
　　“明白！”
　　端王刚想叫喊，但是下一秒却停住了，反而尽量的把头低下去！
　　生怕对方认出自己，如果这时候对方认出自己，难保不会杀自己灭口！
　　至少现在还排在后面！
　　那个领头的看了一眼白白胖胖的端王，倒也没认出来，毕竟谁也不会想到一个王爷会如此的凄惨！
　　孙三娘把外挂脱下来一扔，却看她虽然是女人，但是却有着一膀子的力气，抄起一个人就放在案板上，把衣服剥净，抄起旁边的屠刀就要砍下去！
　　但就在这瞬间，一条黑影突然飞来，正中孙三娘手中的屠刀！
　　当啷！
　　屠刀掉落在地上，发出清脆的响声！
　　孙三娘捂住手转头一看，却看赢毅慢悠悠的从上面下来！
　　“嚯，这还真是别有洞天啊！”
　　“你们没喝酒？”
　　孙三娘面色一变！
　　“当然喝了，味道还不错！”
　　赢毅拿着酒壶直接仰头倒在嘴里！
　　“不过很可惜，我从小是喝各种毒药长大的，导致现在没有毒药我吃饭都不香，这点迷药的浓度对我来说真是太低了！”
　　至于其他人，则是喝了以后暗暗都又吐了出来！
　　赢毅看了一眼那些残肢断臂，和那些昏迷的人，随后笑道。
　　“先留那女人一命，其他人……都杀了！”
　　话音刚落，西门飞雪直接一马当先冲了出去！
　　孙三娘刚想在拿起刀，就看阎夕月直接一鞭子缠绕住她的脖子，随后直接一拉，孙三娘整个人瞬间摔在地上！
　　“去势剑法！”
　　西门飞雪大喊一声！刚要出招，却看在场的所有小厮全都不约而同的捂住下面和屁股，同时夹紧双腿！
　　随后一脸震惊的看着他！
　　“你是天榜第一高手，贱圣西门飞雪？”
　　“没错，我就是剑……你们他么的把话说清楚了！剑圣！”
　　西门飞雪瞪着眼睛！
　　这他么一定是那些排他后面那些人，嫉妒他的成就，所以诋毁他的！
　　随后他拿着剑左右摆动！
　　“不是，你们把手拿下去啊！这样我不好出招，你们也不好出招啊！让我们光明正大的打一场啊！”
　　“你他么这叫光明正大啊！”
　　这些人也左右晃动着！
　　关宇等人本来以为会有一场恶仗，结果现在，却都无语的拿剑直接砍过去！
　　对面根本没法抵抗！
　　你想抵抗，前面或者后面必然会出现破绽，然后那个贱人就会抽冷子攻击你！
　　最后他们直接放弃了抵抗，他们想明白了，与其被那么丢人的杀死，还不如直接死了算第424章你要不是我老丈人，早死多少回了！
　　“老五！！！”
　　端王被松开以后，一下子就要扑了过来！
　　结果被赢毅一脚踹在脸上！
　　“先把衣服穿上再说！”
　　赢毅嫌弃道！
　　只是这个时候，外面突然跑进来一个人！肩膀上扛着一筐青菜，看到眼前的场景，立刻喊道！
　　“诸位英雄，还请住手！这里可能是有什么误会！”
　　赢毅转过头，看着这人。
　　“你是？”
　　“小人张京，乃是这婆娘的汉子，诸位英雄，都是误会！都是误会啊！”
　　“误会什么？她把我们的人剥成这样子，要做人肉丸子，你跟我说这是误会？”
　　“这位好汉，肯定是哪里有误会，我们虽然也是做人肉生意的，但是平日里收拾的，都是那些为富不仁之人，我们这也算是替天行道了！”
　　“没错！”
　　孙三娘这个时候也出声道！
　　“如果不是这家伙调戏我，我也不会对你们动手！一个公然调戏有夫之妇的男人，怎么会是好人？”
　　“哥，她说的也有些道理啊！”
　　老六探过头道！
　　“如果这些人都是一些坏人的话，那他们也算是替天行道啊！而且在皇叔这边，没有些手段肯定是活不下去的啊！”
　　“是吗？”
　　赢毅笑了一下，而这个时候，端王系着裤腰带小跑着过来！
　　“老五！他们说谎！”
　　孙三娘和张京的脸色瞬间发生了变化！
　　“哦？怎么说？”
　　“好！如果我算坏人的话，那么他们怎么说？”
　　端王指着倒在地上的那些工匠。
　　“我刚才听说了，这些全都是无辜的工匠，他们又犯了什么罪？刚才我可是听清楚了，那个人要你们处理掉他们！这你们又怎么解释？”
　　两人神情瞬间不自然起来！
　　“他……他们都是附近的山贼，平日里为祸乡里的，我们也是为民除害！”
　　“放屁！”
　　端王一下子跳了起来！
　　随后指着地上躺着的一个人！
　　“老五，这人是封城水部官员的儿子，我见过他，这就是一个老实孩子，怎么可能是山贼！”
　　赢毅看向两人。
　　“你们这就不太对了，我诚心诚意的问你们，你们却骗我，这让我很怀疑你们的诚意啊！”
　　“这位英雄！这……这事儿真的不赖我们啊！是山上的人让我们这么做的！”
　　“山上？什么山？”
　　“我们……我们都是大贼宋光手下的将领！平日里在这开酒店，收集情报给他们！只是最近，他们却是带来好几拨工匠给我们，让我们处理掉！”
　　孙三娘咽了口唾沫说道！
　　她已经猜到眼前的人是谁了，毕竟西门飞雪贴身保护的人还能是谁？
　　此时心里一阵阵懊悔，怎么得罪这位爷了呢！
　　现在只能用那个办法了！她暗暗的推了张京一下，张京立刻领会，随后说道！
　　“我们刚开始也不愿意，但是他们威胁我们，如果我们不干的话，就杀了我们！这位爷，我们也是逼不得已的！还希望好汉饶我们一命吧！”
　　张京鼻涕一把眼泪一把的磕头！
　　“好汉，我家娘子也不容易，她年轻的时候也是心地善良的女子，只是有一次救助了一伙儿人以后，反被他们恩将仇报，不仅杀了我泰山大人，更是……更是……侮辱了我娘子！这才导致她性情大变！”
　　“而且我们从未滥杀无辜，也只是最近，才被上峰逼迫，做下了错事……”
　　这招他们屡试不爽，只要说的可怜，就会激起对方的同情心，从而在对方手中求得一命！
　　而事实也的确如此，赢毅感动的眼泪都下来了！
　　“这样啊！那还真是情有可原啊！”
　　两人听到这话，立刻惊喜的看向了赢毅！
　　“但还是得死！”
　　噗嗤！
　　两人的脑袋掉落在地上，眼睛仍旧维持着不解的神情。
　　他们不明白，都说的这么可怜了，为什么还是会被杀！
　　那些人不就是吃这一套的吗？
　　“陛下，为什么不能放他们一命啊？他们也是情非得已！”
　　关煜也忍不住道！
　　“你他么还给人家求情？就你要不是我老丈人，你贪的那些钱都够你死十八回了！”
　　关煜：“……”
　　“陛下！”
　　这时候，张非从外面进来！
　　“陛下，果然如您所料，那外面的大树下有孩童的衣服和骨头，这群人渣全都该死！”
　　张非义愤填膺道！
　　“把活着的人带出去，然后把这里烧了吧！”
　　众人立刻行动起来！
　　但就在火光吞没整个快活林的时候，系统声瞬间响起！
　　【恭喜陛下躲过了一场极其邪恶的阴谋，陛下洪福齐天，寿与天齐。特此奖励：闭气！】
　　【闭气：您不会因为窒息而死！】
　　赢毅：“……”
　　“不是，什么阴谋啊？我怎么不知道啊？”
　　【那让您知道的阴谋那还叫阴谋吗？】
　　“不是，我合理的怀疑你是扯出了这么个阴谋，从而好故意给我奖励！”
　　【绝对没有，陛下，我是有原则的统子，坑蒙拐骗的事情，我不做的！】
　　“那我他么是怎么来到这边的呢？”
　　【……】
　　“没话说了？”
　　【陛下，我只能说真的不是我胡乱瞎扯的，事实上，我也很慌张的，这次的阴谋对您来说，真的是太危险了，弄不好您真的就要回家了！】
　　赢毅有些意外，虽然这货经常坑他，但还真像他说的那样，他从来不说谎，顶多是隐瞒一些东西！
　　“真的有这么危险？”
　　【真的！陛下您这次一定要注意，这次您一定要相信我！】
　　系统的声音都在颤抖！
　　赢毅：“……”
　　不过既然这样的话，那这个事情就真的要好好考虑一下了！
　　虽然他不怎么信任系统，但是系统这么说，至少不是无的放矢！
　　至少肯定要比前几次强！
　　所以赢毅心中又升起了完美的……呸！晦气！
　　嗯，不太完美的小计划！
　　在距离他们不远处的树上，一个暗中观察赢毅的探子，看到赢毅惊疑不定的神情，心中一阵狂喜，随后迅速的消失在了森林当中！
　　片刻之后，那些工匠们都被救醒，当他们看到了赢毅等人以后，先是一惊，随后赶紧磕头感谢！
　　“先不用谢，说说你们是怎么回事儿，为什么被他们抓住，还要灭口第425章你亦有成为世间良将的潜质。
　　“这位好汉，我们也不知道什么原因！”
　　那工匠苦涩道！
　　“我们被他们蒙着眼睛带到了一个地方，然后他们就让我们干活儿，等我们干完活儿以后，就直接被送了出去！”
　　“他们让你们干的是什么活？”
　　袁天纲立刻问道！
　　“就是让我们挖掘通道，然后按照图纸修建什么东西！不过那东西太过分散了！我们也认不出来那是什么。”
　　而这个时候，被端王认出来的那个青年清醒过来，他睁开眼睛，第一眼就认出了端王！
　　“王爷！王爷您终于回来了！还请您救救我父亲！”
　　“你父亲怎么了？”
　　端王连忙问道！
　　“王爷，在您走后，王府内的人就把我父亲下了大狱，随后更是被全家流放到山南，只是走到这里的时候，却又通知我们，在三日之后，满门抄斩！王爷，还请您明察秋毫，救救我们啊！”
　　端王脸色立刻变得铁青起来！
　　“蔡青他们好大的胆子，本王不在，竟然敢擅动刑法，简直是胆大包天！”
　　“王爷，并不是端王丞他们下的令，而是……而是世子！”
　　这话让端王更加生气起来！
　　他可是个权利欲极重的人，要不然也不会想要当皇帝，处罚大臣那是他才有的权利，就算是自己的儿子也不行！
　　“陛下，臣希望能尽快前往封城，好处理领地事宜，还望陛下恩准！”
　　再不回去，家里面就翻了天！
　　“王爷，您现在回去就已经晚了，既然世子敢做出这样的事儿，那就代表着已经做好了准备，您回去就是羊入虎口！甚至在半道儿就有可能被截杀！”
　　司马义提醒道！
　　这话更是让端王心凉了半截！
　　“那……那怎么办？”
　　“王爷，封城必然是出现了一些事故，我们现在要么回去京城去搬救兵，要么以陛下的名义召集周围太守的兵马，一旦有了士兵，我们才有回去的资本！”
　　司马义说着，对着赢毅拱手道！
　　“陛下，臣以为，两边应该同时进行，臣请命回京城去搬救兵！陛下则是以大义的名义让周围太守秦王护驾！方是解决之道！”
　　“你他么是想跑吧？”
　　赢毅斜视着他！
　　司马义：“……”
　　“陛下多虑了，要不然臣去召集周围太守也可以！您直接打道回府也是可以的！”
　　只要不让我跟着你，那什么都行啊！
　　“那倒也不至于，仲雅啊！”
　　听到赢毅少见的叫了自己的字，司马义并没有开心，反而有种心惊胆颤的感觉！
　　“陛下您说！”
　　“仲雅啊，对面如此举动，背后必然有十分疯狂的惊天阴谋。现在回去准备，已然来不及了。”
　　赢毅叹息一声。
　　“现在只有靠我们通力合作，才能揭穿他们的阴谋，还百姓一个朗朗青天。”
　　司马义：“……”
　　这他么跟百姓有个毛线关系啊？
　　一向自诩温文尔雅的他，在赢毅身边待了一段时间以后，不知不觉养成了爆粗口的习惯。
　　“仲雅，在我们这些人当中，你是那个最阴的老阴逼。什么计谋都瞒不过你。以你觉得对方的阴谋是什么？”
　　司马义：“……”
　　这他妈是在夸我吗？
　　但随后，他在心里发了嘀咕。
　　在他的心中，赢毅才是那个最阴的老阴逼。
　　并且某种程度上跟他十分的相像。
　　对方如此之说，必然有着什么打算。
　　想到这里，司马义开口道。
　　“陛下！根据他们处理攻将，并且把水部的大人下大狱来看。其目的应该还是跟长河有关。
　　臣是不知道他们的具体行动，但正所谓敌人要做的，我们就应该阻止。
　　故臣以为，应当阻止水部的这位大人被杀才是。其在之后的行动中，必然起到了巨大的作用，不然对方不会如此大费周章地杀了对方。”
　　“嗯，你说的很有道理。那我们接下来就要做的事，就是阻止对方被杀。泰山大人，这里你的年纪最大，经验最多。您来想一个万全之策。”
　　赢毅一脸凝重道。
　　关煜：“……”
　　他确定了，这小子指定没憋什么好屁。
　　平日里总老丈人、便宜老丈人叫着。
　　这会儿突然改口叫自己泰山大人，这里面绝对有什么问题。
　　“咳咳，既然如此，不如直接暴露身份。下旨救人。”
　　“老丈人，你脑子是不是糊涂了？现在情况是，敌人在明我们在暗。我们要是贸然暴露身份，那岂不是等于自投罗网？到时候我们内无援手，外无援兵。只能眼睁睁看着对方的阴谋实施。”
　　赢毅不满道。
　　“重新想一个！”
　　关煜：“……”
　　这小子属他妈狗脸的，说变就变。
　　被赢毅这么接二连三的说，他心中也有了一丝火气。
　　于是干脆以语气生硬道。
　　“那既然如此，我们不如直接劫狱救人。”
　　小曹：“……”
　　完了，陛下等的就是你这句话。
　　看陛下刚才的样子，他就知道陛下又犯病了。
　　果然，赢毅听到这话，眼睛瞬间一亮。
　　“好，这才是老成谋国之言。然此事事关重大，且情况特殊。必须有一个我十分信任，并且能力出众之人作为领头。”
　　关宇等人立刻期待地看着赢毅。
　　可结果……。
　　“老六啊，这次的事情就交给你来领头了。”
　　在一旁哇哇大吐的老六：“……”
　　“我？”
　　老六震惊地指着自己。他万万没想到，这里面竟然还有自己的事呢。
　　其他人也都十分的震惊。这里面随便挑一个人都比老六更合适。您是认真的？你确定他不会把我们带到沟里？
　　“没错，就是你！”
　　赢毅肯定道。
　　“老六，你都不知道你自己身体里有多么大的潜力，你的行事风格天马行空，充满了想象力。任何人都不会知道你的下一步行为。如果由我们制定计划的话，那必然会落入这背后之人的圈套当中。是你不同，你想做什么，对方绝对猜不到。
　　老六……”
　　赢毅语重心长地拍了拍他的肩膀。
　　“你亦成为世间良将的潜质啊！”
　　听到这话，老六瞬间感动得五体投地。
　　终于啊，终于有人发现了自己的才能。
　　之前如果不是他娘一直压制着他，估计赢毅里的这个位置，早就是他的第426章老六的完美计划！
　　看着眼前十分激动的老六，赢毅心里一阵得意。
　　任你司马统有何种算计。我自是以力破巧。
　　以前他的完美计划为什么总是会失败？
　　那正是因为他以前是一个人。系统毕竟是系统。
　　自己一个普通人跟他对抗，难免有些力有不逮。
　　正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　大社会要借助大家的力量
　　作为老阴逼的司马以判断对方的计划。
　　然后由充满失败经验的他老丈人制定行动方案。
　　最后再由大秦第二坑逼的老六进行实施。
　　他就不信了，这样豪华的阵容还能出岔子喽？
　　反正这一次他是打算什么都不想，任由对方发挥。
　　要知道老六可是能一个人带崩10万大军的，硬生生的把张耀送上了世间名将的行列。
　　所以他对老六充满了信心。这回的小计划简直是完美。
　　众人：“……”
　　还真别说，他们真的有点被赢毅给说服了。
　　的确，他们现在不知道敌人在计划些什么？
　　那么他们不如就让六殿下来，毕竟就连六殿下自己都不知道自己在想些什么。
　　“皇兄，既然要打算劫狱，那么第一步就要给对方写个信。”
　　为了报答赢毅的知遇之恩，老六这回打算用出全力。
　　众人：“……”
　　“给对方写信？”
　　“没错，正所谓师出有名，帝王本纪上说，做事要堂堂正正，方能以势压人。所以我们要写信告诉他，我们要劫狱。”
　　“不是，那他们都有准备了，我们还劫个啥呀？”
　　西门飞雪无语道。
　　“哼，你懂什么？”
　　老六一副看智障的眼神看着他！
　　“这是在打草惊蛇，他们知道了我们要劫狱，还如此的大胆，必然惊慌失措，正所谓忙中出错！到时候出现了漏洞，我们自然可以把人救走！”
　　众人：“……”
　　这他么不纯有病吗！对方可是官军，怎么可能会被一封信吓到啊？
　　“好好好！”
　　赢毅拍手道！
　　这样的计划在，还愁他不死吗！
　　“那既然这样的话，不如就由我来送信吧！”
　　赢毅自告奋勇道！而且这可不是战争，那些能力全都触发不了啊！
　　想到这，他看老六的目光越来越柔和了，这他么是个人才啊！
　　“陛下……这不合适啊！”
　　关煜等人连忙道！
　　“怎么不合适？告诉你们，这样的事情不宜带太多的人，就要少而精，你们难道在怀疑我的本事？”
　　众人：“……”
　　“陛下，如果您要去的话，那么臣也要去！”
　　赵雲主动说道！
　　他被安排在赢毅身边，就必须对赢毅的安全负责！
　　“我也要去！”
　　西门飞雪举手道！
　　“臣也……”
　　“行了，这次的事情就有端王、老六还有飞雪跟我去！其他人原地待命等我消息！这是命令！”
　　赢毅毫不犹豫的打断他们。
　　他就不信这阵容还能翻的了身？
　　其他人无奈，只好听命行事！
　　定好计划以后，第二天一早，他们就大摇大摆的走向了陕州城！
　　不得不说，这陕州城虽然是一州的主城！但是看起来，却还不如临平。
　　士兵们站岗也七扭八歪，甚至在不停的说笑，路过有大姑娘小娘子的，还会上手调戏一番！
　　他们兴头上来了，也不管眼前的队伍，甚至要拉着那姑娘往旁边走！
　　“不！官爷！她……她是我女儿，明天就要成亲了，您……您大发慈悲，饶过我们吧。我们……我们给你钱？”
　　“嘿，钱我们要，人我们也要，明天成亲？正好啊！让我们兄弟几个帮她长长经验！”
　　几个士兵淫笑道！
　　“几位官爷……”
　　那老人还想说话，却被他们一脚踹在地上，随后拳打脚踢起来！
　　众人见此也是敢怒不敢言啊，这群兵痞只要兴头上来了，什么事儿都做的出来啊！
　　“呸，坏了爷的兴致！”
　　他们刚要拉着女人进旁边的草丛，却看到几个人过来！
　　“哎！你们干什么？没看到爷有事儿吗？回去排……”
　　啪！
　　话刚一出口，赢毅直接一嘴巴扇了过去！
　　把那士兵扇的转了一圈！
　　那士兵捂着脸一脸懵，随后恼火的看向赢毅。
　　“你他么敢打老子？”
　　“打的他么就是你，怎么？不服气啊？不服气你抓我啊！”
　　赢毅嚣张道！
　　“我……”
　　那士兵刚要动手，旁边一个人瞬间跑了过来！
　　啪！
　　又是一个嘴巴，打的士兵又在原地转悠了一圈！
　　那士兵一脸懵。
　　“大哥，为什么打我啊？”
　　“混账东西，这几位爷也是你能得罪的？”
　　那队头呵斥道，随后一脸谄媚的看着几人！
　　“几位爷是从外面踏青回来吧？真是抱歉啊，这个狗东西没长眼睛，冒犯了几位！您几位里面请！”
　　赢毅等人：“……”
　　这什么情况？不应该是把他们抓起来吗？
　　怎么就直接放他们进去了？
　　他们这次来就是找茬来的，你让他们这么进去了可不行啊！毕竟劫狱劫狱，他们怎么也得先把人找到啊！
　　赢毅等人对视了一眼，随后赢毅直接又是一嘴巴，抽在了队头的脸上！
　　“哎哟，大人您抽的好啊！”
　　那队头更加谄媚了！
　　赢毅：“……”
　　啪啪啪……
　　赢毅直接又是几个嘴巴下去，结果那队头笑的更加谄媚！
　　直接给赢毅弄恶心了！
　　“不是我这么打你，你都不生气？”
　　赢毅气急道！
　　“不生气，您打小的，是小的荣幸！”
　　赢毅：“……”
　　这是真没招了啊！万万没想到事情的第一步就出了岔子！
　　“不是，你们可能误会了，我们是普通人！”
　　“哎哟，对对对，你们是普通人！”
　　“我们是山贼！”
　　“山贼大人里面请！”
　　赢毅：“……”
　　这他么的倒霉催的吗不是！
　　“那女人我们要带走！”
　　“哎哟，您这话说的，这就是为您准备的啊！”
　　队头谄媚道！
　　赢毅一脸晦气的走了进去！
　　赢毅进去以后，队头松了一口气。抹了抹头上的汗水！
　　“大哥，那是谁啊？你对他这么客气干什么啊？”
　　几个士兵不忿道！
　　“嘿，你们几个小子，平日里就知道招猫逗狗的，今天要不是我啊，你们的小命就没了！”
　　几个士兵瞬间咽了口唾沫！
　　“这几个人有背景？”
　　“呵呵，看到他们那几个人的衣服没有？”
　　几个士兵点点头！
　　“就那一个袖子，都够你们吃三年的了！”
　　几个士兵大惊。
　　“而且更让我确定他们身份的，是那嚣张的态度！那可是刻在骨子里的傲慢，那种不把我们当人的气度，是伪装不出来的第427章吃个饭还有意外收获【感谢玄羽清扬的大神认证】
　　此时陕州太守府内，太守张邦长在屋内不停的踱步！
　　“大人啊！您这是怎么了啊？”
　　“还能怎么？这凉山贼寇最近真是太过分了！竟然威胁我！惹急了我，我定然要派兵剿了他们！”
　　旁边的师爷听到这话，赶紧上前道！
　　“老爷啊！咱们还是先等等吧，小的听到消息，上面最近来人了！怎么得把人伺候走了再说啊！”
　　张邦长脸色瞬间一僵，随后有些气恼道！
　　“你说这事儿赶事儿都聚一起了！”
　　师爷：“……”
　　这还不是您自己闹得，给上面进贡的钱都贪，人家不查你查谁啊？
　　“吩咐下去，让下面的人看的仔细一点，如果遇到可疑的人，千万不要得罪了！”
　　说到这的，时候师爷突然想起了什么，随后立刻紧张了起来！
　　“老爷，这要说到可疑的人，今天还真有几个！”
　　张邦长赶紧问道。
　　“什么情况？”
　　“这几人进城的时候就十分嚣张，那守门的就多说了一句话，就被打了好几个嘴巴子！”
　　师爷龇着牙，就仿佛那嘴巴子扇在他脸上一样！
　　“他们……什么模样？眼熟吗？”
　　“很陌生，不是封城的大人们，看样子也不像是本地人，但是穿着衣服全都很名贵！看样子像是京城那边的款式！”
　　“哎呀！那就是了啊！！！”
　　张邦长拍着手道！
　　“赶紧的啊！派人在后面跟着，一旦他们发现了什么不对的，赶紧处理了啊！”
　　张邦长激动都跳了起来！
　　师爷赶紧下去安排！
　　片刻之后，赢毅等人坐在饭店里四个人大眼瞪小眼！
　　“现在咋办啊？这第一步大牢就不去，进不去大牢，我们也不知道那谁在哪儿啊！”
　　“哥，不要紧，咱们闹点动静不就完了吗！”
　　老六立刻道！
　　“我们在这又没有身份背景的，还不愁他们不抓我们啊？”
　　赢毅一听也有道理！
　　“好咱们要干就干大的！”
　　“对！我们吃饭不给钱！这客栈开这么大，肯定背后有人撑腰，我们吃白食的话，对方肯定报官！”
　　西门飞雪拍桌子道！
　　端王听到这些人的话，瞬间急了！
　　“不是，你们怎么整，万一人家直接出手打我们怎么办啊？除了西门护卫以外，我们又都不会武艺！”
　　“怕什么？大不了一死吗！”
　　赢毅不在意道！
　　“就是，我哥是皇帝都不怕，你一个王爷还有什么可怕的？”
　　“他是不怕！那出了事儿！这小子就带他走了，就留我们两个当诱饵……”
　　刚说到这他突然反应过来！
　　“不是，昨天快活林那事儿，你是不是拿我当诱饵呢？”
　　“是啊！”
　　赢毅毫不犹豫道！
　　“要不然怎么找到对方密道？”
　　端王：“……”
　　哎我艹，这王八蛋一点都不掩饰啊！
　　“那这次……”
　　“这里面除了你以外，我们都不认识那个李兵啊！他儿子那样也过不来！”
　　端王：“……”
　　行，既然这样，那反抗不了，那就享受吧！
　　想到这，他打算化悲愤为食欲！
　　“掌柜的！”
　　端王喊道！
　　“来了！”
　　却看掌柜的从外面进来，身后还跟着几个小二，端着各种美食，直接放了一大桌子！
　　“几位爷，这都是我们小店的拿手菜！你们慢用！”
　　“不是，我们还没点呢？”
　　“不用点，您几位是我们小店第一千名客户，所以今天几位的所有消费全都免单！”
　　几人：“……”
　　这他么想发飙还发不了了！
　　就在这个时候，赢毅突然听到了旁边传来一阵响动，他转过头，注意到外面站着几个人，由于为了发飙方便，所以他们并没有在包厢吃饭！
　　这几个人一个个造型各异，高矮胖瘦齐全了！
　　而且穿着打扮不同，其中三个穿着打扮好一点，还有一个尖嘴猴腮的，见到赢毅瞅着自己，立刻露出了个难看的笑脸！
　　“哟，兄弟几个，一起进来吃点？”
　　“这……这不好吧！”
　　那尖嘴猴腮的说道！
　　“没什么，反正我们也吃不了！”
　　那几个人立刻小跑着进来！
　　赢毅让掌柜的拿了几双筷子过来，随后几人拘谨的吃了起来！
　　在酒足饭饱了以后，那尖嘴猴腮的对着赢毅一拱手道。
　　“这位哥哥，在下石阡，人送绰号鼓上蚤！”
　　“呵，不就是一个偷儿吗！”
　　端王不屑道！
　　这话却是让石阡讪笑了起来，他也不在意，毕竟这也是事实！
　　“几位爷，咱虽然是偷儿，但也是个知恩图报的，您如果想要弄什么，您就跟我说，我就算是拼了这条命不是，也要给您弄过来！”
　　“我倒是没什么想要的，不过就是有些好奇，你们这个组合是怎么回事儿？”
　　这几个人很显然并不熟悉，甚至那三人看石阡的眼神充满了敌视！
　　提到这个，石阡苦笑一声！
　　“哥哥，咱也不瞒您，其实这事儿说起来都有点丧良心，咱也不是挂单帮的，咱是那凉山宋光宋明公麾下的头领，因为一些事情，要把这几个人请回山上！”
　　“哼，你说的倒好听，有你们这么办事儿的吗？我们帮了你们大忙，结果你们却把事情捅了出去，然后逼我们上山，这就是你们的道义？”
　　说话的人身高不高，满脸的褶皱，就好像是个老农一般！
　　石阡被这话挤兑的说不出来话，只能不停的讪笑！
　　“几位，你们是干什么的？竟然让他们用这样的方式请你们上山？”
　　这几人也都是一肚子委屈，见赢毅问了，就都竹筒倒豆子般的说出来！
　　“我叫贾思劦，不是什么名人，也没什么本事，就是个种地的！”
　　随后是那个比较胖的人！
　　“在下冯吉升，是个炼丹师！”
　　最后是那个身形偏瘦的人！
　　“在下孙思淼，是个医师！”
　　听到这几几人的职业，端王立刻就没有兴趣了，他还以为是什么人才呢，结果全都是下九流啊！
　　只是跟他不同的是，本来没有什么兴趣的赢毅，此时眼睛却是亮了起来！
　　“几位，可以详细谈谈你们擅长的事情吗？在下跟那宋光是旧识，在朝堂之上也有些薄面，如果说几位真的是被冤枉的，我可以替几位求个情！”
　　这次还真是有意外收第428章明公哥哥，我这就去给您探探路！
　　“这位公子，在下除了擅长农活儿之外，也不擅长别的了！”
　　贾思劦苦笑道！
　　“那宋光一个贼头找你干什么啊？”
　　西门飞雪不解道！
　　“还不是京城陛下推广的那个种子的事情！”
　　赢毅没想到这里还有自己的事儿呢！
　　“那推广种子……不是好事儿吗？”
　　“是好事儿啊！是天大的好事儿啊！”
　　贾思劦提到这个，立刻来了精神！
　　“陛下这事儿做的简直是功在当代，利在千秋啊！那种子我看了！好！非常好！”
　　只是说到这，又叹息了一声！
　　“只是这东西数量仍旧是不多，只在京城附近有种，其他地方虽然有种子，但是也不多，所以那宋光派人来找我，问问我能不能扩大一下产量！”
　　这话一出，赢毅立刻精神起来！
　　“你能做到？”
　　“怎么可能！”
　　贾思劦叹息一声！
　　“那些大官手里的种子都不够，我又怎么可能有那么多大的种子研究呢，不过他们种植的方法有些错误，所以我就指点了他们几句，结果就这几句话，就被他们给逼过来了！”
　　“不是，那如果给你虫充足的种子，你能让产量扩大吗？”
　　赢毅把凳子挪了过去！
　　“额，就是我们现在遇到了什么问题呢，他种子是好种子，种出来的粮食呢，口味也很好，肥料我们也给足了，但是产量吧，虽然也很多，但是没有想象中的那么快！”
　　赢毅还是有些贪心的！虽然系统给的种子产量也很高了，但是他觉得还可以更高！
　　这话让贾思劦笑了出来！
　　“这位公子，正所谓世间没有完美的东西，您既想要产量高，又想要口感好，那怎么可能呢？再说，对于平民百姓来说，能填饱肚子就好了，至于口感什么的，不重要的！”
　　赢毅一拍桌子！
　　“原来如此啊！大师一席话，胜读十年书啊！”
　　“哎！当不得！当不得！我就是一个种地的人而已！”
　　“那不是，您这一句话，可以让我们节省多少时间呢！老六！”
　　“在呢！”
　　“赶紧的！再去叫几个菜！”
　　“是！”
　　“你，去！给我这几个兄弟弄几件好的、厚实的衣服，这虽然入春了，这还穿这薄衣服呢？”
　　端王都愣住了。
　　“我？给他们买衣服？”
　　“废话！你也就这点作用了！赶紧的！要不然劫狱的时候把你抛出当暗器！”
　　端王：“……”
　　其他人：“……”
　　劫什么？总感觉不太对呢，我们是不是遇到了更危险的人啊？
　　端王没办法，只好出去给人买衣服！
　　“高手！你通知关宇他们一声，让他们带人过来！”
　　“诺！”
　　西门飞雪走出门，找了个地方放了一个鸽子，他可不能让陛下一个人待在这里！
　　他们走出以后，赢毅笑道！
　　“那你们两位是？”
　　“我是因为炼丹的时候，丹炉炸了，然后他们就把我抓来了！”
　　这个时候，石阡在旁边补充道！
　　“哥哥，这位可不仅仅是把丹炉炸了，他还研究了一种叫做火鸟的东西，点燃以后能够飞到远处炸开！所到之处人马皆惊！”
　　“我去！”
　　赢毅眼睛更是放光，这也是个人才啊！
　　要知道，白卫身边正缺这种科研人才呢！
　　“那他……”
　　“公子，我就是个医师！”
　　孙思淼苦笑道！
　　“他在北地被称作药王！”
　　石阡又出声道！
　　三人：“……”
　　不是咋地，你是非得给我们送走是吧？
　　“好好好！都是人才啊！几位，我看这样，你们也不用去上山了，去我那儿吧！”
　　几人：“……”
　　这不一样吗！刚出虎口，又进了狼窝！
　　“哥哥，这……他们是我家明公哥哥要的，您这……”
　　石阡有些为难道！
　　“没事儿，我相信你家明公哥哥也会给我这个面子的！”
　　说到这，他看向了石阡！
　　“话说，这些人他都给哪儿找的啊？他一个凉山头子，怎么北地那边的人都能知道？”
　　这话一出，三人都看向了石阡。
　　石阡有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　“嘿嘿，这些年，走南闯北的，打听了不少的信儿！不算什么本事！”
　　“别这么说，他们三个很牛逼，但是能把他们三个找到，你也挺牛逼的！话说，你这样的人才，在宋光那，地位肯定不低吧？”
　　“……”
　　石阡讪笑了一下！
　　“明公哥哥手下人才济济，我只是一个跑腿的！”
　　“哦，那正好，既然你不是那么重要的话，那么你也过来跟我吧！”
　　“这……不知哥哥是哪座山头的人啊？”
　　石阡紧张道！
　　赢毅掏出一把扇子，唰的一声打开！
　　“大秦总瓢把子！大佬陛！”
　　“哦，原来是大佬……”
　　几人瞬间愣了一下，下一秒全都像见鬼一样的看着赢毅！
　　作为一个大秦人，大佬陛三个字的含义，他们是在清楚不过了，只能是那个传说中的人。
　　“陛……！”
　　石阡刚吐出一个字，就立刻捂住了嘴巴！
　　“一会儿有人会过来！他们会送你们去京城报到，你们被抓的家人我会替你们解决！记住，这不是商量，是通知！”
　　几人：“……”
　　“陛……哥，我这样的，您也要啊？”
　　石阡忍不住的道！
　　“当然，不过在那之前得先做个背调，如果你没做什么特别坏的事情的话，你们就去皇家文武学院入职吧！”
　　石阡愣住了。
　　“陛下，我是去扫地吗？”
　　“扫什么低啊！当先生，主要的职责是给军队和锦衣卫培养探子，教导他们如何在不同地方隐藏行踪，侦查地形，偷盗宝物，还要教导城卫侦查和反侦察！怎么样？有没有信心？”
　　“有！必须有！陛下，我敢向您保证，我绝对没有做什么过分的事儿，我就算偷东西，也只偷有钱人的，并且偷点就走！”
　　这也是他能活到现在的原因！至于明公哥哥……对不起了，明公哥哥您不是一直想被招安吗？我这就去给您探探路！
　　片刻之后，外面派人进来，把他们接了出去！
　　而此时在太守府内，张邦长则是一下子站了起来！
　　“什么？你是说那人找了几个百姓谈话，然后又把人给带走了第429章神机妙算的赢毅！
　　“是啊！那几个穷酸啊！进去之前都一副愁眉苦脸的，出来以后，就全都喜笑颜开，跟遇到亲爹一样！然后就被从外面派来的人借走了！”
　　师爷苦着一张脸道！
　　“这……这他么的是告状的啊！”
　　张邦长着急了，
　　关键是他不知道是因为什么事儿啊？
　　“现在他们去哪儿了？”
　　“好像是武库！”
　　“武库？”
　　赢毅不解的看着老六！
　　“哥，这任何时候，偷盗武器都是大罪！而且您看这城这样子，守卫肯定不会森严，到时候我们主动往那些官府面前晃悠，定然可以被抓入狱！”
　　老六得意道！
　　听完老六的计划，赢毅心中一喜啊！
　　这个可以有啊！
　　这城的太守很明显不是什么好东西，武器库中的甲胄武器什么的，肯定被他们私自买卖吞没！
　　他们大摇大摆的过去，那些人必定会抓住这个机会，把盗窃武备的事情推到他们的身上，这样一来账平了，钱也到手了，责任也没了！
　　而且为了达成目的，肯定会杀他们灭口！
　　哈哈哈，简直是完美的计划！
　　“好！我们走！”
　　赢毅大手一挥，向着城中武库出发！
　　一边走赢毅还一边装模作样的喊着！
　　“哎呀呀，这武库中的东西可是很值钱的呀！这要是被人查出来没有了，那可怎么办啊？”
　　赢毅意味深长的高声道！
　　“对啊，五爷，这要怎么办呢？”
　　西门飞雪问道。
　　“这还不简单吗？找四个外地人，把责任往他们身上一推，这不就完事儿了吗！到时候再来一个杀人灭口！呵呵呵……”
　　赢毅奸笑道！！
　　他生怕对方不明白，所以特意把主意跟他们说了！
　　又怕对方听不到，所以特意来来回回的说了好几遍！
　　“他们应该能明白我什么意思吧？”
　　赢毅心里想着。
　　等他们走到了武库以后，就看到那里果然没有任何看守，甚至大门都敞开任由
　　几人立刻动身前往武器库，他们过去以后，果然没什么看守！
　　赢毅那叫一个美啊！这老六真是自己的福星啊！
　　你说他早就用这样的办法不就行了吗？
　　那司马统再怎么神机妙算，遇到了猪队友也是带不动的！
　　哎呀，早知道把太后带出来好了，不过好在老六也不错！
　　赢毅立刻带人进去！刚一进门，就看到四具尸体倒在地上，赢毅不由得感叹，人家就是专业啊！
　　随后看向库房周围，结果果然如他所料，空无一物！
　　“哎呀呀，这武器呢？盔甲呢？”
　　赢毅大喊一声，只见下一秒，就看到一群士兵突然闯了进来！手放在身后，眼神凶狠的瞪着他们！
　　西门飞雪立刻护在赢毅身前，老六和端王吓得互相抱在了一起，虽然是计划好的，但是事到临头，两人还是害怕啊！
　　却看眼前这些人领头的正是张邦长的师爷。
　　他看到西门飞雪的举动，心里立刻确认了猜想！
　　随后大喊一声！
　　“你们……”
　　“没错！我们怎么样啊？这位大人，你大声的说出来！”
　　赢毅激动道！
　　“你们好啊！”
　　“我们好……嗯？”
　　赢毅眨了眨眼睛！
　　“抱歉，你说什么？我们……怎么的？”
　　“你们好！”
　　师爷竖起了大拇指！
　　唰！
　　所有的士兵瞬间把手拿到前面，就看到手里捧着一束束鲜花！
　　接着就看到外面又来几个士兵搬进来一块匾额，上面写着四个大字！
　　“神机妙算！”
　　然后就看到一些百姓围了上来！
　　赢毅：“……”
　　这什么情况？
　　还没等他明白怎么回事儿呢，就看到师爷一把握住了赢毅的手！
　　“几位公子，我们十分感谢你们为我们陕州破获了这一起武库盗窃案！”
　　刚才西门飞雪的动作更让他确定了自己的想法，那种护卫的举动绝对是身份地位高的人才有的！
　　赢毅：“……”
　　随后师爷指着地上的那具尸体痛心疾首道！
　　“我们万万没有想到，这武库的看守们竟然如此的丧心病狂，公然贩卖城中武库，实乃罪大恶极啊！好在有几位公子明察秋毫，奋不顾身，不顾自己的安危，帮我们陕州城杀死了这个罪魁祸首！”
　　这个时候，牌匾被送了过来，放在了赢毅四人手上！
　　四人一脸懵逼的接过来！
　　“来，让我们为四位英雄，鼓鼓掌！”
　　啪啪啪……
　　赢毅：“……”
　　“停！！！”
　　赢毅直接把手里的牌匾扔到了地上！
　　“什么情况？我是这意思吗？我在路上说的东西你们没听明白啊？”
　　明白！怎么不明白呢！
　　不就是提醒我们，几位大人也是身不由己，有人在暗中监视他们，他们也必须得奉公执法！
　　这他们都理解！
　　不过要不怎么说大人高明呢，竟然用那样的方式来提醒我们，几位大人下一步要去的地方是武库，让他们提前准备！
　　还特意提醒他们要找外地的，刚好这几个武库看守是外地，这几人跟着他们赚了这么多钱，也是时候回报一下了！
　　“诸位！我们会继续追查武库中武器的下落，并且所缴获的赃款，我们会一笔不差的用于购买武器装备，保证不会让陕州城的城防受到威胁，还请各位放心，我们接下来一定会更加努力，建设好陕州的一切！”
　　啪啪啪……
　　下面的百姓继续鼓掌！
　　“几位公子，我们太守因为公务繁忙，所以无法亲临到此，还请几位谅解，但是……我们太守托我，对你们报以最真诚的……问候！”
　　【恭喜陛下帮助陕州城破获大案，陕州武库失窃案！特此奖励：黑龙彩云袍！】
　　【黑龙彩云袍：皇帝象征，可以免疫一次必死的伤害。注：当陛下受到致命一击时，自动使用！】
　　“我问候你老母！”
　　赢毅直接崩溃道！这回可好，本来受到致命一击能死的，结果有这东西，直接给免疫了一次！
　　啊！！！
　　但却看那师爷脸色没有任何变化！
　　“好！公子想要托我给太守大人的母亲带个好！可以的，在下必然帮公子把话带到！”
　　笑话，只要这个坎儿能过去，别说问候老爷老母，你哪怕问候他祖宗十八代，老爷都会笑着说您问候的好！
　　他们陕州城上到太守，下到小吏，你要说多有能耐，那不一定，但是你说到变通，那他么可是大秦一绝，甚至就连传说中的赵大将军，也比不上他们！
　　“我尼玛…第430章这钱绝对是清白的！
　　赢毅抬起手，那师爷立刻把脸凑上去！
　　“公子想打就打吧，毕竟这的确是我们的失职，您就替百姓们惩罚我吧！”
　　太守为什么不来呢？不就是害怕赢毅动手打人吗，所以只好他这个下属来挨打了！
　　赢毅把手放下了！
　　跟我玩这套是吧？他感觉自己缺德门门主的地位受到了挑衅啊！
　　“高手！把剑给我！”
　　“哦！”
　　西门飞雪把剑递过去，结果赢毅接过来，剑当啷一声直接抵在地上！
　　“这么沉？”
　　赢毅惊愕道！
　　“是啊，五爷，我都说了我改用重剑了吗！”
　　赢毅：“……”
　　看到赢毅的动作，师爷等人还有什么不明白的呢，这是给他们机会跑呢！
　　“撤！”
　　所有人瞬间像是一阵风一样，撤的一干二净！
　　独留赢毅在空荡荡的库房中一阵凌乱！
　　他看了一眼地上的神机妙算牌匾，怎么看怎么感觉刺眼！就好像是在嘲讽他一样！
　　“马桶啊！咱就是说这不能算吧，这谁都能看出来他是假的啊！”
　　【但是你的确是破获了这个案子啊！他们把贪污的钱都拿出来分发民众了，您说怎么不算呢？】
　　赢毅：“……”
　　好好好！这么玩是吧！
　　“走，回酒楼！”
　　他现在明白过味来，之前客栈吃饭免费应该就是这些家伙搞的鬼，既然他这么整的话，那我也不客气了！
　　刚一回去，赢毅就大喊一声！
　　“掌柜的！”
　　“在！”
　　却看那掌柜的佝偻着身子。
　　“今天我不是吃食免费吗？那好，把你们酒楼所有的饭菜全都给弄上来，今天我要吃白食到底！”
　　我他么看你有多少钱给的！
　　“公子，吃不了了！”
　　“哎？怎么？说话不算话？”
　　赢毅斜视道！
　　“并不是，公子爷，您看！”
　　掌柜的一摊手，却看酒楼内一群乞丐在吃着饭，在最中间还写着几个大字。
　　“四公子仗义疏财，施恩百姓！”
　　随后下面是他们四个人的画像！
　　赢毅：“……”
　　“这他么又是什么情况啊？”
　　“谢公子爷恩赏！”
　　“谢公子爷恩赏！”
　　“谢公子爷恩赏！”
　　酒楼内所有的乞丐全都感激的看向赢毅，眼中甚至都带着泪光，他们从出生开始就没吃过这样好吃的饭菜！”
　　“好！！！”
　　又是一群百姓突然出现，然后在疯狂的鼓掌！
　　【恭喜陛下仗义疏财，赏赐百姓，接连两次善举，收复了陕州城的人心，特此奖励：白龙踏云靴】
　　【白龙踏云靴：穿上此鞋，陛下绝对不会马失前蹄从高处失足掉落而死！】
　　赢毅：“……”
　　但就看这个时候，人群中突然出现了一个男人，横冲直撞的向着赢毅冲来！
　　西门飞雪立刻拔剑打算砍了这人，但却看这男人突然一个滑跪来到了赢毅面前！
　　“公子，我要自首！”
　　“啊！我认识这个人，这人是个山贼！”
　　人群中突然出现了一个声音！
　　“没错！我是山贼！”
　　那人站了起来！向着周围百姓喊道。
　　“我还是一个罪大恶极的凉山贼寇，我这一生烧杀劫掠无恶不作。”
　　下一刻，他伸手指着目瞪口呆的赢毅。
　　“但是，直到今天，我遇到了这位公子。他的一举一动、一言一行，深深地感动了我。所以我决定，我要自首，我要弃暗投明。”
　　“弃暗投明个屁呀，你连我是谁都不知道。”
　　赢毅无语道。
　　“没错，我是不知道你是谁。但我也无需知道你是谁，我只要知道你的言行便可。”
　　这个时候，一队士兵又走了出来。
　　这回领头的不是师爷了，他怕赢毅砍他。
　　他们直接把一箱银子推到了赢毅的身边。
　　“这干什么？行贿呀？”
　　“千万别误会，这位公子，这是这个山贼的赏金。”
　　随后那领头的军官来到赢毅身边低声道。
　　“还请大人放心，我们给大人准备了充足的功劳用来向上面交代，这些银子都是干净钱，之后还有银子会用各种方式是交到您几位的手中。如果不够的话，几位大人吱声便是，我们再给大人们送来。”
　　这话一出，赢毅彻底明白了过来，感情他们是把自己当成了上面派下来的巡察使了。
　　“不是，你们误会了，我不是当官的，也不是过来查你们贪污的，我就是一普通百姓。”
　　谁知他刚说完，男人却一副我懂的神情。
　　“明白。大人还请放心，整个陕州城谁都认为你是一个普通百姓，不会走漏半点风声。”
　　【恭喜陛下帮助陕州城的百姓们擒拿了一位罪大恶极之人，为陕州的治安提供了巨大的帮助，您在陕州城的声望增加，特此奖励：赤龙紫金冠！】
　　【赤龙紫金冠：皇权象征，人的名，树的影，当你遭遇危险时，如果报出名号，有概率使得对方先是震惊，然后纳头便拜！】
　　赢毅：“……”
　　“老六！！！”
　　“在呢！”
　　“再给我想个主意！我他么今天还就不信了！”
　　老六的主意是没问题的，但架不住那些人坑啊！
　　谁想到他们认错了啊！
　　“哥，我有办法，他们不是跟我们玩赖的吗？那简单啊！我们直接挑他们赖不掉的！”
　　“哦？怎么说？”
　　赢毅又来了兴致！
　　“简单啊！咱们去打他儿子！您想想，就算他再能忍，他儿子被打了，还能放过我们吗？”
　　“对啊！还得是打纨绔！”
　　赢毅一拍手，他怎么就把这个忘了呢！
　　“这纨绔这么一打啊，心情是真好啊，我大佬陛，今儿要把那纨绔打成狗不理包子！哈哈哈……”
　　我他么这回直接揍你儿子，看你还能不能忍！
　　此时，有人听到他说的话，立刻跑了出去！
　　“什么？他们是来查亭儿的？”
　　张邦长着急道！
　　“是啊！老爷，您赶紧让公子出去躲一躲啊！真要出事儿那可就晚了啊！”
　　师爷着急道！
　　那小子可是一混球啊！可以说是坏到脚底生疮，脑上流脓的存在！
　　这要是一查，肯定是要出事儿的！
　　只是这却让张邦长的脸色阴晴不定起来！
　　“我们再多给他们点钱或者功劳什么的？”
　　“老爷，没用啊！估计是之前那几个泥腿子告的状，他们不得不查，您就算是给的再多也没用啊！还是赶紧让公子跑吧。”
　　师爷苦口婆心劝道。关键是别连累自己啊！
　　但却看张邦长的眼中，却突然露出一丝凶光！
　　“你说，如果我们把这几个人宰了，会有什么后果第431章黑心太岁！【感谢辰竺的大神认证】
　　“老爷，您这……这是什么意思啊？杀钦差可是大罪啊！”
　　师爷慌张道！
　　“尤其是现在这个节骨眼上，您把钦差杀了，那么下次来的就是朝廷大军了！”
　　“放心，我只是说说而已！”
　　张邦长笑道！
　　但是师爷却是不放心，因为他知道自家老爷肯定是动了这方面的心思！
　　自家老爷什么都好，就是涉及到了自家儿子的时候，就容易乱了方寸！
　　不过想想也是，就他家那个败家子，王八犊子，真的要被查起来，那肯定是必死无疑！
　　想找理由都没地方找去！
　　“老爷，还是先让公子出去避一避吧！”
　　“好！你去说吧！钱财什么的都要给他带足了！”
　　张邦长说道！
　　师爷苦笑的更厉害了！
　　“老爷啊！这事儿还得您亲自去，小的去公子怎么可能听我的啊！”
　　张邦长一想也是，随后问道。
　　“我儿现在在哪儿？”
　　“好像在李长史的家中！”
　　“他去那儿干什么？”
　　“昨天晚上李长史的公子成亲，公子在家待的无聊，所以过去吃了几杯酒！现在还没有回来！”
　　正说着呢，下面的人匆匆赶了过来！
　　“老爷！不好了，出大事了！”
　　两人的心瞬间一跳！
　　全都升起不好的预感。
　　“是那几个大人又干了什么？”
　　张邦长立刻问道！
　　“不是，是公子……您……您去看看就知道了！”
　　那下人咬着牙道！
　　张邦长不明所以，立刻带着师爷去了李长史的家中！
　　李长史也是他这边的得力助手之一，昨天其子成婚，他还派人送了贺礼过去！
　　只是这次一进门，就看到整个屋子里乱糟糟的，他心里瞬间一紧。
　　“亭儿！你在哪儿？你没事儿吧？”
　　“爹，我在这儿呢！”
　　张亭懒洋洋的声音从一个房间传来！
　　听声音他应该没事儿，张邦长立刻顺着声音过去！
　　只是看到声音传出来的房间，心里却是有种不好的预感！
　　这小子怎么跑人婚房里去了？
　　师爷更是捂住了脸。
　　两人都猜到这小子恐怕又惹祸了，所以赶紧跑了进去！
　　刚一进去，就看到张亭在人家婚床上躺着，在地上躺着一个衣衫不整的女子，女子四肢都呈现不正常的扭曲，浑身上下伤痕累累。
　　只是此时脖子歪在一边，很显然没了声息！
　　而在床对面的椅子上，正绑着三个人，那赫然是李长史一家！
　　其中李长史夫妇已经肝胆破裂，怒目圆睁而死
　　那李长史的儿子则是两眼无神的摊在那里！
　　“爹啊！帮我处理一下吧。昨天晚上玩的有些过劲了！真是的，老老实实的让我耍一些多好，非得挣扎，害的我下手重了，真是扫兴！”
　　张亭神色厌恶道！
　　“公……公子！您这是干什么啊？这李长史乃是我们的重要帮手，还有这……”
　　师爷又看向地上那女人，这可是方都尉的女儿啊，两家本来是想要结两家之好的，但谁想到发生了这样事情啊！
　　“别慌！没什么大不了的！我儿没事就行！”
　　张邦长说道！
　　这话让师爷不可思议的看着自家老爷！
　　“老爷，那方都尉那里？”
　　“呵呵，这不正好是个机会吗？”
　　张邦长突然冷笑道！
　　随后他看了一旁的护卫一眼，那护卫立刻走到李长史儿子的身后，握住了他的脖子！
　　“咔嚓！”
　　对方彻底没了声息！
　　“把这件事情告诉方都尉，就说那些几个特使衣冠禽兽，看中了正在成婚的方家姑娘，故此做出了如此惨案！我儿正巧在这里做客，想要阻止，结果却被其打伤！”
　　师爷心里忍不住一阵咂舌，这老爷好算计啊！
　　这样一来，可以诱使方都尉杀掉那四个特使，又可以避免王府那边的追究，毕竟是那四个特使犯错在先！
　　虽然依旧有很多漏洞，但既然老爷要死保这小王八犊子，那此时却是最好的选择！
　　“正好他们也在找公子，属下这就去安排！”
　　“哦，那你们搞定吧！我先出去耍耍！”
　　“不是公子，您还要去哪儿啊？这个时间您就先在家待一段时间行吗？”
　　师爷都忍不住了！
　　只是刚说完，那张亭直接过去就是给了他一个嘴巴！
　　“你什么东西？敢跟我这么说话？”
　　师爷不是没挨过打，但是此时却是呆滞的看着张亭！
　　“狗一样的东西，在我爹身边待的时间长了，还真以为自己是个人了？还来命令上我了！”
　　张亭又嘴巴扇过去，随后转身就出去了！
　　“嘿，你看看这孩子！”
　　张邦长叹息一声。
　　“老王啊！你可不要生气，这孩子什么样你也清楚，你多担待一点。”
　　“哪儿能啊！公子也是我看着长大的，我怎么会生公子的气呢，而且公子说的也没错，是小的刚才失礼了！”
　　师爷陪笑道！
　　张邦长对此非常满意！
　　“老王啊，现在我们大事要紧，你先去把事情处理了，等一切平稳落地之后，我在让他给你赔礼道歉！”
　　“不敢！不敢！那么老爷，我这就去办事儿去了！”
　　“去吧！”
　　师爷低头退了出去！
　　只是在张邦长看不到的地方，师爷眼中闪烁出不一样的光芒！
　　而此时，赢毅则是找人打探着那太守儿子的消息，本来如果是外人，那么陕州城的百姓们还会因为害怕太守的报复而不敢说！
　　但是赢毅不同啊！现在谁不知道义薄云天的陛五爷？
　　“爷，我跟你说，就太守那儿子真的是太不是东西了！我们叫他黑心太岁！可以说是坏事儿做绝了，你们可以去打听打听！整个陕州城，那是稍微有点姿色的姑娘都不敢上街，那小子可不管你什么身份，他看中了，就直接派人掳过去！然后凌虐致死！”
　　酒楼掌柜一脸厌恶的说道！
　　“这样啊！”
　　在让掌柜的出去以后，赢毅看向一旁的端王。
　　“这就是你选的太守啊！”
　　“陛下，这里面肯定有什么误会！那张邦长我是见过的，为人相貌堂堂，学究天人，尤其是打的一手好马球，这样的人怎么可能会管不住自己的儿子呢，一定是谣言！”
　　赢毅看了他一眼，随后笑道。
　　“我也这么认为啊！皇叔啊！正所谓眼见为实，咱们这就去会会这个黑心太岁第432章拿你找找乐子！
　　其实赢毅觉得这次的成功概率应该挺高的！
　　毕竟纨绔这种东西吧，他动起手来没大没小的，并且天不怕地不怕，只要没遇到比自己厉害的，就会一直嚣张下去！
　　“不过这回行动，我觉得我们得预演一下！”
　　赢毅一脸凝重道！
　　“上一回就整岔劈了！这次，我们得做足充分的准备！我就不信了，当好人不容易，咱们当坏人也这么难！”
　　“额，那要如何演练呢？”
　　端王不解道！
　　“简单，咱们先找个别的纨绔试验一下，走一遍流程！哎，看看！外面正好有一个买东西不给钱，调戏小姑娘，大开春穿的楞呵的！长得还一副欠揍的模样，就他了！”
　　端王等人从窗户看下去，发现这人长得的确欠揍！
　　而且那小姑娘年纪不大，他就对人动手动脚。
　　于是几人饭也不吃了直接下楼！
　　张亭从李长史的府中出来以后，就在大街上闲逛！
　　至于那狗头师爷说的什么危险，他就没放在眼里！
　　他长这么大就不知道什么叫危险，在这陕州的一亩三分地！他就是土皇帝，想干嘛就干嘛！
　　区区一个长史怎么了？都是靠我爹起来的！都是我爹的狗，我杀个狗吃肉又怎么了？
　　他顺手拿起旁边摊子上的脆梨，在街上漫无目的的走着！
　　想着再去哪儿找点乐子！
　　只是还没走几步，就看到从旁边钻出来了几个人！
　　他瞬间来了兴趣，就他们了……
　　“你们……”
　　刚说两个字，对面直接一脚踹了过去！
　　“嗷！！！”
　　张亭眼珠子都要突出来了，满脸通红的蹲了下去，接着这群人劈头盖脸的一顿圈踢！
　　周围的百姓们都傻眼了！
　　随后心里一阵激动。不愧是陛五爷果然是忠肝义胆，替天行道。
　　这畜生在陕州横行霸道多年，今天终于有人来收拾他了。
　　这时他们看的正爽呢，赢毅突然喊道。
　　“等一下！等一下！”
　　“这不行啊！我们出来的太突然了，这样整，他没来得及知道我们是谁就晕过去了！”
　　“对哦！”
　　剩余三人立刻恍然！
　　“那怎么办？”
　　“得让他知道我们是谁啊！然后在揍他！”
　　“哎呀，要不怎么说是五爷您呢，幸亏咱们预演了一遍，要不然这不耽误大事儿了吗！”
　　西门飞雪感叹道！
　　“所以啊！我们再来一遍，这次，我们出来的时候，先报名字！”
　　地上刚清醒的张亭，听到这话以后，肺都快要气炸了。
　　你们他么的还想再来一遍？
　　他刚起身，就看眼前的几人消失了。
　　“那几个王八蛋呢？”
　　“呵？你他么敢骂我们？”
　　赢毅等人的声音从旁边传来。
　　他刚一转头，就听到一声暴喝。
　　“爆……脚！”
　　砰！
　　“啊！！！”
　　赢毅又是一脚踹过去，但是满脸通红怎么都说不出来。
　　只能又捂着肚子又蹲了下去。
　　随后，这几个牲口又是劈头盖脸的一顿圈踢。
　　“等一下！哥，词儿啊！”
　　“什么词？”
　　赢毅一边踢着，一边头也不回地问道。
　　“名啊，我们的名啊。”
　　“对啊！这一激动忘了呀。”
　　赢毅看着地上已经吐白沫子的纨绔，一脸懊恼地说道。
　　“哎，没事，这一趴算过去了。到时候咱们只要把名字一说就完事。高手去给我买点吃的。”
　　“哦！”
　　只是西门飞雪刚一离开，老六就说道。
　　“五爷，我觉得还不行啊。”
　　“怎么不行啊？”
　　“就是我们这个打击他的方式，我感觉有些欠缺。”
　　赢毅倒吸了一口凉气。
　　“你的意思是我们的动手方式太平常了？”
　　“哎对，你想啊，就这么普通的拳打脚踢，他未必会很恨我们呀。再加上我们还是外地的，他万一忍了这口气怎么办？”
　　“有道理啊，所以我们得动手狠一点。”
　　“对，只有这样，他才能下定决心一定要捉拿我们嘛。”
　　“好，我们再来一遍！这回咱们直接从动手开始。”
　　赢毅直接塞了一个起死回生丸给对方。
　　药进入到口中以后，张亭立刻醒了过来。
　　看到他们几个人，立刻大吼。
　　“你们这群混蛋！你们知道我是谁吗？哎哎，你们干什么？”
　　却看老六和端王把他抬了起来。
　　赢毅走到一个柱子旁边，对着他们道。
　　“来准备，一二三，上！”
　　感受到他们的动作，张亭一下惊慌起来。
　　他不知道自己身边的护卫都哪去了？怎么还不过来救他？
　　只是眼前的情况让他惊恐万分。
　　“住手！不要，住手！”
　　只是他的叫喊声让老六和端王这两个禽兽变得更加兴奋。
　　“走你！”
　　“啊！！！”
　　咔嚓！
　　西门飞雪不小心打碎了两个鸡蛋。
　　“客人，你这样是得需要加钱的。”
　　街边的小贩忍不住说道。
　　“瞧你说的，我像是给不起钱的人吗？再给我来俩，打包。”
　　赢毅这边，周围的百姓恨不得给几人立一座雕像，来感念他们的大恩大德。
　　这些人竟然直接把这个王八蛋给废了，从此以后自家的姑娘终于可以放心上街了。
　　赢毅对地上这个纨绔的惨状感觉非常满意。
　　这样一来，估计对方会跟他们不死不休的，他们肯定就出不去陕州城了。
　　张亭此时都已经翻白眼了，他此时心中的恨意无法复加。
　　他一定要让他们死！要让他们承受跟自己一样的痛苦。
　　就在他心里想着的时候，那邪恶的声音又响起了。
　　“等一下！”
　　端王出生道。
　　“老五还是有问题啊，现在这个纨绔，他只是一个人。那我们可以很轻松地抬起他，然后卡他墙角。但到时候那个纨绔身边有别人要怎么办？”
　　“对呀，你说的很有道理。那我们再来演示一遍。”
　　“还来？”
　　张亭都快崩溃了。
　　“几位，咱们什么仇什么怨啊？我都已经这样了，再大的仇恨都应该了结了吧？”
　　“没仇没怨啊！只是在大街上单纯的看你不爽，打算拿你找点乐子啊！”
　　这话十分的耳熟，这不是他经常干的事儿吗？
　　“哥，这回咱们就来这个吧！”
　　老六拿过来一个东西。
　　张亭瞬间惊恐的摇摇头。
　　“不！不！！不！！！”
　　唰！
　　西门飞雪拿着铁签把一个鸭子从下往上捅了一个对穿！
　　随后交给对面的掌柜的！
　　“就这只啊！别想着偷换，我眼睛可看着呢第433章那不是我！！！
　　此时在暗处，师爷看着被赢毅等人的行为十分的痛快！
　　“呵呵，你不是说我是狗吗？那现在，谁更像是一只狗啊？”
　　没错，本来以张邦长对张亭的宠爱，他出行肯定是要有护卫的！
　　毕竟他也知道自家儿子是个什么样的人，万一有人偷袭就不好了！
　　所以师爷特意把这些护卫给调开了，就是为了方便赢毅等人下手！
　　而且通过刚才的事情，他也确认了一件事！
　　那就是这几个人并不是特使，毕竟他不认为哪个朝廷特使会干这么缺德的事情！
　　只是这样一来就更好了！
　　他们帮自己报了仇，自己也可以给老爷一个交代！
　　随后他立刻回去，找到了张邦长！
　　张邦长在听到自己儿子受到了如此大苦，立刻红了眼！
　　“那你为什么不上前去拦着他？”
　　“老爷！我去的时候已经晚了啊！”
　　师爷苦笑道！
　　“那护卫呢？”
　　“公子不让他们跟着，说嫌他们发烦！”
　　师爷也不怕露馅，毕竟那王八犊子现在这个样子，还想要说话也是不可能了！
　　“老爷，而且我发现，那些人可能不是特使！”
　　“不是特使？”
　　“是啊！”
　　随后师爷就把自己的分析说了一遍！
　　结果张邦长听到这更加生气了！
　　“好啊！竟然敢骗老爷我的头上了，真是好大的胆子啊！老王！”
　　“在！”
　　“去把方大有叫上，告诉他！报仇雪恨的时候到了！”
　　“是！”
　　师爷立刻出去了！
　　张邦长带着家丁等人来到了街上，当他看到了地上自家儿子的惨状时，瞬间悲从心来！
　　“亭儿啊！”
　　他一下子扑在了自家儿子的身上！
　　自家就这么一个独苗，结果被这群王八蛋害成这个样子！
　　“爹！他们……他们……呜呜呜……”
　　张亭痛哭不已！
　　赢毅等人也有些惊讶，没想到歪打正着，遇到的是正主啊！
　　“你哭什么啊？刚才虽然拿你试验了一下，但是至少结束以后，我给你吃了起死回生丹，你现在安然无恙啊！”
　　赢毅说道！
　　“放屁！”
　　张亭尖声喊道！
　　“哪里安然无恙了！没了！全都没了啊！”
　　“五爷，那起死回生丹好像并不能让断肢重新生长！”
　　西门飞雪小声道！
　　赢毅：“……”
　　“那还真是不好意思了！不过没关系，我们还治好了你的便秘呢！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“我艹！@#￥”
　　张邦长却是仇视的看着赢毅等人！
　　而这个时候，师爷也带着一众士兵赶了过来，
　　“方都尉，就是这几个人假冒特使糟蹋了你的女儿，还杀了李长史的全家！现在，该是你报仇雪恨的时候了！”
　　那将军此时血红着双眼，整个人宛如一头暴怒的猛兽一般！
　　“上！”
　　方都尉一声令下，身后的士兵立刻冲锋过去！
　　赢毅见状，立刻大喜啊！
　　他就不信了，这样他还能活下来！
　　但眼看着对方就要到自己身前的时候，身后突然窜出了一群人把赢毅他们团团护住！
　　定睛一看，发现竟然一群乞丐！
　　“你们干什么？想造反不成？”
　　“是啊！大家无冤无仇的，你们上来干什么啊？”
　　赢毅着急道！
　　好不容易对方不磨叽了，这怎么又横生事端了呢？
　　“我们不想造反，但是也绝对不会让你们伤害陛五爷的！”
　　打头的一个人冷冷的说道！
　　随后对着赢毅纳头便拜！
　　“五爷！在下武忠！在家乡那边打死了人，所以逃难过来的！今日有感五爷大恩，特此过来，护五爷周全！”
　　张邦长听到这话气坏了，随后指着他们道！
　　“那小子给了你们什么好处？让你们这么护着他们？”
　　“一饭之恩！”
　　赢毅：“……”
　　张邦长：“……”
　　“那他么是我花钱请你们吃的！”
　　张邦长气急败坏道！
　　“放屁！你他么会有这样的好心？这整个陕州城谁不知道你是什么样的人？”
　　那人直接反驳道！
　　“不是，这位好汉，那真不是我请的！”
　　赢毅赶紧解释道！
　　结果他不解释还好，一解释在场的人全都热泪盈眶！
　　“五爷，我今天算是知道什么叫做义薄云天！您竟然因为不想我们为您犯险，竟然直接否认了自己的善举！”
　　“你那么多想法啊！我没做就是没做，我不需要你的帮助，你们就是一群臭要饭的，赶紧的，带着你的人给我滚蛋！”
　　“你们听到了，他自己都否认了！”
　　张邦长连忙道！
　　只是这话一说完，却看周围的百姓们用更佩服的眼神看着赢毅！
　　“这很明显是人五爷想让他们走，故意说这么难听的！”
　　“是啊！要不怎么说人跟人没法比呢，人家做了的事儿，结果为了别人，硬说自己没做。但有些人啊！明明没做，为了揽功，硬说自己做了！”
　　张邦长：“……”
　　我去你娘的！！！
　　张邦长这辈子没有这么憋屈过！如果他真的是揽功也就算了，但是偏偏真是他付的钱啊！
　　那我花的真金白银，这怎么就成全他了呢！
　　“五爷！您仗义，我们也不能不讲究，咱们跑江湖的烂命一条，况且这世上有些事情是我们必须要做的！今天哪怕我们全都死在这儿，也要把您给救出去！”
　　“哎呀！我的老天爷啊！你别这么玩我啊！”
　　赢毅拍着大腿悲痛道！
　　张邦长看赢毅那德行，更是气了，你他么得了便宜还卖乖是吧？
　　“方都尉，给我砍了他们，谁拦着就给我砍谁！”
　　“上！”
　　方都尉又喊了一声！
　　但是这次，一些士兵却是迟疑不动了！
　　“你们干什么？你们也想造反啊？”
　　看着那些不动的士兵，张邦长有些惊慌道！
　　方都尉也厉声喝道！
　　“你们难道要违抗我的命令吗？”
　　“都尉，不是我们不听您的命令，刚才我们听周围百姓说，是他破获了武库的武器盗窃案，并且还让他们追回了赃银，让我们以后能有甲胄穿，能有武器拿，都尉，您说这是不是相当于救了我们一命？”
　　“那他么不是他！！！”
　　“那他么不是我！！！”
　　赢毅和张邦长都气急败坏的喊道！
　　“不是，哥，咱们就认了得了呗，那匾都是人家给我们的！你这个人就这点不好，老是谦虚，都这个情况了，咱们有理咱们怕啥啊！”
　　老六忍不住说道！
　　赢毅：“…第434章义薄云天陛老五！
　　“不是，我们干没干你心里没数啊？”
　　赢毅崩溃道！
　　“干了啊！”
　　老六不解的看着他！
　　“那武库是我们去的，死尸也是我们发现的！那人家都给我们证明了，当时周围百姓们全都看着呢！这是事实啊！”
　　“这怎么就事实了！”
　　“这就是事实啊！五爷，当初我们可都在场呢，那师爷像是见自己爹一样任由您打，任由您骂的，那不是您帮他们解决了大问题，他怎么可能会是这样？”
　　有人立刻道！
　　“对啊！再退一万步说，就武库这事儿，您没来！哎，所有人就当不知道，但是您来了！那么这个事儿被解决了，您说说，这到底是因为谁？”
　　“我！都是我干的啊！”
　　赢毅捂着脸道！
　　“对！”
　　这个时候，又有人站了出来！手里拿着武器！
　　“诸位，咱们陕州受这两父子之害已久，今日有五爷在，我们不如跟着五爷反了他娘的！”
　　“没错！现在这世道让我们活不下去，我们不如靠着自己的手，打下一片前途！”
　　“对！跟着五爷！”
　　有人带头，那些活不下去的，被鼓动的，有野心的全都聚了过来，来到了赢毅的身边！
　　赢毅：“……”
　　张邦长瞬间慌张起来！
　　“方都尉！把他们杀了！都杀了！”
　　但是方都尉却是没有听他的，而是对着赢毅道！
　　“陛五爷！你自号义薄云天，但是现如今却是鼓动百姓们造反，现在朝廷的军队不比当年，如果朝廷大军下来，又会有多少人生灵涂炭？你真希望这样吗？”
　　“说的好！”
　　赢毅激动的站了出来！
　　“诸位，既然你们认可我大……额……陛老五！那么就听我一句，先不要动手，事情我会解决！”
　　随后他看向了方都尉。
　　“不知都尉有何话说？”
　　“简单！我们斗将！我不知道你是不是真的义薄云天，但是我女儿不能白死！”
　　“你女儿？”
　　赢毅好奇道。
　　“是的！我女儿在昨天晚上被你们这群人给……”
　　方都尉红着眼睛道！
　　“我们今天才来的，昨晚发生的事儿跟我们有什么关系啊？”
　　西门飞雪忍不住道！
　　“但我的家丁却说是你们干的！”
　　相比较西门飞雪等人，他更相信自己的家臣！只是在他身后，一个人的神情有些变化！
　　“好！那现在无论我说什么，你估计都不会信的！那这样……”
　　赢毅走过去！
　　“你砍我吧，你要是真的认为我做的，那就砍了我！”
　　“陛……五爷！”
　　西门飞雪立刻要过去！
　　但是却被赢毅给呵斥住了！
　　“不要过来！我不会有事儿的！”
　　我他么怎么也得把那个免死用掉啊！
　　但这话却是让方都尉误会了！
　　“你就这么确定我不会杀你？”
　　“哎呀咱被墨迹了行吗？要不然一会儿还不一定会发生什么事儿呢！”
　　赢毅一脸痛苦道！
　　再磨叽下去，没准儿这条命都掉不了了！
　　“对啊！你跟他废什么话！动手！快点动手！”
　　张邦长急道！再磨叽下去，他这边就没人了！
　　方都尉见状，把手放在了剑柄上！
　　而与此同时，西门飞雪则是眼睛锁定了方都尉，只要对方敢拔剑，那他就会第一时间解决对方！
　　时间一点一点的过去，方都尉看着眼前的赢毅，缓缓的抽出配剑！
　　西门飞雪也则是开始了准备！
　　只有赢毅没有一丁点的紧张，毕竟现在首要的事情，先把那个免死消除掉！
　　眼看着双方剑拔弩张的瞬间！
　　方都尉突然收回了宝剑，随后对着赢毅变拜！
　　“五爷！您果真是义薄云天，胆大如牛，刚才您面对着我，没有一丝一毫的心虚，在下相信，那事儿绝对不是您做的！”
　　我就知道！
　　赢毅整个人都没了力气！
　　“方奎！”
　　方奎听到方都尉的喊声，立刻要跑，结果被旁边的副将一把薅住了！
　　“说说，怎么回事儿？”
　　“老爷！饶命啊！这不怪我啊！是……是太守大人让我这么说的！”
　　方都尉立刻瞪向了张邦长！
　　此时张邦长和张亭都感觉到了害怕！
　　想要向外面逃走，却是被士兵们给围住！
　　“那我女儿到底是怎么死的？”
　　“是……是太守大人的儿子，他趁着当天晚上，您的女婿喝醉，然后就……”
　　方奎把事情说了出来，听到方都尉是咬碎钢牙！须发皆立！
　　刚想要冲过去砍杀了这不是人的玩意儿！
　　“你……你们不能动我们，我们是朝廷任命的官员，我们就算有罪，那也得是朝廷来治罪，你们敢动，那就是造反！方都尉，你不仅仅有女儿，你还有儿子呢，你就算不为自己考虑，也得考虑考虑自己的家人吧？
　　人毕竟已经死了，大不了我加倍补偿你，你想要什么？官职？钱？我都可以给！而且你刚才也说了，朝廷不是以前的朝廷了，现在陛下励精图治，正是进取的时候，你舍得为自己一己之私，而让整个陕州的百姓们遭罪吗？一旦动乱起来，那可就不是你能控制的了！”
　　方都尉握着剑柄的手都在颤抖！
　　周围的百姓们有的喊杀，但是有的人却是说道！
　　“真的要造反啊？万一造反了，引得朝廷大军，我们可都活不了啊！”
　　“我……我才刚当上学徒，我还不想死啊！”
　　“这才过了多长的好日子啊？”
　　他们的声音传到了方都尉的耳中，方都尉叹息一声，原本挺拔的身体哦度变得佝偻了起来！
　　手从剑柄上松开！
　　看到方都尉的动作，张邦长心里一喜！
　　他就知道对方动不了手！
　　只是刚要起身，一只脚就踩在他的脑袋上。
　　“砰！”
　　张邦长的脑袋直接被踩在了地上！
　　周围的人都震惊的看着他！
　　“陛……陛五爷！您义薄云天，也不想百姓们陷入战乱当中吧？您也不想造反吧？”
　　“是啊！我是不想造反！但谁说杀你就是造反的？”
　　赢毅冷笑一声，与此同时，系统的声音在他耳中响起！
　　【恭喜宿主破获了陕州城中，一起令人震惊的血案，抓到了人面兽心的太守父子，特此奖励：青龙腰带！】
　　【青龙腰带：当陛下受到伤害时，让对方感受到同样的痛苦第435章陛下在此！【感谢辰竺的大神认证】
　　“陛五爷，不论您有任何理由，不论我有多么的该死，但是民杀官，那就是造反！”
　　张邦长笑道。
　　“而且说句不好听的，我可是端王爷的人！”
　　人群中的端王：“……”
　　这怎么还有我的事儿呢？你他么没事儿往我身上扯干啥啊？
　　他在张邦长面前已经尽量隐藏身形了，就怕被这货认出来，说点什么不该说的事情，结果这回可好，直接把他抬出来了！
　　他赶紧把脸捂住，然后出言呵斥道！
　　“这跟端王有什么关系？你可不要胡说！”
　　这人的声音有些耳熟，但是因为脑袋被赢毅踩着，他也并没有听出来，而是笑道！
　　“诸位，跟你们说实话吧，我是端王爷的钱袋子，你们以为我这些年弄来的钱都去哪儿了？那有一多半都得给端王爷送去！”
　　说到这，张邦长呵呵一笑！
　　“这端王领地加上江南诸地，盗匪横行，反贼四起，百姓们民不聊生，王爷都可以不在意！”
　　端王：“……”
　　他没说一句话，端王的脸就白了一分，他偷摸的看了一眼赢毅，发现赢毅脸上的表情没有变化，倒是老六，手里拿着根绳子在四处寻找着什么？
　　“你干什么呢？”
　　端王忍不住问道！
　　“哦，我帮你找个舒服点的地儿，一会我哥吊你的时候，你能舒服点！”
　　“我他么谢谢你！！！”
　　这个时候，就听到张邦长继续说道！
　　“但是你动了我这个钱袋子就不一样了，到时候王爷大军压境，你们根本没有活路！而且就连绿林的人也都会讨伐于你！”
　　“这又跟绿林有什么关系？”
　　赢毅问道！
　　“呵呵，你不知道吧，这大秦四大贼寇之一的宋光宋明公，已经准备向我们王爷招安了！你们得罪了我，到时候这官匪两道，都不会放过你们的！”
　　端王：“……”
　　“你别胡说！谁招安他了啊！我就没干过那事儿！”
　　赢毅有些无语了，这次出来可好，谁谁都被冤枉！
　　但这时候张邦长反应过来！
　　他一下子挣脱开赢毅的脚，看向了端王。
　　“王爷？”
　　这话一出，人群中突然暴起一声！
　　“大家不要听他狡辩，为了五爷，杀啊！”
　　随后人群中突然出现了一些混乱，所有百姓们都向着赢毅等人的方向冲了过来！
　　那些士兵下意识的想要抵挡，但人群中却有人拿着棒子敲打着他们！
　　“他们想要护着那贪官，打他们啊！”
　　人群中又有人喊道！
　　“高手！找到那些闹事的人！”
　　赢毅立刻喊道！
　　西门飞雪刚要领命，但是突然心中警铃大作！
　　随后立刻来到了赢毅身边！
　　当当当！
　　两枚头发大小的银针飞射而来！
　　但被西门飞雪手中的剑弹飞回去，正中偷袭那人的脖子！
　　“呜！”
　　偷袭的人不敢相信的看着眼前的人，随后捂着自己的脖子倒在地上！
　　只是随后，却有更多的人出来，向着赢毅这边聚集！
　　“去势剑法！”
　　西门飞雪施展出自己的绝学，想要尽快的让他们失去战斗！
　　只是剑法刚一施展出，却只听见叮当的一阵翠香！
　　“我擦？”
　　西门飞雪和赢毅震惊的看着对方！
　　却看那群人得意的拍了拍自己的铁甲！
　　“西门飞雪，早知道你的绝招，我们怎么可能不防备？上！”
　　结果刚要上去，却看一个人出来，直接一脚踹在他的胸口上，他整个人瞬间飞了出去！
　　“五爷，放心，在下必护你周全！”
　　武忠喊道！随后脚下踏出奇异的步伐，接连几脚踹在了刺客的身上，把他们全都踹飞出去！
　　【危机感应：当陛下遇到危险时，周围护卫会第一时间感应，并且保护陛下！】
　　这时候，有两个刺客朝着西门飞雪过来！
　　“嘿嘿，我们有这个，你拿我们就没办法了吧？”
　　两人冷笑道！
　　“今天，你这天下第一高手的位置，改让位……”
　　刷刷！
　　西门飞雪突然拔剑在他们的咽喉一抹，两人瞬间捂住自己的脖子，然后不可思议的看着西门飞雪！
　　“我他么又不止会这一招！”
　　西门飞雪无语道！
　　“不是，你不天下第一刺客吗？这怎么又变天下第一高手了？”
　　赢毅纳闷道！
　　“还不是您总说我花钱买的买的，我爹就真的联系天榜问了一下，发现还真有这业务！”
　　西门飞雪一脸委屈！
　　“然后他就把我的钱全都拿走，去给我买了个榜！蜜饯都买不起了！”
　　赢毅：“……”
　　亲爹啊！
　　“老五！”
　　这个时候端王跑了过来！紧紧的把他护在了身前！
　　“老五！这不行啊！在这么下去，我们也危险了啊！”
　　“这倒也是，你们倒无所谓，关键是伤到别人到不好了！”
　　人群中的那几个刺客都被解决了，但是乱子已经起来了！
　　就在他想着弄个什么响动的时候，一个奸细的声音！
　　“高手！接着！”
　　西门飞雪抬头一看，发现赵雲骑马带着小曹冲了进来！
　　小曹抬手一扔，一个包袱飞了过来！
　　西门飞雪接过包袱立刻打开，眼睛瞬间一亮！
　　“哥几个，帮忙！”
　　随后把里面的东西一扔，却看赢毅一脸懵逼的被拽了过去！
　　西门飞雪和武忠一手拿着个袖子把黑龙袍拽了起来，老六趴在地上拿着两个靴子，端王拿着腰带，小曹拿着帽子，赵雲手持金龙剑，所有人飘到赢毅身前！
　　就让赢毅露了个脑袋！
　　“陛下在此，全都给咱家住手！”
　　小曹高声喊道！
　　武忠这才意识到了什么，随后不可思议的看着赢毅！
　　但随后赶紧跟着喊道！
　　“陛下在此！”
　　“陛下在此！”
　　“陛下在此！”
　　声音一浪接过一浪，听到声音的人看到武装完毕的赢毅，全都大吃一惊，随后赶紧停手下跪！
　　整个场面瞬间安静了起来！
　　“参见陛下！”
　　【五龙皇帝套装生效：极大的震慑住所有人，让心生畏惧的人失去抵抗能力，束手就擒！当陛下同时穿着这五件服装的时候，各个服装的效果增强！】
　　“哎！别乱说啊！我可没有穿啊！”
　　赢毅赶紧从衣服后面出第436章你杀人，我买单！
　　“陛下！你出去干什么啊？快点回来，万一又有刺客怎么办？”
　　西门飞雪喊道！
　　结果赢毅走的更快了，太他么羞耻了！
　　而此时，方都尉则是提溜着张邦长父子过来！
　　刚才乱战的时候，他就看着这两个人，为的就是防止他们两个逃跑！
　　看着张邦长过来，赢毅笑了！
　　“你说……这回能不能杀你？”
　　“陛下，您……您不能杀我？”
　　“哟，那就奇了怪了，我又怎么不能杀你了？”
　　“陛下！臣知道秘密，臣知道大秘密！”
　　张邦长笑了笑！
　　“臣这些年，别的不行，就研究怎么保命了，臣知道许多人的事儿，黑莲教的，四大贼寇的，甚至是端王爷的！”
　　“胡扯！”
　　端王一下子跳了出来！
　　“陛下！您千万别信他说的话，我哪儿有什么秘密啊！”
　　张邦长看到端王，也笑了出来！
　　“王爷您也在啊！那可就太好了，其实臣知道，臣早晚会有这一天，陛下您的事儿从京城传了过来，臣就知道自己早晚会死，做官儿的，尤其是做贪官的儿，那迟早会有这一天，早死晚死都是个死！”
　　说到这的时候，张邦长笑了出来！
　　“臣也不怕死，但是就这么死了，臣不甘心！”
　　“你还不甘心？”
　　赢毅也笑了。
　　“不甘心，所以臣也做了一些准备，臣知道那些秘密您可能不感兴趣，但……钱呢？”
　　“哦？你能有多少钱来买你自己的命？”
　　“呵呵，一般数量的钱，可能入不了您的眼！但我这笔钱数目可不小！”
　　说着，他看向了一旁的端王！
　　“王爷，这段时间臣为您敛财，中间可是过了不少呢，您到手的钱，还没有我留下的三分之一多！日积月累，那可是一大笔钱啊！”
　　这话一出，端王眼珠子都快瞪出来了！
　　“你大胆！这……这可都是我的钱！你给我吐出来！”
　　“好！”
　　张邦长等的就是这句话。
　　“陛下！王爷！只要你们答应臣，对臣和臣子所做之事，既往不咎，并且保证不会秋后算账！那么这笔钱臣就原封不动的还给您！您也别想自己去找，臣敢保证，您就算挖地三尺，也绝对找不到的！”
　　张邦长自得的说道！
　　虽然他远离京城，但是赢毅是个什么样的人，他也是有所耳闻的，这就是个贪钱的，所以他早就打算用这笔钱来买自己的命！
　　他绝对不相信，有任何人可以拒绝这么一笔钱的！
　　“我拒绝！”
　　“哎？”
　　张邦长不可思议的看着赢毅！
　　“陛下，您……您可能不知道我有多少钱。您弄死我您就拿不到了！”
　　“我要就是让我自己痛快的，但是现在不弄死他，我不痛快！我皇帝啊！我奢侈一把，拿这些钱买你的命怎么了？所以……老方！”
　　赢毅掐着腰喊道。
　　“臣……臣在！”
　　方都尉激动的满脸通红！他听到张邦长那么说，自己都放弃了！
　　但万万没想到陛下会这么说！
　　“你杀人，我买单！”
　　“诺！”
　　方都尉大喊道。
　　随后抽出了配剑！
　　“哎哎哎，干什么？花这么大一笔钱弄死他，你就直接这么一下干脆了？会不会凌迟啊？”
　　“额……不太会！”
　　“那正好，两个人一个练习，一个实践！”
　　“诺！”
　　“陛下！我有钱！我……还有秘密，我知道很多的……事关您的安全！”
　　“把他的嘴给我堵上！”
　　赢毅立刻道！
　　而就在这个时候，一旁的师爷突然高喊道！
　　“陛下！我知道他把钱藏在哪儿？”
　　张邦长瞬间瞪大了眼睛看着他！
　　“老爷，正如您所说，我们这样的人早晚要死，我也知道您对我起了杀心，所以在您让我转运财物的时候，我都运到我的老家了！”
　　张邦长瞬间一口气没上来，直接晕了过去！
　　“陛下！小的原因献出所有钱财，换取小的一条狗命！”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“背调一下！”
　　“诺！”
　　随后关宇等人也进来，把人群中一些心怀不轨之人统统抓了起来！
　　赢毅则是来到了大牢！
　　要不是小曹提醒，他都要把正事儿忘了！
　　“臣李兵参见陛下！”
　　李兵声音沙哑，浑身是伤的喊道！
　　甚至还想要行礼，却是被赢毅赶紧拦住了！
　　“你这是得罪谁了啊？”
　　赢毅忍不住问道！
　　这李兵浑身上下没有一块好肉，到处都是被鞭打的痕迹！
　　脸肿的更是跟猪头一样！
　　“陛下，他们甚至给家父灌了热油！”
　　李三郎哭的都不能自已！
　　赢毅直接给了他一粒起死回生丹，却看他身上的伤势立刻好了许多！
　　“谢陛下！”
　　“说说吧，到底怎么回事儿？”
　　“陛下，臣只是跟他们谏言河道有危险，就被他们如此对待，说是臣多嘴，要让臣再也说不了话！”
　　李兵苦笑道！
　　听到这话，用痒痒挠敲打背部的赢毅，突然停住了动作！
　　“简直是混账！”
　　赢毅冷哼一声！
　　“还经常跟我说不以言论获罪，结果他们就是这么做的？”
　　随后他和颜悦色道！
　　“李爱卿！你受苦了，下去好好休息去吧！三郎，扶你爹回去，这起死回生丹给他吃上！告诉他，管够！”
　　“谢陛下！”
　　两父子立刻走了！
　　看着他们离开的背影，赢毅又把小曹喊了过来，然后在他耳边耳语了几句！
　　小曹眼中立刻露出震惊的神色，随后赶紧拱手道！
　　“臣这就去办！”
　　既然把人救出来了，他们转身就打算离开！
　　只是这个时候，西门飞雪突然奇怪道！
　　“陛下！您看那个人！”
　　赢毅顺着西门飞雪指着的方向看去，发现牢笼里还关着一个人！
　　这人也有意思，脑袋被一个巨大的铁面具扣着，手还被用锁链扣着！
　　赢毅把牢头找了过来询问道！
　　“这人是什么情况？”
　　“陛下，他是和那李兵一起被送过来的，说也是要被砍头的，咱们也就一直没管他，这期间也就从那缝隙当中灌进去了点水！其他时间是一口东西没吃！”
　　“高手！把他一起带出去！”
　　“诺第437章我无赖又不是一天两天了
　　回到太守府以后，赢毅找人去给那个铁面人看病！
　　“回禀陛下，此人身体上并无大碍，只是多日未进食，所以身体有些虚弱！只要吃些东西，再好好补一下，自然是无碍的！”
　　赢毅点点头，随后看向西门飞雪！
　　“这面具能打开吗？”
　　“够呛！”
　　西门飞雪耸了耸肩！
　　“这东西使用陨铁制作的，除非有钥匙，否则谁都打不开！”
　　西门飞雪无奈道！
　　但是这个时候赢毅却是想起了一个人！
　　“石阡那小子回京城了吗？”
　　“没有！”
　　“让他过来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，石阡一瘸一拐的过来！手都不知道往哪儿放好了，不停的扯着衣服下摆！
　　这可是皇帝啊！
　　要知道，之前虽然赢毅也自报家门，但到底是微服私访，但是现在，这身份一表明，他就立刻感觉有些不一样了！
　　说来也奇怪，大官他也不是没见过，就像那端王，他怎么看怎么不顺眼！
　　但是陛下这不一样！
　　“不是，咱能大大方方的吗？这以后也是当人先生的人了，咱大气一点，走路还顺拐了呢？你这动作都对不起你这职业！”
　　赢毅无语道！
　　“不是陛下，他在房梁上睡觉呢，听说您要找他，一激动，掉下来卡门框上了！”
　　西门飞雪搂着石阡的肩膀道！
　　从今往后，我看看谁还敢拿我的轻功说事儿，这专业的都这样！
　　赢毅：“……”
　　这怎么我是克轻功是咋地？
　　赢毅也不跟他废话了，指着那铁面具道！
　　“你过来看看，能不能捅鼓开！”
　　“好……诺！”
　　石阡学着别人的样子，行了一礼，然后来到床边，伸手在面具边上摆弄了几下！
　　“陛下……”
　　“怎么？有困难啊？”
　　“开了！”
　　石阡转头道！
　　“这么快？”
　　“陛下，这面具做的挺好，但是这锁弄得挺差劲儿的！没什么难度。”
　　赢毅：“……”
　　他们把面具取了下来，却看面具下面的人已经饿的不成人形了，并且到处到处充满了污秽！
　　石阡很有眼力见的，拿起旁边的手绢给这人擦了擦，毕竟在场的陛下那万金之躯的，怎么能让他动手呢！
　　曹公公和西门护卫那是伺候陛下的，所以只有自己合适！
　　“这也看不出来他是谁啊？”
　　这饿的都浮肿了！
　　“石阡！正好一事不烦二主，你就先别去京城了，先跟着我走，然后等他醒了，再通知我！”
　　“诺！”
　　石阡一挺身板儿！
　　随后赢毅等人转身离开，石阡对这事儿还真挺上心，别看这是伺候人的活儿，但是陛下那是相当重视的，所以他也的给干好了！
　　功劳功劳！哪有那些大功劳啊，不都是这一点点小事儿积攒的吗！
　　他打算给这人换个衣裳，这埋了吧汰的，都糟蹋这床！
　　只是刚打算脱对方的衣服！石阡的动作却停了下来！
　　他看着那张肿胀的脸有些出神！
　　“嘿，这奇了怪了，我怎么感觉这人我在哪儿看过呢？”
　　石阡挠了挠脑袋！但是偏偏想不起来在哪儿看到的！
　　“在哪儿见过呢？”
　　就在石阡抓耳挠腮的时候，赢毅也开始处理陕州的事宜！
　　“陛下！这事儿就留给下一任陕州太守负责就好了，我们赶紧去封城吧！”
　　端王忍不住道！
　　一来他是真的着急，二来嘛……他怕这陕州被赢毅给弄走了！
　　不是他小心眼儿，关键是这混蛋是真的能做出来！
　　“嗯，你说的也有道理，在这里耽搁了太长时间了！”
　　“对吗！”
　　“不是，咱们不就来这一天多吗？”
　　老六茫然道！
　　端王：“……”
　　“难么好！关宇！”
　　“臣在！”
　　赢毅把手里的痒痒挠扔给了他！
　　“这陕州我就交给你负责了！”
　　关宇愣了一下，随后原本通红的脸变得更加红了！
　　“臣必定不负陛下所托，城在人在！城亡人亡！”
　　“那倒也不至于！我让你在这儿，就是给我看好这些人的！”
　　只是话还没说完，端王就不干了！
　　“不是陛下，这……这不行啊！这陕州是……本王的领地！”
　　“嗯，那现在就不是了！”
　　“陛下！您这不是无赖吗？”
　　端王急道！
　　“我无赖又不是一天两天了！你才知道啊？这样，我也不白拿你，我给你一个传位诏书！”
　　“陛下！您那传位诏书比废纸值不了几个钱，而且你都给过我了！”
　　“哦，那既然你这么说，小曹，给他几张废纸！”
　　端王：“……”
　　他就知道这王八犊子来这里不是那么单纯，好好，既然你这么整，那就别怪我不顾叔侄情谊了！
　　端王一甩袖子，转身就要走！
　　“等一下！”
　　“你还要干什么？陕州都给你了，你还想怎么着啊？”
　　端王生气道！
　　“这么着？你把我大秦好好的一州之地，管理成这副德行，你还好意思生气？”
　　赢毅冷哼一声！
　　“梓龙！”
　　“臣在！”
　　“给我把他挂城墙上去！等我们什么时候走，什么时候放他下来！”
　　“诺！”
　　“哎！皇兄，不用麻烦赵将军了！我来就好！这活儿我熟！”
　　老六立刻上前，搀扶着端王往外走！
　　“皇叔，你看之前我说啥来的，就你这逼样的，那免不了这么一着，你放心，这事儿我有经验，肯定给你找一个比较舒服的地方！”
　　端王：“……”
　　在端王走后，赢毅对关宇道！
　　“长生啊！这陕州城就交给你了！这次带的士兵也全都充做你的护卫！”
　　“陛下，那您的安危……”
　　“不用担心，那个方都尉并不想在这儿干了，想要离开这个伤心之地，所以他会带着人充当我的护卫！”
　　赢毅笑着说道！
　　“陛下，那人毕竟是个外人，咱们也并不知根知底，您让他们当护卫，恐怕不太妥吧？”
　　关宇忍不住道！
　　“关将军，陛下这是在替您清扫障碍啊！”
　　司马义在一旁扇着鸡毛扇道！
　　“你可以想一想，如果方都尉还留在这里，那么这陕州城到底是听他的，还是听你的？毕竟这人在陕州城多年，并且官声不错，万一起了摩擦，恐怕不利于你掌握城池啊第438章退一步，是为了更好的进攻
　　“长生，别听他瞎说，你不用考虑别的，只要把城中百姓安抚好就行，别觉得这活儿很轻松，你的担子很重啊！”
　　赢毅拿给了他一个信封！
　　“这信里面有我对你的一些要求，等我们走后，你自己打开看！”
　　“明白！”
　　关宇把信收在怀中！
　　而这个时候，司马义出声了！
　　“陛下，只留关将军几人，恐怕人手方面有些捉襟见肘，不如让在下留下来帮助他，也好尽快让关将军恢复城防，以防宵小！”
　　司马义趁机谏言道！
　　“那不行，仲雅啊！我离开谁都离不开你啊！你放心，我已经写信回去给文则了，让他过来给长生帮忙，至于你，还是跟我一起走吧！”
　　司马义：“……”
　　他就不明白了，这怎么就拽着他拽的这么紧呢！
　　之后他们又休整了几天的时间。
　　这天要走的时候，赢毅又召见了武忠武二郎！
　　武忠这个家伙胆子很大，见到赢毅也没有什么拘谨的，赢毅让吃肉吃肉，让喝酒喝酒！
　　看着眼前这坏了自己大计的汉子，赢毅也有些无奈！
　　“怪不怪我骗了你啊？”
　　“不怪！怎么可能会怪，陛下您是做了天大的好事儿，隐藏身份也是应该的！”
　　武忠吃着肉干脆利落道！
　　不得不说，武二在收拾打扮了一番以后，形象十分的出众！
　　“话说，你在家乡是失手杀了人？”
　　“是，那是前两年的事儿了！那时候年少轻狂，下手不知轻重，打死了人！”
　　说到这，这汉子倒是低下了头！
　　“只是可惜连累了哥哥，跟我担惊受怕！还惹了官司！”
　　“那如果我告诉你，那人没死，你又如何？”
　　“真的？”
　　武忠立刻放下了手中的肉，惊喜道！
　　“别高兴的太早！”
　　赢毅拿着痒痒挠直接敲他脑袋一下！
　　“该有的惩罚一点也不能少！”
　　“那是一定的！陛下哥哥怎么罚我都认！”
　　武忠咧嘴笑道！
　　“这事儿说来也巧，你那兄长跟着你们乡里的一个员外去清河县了，他在给那员外当了个护院！正好顺路去看看你哥哥！”
　　“是！谢谢陛下哥哥！”
　　赢毅摆了摆手！
　　而就在赢毅处理完所有的事情以后，系统的声音如约而起！
　　【恭喜陛下解决了陕州的毒瘤，为百姓拨开云雾见日来！你是他们天，你们是他们的光，你是他们唯一的神话，他们只爱你！你是他们最爱的陛下！】
　　赢毅：“……”
　　“你这是又没吃药咋地？赶紧的，说说什么奖励。”
　　【特此奖励：两千不良人并且还有不良人驻地！】
　　赢毅：“……”
　　这关宇还担心他没人用呢，呵呵，怎么可能没人！
　　而就在系统提示出现的瞬间，袁天纲手里的茶杯瞬间落下！
　　咔嚓！
　　袁天纲呆滞的看着赢毅所在的方向，嘴里不停的念叨着。
　　“不可能！这不不可能啊！”
　　他感觉自己要疯了！
　　就在刚才，他观察到了大秦的国运降低了一丁点，但随后又突然上涨了一大截！
　　国运降低了，他可以理解，毕竟赢毅本身的运道很低，要想化险为夷，那必须要消耗国运来弥补！上涨他也理解，毕竟陛下收回了一个州！
　　但问题是……你这数量不对啊！
　　那降低的那点儿……说句不好听的，他扣个耳屎都比那大，但是上涨的量却是一大截！
　　这陕州毕竟刚收服，跟之前没多大区别，你就算上涨也得需要时间吧？而且万一太守做出了什么错误的决断，还可能下降！
　　这哪有你这么上升的啊？
　　而最要命的是，当他再看一眼的时候，发现国运竟然又诡异的少了一大截！就他么像是逗他玩儿一样！
　　袁天纲忍不住爆了一声粗口，他感觉自己前半生费尽心思学的东西全都是白学了！
　　而另一边，白云真人也得到了消息。
　　“刺杀失败了啊！”
　　白云真人叹息一声，随后捏起一颗白子放在棋盘上，他正在跟不戒和尚对弈！
　　此时棋盘上的白子被黑子杀的溃不成军，不戒和尚笑的嘴角都快咧到耳朵边上了！
　　下了一子以后，捡起好几枚白子！
　　“老道，你今天这状态可不行啊，在这样下去，你的那几件宝贝可就归我了啊！”
　　不戒和尚笑呵呵道！
　　“无所谓，本来就是一群弃子，能消耗那暴君的国运罢了！他们也算是死的其所！”
　　白云又下一子，但却看原本已成败局的棋局，瞬间就活了过来，不戒和尚的脸色直接拉了下来！
　　“但是那暴君拿了陕州城，会不会继续增加的他的国运？”
　　一旁观棋的不渡长老担忧道！
　　“当然不会！”
　　白云道人乘胜追击，开始绞杀着黑子！
　　“那陕州城可不是好拿的，那暴君放在那城中认命的守将是关家的武将，是靠那贤妃的关系上来的，虽然有点武勇，但却不足为虑！
　　他根本察觉不到，自己已经深陷重围了！有时候退一步，只是为了更好的进攻。”
　　白云又下一子，不戒和尚看了半天，随后直接把棋子一扔！
　　“你赢了！那宝贝给你了！他娘的，就不该跟你这牛鼻子下棋！”
　　不戒和尚骂骂咧咧道。
　　“那既然这样的话，我们也该动身了吧！”
　　“走吧！等那暴君过来，可就来不及了！”
　　三人当然知道赢毅对他们的态度，所以立刻带伞换个地方操纵棋局！
　　当天，整个封城的人就知道，道观、寺庙、尼姑庵全都关闭，三人结伴出去云游了！
　　与此同时，赢毅等人则是在前往清河县的路上。
　　这清河县中的知县，正是当初主修河道的长河转运使，于震！
　　“大有，你是这陕州人，这清河县的事情你应该有所了解吧？这于震管理的怎么样？”
　　“陛下，这不太好说！”
　　方大有迟疑了一下！
　　“您要说他没能力那也不对，至少这清河县在他的手里，要比其他地方强上那么一些，但是您要说他能力出众，那也算不上，这个人太固执了，只要他认为自己做的是对的，那是九头牛也拉不回来第439章都是犟种的清河县【感谢究极无上霸道魔天帝的大神认证】
　　“咱就是说前一阵子，那有个退休的官员家里是清河县的，名声不太好，但怎么说也是清河县人，人家就想造福乡里里，给自己积攒一些好名声！看那周围村子里来清河县过不了河，所以就修了一座桥！”
　　“那好事儿啊！别管怎么说，这桥的确是造福清河县周围百姓的啊！”
　　关煜忍不住道！
　　“是啊！花费了钱，人力物力，把桥修好了以后，那于震不乐意了！”
　　“为什么？”
　　众人都不解道！
　　“他说，这清白之地怎能受不白之恩，于是人家桥修好的当天，他让人给砸了，从此以后那些乡里的百姓们进城就得多走二十多里地！”
　　方都尉无奈道！
　　众人：“……”
　　“不是，那人是有问题，但桥是无罪的啊！那桥既然已经修好了，咱就用呗！话说他怎么不在人修好之前说呢？”
　　关煜生气道！
　　他不气别的，他气的是这混蛋浪费钱啊！
　　“人家说了，说什么要给他一个记性，告诉别的地方不管，别在他们清河县找不自在，要不然修一座，他砸一座！那退休的老官差点没被气死！”
　　众人：“……”
　　“这么倔？”
　　赢毅都有些无语。
　　“还有呢，前几年大旱又大水的，他这边有处堤坝，此时水势已高，周围几个县都过来找他来，说想要弄开堤坝泄洪！”
　　“这几个县求爷爷告奶奶的，指天发誓，拿全族做抵押，求那于震把堤坝炸开，说整个清河县的百姓们，他们都负责接收，并且财产什么的他们也都全赔！”
　　“就这求爷爷告奶奶的，他才答应，结果到了行动的那一天，他变卦了！”
　　“为什么？”
　　“他老娘不愿意离开！说什么故土难离，然后他就反悔了，站在堤坝上说，谁要给把堤坝掘开，他就直接死在这儿，清河县百姓的财产不能有损失！结果……”
　　“行了不用说了，血压已经有有点高了！”
　　赢毅赶紧拦住了他！
　　“这样的你还让他当知县？”
　　赢毅看着端王纳闷道！
　　“我……我不知道啊！都是……都是下面人处理的！”
　　端王结结巴巴道！
　　“而且！这事情也不能怨人家，毕竟人家没收到命令，不让倔堤也是正常的！”
　　赢毅：“……”
　　端王：“……”
　　两人对视了片刻，随后哈哈大笑起来，下一秒……
　　“陛下！陛下我错了！陛下你饶了我吧！”
　　赢毅把端王拴在马尾巴上向前狂奔！只留下端王的惨叫声不停的在空气中回荡！
　　“嘿！你们在干嘛呢！”
　　在旁边一处农田中，一个声音突然响起！
　　赢毅转头一看，发现是一群官员，正站在岸边看着什么，下面是一群农民愁眉苦脸！
　　“嘿嘿，几位官爷，我们是闹着玩呢！”
　　赢毅笑嘻嘻的说道！
　　“有你这么闹着玩的吗？万一出了人命怎么办？”
　　端王心里瞬间感动起来，这人他记住了，回去就给他升官，升大官！
　　“要玩去别的地方玩去，别死在我们这儿！”
　　端王：“……”
　　他么的回头就弄死你！
　　正说话间，赢毅却看他们催促着下面的农民在拔稻子！而旁边一对母子在不停的哭泣！
　　“等会儿！你们这是在干什么？”
　　赢毅看着生气道！
　　“关你什么事啊？”
　　“什么不关我们事儿啊？这稻子可是当今陛下大力推广的新粮食，其他地方想种还种不到你，你们这好不容易有一些，结果却被这样糟蹋？”
　　关煜气的胡子都起来！
　　尤其是看到旁边还放着一堆幼苗，全都被砍得粉碎，心里一直在滴血啊！
　　这他么都是钱啊！
　　他这辈子不管以前还是现在，最讨厌的就是浪费钱的败家子！
　　那官员听到这话，却是冷哼一声！
　　“什么粮种不粮种的，我们家知县老爷说了，这东西就是糊弄人的，陛下识人不明，肯定是被人骗了，又碍于面子，所以强硬推广，这么多亩产的粮食，自古以来从来没有听过，怎么可能存在？”
　　“就是，万一真种了下去，等到秋收以后，颗粒无存，这让我们这些老百姓怎么生活啊？”
　　那种地的农民也附和道！
　　“不是，陛下能把种子发下去，那肯定是经过验证的啊！”
　　关煜气道！
　　“那谁知道啊！再说了，那皇帝老儿下过地啊？那我们知县每年可都是亲自下地务农，这附近还有他几亩田地了，我们信不过他，我们就相信于知县！”
　　那农民道！
　　关煜差点没被气死！
　　“好！那你们不种，你们可以交给别人种啊，这好好的种子，为什么要毁了啊！”
　　“我们知县大人说了，咱们不能让这东西去害别人！所以见到一个毁一个，这片地都是这家农户私自种的，所以我们要全都毁了！”
　　赢毅等人：“……”
　　“陛……陛下！咱们先别管他们了，咱们赶紧去县里面休息一下吧！”
　　“不管？这些种子都是你的人去我那边花大价钱买的，他们这浪费的是你的钱不是我的！”
　　端王：“……”
　　“你们他么给我住手！”
　　只是那些人都没有人管他们，直接我行我素的干着！
　　这些种子也不多，赢毅他们来的时候，已经快要铲除干净了！
　　他们做完这一切以后，转身就要走！
　　“等一下！你们这把种子铲除了，那让她们娘俩怎么生活啊？”
　　“县城中自有种子售卖，她们可以花钱去买！”
　　“那人家要是没钱怎么办？”
　　这稻种是上面派人发下来的，毕竟就连山贼都知道这玩意儿是好东西！
　　“那就不归我们管了，总之一句话，这种歪风邪气就是不能长！”
　　说完他们就走了！
　　只留下赢毅等人干瞪眼！
　　“不是，这……这于震在清河这儿有这么大的威望？”
　　关煜忍不住道。
　　“是啊！当初护堤的那件事儿，让他在清河的威望达到了顶峰，毕竟他不让人修桥，护堤等事儿对清河县的百姓没什么坏处，自然是都心向他！”
　　说到这，方都尉对赢毅苦笑道！
　　“陛下，这事儿很不好办啊第440章陛下有旨！
　　“哦？说说怎么不好办？”
　　赢毅笑着问道！
　　“陛下，这如果是像张邦长那类的人，自然是可以一刀杀了了之！但是这于震……他在当地百姓中名声极高！您要是杀了他，反而是成全了他啊！”
　　“那就让他这么一直祸害下去？”
　　关煜不满道！
　　“这天下的人要都是像他这样自以为是，那这大秦朝不就完了吗？”
　　此时暗处的某人得意的一笑。
　　没错，之前的张邦长知识开胃小菜，这才是正菜之一！
　　这暴君一直以来杀贪官毫不手软，也没有任何规矩！
　　但是现在，站在你对面的，是你一直庇护的百姓，杀了于震，你就会失去民心，到时候国运就会大幅度降低！
　　可如果不杀于震，那么这家伙就会继续在这个位置上，甚至他们还会把这人继续往上推，如果他们的计划失败的话，那么就用这样的方式，让他去祸害更多的人。
　　他已经迫不及待的想要看看这暴君一脸为难的样子了！
　　只是很快，让他失望的事情出现了！
　　“哎！我的老丈人哎，咱们别着急吗！”
　　赢毅笑道。
　　暗处的人有些惊讶，这人竟然还笑的出来？
　　“其实小方说的不对。”
　　“陛下，如何不对？”
　　方都尉不解的问道。
　　“我最喜欢的就是这样的人了！”
　　“可是陛下，这回不仅仅是他，还有那些百姓，短时间内，他们是不会相信您的！”
　　方都尉连忙道！
　　赢毅一副恨铁不成钢的样子看着他！
　　“看看，这就是跟我的时间太短了！还需要学习！”
　　方都尉：“……”
　　我学习啥啊？
　　结果再看其他人，却发现他们都一副果然如此的样子！
　　“小方啊！这于震很勤勉吗？”
　　“那是当然，要不然清河县上下怎么能服他？整个清河上上下下都必须按照他规定的事情行事，不能有一丝一毫的偏差，否则轻者打板，重则贬去城旦！
　　而且其以身作则，没有一丝一毫的偏颇，所以至少清河县的百姓都很佩服他！”
　　赢毅抱着双手，忍不住感叹一声！
　　“看看，什么叫做为官楷模，这就是楷模啊！你们都要学习啊！小曹！”
　　“臣在！”
　　“你跟高手走一趟吧！告诉他，朕要莅临清河县视察工作，让他准备好出城迎接！”
　　“诺！”
　　两人快马加鞭的赶往清河！
　　与此同时，清河县内，一身朴素装扮的于震正在处理着工作！
　　不要小看这小小的一个县，里面的工作基本上多的处理不完！而且他跟其他县令不同，他不喜欢聘用师爷，他认为那些人会糊弄自己！
　　只是就在动笔的时候，外面突然急匆匆的跑进来一个人！
　　“于大人……”
　　“出去！重新进来！”
　　于震冷声道！
　　那人无奈，只能重新出门，然后敲门进来！
　　“什么事儿？”
　　“于大人，陛下的人来了！还带来了圣旨！”
　　这话一出，于震立刻一惊，他没想到陛下竟然会派人过来，但是他马上镇定了下来。
　　估计是稻种的事情，但那又如何？
　　他不认为自己错了，他不可能拿百姓未来的收获，去陪皇帝胡闹！
　　“跟我一起，去面见圣使！”
　　虽说对赢毅的胡闹他感觉很生气，但是对皇帝的态度上，他还是有的！
　　毕竟身份有别！
　　来到衙门，就看到一个一身白衣的护卫和一个太监站在那里！
　　“清河县于震接旨！”
　　“于震接旨！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰。清河县于震沽名钓誉，哗众取宠，欺世盗名……、”
　　小曹每说一个字，于震的脸都黑了一分，说到最后的时候，于震的脸已经黑成锅底一样了！
　　“……故深得朕的欢心，特此奖其面见圣颜，在清河县期间，随侍左右，充当机要秘书，以做恩典！”
　　念完以后，小曹微笑道！
　　“于大人，接旨吧！”
　　于震没有动作，而是神情恼怒道！
　　“陛下何故如此侮辱于臣？”
　　“大胆！你竟敢污蔑陛下！”
　　小曹大怒道！
　　于震：“……”
　　“我什么时候污蔑陛下了？这……这刚才陛下圣旨上的内容你们都听见了啊！”
　　“是啊！那又怎样？咱家告诉你，刚才那些形容词吗，都是别人形容陛下的！陛下说了，说这于震好啊！深得朕心，他太稀罕这小玩意儿了，所以特赐跟陛下一个待遇，这怎么的？陛下都认了，你有什么不愿意的？”
　　说到这，小曹抹着眼泪。
　　“这是多么大的恩典啊，咱家想要这待遇还要不到呢！”
　　一旁的西门飞雪也附和道！
　　“是啊！我在陛下身边这么长时间，也才混了个没有脑子，你都有这么多词了，你还有啥不愿意的？”
　　于震：“……”
　　这是好事儿吗？哪有上赶着找骂的啊？
　　“怎么？于大人是不想和陛下一样？对陛下心有怨怼，怨陛下不公是吗？”
　　小曹的大帽子劈头盖脸的砸了下来！
　　于震立刻低下头去！
　　“下官不敢！”
　　小曹的脸上立刻多云转晴！
　　“那就好！那么就请于大人把这圣旨供奉起来吧，陛下特许，于大人用此圣旨作传世之宝，并作祖训，供自家在子孙后代日夜研读学习，以感于大人之德行！”
　　于震：“……”
　　学我什么德行？学我沽名钓誉，欺世盗名？
　　这能学出什么好东西来啊？
　　但你要说不接，那也不成啊！
　　那太监都说了，陛下自己都认了，那他不认？好家伙抗旨不尊，藐视圣上？
　　这传出去不是坐实了他哗众取宠，欺世盗名吗？
　　“臣……接旨！”
　　于震咬牙道！
　　长痛和长痛之间，他只能选择稍微痛的轻一点那个！
　　小曹立刻把圣旨递了过去！
　　“于大人，陛下现在就在城外，您赶紧过去迎接吧！陛下可是有好多话想要对你说的！”
　　于震：“……”
　　他又看了一眼自己手里的圣旨，总感觉陛下想对她说的不是什么好话！
　　“诺！”
　　于震行了一礼，随后立刻准备出城迎接圣驾！
　　只是刚一回去，就看自家老母激动的出来！
　　“儿啊！听说陛下赐下圣旨表扬你了，快！让娘看看这圣旨写的什么？”
　　于震：“…第441章为大秦做贡献，是他们的福气！
　　这让他怎么说？
　　不给看？人家圣旨上可是说了，让他作为家训传家的！
　　但给自家老娘看？那没准儿人就直接没了！
　　“娘，这……现在还不是时候，我要去城外迎接陛下，等……等我回来以后再说！”
　　“对！这是大事儿，儿啊！你可给我们于家长脸了啊！你要好好跟陛下说说你做的事儿！让陛下知道你的本事！”
　　“是！”
　　“还有啊！儿啊，果儿现在也已经大了，你也应该考虑一下自己的问题了，该是时候续个弦，帮你操持家事了！”
　　“我……再说吧，娘，我先走了！陛下那边的事儿要紧！”
　　于震把自家老娘请回屋内，随后整理了一下衣服，就匆匆的向着城外走去！
　　当他出城没走多远，就看到远处停着一群人马！
　　“对三！陛下，我可就剩一张牌了！”
　　司马义笑咪咪道！
　　不得不说，陛下创作的这牌也挺有意思的，而且陛下说了，只要赢了他就可以放自己离开！
　　赢毅一脸便秘的看着自己手里三！
　　这王八蛋他么记牌！刚开始输了几把以后，再之后自己就赢不了了！
　　脑瓜子也太好使了！旁边的老六更是差点被纸条闷死！
　　“陛下！于大人到了！”
　　听到这话赢毅瞬间一震，把手里的牌往牌堆中一扫！
　　“好了，该干正事儿了！”
　　司马义：“……”
　　赢毅立刻激动的下了马车，鞋都没有穿！
　　“朕的贤臣啊~”
　　赢毅立刻张开双手跑了过去！
　　于震见状，赶紧弯腰行礼！
　　“臣清河县县令于震，拜见陛下！”
　　“免礼！免礼！”
　　赢毅把他扶了起来，双手不停的拍打着他，于震甚至能感觉到自己的胳膊已经红了！
　　“爱卿~你可是想煞朕也~”
　　于震看着赢毅赤足而来，心中还有些感动！
　　毕竟不是谁都能受陛下如此大礼的，之前圣旨上的内容也许真是误会？
　　“陛下！谬赞了，臣愧不敢当！”
　　“哎~咱们可都是臭不要脸的，你用不着谦虚！”
　　于震：“……”
　　这让他怎么接啊！
　　“爱卿啊！你可不知道啊！朕身边就是缺你这样的巩固之臣啊！咱就说那粮食种子的事情，看看！他们一个个都都瞒着朕，不让朕知道实情，就只有爱卿你敢跳出指正这里的错误！”
　　于震当即昂首挺胸道！
　　“陛下，这是臣的职责，为人臣者，当看到错误之事，要当即指责而出！以免酿成大祸！”
　　“好啊！看看！什么叫做国之干臣！什么叫做道德典范，再瞅瞅你们！”
　　赢毅指着司马义等人！
　　“一个个都是溜须拍马之辈！”
　　司马义等人一点没生气！
　　这词儿在陛下嘴里说出来，那是褒义！
　　倒是暗处的人却是暗自皱眉，这暴君的反应跟他们预想的不太一样啊！
　　“爱卿啊！可否带朕参观一下你的清河县呢？”
　　“自然可以！”
　　他当然也想要让赢毅看看自己的工作成果。
　　“陛下请！”
　　他伸手在前面引路，随后众人进入到了清河县当中！
　　刚一进去，赢毅就发现这个地方并不算繁荣，甚至颇有些萧条之感！
　　对此，于震反而引以为荣道！
　　“陛下，古人曾经说过，士农工商，商乃是最低贱之人，我清河县并不欢迎商人过来！”
　　“是没人过来吧，毕竟都给四周的县都得罪了，你想让让人家来也没办法啊！”
　　关煜阴阳怪气道！
　　于震：“……”
　　“这位老先生此言差矣，我们清河地产丰富，能够做到自给自足！”
　　“自给自足的县管理成这个样子，你也算是人才！”
　　关煜继续道！
　　于震：“……”
　　“这位老先生看来对我十分有意见啊！但是我敢说，这大秦大部分的县，甚至城市，都比不上我清河，至少在清河，不用担心无缘无故的死亡！”
　　“是吗？”
　　赢毅笑道。
　　“自然是如此！”
　　于震自傲道！
　　他对自己管理的县城可是太清楚了！
　　“好好好！我大秦这是出了千年难得一遇的畜生……”
　　“什么？”
　　“啊不是，圣人啊！不要见怪，他从小不教我好，所以文化不太多，见谅啊！”
　　赢毅指着关煜道！
　　关煜：“……”
　　于震：“……”
　　于震又介绍了城中的各处乡绅豪强，赢毅都是笑脸相迎，给足了面子！
　　这让那个那些豪强十分激动，陛下还是很和蔼可亲的吗，也没有传闻中的那么暴虐！
　　很快，他们来到了县衙！
　　却看县衙十分老旧，门口的大门都掉漆了！
　　走进去以后，于震甚至连茶叶沫子都没有！直接给他们倒的热水！
　　“于爱卿果然十分清廉啊！朕心甚慰啊！”
　　赢毅喝了一口水道！
　　“于爱卿，你要努努力，这朝堂之上刑部尚书丁大人年事已高，这未来尚书之位是谁的啊？这好难猜啊！”
　　于震心里立刻一阵激动！
　　“臣必定鞠躬尽瘁！以报朝廷大恩！”
　　赢毅笑了笑没说什么！
　　倒是关煜听出来了！
　　他也是老狐狸了，怎么能听不出于震话里的意思，陛下在这儿，你他么报朝廷大恩？这朝廷指的是谁啊？这小心思打的可不要太明显哦！
　　这老小子心里傲着呢，看陛下年轻，根本就没把陛下放在眼里！
　　想到这，关煜心里一阵幸灾乐祸！
　　以前在自己身上很难受，但是到了别人的时候，他心里还真是有那么一些小期待呢！
　　“爱卿啊！那既然这样，咱们也得做出点成绩出来！这样，把你在清河县的心得写出来！整理成书交给我，我要立为楷模，让诸县学习啊！你可愿意？”
　　“臣自然愿意！”
　　于震脸红的跟关宇似得！
　　“好，那就麻烦于爱卿了！”
　　当天晚上，于震觉都没睡，连夜把书稿写了出来！
　　接连几天，熬了好几个通宵以后，把书稿郑重的交到了赢毅手里。
　　赢毅翻看了一眼，随后咂舌道！
　　“爱卿，这上面的内容会不会严苛了一些啊？”
　　“自然不会！”
　　于震绝对不会允许被人质疑自己的书！
　　这可是自己的心血！
　　“陛下，乱世当用重典！不如此不足以服民众！”
　　“这样啊？那我用这个就能治好国家？改变大秦的现状？”
　　“自然是如此，只要陛下按照此书来教导百姓，治理朝政，我大秦必然重新大兴！”
　　“那这牺牲太大了啊！”
　　“陛下，我相信能为大秦做贡献，是他们的福气！”
　　于震扬头道！
　　这里面就明确写出了让赢毅废除掉东厂和锦衣卫两个毒瘤！
　　估计陛下是心中不舍吧！
　　“好！”
　　赢毅拍手大笑道！
　　“来人啊！把于爱卿的儿子于甲拖出去砍了！”
　　于震：“…第442章我大秦的道德楷模不会有错的！
　　这话一出，于震懵了！
　　随后连忙道！
　　“陛下，这……这是为何啊？甲儿犯了何错？”
　　“官商勾结！”
　　“这不可能！我儿素来品德高洁，怎么会做出如此之事？陛下，这里面会不会有什么误会？”
　　“误会啊？那咱们出去看看吧！”
　　赢毅在前面走着！
　　此时于甲已经被带到了县城中央，只是被带来的还不止他一个，几个商户也在这里被武忠等人给压着！
　　周围的百姓们也都围了过来！
　　“这……这是发生什么了？”
　　“是啊？这怎么还把于大人的公子给绑了呢？”
　　“是不是犯什么事儿了啊？”
　　“这于公子平日里儒雅和善的，怎么会犯事儿呢？这里面一定有什么误会！”
　　“儿啊！”
　　这个时候，于母也跑了过来！
　　“儿啊！他们……他们突然把甲儿给绑走了，你快说说他们啊！”
　　于母着急的泪流满面！
　　“娘，你放心，只要甲儿没有犯错，我们无愧于心！”
　　只是刚说完，却看到于母有些心虚的看着他！
　　“娘？”
　　于震突然有种不好的预感！
　　“娘！你们是不是有什么事儿瞒着我？”
　　于母不说话了！
　　这个时候，小曹的声音响起！
　　“犯人于甲，利用其父于震职位之便，官商勾结，操控物价，周围各县米价一两二钱银子，然清河县米价足有三两五钱之多……”
　　这话一出，周围的百姓全都一片哗然！
　　“这怎么可能？不是……不是都这个价吗？”
　　“一两二钱银子？我的老天爷啊！要是这个价格的话，我的儿子也不会被饿死了啊！”
　　“是他们说周围比这价格高几倍的啊！难怪我们攒不下钱呢！我娘为了让我儿子有口吃的，硬生生把自己饿死了！于震！你他么缺大德了啊！”
　　人群中有人红着眼睛道！
　　他们对周围的信息并不敏感，因为整个县城就没有多少外商过来！
　　由于道路和安全问题，他们也不太能去别的地方，所以价格自然是上面说什么他们信什么！
　　只是以往他们相信于震，所以都被忍不住了，认为自家的生活要比其他地方好很多，但是现在……当他们知道自己其实过得还不如别人的时候，一下子就爆发了出来！
　　“这是假的！绝对是假的！于大人的公子不会这么做的！”
　　仍旧有百姓们相信着于震！毕竟于震这么多年的声望也是白给的！
　　“是不是假的，可以去外地问一问啊！你们不相信朕，还不相信自己人吗？”
　　这个时候，却看方都尉等士兵骑着马，带着几个百姓回来！
　　他们前几天都被带走去相邻县询问米家，赶了回来以后，一个个都面色苍白的瘫倒在地上！
　　昼夜行程的赶路虽然劳累，但是也远远比不上心累！
　　“真的！都是真的！”
　　他们喃喃道！
　　“周围县城的米价最贵也就是三两银子！比我们这儿还要便宜五钱！”
　　那人声嘶力竭的喊道！
　　周围百姓们听到这话，纷纷痛哭起来！
　　“这……这……娘！甲儿，这到底是为什么啊？”
　　于震的脸色青一块白一块的，声嘶力竭的喊道！
　　“我平日里是怎么教导你的？你竟然干出如此丧心病狂的事情？”
　　他是真不知道这周围县城的米价竟然如此的便宜！他的信息渠道就是来自自己的儿子！
　　于震认为自己的教导十分出色，儿子也不会骗自己！
　　“爹！您不用多问了，是儿子一时糊涂！”
　　于甲闭上了眼睛。
　　“他可不是一时糊涂啊！”
　　赢毅翻看着手上的册子！
　　“你儿子可是有孝心的啊！你娘一直在给你张罗着娶媳妇，最近在外地接连花大价钱买了几个如花似玉的黄花闺女……哦，说到这插一句，那几个闺女在知道要嫁的人是你以后，纷纷当天晚上就上吊自尽了！”
　　“为……为什么？”
　　于震不解道！
　　“人家原本家庭不错，但因为你于大人护堤的举动，弄得人家家破人亡，并且就此沦为奴隶，人家没大晚上拿钗杀你，已经算是仁义了！”
　　“你那傻儿子啊！听你老娘的话，为了给你凑钱买老婆！所以就掺和进这事儿了，只是周围县的闺女买一个死一个，买一个死一个，想要去外地，那钱也跟更贵，人家随便给他点钱，他就答应帮忙瞒着你！”
　　这话差点没让下面的百姓们气死！
　　“好啊！你用我们的钱去给自己买老婆？还他么让我们对你感恩戴德！于震！你缺德到冒烟了！”
　　“啊！！！狗官！”
　　人群中开始激动起来！
　　“哎！不要这么说，我们于大人的品德还是很不错的！这件事儿于大人也是受害者啊！”
　　只是说这话的时候，赢毅的语气有些怪异！
　　“陛……陛下……”
　　于震想要说什么，却被赢毅拦住了！
　　“于大人，朕之前可是问了你，这样会不会牺牲太大，是你亲口说的乱世当用重典！不如此不足以服民众！并且说，这样是他们的福气，那朕现在把这福气给你了，你不会不要吧？这些可都是你书里面写的啊！”
　　赢毅用手弹着手里的书本！
　　于震身体一阵踉跄！
　　“哎？你这什么脸色啊？朕如此厚恩，你应该笑才是啊！来，笑一个！”
　　“陛下，臣请速死！”
　　“哎！爱卿这说的是什么话？你可是我大秦的道德楷模，未来的刑部尚书，甚至就连丞相都有可能当得，朕怎么会杀你呢？”
　　赢毅摸了摸下巴！想了一下，随后拍手道！
　　“不过这事儿你的确是有些错误！毕竟自家孩子犯错，大人肯定是有责任的，但是没关系啊！你是我们大秦道德楷模，后世所有官员之典范！我相信于大人一定不会也不能有污点的，所以……高手！”
　　西门飞雪把手里的剑递了过去！
　　“咱们于大人为了大义挥泪斩亲子啊！老丈人啊！”
　　“哎！陛下！”
　　关煜立刻上前！
　　“把这一幕写下来，以后出个什么二十四忠吏！朕的于爱卿必须得失第一个！”
　　“那必须的第443章这以后都是典故【感谢青椒boom的大神认证】
　　“咱大秦未来的刑部尚书，动手吧？”
　　众人：“……”
　　合着这刑部尚书是这么来的啊！
　　“哇哦，爱卿，朕相信你一定会奉公执法，绝对不会徇私的……对吗？而且你死了，你的老母怎么办呢？你不留她一个人孤零零的在这个世界上吧？哎呀！这么大岁数了，如果身边没有一个人照看，在咱们大秦现在这样的情况下，恐怕是活不了多久喽！”
　　于震瞬间感觉苍老了许多！
　　而于母则是着急了起来！
　　“陛下！陛下还请开恩啊陛下，我们于家就这么一棵独苗啊！他要是死了，我们于家的香火可就断了！”
　　于母拍着大腿哀嚎道！
　　“放心，断不了！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“于爱卿的人品我们还是信得过的，所以为了弥补他的损失，朕决定，那些赃款分文不收，都交由……于爱卿来处理，于爱卿大可以继续花钱买娘子再生一个吗！”
　　这话一出，下面的百姓们又感觉不对劲儿了。
　　本来于震要是斩了自己儿子，那他们还能好受一些，毕竟这事儿至少表面上看，这于大人的确是不知情的！
　　但现在，这钱还是放在他家，那就不对了啊！
　　那都是我们的钱啊！
　　“陛下！老身愿意替甲儿去死！”
　　于母跪在地上哀求道！
　　“不行！”
　　赢毅把于震的书翻开，指着其中一条道！
　　“于大人亲自写的，所有人犯罪都不得用他人顶替，或者用钱财赎罪！不得不说，这点我同意！”
　　“哎呀！！！”
　　于母坐在地上痛哭不已！
　　倒是于震拎着剑走上前去！
　　“儿啊！别怪爹，要怪就怪你犯了法！”
　　“爹！动手吧！”
　　于甲闭上了眼睛！
　　“啊！！！”
　　咔嚓！
　　于震一刀下去，于甲瞬间身首分离！
　　“甲儿啊！！！”
　　于母立刻倒在地上嚎啕大哭起来！
　　做完这一切以后，于震仿佛老了十几岁。
　　只是还没等他多说什么，却听赢毅道。
　　“爱卿啊！你这就多少有点过分了！”
　　众人：“……”
　　真的，就连他们这些受害者都觉得，上面那个陛下多少有些不是人，你让人杀自己儿子，人家杀完了你还说人家过分？
　　“陛下，这……不是您的命令？”
　　“是啊！但是我没让你在你娘面前杀啊！你至少先把你娘带走吗，这眼睁睁的白发人送黑发人，这老人家怎么能受得了呢！”
　　赢毅叹息道！
　　于母：“……”
　　真的，这要不是你是皇帝的话，她都有心上去咬死他，现在担心她受不了了，早干什么去了！
　　但是随即，赢毅恍然！
　　“我明白了！看看，于大人这叫杀子震母啊！”
　　“傻子真虎？”
　　西门飞雪疑惑道。
　　“是杀子震母！刚才咬舌头了！”
　　赢毅翻了个白眼！
　　“于大人就是想要用这样的方式来震慑住自己的母亲，让她不要再做错事！好！很好啊！不愧是我大秦为官之典范，道德之楷模！”
　　“老丈人！”
　　“哎！”
　　关煜又过来！
　　“把这个也写上啊！这这这……以后都是典故，未来学子都要全文背诵加默写，还要做点阅读理解！”
　　“诺！”
　　“你们都学着点啊！看看……二十四忠于大人一个人就占了俩！你们不得不服！”
　　“陛下，那我回去也揍我爹一顿？那我也下不去手啊！”
　　西门飞雪郁闷道！
　　赢毅：“……”
　　“这是文管系统的事儿，你个武将就不要参与了！”
　　“哦！”
　　西门飞雪看向了司马义。
　　司马义：“……”
　　“你看我干啥啊！跟我有什么关系！”
　　暗处的人也着急了，虽然以前听过这暴君缺德，但也只是传闻，但真的见到了，还真是闻名不如见面啊！
　　这三两下就要把这于震玩废了啊！
　　想到这，这人心里有了主意！
　　“陛下，臣年事已高，亲人又犯了如此重罪！已不适合担任清河县知县一职，还请陛下恩准臣告老还乡！”
　　“哎！爱卿这说的是什么话，你才五十多岁，正是拼搏的时候，怎么能说走就走呢？而且你可是我大秦之楷模，可不能就这么随便放弃啊！你要是放弃了，整个大秦的人怎么看你呢？”
　　于震心里一阵苦涩。
　　只能叩谢了赢毅以后，就带着于母回去了！
　　“陛下，为什么不杀了那个老太婆？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“杀了这老太婆，那这于震还能想活吗？”
　　赢毅笑着说道！
　　“别急啊！这事情才刚刚开始呢！”
　　随后看向了一旁跪着的商户！
　　“都砍了吧，家产充公！”
　　“诺！”
　　当天晚上，于震回到家中以后就病倒了！
　　并不是托词，而是真病了，滴水未尽，他甚至想着要不要就这么死了！
　　但是第二天的时候，小曹带着圣旨就过来了！
　　“陛下有旨，清河县知县于震，劳苦勤政，声名远扬，朕怜其子新丧！病邪入体，故此特赐其起死回生丹一颗，让其恢复身体，并且继续在这个位置上发光发热！”
　　说到这，小曹笑着对于震道！
　　“于大人，接旨吧！”
　　于震满脸苍白的从床上下来，随后行礼道！
　　“臣接旨！”
　　他吃了起死回生丹以后，原本有些难受的身体瞬间好了很多！
　　想到这，他心里又矛盾了！
　　这陛下到底是喜欢他还是讨厌他呢？
　　喜欢他？直接来了个逼父杀子，不喜欢，但又赐下这等良药！
　　他的心里十分矛盾，老母那边更是整日以泪洗面！
　　而就在他不知该怎么办的时候，一阵香风突然袭来！
　　于震抬头一看，竟然是一名女子！
　　“你是？”
　　“老爷，我是公子从外地买回来伺候您的！”
　　女子低眉顺眼道！
　　“这事儿都已经过去了，甲儿所做的事都是错的！你也可以走了！”
　　于震叹息道！
　　“不！老爷！奴婢不走！奴婢只是一个柔弱不堪的女子，您要赶走了奴婢，那让奴婢以后怎么生活啊？您就发发慈悲，收下奴婢吧！”
　　女人捂着脸呜呜的哭了起来！
　　“哎，我现在这个样子，还能照看你什么呢？”
　　于震苦笑道。
　　“不，老爷！不管别人怎么说，老爷都是奴婢心中的大英雄第444章于震这些年的付出！
　　这话倒是让于震突然精神了一些！
　　“我可当不得你这称呼，我的儿子……”
　　“公子的事情奴家知道，但这跟老爷有什么关系？再说了，公子之所以这么做，也是一片孝心，只不过太过单纯，被人骗了而已！陛下对臣下真是太过苛刻了！”
　　“哎！陛下的决定岂是你一个奴仆能够议论的？”
　　于震瞪了她一眼！但倒也没多说什么，毕竟要说心里没有气，那是绝对不可能的！
　　“是奴婢多嘴了，只是奴婢在替老爷不平而已，这世道那么多的贪官污吏，他都不去抓不去管，老爷这么清正廉明，他却是抓住老爷一点小错不放，实乃有违明君之道！”
　　“你个小小的奴婢，懂什么明君之道？”
　　于震笑道。
　　“当然知道，就像是老爷这样的，老爷做的事儿都是好事儿！老爷，您一定不能被那人打到啊！您必须要让他看看你的本事，然后狠狠的打他的脸！”
　　女人皱了下鼻子道！
　　被她这么一说，于震心中一动！
　　对啊！
　　正如这丫头所说，他这些年，在县中弄出了无数的举措，每一项都是有利本县的好事啊！
　　他要向陛下证明，自己并不是沽名钓誉，自己所做的一切都是为他们好！
　　于是，他带着从自家儿子那里获得的钱财，挨家挨户的发钱！
　　“你还来干什么？你还嫌我们不够惨吗？”
　　“现在给钱有什么用？那能换来我娘的命吗？”
　　“滚！带着你的东西，从我家滚出去！”
　　大部分人都对于震恶言相向！
　　但是于震却是对着他们道！
　　“诸位，这些年，我于震在这清河县的时间也不短了，我是什么样的人，你们也清楚。
　　我知道这件事情给大家造成了惨痛的代价，但是我请诸位相信我！只要我们一起努力，我们肯定会度过这个难关！”
　　“那么这个难关是谁造成的呢？”
　　旁边突然传来了一个声音！
　　原本有些松动的百姓们立刻重新变得不善起来！
　　于震：“……”
　　他转过头，就看到赢毅嗑着豆子在旁边看戏。
　　“哦，对不起。你继续！”
　　赢毅立刻说道。
　　“诸位，我想请你们再信我一次。我这些年也做了许多的事情，这些……大家总是有目共睹的吧！”
　　这么一说，百姓们感觉倒也是！
　　“他做了什么事儿啊？”
　　赢毅好奇道！
　　“于大人让领我们在城外种植了果树，那些果树我们每个人都捐钱了，每个人都有份，等以后长成了，我们就有果子吃，还可以把这些果子带出去卖钱！”
　　那人越说，于震的胸膛越是挺拔！
　　“陛下，这是臣从古书中得到的法门，虽然前几年没有什么收获，但是只要等其长成，那就有源源不断的果子吃！甚至可以做成蜜饯，卖到其他地方！此乃生财之道也！”
　　说完，他就看向赢毅，他要向陛下证明，他不是个废物！
　　“陛下！这城外面也不知道哪些三炮种的果树，种完了直接就不管了，我刚才一看，全死了！”
　　西门飞雪一脸晦气的走了过来！
　　还想采点果子做蜜饯呢，结果别说果子了，连花儿都没有一朵！
　　赢毅：“……”
　　于震：“……”
　　一众百姓：“……”
　　暗中监视的人都忍不住捂住了脸！
　　“嗯？怎么了？为什么都看我啊？”
　　西门飞雪不解道！
　　“诺，你要找的三炮在这儿呢，不止一个，一群呢！”
　　赢毅往嘴里扔一颗豆子！
　　“这不可能！你……你说谎！”
　　于震急了！不仅他急了，其他人也急了！他们钱都投上去了！
　　“你们不信可以自己去看看啊！随便找一颗一挖就知道！”
　　西门飞雪不满道！
　　“陛下，这不能吧？”
　　“我们可是投了大钱的啊！”
　　“要不是弄了这个，我们也不至于没钱的啊！”
　　“不是，你们种了多少年了？”
　　一旁的司马义纳闷道。
　　“五……五年了！”
　　司马义：“……”
　　“那这五年的时间里开没开过花，结没结过果你们不清楚吗？”
　　“不是，于大人说那树成长需要时间！树还处在成长……”
　　“是啊！爱卿说的对！的确还在成长，估计再长个千八百年的，你们就能见到绿叶了！到时候还可以起个别名，叫做人参果树！三千年一开花，三千年一结果！吃上一颗可以长生不老！”
　　赢毅笑着拍了拍于震的肩膀！
　　“爱卿啊！你这很有远见呐，到时候我们大秦都不知道能不能在了，你给子孙后代留下了丰富的文化和物质遗产啊！”
　　“于震！！！”
　　所有人拿起周围的东西劈头盖脸的砸向于震！
　　甚至有的人直接把手里的钱都砸过去了！
　　“等一下！大家等一下！陛下！您不是查抄了那些商户的家吗？那些人手里定然有些货物，还请陛下以清河县百姓为重，让我等把这些货物贩卖出去，以解燃眉之急！”
　　于震顾不上脑袋上的鲜血，对着赢毅拱手道！
　　“好！爱卿所求！朕自然应允！仲雅啊！”
　　“臣在！”
　　“把那些商户仓库内的货物调给他们，让他们能卖多少就卖多少，记住了！只能卖！”
　　“诺！”
　　百姓们听到这，纷纷感激的看向赢毅！
　　于震：“……”
　　这明明是我出的主意……算了！
　　他现在只求能把货物平安卖出去就完了！
　　百姓们自己一个个组成队伍，搬运着货物想要出去卖！
　　只是本来以为这是恩惠，但结果却发现并不是那么容易！
　　前几天下了大雨，造成了道路泥泞不堪，清河又并没有修路，所以就导致许多人赶路十分的艰难，只是当他们好不容易到了周围县城以后。
　　对方一看他们的路引。
　　“清河县？”
　　商家一阵诧异，随后脸色瞬间一变！
　　“对不起，不买了！”
　　“这……这为什么啊？”
　　这些百姓们崩溃道！
　　“为什么？你们还好意思问？”
　　那商户眼睛瞬间变得通红。
　　“当初你们硬是不让倔堤，导致那洪灾把我们县给淹了个遍！我女儿就是在那次洪灾中丧生的！你说为什么？我告诉你们，不仅仅是我们不会买！整个县城所有的商户都不会买你们的东西第445章于震，你真乃我大秦的千古罪人也！
　　被各个县城的商户拒买还不是最糟糕的，更糟糕的是路上还被人抢了，如果不是赢毅派兵护送了他们，他们甚至回都回不来！
　　附近的县城卖不出去了，还可以去河对岸的！
　　但这问题又来了！
　　没有桥啊！
　　想要去对岸，就得多走二十里路！
　　并且那一路上一步一个坎，到处都是山贼野兽，森林山沟！
　　根本就走不通！
　　于是，所有人都绝望的回来！
　　这次他们看着于震的眼神再度发生了变化！
　　如果说原本还只是怨恨的话，现在已经可以说是不死不休了！
　　甚至有人回来的当天直接来到他家门口。
　　“于震，我擦……”
　　如果不是周围有官兵拦着，他们恨不得生食其肉！
　　“怎么会……怎么会这样？”
　　看着他们看自己的眼神，于震就感觉一阵阵不寒而栗！
　　“我明明都是按照古书记载做的啊！”
　　“你他么快扔了你的古书吧！”
　　关煜气急道！
　　“亏你还是进士出身，尽信书不如无书的道理你难道不懂吗？你还自诩清廉？你这样的庸官甚至比贪官更加可怕！”
　　于震一下子瘫软在地上，这回他没有半分辩驳的余地了！
　　而这个时候，赵雲走了过来！
　　“陛下！下面的人来报，他们回来的路上遇到了山贼王青的队伍，他们正在向着清河赶来！”
　　“这……这难道云都县破了？怎么一点消息也没有啊？”
　　于震着急道！
　　这云都县就是清河县的天然屏障，那山贼王青不打破云都县是绝对过不来这里的！
　　“还能因为什么？”
　　赵雲冷笑的看着他！
　　“人家说了，只要王青不攻打城池，就可以直接放他们过去！”
　　“他们怎么能这样！”
　　于震大怒道！
　　“如此纵贼，把这清河县的百姓们置于何地？”
　　“你当初不也是这么做的吗！”
　　赢毅幽幽的说道！
　　于震瞬间愣住了！
　　而原本赢毅一直带着笑容的脸突然收敛了起来，面无表情的看着于震，那一瞬间，于震感觉莫大的压力向他袭来！
　　原本还有些嘈杂的百姓们也都瞬间闭上了嘴！
　　“你能做初一人家就不能做十五？于震，你以为你自己是谁啊？你以为自己是神仙吗？你以为你自己就不会出错？刚愎之用，死不悔改！事情没有发生你就不知道错，出错了就各种懊悔，求人原谅，人都死了，做那些事情还有什么用！”
　　赢毅指了指他！
　　“做官不行，做人失败，沽名钓誉，卖直取名，上能危害国家，下可伤及百姓！于震，你这样的人真乃我大秦的千古罪人也！”
　　于震后退了几步，脸色惨白如纸，身体一阵踉跄！
　　“你也就庆幸我大秦的奇葩够多，你还够不上第一的称号！”
　　赢毅冷哼一声！
　　“不过以你的行为足以写进奸臣录当中，朕要让世人知道，奸臣不仅仅是一种形式，你这样的也足以跟其媲美！”
　　噗！
　　于震胸口一紧，随后一口鲜血直接喷了出去！整个人直接向后倒在了地上！
　　司马义等人看着他这样，都忍不住咂舌！
　　又骂吐一个，陛下别的不好说，但是这骂人的功力，绝对是他们大秦的第一人啊！
　　“不要让他死了！这么死简直便宜他了！我要让他亲眼看见，以后世人是怎么骂他的！”
　　等真的被骂习惯了，再送他去上路！
　　“诺！”
　　“陛下！”
　　这个时候，方都尉过来了。
　　“那山贼王青带了足足有两万人过来，我们只有五百人，陛下要不先暂退一二？”
　　这话一出，在场的百姓们脸色瞬间煞白！
　　因为陛下这一退，那么遭殃的肯定是他们了！
　　“退个屁！就那些瘪三草率能让我退？给他们脸了！仲雅！”
　　“臣在！”
　　司马义扇着鸡毛扇子走了出来！
　　“给你个机会！搞定这两万人！给起死回生丹！”
　　“在下遵命！”
　　司马义眼睛一热！他终于等到这个机会了！虽然不是放他走，但是能够重新站起来也不错了！
　　“梓龙！方大有”
　　“在！”
　　“那五百人交给你了！”
　　“诺！”
　　不知道怎么的，他们的人数虽少，但是看着陛下这样子，他们的心就一阵安定。
　　甚至有青壮主动上前道！
　　“陛下，我愿意参军帮助守城！”
　　“守个屁！他们两个要是搞不定那伙贼寇，直接找根绳上吊死了算了！”
　　虽然赢毅嘴上骂骂咧咧的，但是两人心里却感觉十分舒服！
　　司马义感叹一声，要不怎么说这暴君有那么多人效命呢，敢把自己的身家性命交给他们两个名不见经传的两人。
　　这气度就不是一般人能有的！
　　既然已经藏不住了，那么就适当的展示一下自己的价值吧，要不然再藏的话，他怕赢毅直接把他给砍了！
　　随后他看向赵雲和方大有，只要这人能在及格线以上，那么他绝对有信心能打退这些贼兵！
　　赵雲更是一阵激动，万万没想到这么快就有展示自己的机会了！
　　只是他们有信心，但是其他人却觉得赢毅是在胡闹！
　　这五百人怎么打的过两万人呢？
　　甚至暗处的人都忍不住皱眉，这暴君是真的有信心，还是不把自己的命当回事儿？
　　那司马义虽然是司马家的公子，但是名声却并不显露，在家族中并不被重视，跟他的几个兄长比差远了！
　　这赵雲更是不知道从哪儿冒出来的！而且最重要的是……他姓赵啊！
　　大秦姓赵的武将全都被赵大将军给连累了！
　　现在各大势力都不太欢迎姓赵的人加入！
　　不过这样更好，这暴君自己找死，那也就省的他们下功夫了！
　　暗处的人心里这么想着，所有人都想着他们要如何退敌，但是没过多久，一天晚上，一道火光冲天而起！
　　所有人立刻惊醒！
　　本来在养病的于震都从床上起来！
　　然后一众百姓们就看到赵雲浑身是血的走进城中，腰上别着个脑袋！
　　来到了县衙以后，直接单膝跪地！
　　“陛下！末将幸不辱命，此乃贼首王青的头颅！还请陛下检阅！”
　　所有人都惊悚的看着他们！
　　暗处的人看着赵雲的目光更是变第446章美好的明天又有指望了！
　　原本他们以为赢毅会为自己的自负买单，毕竟你不可能随便从身边拉出来一个人，就说他是神将。
　　那也太扯淡了。
　　但问题是，现在这么扯淡的事情，真就发生了。
　　那赵雲是个什么鬼呀？
　　从哪冒出来的人物？直接带着十几号人，就敢冲向对方两万大军。
　　最关键的是，还真让他办成了。
　　一杆银枪上下翻飞，所过之处无一合之敌。
　　抬手一枪，必然有一人下马。
　　那王青麾下三十二大将，直接被他杀死了14个。
　　就这一下，差点直接没把那王青给突死。
　　最后撤退的时候，所带士兵有陷入敌军当中。
　　更是直接返身而回，再度杀入军中，把人救出而回。
　　最最惊悚的，是这么干了一遭以后，竟然全身而返。
　　要不是那王青见这赵雲人少，差点没直接被吓得退兵。
　　随后便大怒地派人去追击，结果在城外的果树林中遇到了埋伏，一把大火直接让王青的军队大惊不已。
　　火焰缭绕之下，根本分辨不出对方有多少人马。
　　随后那赵雲返身重新杀入直指王青。
　　最后将其一枪捅死。
　　这本事给暗中之人眼馋的呀。
　　怎么这暴君的命就这么好？身边的人随便拿出一个就有这样的本事。
　　最最重要的是，这人竟然还是自己来的。
　　司马义对赵雲的本领也很惊讶。
　　第一次要不是王青那小子退得够快，后面就基本上没有他什么事了？
　　同时在心中更加警惕了几分。
　　因为说实在的，赵雲有本事，这样的事情并不可怕。
　　但是在其没有任何战功的情况下，赢毅敢直接任命他。
　　甚至把身家性命交到其手上。这样的事情才是最可怕的。
　　这么想着，他忍不住偷看了赢毅一眼，发现赢毅竟然也在看他。
　　司马义立刻把脑袋低了下去。
　　“办得不错！梓龙，回去以后，先去皇家文武学院去报到，先学习一段时间，然后再去羽林军。”
　　“诺！”
　　赵雲可不是什么都不懂的新兵蛋子。
　　在他师兄家里边的时候，师兄经常给他讲京中的事情。
　　其中有着重提到了皇家文武学院。
　　能够进入里面的人，都是被陛下重点培养的。
　　跟京城城门楼。一同被誉为大秦武将圣地。
　　“仲雅！这是你的丹药。”
　　司马义见状，并没有马上服下，而是收进了袖子当中。
　　“谢陛下！”
　　只是他们要退下的时候，却被赢毅叫住了。
　　“先别急着走，看看这个写的怎么样？”
　　赢毅扔过去一本书。
　　司马义接住看了一下，心中微微一动，立刻明白了赢毅的心思。
　　他不由得感叹，怪不得呀，陛下没有直接杀了那于震，原来是打算这样啊。
　　他手里的册子是一个话本。上边的内容正是这段时间清河县发生的事情。
　　如果他所料不错的话，陛下应该已经把这东西散发了出去。
　　而目的……自然是那些原本信任于震的那些人。
　　事情也的确如他所想，长河两岸的人原本都把于震视为河神罗辅的弟子，
　　并且最近几年长河的确没有泛滥，并且之后被奸臣所陷害。变为一县城知县。
　　这样的事情，让他在长河两岸人心中的名声十分的高大。
　　但是当清河县的事情流传出去以后，这些人的心中第一反应觉得这会不会是假的？
　　但随后越来越多的消息传出。他们的心里不由得开始一阵打鼓。
　　随后有商队过去以后，事情更是得到了证实。
　　只是证实了以后，他们却更加睡不着觉了。
　　如果说这于震如此不靠谱的话，那么他所治理的长河呢？
　　“可是这长河最近的确是没有泛滥呐。”
　　“那他么可能是运气好，真要出事了，那肯定是大事。”
　　“嘿，你还真别说，最近城中的书局经常有人分发跟洪水有关的事情。甚至不认字的都有人免费讲解。”
　　“这么好？”
　　“是啊，以前还没当回事，现在咱们赶紧去看看吧。真要出事了，没准能活一条小命。”
　　原本门可罗雀的书局，此时却聚满了人群。
　　都在认真地听着里边的人讲解。
　　当然，其实最怕的还不是他们。而是当地的一些官员。
　　他们可比这些百姓更加怕死。
　　原本还觉得应该没什么大事，但此时看着平静的沧河，怎么看怎么感觉害怕。
　　“嘿，我现在每天晚上都睡不着觉啊，就感觉这脑袋上仿佛吊着一根利剑一般。随时会掉下来要我的小命。”
　　“可不是嘛，要不是怕走了以后被陛下问责，我都想辞官不干了。”
　　“谁想到那于震会这么坑啊。当初是真不应该把那罗辅给弄下去。”
　　“现在想这些还有什么用？还不如抓紧时间给陛下写份奏章，让陛下注意到这里。”
　　“对对对，你我赶紧联名上书。请求陛下派人检视河道。”
　　随后长河两岸的奏章如雪花一般到了赢毅的案头之上。
　　甚至京城的姜琦等人也写了奏章给赢毅。
　　他们都觉得赢毅会重视起来。
　　可结果……
　　“干什么呢都？我正旅游呢，玩的开心的时候，你们拿这些东西烦我。那长河平稳了不是一年两年了，怎么可能会那么容易泛滥？
　　而且那于震虽然废物了一些。但毕竟是河神弟子，一些基本的本事还是会有的。不用担心。”
　　看到赢毅如此的不重视，这些官员心里急了。
　　又连忙上书痛斥于震的不作为，并且把其师傅罗辅的各种举措全都毁得一干二净。
　　然后又把长河说的是危机重重，仿佛是下一刻洪水就要爆发了一样！
　　又是一连串的奏章，那一路上都不知道累死了多少匹马！
　　终于，赢毅不耐烦的表示！
　　等到了端王领地以后，自会派人处理！
　　现在让各地先做一些前期准备，一旦事情不妙，立刻疏散群众！
　　随后……由宫中拨款，以应对跟洪水有关的事宜！
　　具体的钱财由皇后和姜琦共同负责！
　　这事儿一出，朝中所有官员大臣全都弹冠相庆，因为他们觉得，这是自己等人对赢毅的一次胜利！
　　他们成功的让赢毅后退了！美好的明天又有指望第447章还算个屁啊！【感谢男神小猪猪的大神认证】
　　虽然一众人都挺高兴的，但问题是，黑莲教的人知道是怎么回事儿！
　　“嘿，这暴君太鸡贼了，怪不得他没大张旗鼓的说要治洪，原来是打这个主意！这就上赶着不是买卖呗！”
　　不戒和尚无奈道！
　　“现在于震已经废了，原本长河两岸肯定会有些抵触的，但是现在却是不同了！他原本的名望越高，现在的信用也就越低。”
　　不渡长老叹息道！
　　“如此一来，他的国运岂不是在上涨？”
　　“恰恰相反，他此时国运却是在降低！”
　　白云真人自得道！
　　“你以为他能这么幸运的发现于震的问题？就他那性格，能够解决这次的事情，全靠国运的消耗！现在端王领的各地开始乱起来了，这就是凭证！”
　　白云真人大笑道！
　　“但这样的话，我们的计划还能实施吗？”
　　“当然可以，咱们还有备用计划！”
　　白云真人脸上仍旧带着笑容！一点不慌不忙道！
　　“我并没有把宝全部压在那人身上，而且备用计划十分的顺利在进行着！”
　　“那于震那边？”
　　“送他下去吧！现在于震活着比死了对那暴君有利！”
　　“呵呵，明白！”
　　当天晚上，在于震的房间内，那个买来的奴婢从外屋进来，随后缓缓的走向于震！
　　于震并没有睡着，而是睁开眼睛看着天花板。
　　这段时间他几乎没有睡着的时候，只要一闭上眼睛，就是世人对他的谩骂，以及子孙后代对他的评价！
　　再一想到自己以后只能在奸臣录中被后人所知，他就几欲吐血！
　　而这个时候，他看到那个奴婢走了过来！
　　“我不喝药，你不用伺候我了！”
　　于震歪着头道！
　　“伺候？呵呵呵……于大人！您想多了！”
　　听到这话的语调，于震不可思议的看着女人！
　　“你……你竟然敢这么跟我说话？”
　　“我怎么不敢？”
　　女人直接过去一巴掌打在了于震的脸上！
　　于震想要起来，却发现自己的身体完全不能动弹！
　　“没用的，我在你今天的晚饭中下了药，你现在全身无法动弹！”
　　“你为什么要这样对我？难道……难道你也是……”
　　于震激动起来！
　　“没错！我也是那场洪水的受害者，我家人全都因为你死了！我也流落到风尘之地！这一切为都是拜你所赐，我怎能不恨！”
　　女人眼中流露出怨恨的眼光！
　　“每天见到你的脸，我都一阵作呕，你真以为自己是什么名臣吗？你就是一个废物！要不是我们黑莲教在前面引着你，你以为就以你的能力能当上罗辅的弟子？要不是黑莲教，你以为你能当上长河转运使？要不是黑莲教，你以为你再得罪了端王他们以后，还能平稳的在这里当上县令？”
　　“不！！！”
　　于震喊的很大声，如果说之前赢毅那边是把他的外表打碎！
　　而这女子说的一段话，则是直接把他的一切坚持都碾成了渣滓！
　　“不是的！不是的！你说谎！”
　　“我说没说谎你其实自己心里清楚，只是不愿意承认罢了！”
　　说着她从头上抽出了钗子，向着于震走去！
　　“喂，就这么弄死他，岂不是便宜他了？”
　　身后突然传来声音！
　　女人猛的转过身，就看到赢毅靠在门口！
　　“陛……陛下？”
　　“哟，还愿意叫我陛下呢？”
　　赢毅意外道！
　　女人立刻跪下道。
　　“陛下帮我全家和周围数县的百姓报了此仇，出了心中这口恶气。”
　　“既然已经出气了，就饶他一命吧！”
　　“陛下……”
　　“让他生不如死不好吗？从今天开始他就由你照顾了，你想干什么就干什么，心里有气就给他来一刀，只要不让他死了就行了！”
　　于震：“……”
　　女人：“……”
　　“陛下，我是黑莲教的！”
　　“无所谓，我身边有不少黑莲教的！只要你不作妖，安心的折磨他就行！本来想处理你的，但是听到你跟他的恩怨，加上你又是专业的，所以我决定把你留下！”
　　于震：“……”
　　这对吗！！！
　　“可是教里面……”
　　“他们让你杀死他，也没说什么时候，怎么杀死他吧？社死也是死吗！”
　　女人想了一下，的确是如此啊！
　　于是立刻磕头。
　　“民女叩谢陛下！”
　　“悠着点玩啊，感觉要死了从我的人要起死回生丹！”
　　赢毅走了出去，不一会儿房间里响起了于震的惨叫声！
　　【恭喜陛下识破了黑莲教的险恶阴谋，避免自己和国家处于危险之中！】
　　赢毅：“……”
　　“要不我还是弄死他吧！”
　　【陛下，就算您弄死他也已经揭露了黑莲教的阴谋，您已经成功了！特此奖励：减水坝】
　　【建筑以后，可以有效的减少洪水所造成的伤害，并且建筑时间一定程度的缩短！】
　　【注：建筑这个以后，会对陛下自身造成严重的灾害！】
　　“又来这套？”
　　【没有啊陛下，这次我真的要提醒您一下，您要想好了，这减水大坝虽然可以帮助您处理洪水的问题，但是却对您自身的影响相当严重，正如我上次说的那样，弄不好您真的要回家了！】
　　系统的声音充满了严肃，这让赢毅还多少有点不适应！
　　“真的？”
　　【真的！所以您必须得尽快识破那黑莲教的险恶阴谋，绝对不能让他们得逞！】
　　“你怎么说的我都直接想摆烂了！”
　　【陛下大破反贼王青，保卫了县城百姓们的安危，故此奖励：三千白马义从！】
　　【三千白马义从：弓马娴熟，银马银枪银铠！对异族有奇效！】
　　对于这次系统给奖励，赢毅倒是没有什么！
　　因为他感觉这次是不是真的有些问题？要不然系统也不会这么急的给自己这兵马奖励。不过鉴于被系统坑了这么多次，他心里也没有太大的波澜了！
　　只不过他不知道的是，外面的袁天纲又疯了！
　　却看赢毅那边的国运又在疯涨！但马上又降低，并未降到了比上次还要低的地步！
　　他气的直接把手里精心写的书扔在地上！
　　这他么还写个屁啊！还算个屁啊！
　　“天纲啊，这又怎么了？”
　　一旁的黄石公无奈的放下手里的笔，他这一阵子，亲眼看见袁天纲是越来越暴躁！
　　“还是陛下的事情，他……”
　　袁天纲简单说了一遍，黄石公听完皱起了眉头，随后突然想明白了什么！
　　“嘿，这是有高人啊第448章法不轻传！
　　“怎么说？”
　　袁天纲连忙问道！
　　“天纲啊，你是当局者迷啊！其实陛下这事情很好解释！那先降低那微乎其微的一点是真，重新上涨的国运也是真”
　　“为什么？”
　　袁天纲现在一脑袋浆糊！
　　“很简单，陛下遇到了事情，肯定会对国运有些影响，但是基本上这些事情对陛下的影响不大，所以会减少一些！”
　　“那上涨呢？”
　　“处理完这些事情对我大秦有益，自然是上涨了！”
　　“那为什么又降了呢？”
　　“骗人的呗！”
　　袁天纲：“……”
　　“骗人？”
　　“是啊！这几天的事情你还没看清陛下的手段？那缺德也不是一天两天的了！你能看出来，别人也能看出来，你说要是看陛下正如日中天的时候，他们还敢动手吗？”
　　“自然是不敢！”
　　“那不就得了，陛下缺德也不是一天两天的了，做这样的举动不稀奇！所以我才说，陛下身边有高人啊！天纲啊！咱大秦很大，能人异士不少，万万不可坐井观天啊！”
　　只是说完，黄石公却叹息一声，手中的笔也放下了！
　　“黄老，您这是怎么了？”
　　“天纲啊！你这推背图今后还是能有用武之地，我这书想要传下去却是难了！”
　　“为何这么说？”
　　“这书乃是乱世之书，非品性高洁之人不能持有，否则就会天下大乱！我那徒儿现在生死不知！再找一个称心如意的，显然是来不及了！还不如就此……”
　　“就此什么？”
　　外面突然传来声音！
　　黄石公很自然的把桌子上的书盖上！
　　“陛下！”
　　两人站起来行礼！
　　却看赢毅走了进来！！
　　“你刚才说什么书怎么的？”
　　“哦，陛下您不是说要我们去文武学院教书吗，我这打算写本书，好以后教导他们！”
　　黄石公笑道。
　　“嗯！有想法！”
　　赢毅直接一屁股坐在桌子上，随后拿起他桌子上的那些书随意看了几眼。
　　“哎，这不错啊！这个可以有啊！没想到你还有这本事呢！”
　　黄石公叹息一声！
　　都说陛下文化水平不高，但是看来这又是陛下放出的鱼饵啊，要是真信了陛下的鬼话，一定会上当的！
　　至少陛下能一眼看出他的书好坏！
　　“陛下！这本书不行的！”
　　“为什么不行？”
　　“此书如果到了品行不端之人手里，必定会使的天下大乱的！”
　　“大秦还有比我品行不端的吗？”
　　赢毅诧异道！
　　黄石公：“……”
　　袁天纲：“……”
　　你要这么说的话，那倒也是！
　　“就这本了！你们这些人啊总是这留一手，那留一手的，咱们大秦的好东西就是被这留没了！”
　　这个时候，司马义走了进来，当他看到赢毅手中之书时，立刻大惊！
　　“陛下，这可是《素书》？”
　　“哎呀？你也认识啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　“自然认识，陛下，这书乃是黄老先生毕生之所学，汇聚成的一本兵书，他……”
　　“等一下！兵书？”
　　赢毅眨巴眨巴眼睛！
　　黄石公愣了一下，随后不解道。
　　“不然呢？”
　　“这不是算数吗？素数吗，又叫做质数，他……哎妈呀这是《素书》啊？”
　　赢毅才反应过来。
　　“我就说老黄你也太牛逼了，算数你都会，哎哎哎……老黄！老黄！”
　　黄石公拼命的打着自己的嘴巴子，赢毅三人赶紧给他抱住！
　　“陛下！这书真的……”
　　“嗯，老黄你立功了！我现在正式任命你为皇家文武学院兵学学科的副院长！享受正三品的待遇！那啥，你们好好安抚一下他啊！这书我就先拿走了！”
　　赢毅说完，直接小跑着从房间出去！
　　“黄老！黄老！！！陛下您帮着叫一下郎中！”
　　好不容易把黄石公搞定，赢毅回到屋内感叹！
　　“这老黄气性也太大了，不就是本书吗！”
　　小曹：“……”
　　这也就是人黄老爷子身体好，要不然都能被您给气死！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“把梓龙和武忠叫进来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，两人从外面进来！
　　“陛下！”
　　“梓龙啊！我最近有一支兵马要过来，大约三千人！你去帮我接收一下！然后在期间，由你负责领军，如果没什么意外的话，在你从皇家文武学院毕业以后，这就是你的嫡系部队了！”
　　这话一出，赵雲心中一阵火热！
　　“谢陛下！”
　　他不是那种会说好听话的人，但是他在内心发誓，此生必然对陛下效死！
　　“免礼，对了，领导兵以后，先不要回来！到时候你听我的信儿！”
　　“诺！”
　　赵雲走了下去，随后赢毅看向了武忠。
　　“二郎啊！这段时间没让你去找你兄长，是否怨恨我啊？”
　　“哥哥这是说的哪里话，哥哥这段时间所做的事情，二郎自然是看在眼里，不让我跟兄长接触，自然是有哥哥的道理！”
　　武忠说的是真心话，他是个粗人，从这段时间的接触下来，他认为陛下是个顶好的人！
　　做的事儿也都十分符合他的心意！
　　所以自然没有半分怨恨！
　　“哈哈，其实因为于震那边的事儿，暂时不好和百姓接触，要不然效果可能会不太好！现在不一样了，事情解决了，你可以去见你的兄长看！”
　　“谢哥哥！”
　　“你既然叫了我一声哥哥，那做哥哥的自然要给足你排场！”
　　虽然实际论年龄来算，武忠要比他大不少，但是心态上赢毅却是十分的心安理得！
　　“我已经让小曹去准备！礼物了，那员外也是你乡里人，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，咱们也得让家乡人看看，你武二郎在外面也出息了！”
　　“谢哥哥！”
　　武忠性格比较直，既然已经认了赢毅做哥哥，那自然也是不会跟赢毅客气！
　　等以后在哥哥身边做事儿的时候，多卖点力气便是！
　　于是第二天一早，武忠就穿着一身羽林卫的盔甲，后面带着一车的礼物，向着张员外家走去！
　　而此时张员外家中也不平静。
　　“你说什么？那武大的弟弟在陛下身边做事？你可看清楚了？”
　　张员外紧张的看着眼前的管第449章武家大郎！
　　“老爷！我看的清楚的啊！小的也是家里面那边出来的，那武二什么样，咱们谁不认识啊？当初陛下进城的时候，小的斗胆看了一眼，就觉得那人眼熟，等今天出门采买的时候，就看到那人果然是武二，跟着陛下身边的那护卫直接进了县衙！”
　　“嘶！”
　　张员外倒吸了一口冷气！
　　他万万没想到这武二竟然有如此的造化，竟然直接混到了陛下身边了！
　　“哎呀老爷啊！这可祸事了啊！那武二现在在陛下身边都能说的上话，那要是让他知道他兄长被我们欺负，那不是要人命吗？”
　　张夫人害怕道！
　　要知道，赢毅在城中做的事情还没过去多久，那几个米铺当家的脑袋，可还在城外挂着呢！
　　他们虽然没有特别针对过武大，但平日里踹一脚，骂几句的也难免不了，府内属他地位最低，谁知道他会不会怨恨在心，万一跟那武忠说了，他们就别想好了！
　　“这有什么？要是没有我们，那武大说不准人都没了！我们把他带到这儿来，他感谢我们还来不及呢！”
　　话是那么说，但是张员外此时满脑袋都是白毛汗！
　　虽说那武大是个忠厚老实的，但人心隔肚皮啊！人家现在势大，谁知道他是怎么想的！
　　而且那可是陛下身边的人，平日里他们见个衙役，都是点头哈腰的，现在武二可是陛下身边的护卫啊！
　　想到这，他赶紧让管家去把武大带上来！
　　管家那是连滚带爬的跑了下去，他心里也慌得很啊！
　　谁知道这武大还有这福气，以往谁说那武二不在他面前刻薄几句，结果现在……口中的惹祸精竟然真成了！这上哪儿说理去啊！
　　他来到了伙房，却看伙房的一个下人直接一巴掌拍在了武大的脑袋上！
　　“武大，我他么叫你把泔水到了你没听见啊？这都快满了！让你做点事儿你就磨磨唧唧的！”
　　“不是，我今天好像看见我兄弟了！”
　　武大瓮声瓮气道。
　　那武大身形比常人矮了几分，加上经常弯着腰，更显得矮小，皮肤也粗糙，故此府中经常取笑他为三寸丁，谷树皮！
　　“嘿，还在想你那遭瘟的弟弟呢？我看他早就不知道死哪儿去了！”
　　另外一个下人笑道！
　　“嘿，你们发现没有，这三寸丁最近好像还长高了一点，以后不能叫三寸丁了，要叫四寸丁了！”
　　又有一人大笑道！
　　厨房里面一共有四个人，但是其他人都坐在旁边休息，只看着武大一个人干活！
　　并且不时地嘲讽几下，踹他两脚，武大被欺负也不吭声，只是埋头做自己的事情。
　　只是这个时候，其他人见到管家过来，立刻点头哈腰的过去！
　　“叔，您怎么来了，是老爷想要吃什么吗？”
　　“我吃你个腿儿！”
　　卫管家直接一个大嘴巴扇在那下人的脸上，给对方打了个团团转！
　　“叔？”
　　那人捂着脸傻眼了！
　　“叫什么叔啊？我跟你很熟吗？”
　　卫管家一瞪眼！
　　“还有，那武二兄弟是你能调侃的吗？人那武二兄弟是人中之龙，以后是要做大事儿的，再让我听到任何有关我武二兄弟的任何一句不是，我他娘的打断你的腿！”
　　几个下人傻眼了，不知道这卫管家是吃错什么药了，今儿怎么这个态度？
　　往日里不是你说的最凶的吗？
　　结果还没反应过来，却看那卫管家满脸堆笑，的跑过去，一把按住武大的手！
　　“哎呦，我的武大兄弟啊！我不是让你在厨房里切菜做饭的吗？倒泔水桶这样的事儿还用你动手啊？”
　　说着，脸色一板，看向后面的那些下人。
　　“还愣着干什么？还不赶紧去做事儿？你们啊！要是能赶上人武大一个手指头，我啊！就烧高香了！”
　　然后脸色又变成了笑脸！
　　“武大啊，先别干了，我们老爷有请？”
　　“什么事儿啊？”
　　武大不解道！
　　“好事儿！天大的好事儿！你那兄弟啊！找到了！”
　　“什么？”
　　武大惊喜的站了起来！
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊！我的好兄弟啊！你家我弟弟那可是发达了，都混到陛下身边了，还是陛下身边的红人呢！”
　　“啥？”
　　其他下人，还有外面偷听的全都傻眼了，他们万万没想到竟然还有这等奇事！
　　随后都纷纷眼神火热的看向了武大！
　　“武大，你这发达了可别忘记我们！”
　　“就是啊，武大，我们平日里没少照顾你，你以后可别不认人啊？”
　　“武大，你家兄弟成没成家啊？你看我咋样？”
　　一群人七嘴八舌道！
　　“去去去，有你们什么事儿啊！都干活儿去！”
　　随后一把搂住了武大。
　　“好兄弟，我平日里对你什么样，你心里清楚，等见了你兄弟，可千万要美言几句啊！”
　　武大不说话，只是一味的傻笑！
　　而就在这个时候，又有人过来，激动道！
　　“卫管家，老爷催你了，陛下过来了！陛下亲自过来了！”
　　“哎我的天啊！”
　　卫管家腿都有些发软，连忙带着武大向着前院走去！
　　当卫管家把武大带过去的时候，却看自家老爷都一副谄媚的样子在旁边作陪！
　　陛下在上首坐着，武二看到自己朝思暮想的哥哥，眼泪立刻下来了！
　　“兄长！”
　　“二郎！”
　　兄弟俩一下子抱在了一起！
　　片刻之后，武二松开了手，看着自家哥哥，有些感叹道！
　　“兄长变化了好多啊！”
　　“呵呵，在员外家吃的好，睡的好，自然是长胖了一些！”
　　武大憨笑道！
　　一旁的张员外听到他这么说，提起的心立刻放回了肚子里！
　　还好！还好！这武大是个知道感恩的！
　　武二自然是知道，事情肯定没有自家哥哥说的那样简单！
　　但是至少对方属实是庇护了自家兄长，故此也不想多说什么！
　　“员外，我兄长多亏了您的庇护，二郎在此感激不尽！这一车的礼物就送给员外，以报员外的庇护之情！”
　　那张员外看着那一车的财物，眼睛都挪不开了！
　　嘴里虽然客气，但是手却是麻溜的把东西收下！
　　而武二见状，也不多待，客套了几句以后，就带着自家哥哥回到了县第450章陛下，武大有问题！
　　“哥哥，这就是我兄长！”
　　武忠兴奋的跟着赢毅介绍道！
　　“草民……拜见陛下！”
　　武大面对着赢毅似乎有些紧张，说话也忍不住一阵结巴！
　　“免礼！都是自家兄弟，不用这么客气！”
　　赢毅笑道。
　　武大很是拘谨的起来，甚至不敢抬头看赢毅！
　　“二郎，给你放几天假，回去好好陪陪你家兄长，这么长时间没见了，肯定有很多话要说！”
　　“陛下不可啊！”
　　武忠还没有说话，武大却赶紧道！
　　“陛下，二郎能在您身边做事儿，已经是天大的福分了，怎能因为我就不做事了？既然找到了二郎，那以后相见的日子还长着呢，绝对不能因为我而耽误了公事！”
　　“哟呵？你弟弟还说你不会说话呢，二郎啊！你这兄长也有几分见识啊！”
　　“陛下，我兄长说的也有道理！这放假一事也就免了吧！”
　　“好，那不如这样，我在京中给你们安排个住处！先派人把你兄长送回京城如何？”
　　武忠刚想说好！
　　却听武大又说话了！
　　“陛下，怎能因为我的事情劳烦陛下呢？陛下您要真想赐我兄弟一个恩典，不如就给草民找个活儿干，这人陛下得忙起来，要是一闲下来，那是会生病的！”
　　“武大，你兄弟现在的钱可不少，养活你是绰绰有余了！”
　　“是啊兄长，你以后不用太过劳累，自然有二郎养活你！”
　　武忠连忙道。
　　却看武大憨厚一笑！
　　“你的钱是你的，做兄长的，怎么能一直用弟弟的钱呢，况且你以后也是要成家的，对了二郎！”
　　说到这，武大突然搓了搓手！
　　“二郎，你可成婚？”
　　“自然是没有，我要不是今年遇到了陛下，现在还不知道在哪儿吃饭呢，哪有时间想这些啊！”
　　“陛下，小人还想向您求个恩典！”
　　“说！”
　　“陛下，张员外家有一婢女正值妙龄，我想让二郎求娶，不知陛下是否同意！”
　　“兄长！”
　　武忠有些着急。
　　“兄长都没有成婚，哪有弟弟先成婚的道理，不成！绝对不成！”
　　“二郎！这件事情你听我的！为兄这个样子，成婚不太容易，这咱们武家的香火以后就要靠你了！”
　　武大还真拿出了兄长的架子！
　　“武大，你可要想好了，这二郎以后前途不可限量，未来什么千金小姐都不在话下，你就让他娶一个婢女……这是不是有些埋没了？”
　　“陛下！怎么会埋没呢？我们都是穷苦人出身，谁嫌弃谁啊！早点成家，他也能早点收收心，我也不能管他一辈子不是！”
　　武大憨厚道！
　　“嗯，这话说的有道理，既然这样……小曹！”
　　“臣在！”
　　“你去一趟，问问张家是什么意思，如果行的话，那事情就趁早办了！”
　　“诺！”
　　随后赢毅想了想！
　　“武大，你刚才说要找个活儿干是吧？”
　　“是！”
　　“那你会什么？”
　　武大憨憨一笑！
　　“陛下，小人在张员外家练得一些灶台上的手艺！”
　　“嗯，那你就去灶上做事吧，正好这次出来的急，也没带什么好的御厨，如果你手艺好，没准儿以后我的御膳房都归你管呢！”
　　“谢陛下！”
　　武大赶紧谢恩，随后就跟着武忠走了！
　　赢毅在他走后，闭着眼睛靠在椅子上，司马义扇着鸡毛扇走了出来！
　　“陛下，臣有句话不知当讲不当讲！”
　　“不知道该不该讲，那就不要讲！”
　　“诺”
　　司马义微笑着退下！
　　他知道陛下已经明白了他的意思！
　　这就够了，自从改变了想法以后，他就打算多显露一些自身的价值！
　　毕竟现在看来，陛下也不是那种卸磨杀驴的！
　　当小曹去张员外家的时候，张员外都懵了，他没想到竟然还有这样天大的好事儿！
　　“那莲儿……不，我家闺女自然是愿意，还请陛下放心，我等定然准备好充足的嫁妆！”
　　那潘莲只是一个婢女，也是最近一阵子从牙行买下的，长得更是花容月貌，他甚至起了心思，要不是家中的母老虎阻拦，他早就纳为小妾了。
　　但现在，不得不说自家那母老虎真是个旺夫的！
　　他当即把潘莲认作自己的闺女，随后跟武家大郎谈好了日子，三天以后，就让其出嫁！
　　“兄长，这是不是太赶了一些啊？”
　　武忠有些无奈道！
　　“赶什么赶啊？正所谓一家有女百家求，那潘莲我见过，是个会过日子，我不帮你现在定下来，万一被人抢走了怎么办？”
　　“况且你在陛下身边做事，陛下最近有大事要忙，错过了这个村儿，就不知道什么时候还有空闲了！你就听我的吧！”
　　武忠无奈，只好点头答应！
　　赢毅也是个好热闹的，主动担当了媒人，他好这事儿，甚至还特意把武忠叫过去叮嘱了几句！
　　原本还有些不乐意的物种，此时脸上也勉强带着笑容，只是那笑容却是像哭一样！
　　众人还不停的打趣他！
　　而成亲的宴席都是武大一手包办的！
　　“嚯，陛下，这武大哥的手艺不错啊！这看着不起眼，但吃起来，甚至御厨做的都好吃！”
　　西门飞雪惊喜道！
　　“别吃太多！今天是你值班！”
　　阎夕月没好气的敲掉了他的筷子！
　　“没事儿，我肠胃很好……”
　　西门飞雪刚要重新拿起筷子，就看到石阡举起酒杯！
　　“西门哥哥，你别光吃菜啊！咱们喝一个！”
　　“对对对，这是人家结婚，今天晚上我们可得不醉不归啊！陛下，我也敬您一杯！”
　　袁天纲举起酒杯对着赢毅道！
　　一时间众人觥筹交错，喝的不亦乐乎！
　　一桌子的菜硬是没动多少！
　　倒是端王吃的不亦乐乎！这饭菜给他一种王府饭菜的感觉！
　　众人一直闹腾到半夜，才纷纷散去！
　　留下武忠洞房花烛！
　　但就在赢毅回到县衙以后，并没有马上回房睡觉，而是坐在一边闭目养神！
　　“陛下？怎么还不睡啊？”
　　小曹和西门飞雪好奇道！
　　“我在等人！”
　　话音刚落，就看外面走来了几个人！
　　阎夕月、石阡、老六还有袁天纲等人都在门外求见！
　　“进来吧！”
　　几人一同进入到屋内，随后表情严肃道！
　　“陛下，武大有问题第451章封城明年应该还是你的！【感谢我心随便的大神认证】
　　“哟，看来这奸细当的不太称职啊，老六你都看出来了？”
　　赢毅惊讶道！
　　“不是啊！我就是出来上个茅厕，看他们都一个个表情凝重的过来，我就跟过来看看热闹！”
　　老六先是一脸懵逼，随后震惊道！
　　“不是，武大有问题啊？”
　　“我艹，武大有问题啊？”
　　西门飞雪也震惊道！
　　众人：“……”
　　“陛下，您似乎并不太惊讶！”
　　小曹也没看出来，但是他装的好。
　　“这家伙给我提了个醒！”
　　赢毅指了指司马义！
　　司马义扇了扇鸡毛扇笑道！
　　“陛下说笑了，就算是没有在下的提醒，陛下也能发现不对！”
　　众人有些惊讶的看着司马义，这货竟然在这之前就发现了？
　　“根据武二郎的说法，其兄乃是一个老实憨厚，甚至被欺负都不会吭声的那种老实人，但是当他第一次面见陛下的时候，除了刚开始表现的有些害怕以外，接下来就开始侃侃而谈，甚至斗着胆子向陛下寻求恩典！这跟武二郎的说法完全不符！”
　　司马义摇晃着扇子继续道！
　　“现在这个时候，既然已经知道敌人在暗，那么事情反常即为妖，这武大自然是值得怀疑的！”
　　说到这，司马义倒是好奇的看向其他人！
　　“你们到是怎么发现的？”
　　“饭菜有问题！”
　　阎夕月出声道！
　　“啊？”
　　西门飞雪和老六大惊！
　　尤其是老六，他可没少吃啊！
　　“呕！”
　　老六立刻干呕起来！
　　“皇兄，救我啊！我……我感觉我快不行了！皇兄，我还没成亲呢，我可是你最疼爱的弟弟啊！”
　　“六殿下，只是吃了一顿应该没什么事儿的！他在里面应该放了少量的制作五石散的材料！”
　　石阡笑着说道！
　　阎夕月有些惊讶的看向这其貌不扬的人，她是黑莲教出身，所以知道类似的手法，但是没想到石阡竟然也能发现！
　　却看石阡嘿嘿一笑！
　　“陛下，诸位大人，我以前是手艺人，各种三教九流都见过！尤其是在封城那一带，用五石散设套害人这种鬼蜮伎俩很是常见，先是接触那些有钱人或者身份高贵的公子，然后再暗中下药让他们上瘾，最后在用这种东西控制他们，消耗他们钱财！”
　　西门飞雪听到这，立刻后怕道！
　　“怪不得你让我多喝酒少吃菜呢，原来是因为这个啊！”
　　阎夕月白了他一眼！
　　“结果你自己还偷吃了好几口！拦都拦不住！”
　　“陛下，这武大心思歹毒，想要用这样的方式谋害陛下，其心可诛啊！”
　　小曹生气道！
　　“也未必是谋害！”
　　一旁的关煜捋着胡子皱着眉头！
　　“你们也说了，那点份量只吃一顿不妨事，估计是想让陛下喜欢吃他的菜，然后在缓缓图之！一旦陛下让他掌管御膳房，那么不仅仅是陛下，其他人他也可用同样的招式控制起来！”
　　“那么那个潘莲呢？她有没有问题？”
　　小曹忍不住出声问道！
　　“陛下，既然这武大有问题，那么他费尽周章的让武二郎娶了那个女人，会不会有什么阴谋？”
　　“不好说！不过我不担心她，他们利用这样的方式在我们身边安排人，应该打算长期潜伏的！”
　　赢毅磕了一颗豆子！
　　“现在和武大要么是被黑莲教洗脑招揽过去了，要么就是假的！你们觉得呢？”
　　“陛下，我觉得应该是假的！”
　　黄石公少见的说话了！
　　“一个人的行为经过后天养成，是很难短时间改变的，武大不可能会改变的这么快！应该是用了某种手段！”
　　阎夕月听到这话，立刻一震！
　　“陛下，尼部当中的确是有这样类似的手段！短期的可以通过化妆实现，让一个人和目标类似！还有一种则是做人皮面具！”
　　“把人脸割下来啊？那完了，武大死定了！”
　　老六忍不住道！
　　“不，那种人皮面具制作起来太费时间，而且材料也十分苛刻，除了一些非常重要的人以外，很少会用这样的方式！大部分是用第二种！”
　　“什么办法？”
　　“用一些材料覆盖在目标的脸上，制作成的简易人皮面具，这样的方法制作起来非常方便，只是维持时间不长，一段时间以后就需要更换！”
　　“这么说，这武大应该还活着？”
　　西门飞雪高兴道！
　　只是这话刚说完，却看在场的几个人突然愣了一下。
　　随后对视了一眼！然后心照不宣的没有出声！
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　“你和夕月你们两个看着那个武大，如果他要去换脸的话，你们就跟过去！”
　　“明白！”
　　“还有……”
　　赢毅让两人过来，随后在他们耳边耳语了几句！
　　“明白！陛下你好坏哦！”
　　“呵呵，我也觉得我坏哦！！！”
　　众人：“……”
　　接下来的几天，赢毅给武忠留下了一点时间新婚燕尔，然后重新启程上路！
　　至于清河县的知县，则是留着端王去认命！
　　端王这才松了一口气！
　　你别到时候一路上都这么整，结果给他的地盘都整没了！
　　好在接下来，一路上都没有发生什么太过离奇的事情，就算一些知县不太称职，但是在端王领地内也算是勉强合格了！
　　也许是听说了赢毅的名头，他们这一队人马并没有任何人来骚扰！
　　就这么，又花费十几天的时间，他们总算是到了端王的领地，封城！
　　而就在到了附近以后，里面的情况跟其他地方完全不同！
　　路上也平整了，各种乱七八糟的盗贼也没有了，百姓们在周围的田地里辛勤劳作，一望无际的田野看的人十分的舒服！
　　官道上车流不息的商队不停的进出着城池！
　　此时端王又嘚瑟起来了！
　　“陛下，这才是我们端王领地真实的样貌，之前的那部分只是意外！我封城可以说是天下第一富饶之城！”
　　“哦，那怎么你给我的税收却是那么一点呢？”
　　赢毅斜视着他！
　　端王：“……”
　　“陛下，其实我们封城还有许多的困难，并不是你想象的那样好！”
　　“明年的税收加倍！从你金库中出！”
　　端王：“……”
　　“不是，陛下……”
　　他还想说什么，却被老六拦住了！
　　“皇叔啊！别说了，万一一会儿三倍了怎么整？再说了，这是好事儿啊！”
　　“我税收加倍了是好事儿啊？”
　　端王气急道！
　　“这至少证明……这封城明年应该还是你的！”
　　端王：“…第452章朕像是那种随便杀人的人吗？
　　当赢毅等人来到了封城附近的时候，封城内的诸位大臣们都已经得到了消息！
　　王宫内，封城的各大官员全都聚集在了一起！
　　因为端王的心气儿一直挺高，所以领地内的官职也跟京城那边差不太多！
　　“确认了？他真的就带那点人？”
　　郡丞蔡青确认道。
　　“是的父亲，那暴君就带了五百兵丁，还都是清河县都尉的私兵，没有什么战斗力的！”
　　蔡由兴奋道！
　　“好好好！这暴君太过自负了，真以为把太师带在身边，我们就不会对他动手？”
　　都尉童冠冷笑道！
　　当初支持端王的就是关煜，但正所谓人走茶凉，而且他也不能给他们带来利益，名声还不好，能有多少人在意他都不一定呢。
　　“哼，既然他来了这，那什么时候走可就不是他说了算了！如果他配合，那还则罢了，如果他不配合，呵呵，那就别怪我们无情灵能！”
　　高修端起茶杯！
　　他可没忘记之前剿匪的事情，自己明明是带人去帮他的，结果却被对方反手剿灭，差点就没回来！
　　随后在京城的时候，又差点被抓了俘虏，这一笔笔一件件，他可全都记着呢！
　　而且不仅仅是他，在座的各位哪个跟那暴君没有仇呢？
　　“各地人马都调回来了？”
　　“调回来了！就算那暴君有什么后手，也绝对抵挡不过我们的大军！”
　　童冠阴狠的说道。
　　“好！等明天那暴君来了，我们就摆开军势，给他一个下马威！”
　　“到时候他怕不是会尿裤子！”
　　“哈哈哈……”
　　众人一阵兴奋！
　　跟他们相同想法的还有端王。
　　随着离自己的封城越近，他腰板也就越直，那鼻孔都快快朝天上去了！
　　这看的旁边的老六嘴角直抽抽！
　　“皇叔啊！听侄儿一句劝，咱们别这么嘚瑟！没什么用！以你侄儿我充足的失败经验来看，皇兄他有的是招儿对付你！”
　　“不嘚瑟？我凭什么不嘚瑟？我告诉你……”
　　端王向着前面的赢毅偷偷看了一眼，随后小声道！
　　“我告诉你，他现在在我的地盘儿上了，这附近全都是我的人！等到了封城以后，我可以揉捏搓扁，想怎么弄他就怎么弄他！”
　　说到这，端王红了眼睛！
　　“我告诉你，等回到封城以后，我要让他看看我的封城是多么的了不起，比他那破京城好千倍万倍，我是要把我失去的所有尊严全都拿回来！”
　　端王指着赢毅小声吼道！
　　“从今天开始，我不会再让他把我吊城墙上！我也不会让他想骂就骂，想使唤就使唤！这一切都不会再发生，我以我的名誉做担保，绝对不会！”
　　“小端啊！”
　　“哎~”
　　端王立刻变换了笑脸转头喊道。
　　“让你打个水怎么这么费劲啊？赶紧回来！”
　　赢毅吼道！
　　“好嘞！”
　　端王赶紧把水袋拧紧，结果一转头，就看到老六鄙视的看着他！
　　端王：“……”
　　“咳咳，从明天开始！”
　　端王刚起身要走，随后又马上回来！
　　“额……刚才那些话别跟你皇兄说！”
　　“你给我钱我就不说！”
　　端王：“……”
　　嘿！这小子学坏了啊！
　　“不是，咱俩是一头的，你怎么还能讹我呢？”
　　端王气急道！
　　“你说的，封城比京城好吗，我怎么也得给我娘带回去点土特产嘛！”
　　端王这才放心，还以你要多钱呢！
　　“你这话说，你来我这儿，我能让你花钱吗？你说你娘太守她老人家喜欢什么？皇叔给你整！”
　　“哦，鞭子，木驴啥的！”
　　端王：“……”
　　我他么就多余问！
　　“那个……给你钱你自己去买！”
　　“我就说了让你给钱，你非得犟！”
　　老六白了他一眼，就这样的还跟皇兄作对呢，做梦吧！
　　翌日，总算是来到了城门口，端王世子赢环带着一众文武对着赢毅等人喊道！
　　“恭迎王爷回宫！”
　　“恭迎王爷回宫！”
　　“恭迎王爷回宫！”
　　文武百官，整个封城的百姓们一起喊着，声势震天，随后突然一道震天爆炸声音响起！
　　一团团火光冲到天上炸开！
　　端王领文武一个个都期待的看着赢毅的表情！
　　没想到吧，你的底牌我们也有，而且做的还比你的好！
　　只是当他们看过去的时候，发现赢毅竟然一点都没在意！
　　“哟，这挺漂亮的，小曹啊！”
　　“臣在！”
　　“帮我记一下，回去的时候给茶茶和糯糯他们带上点！”
　　众大臣心里冷哼，你还想回去？
　　随后他们又齐声道！
　　“参见陛下！”
　　“哟？还看的见我呢？”
　　赢毅意外的看着他们！
　　“哎哟，你们看看，平日里总说什么我臭名在外的，结果我这么大个人在这摆着呢，人家硬是没看见啊！”
　　西门飞雪等人全都怒视着眼前的人！
　　先拜王爷再拜陛下，而且还那么敷衍，这很显然是没把陛下放在眼里啊！
　　“陛下这是何话？这只是城中百姓对王爷的爱戴之情，我们没办法控制的！”
　　一个面白无须的人上来，笑眯眯的说道！
　　“我有让你说话吗？”
　　赢毅睥睨着他！
　　“这……”
　　那人愣了一下，刚要说什么，结果……
　　噗嗤！
　　一颗人头冲天而起！
　　鲜血从脖颈处喷出，溅射到了一旁的大臣身上，瞬间吓得他们一激灵！
　　“杀……杀人了！”
　　另一个面白无须的人忍不住喊道
　　赢毅看了他一眼，那人立刻捂住了嘴！
　　身边的西门飞雪缓缓的收起配剑，后面的阎夕月看着西门飞雪的背影，心跳都不由得加快了一些！
　　“陛下，怎能随意杀人？”
　　赢环生气道！
　　赢毅又看向了他！那一瞬间，赢环的身体立刻打了一个激灵！
　　“陛下！环儿年幼，不太懂事儿！还请您原谅他这一回！”
　　端王赶紧上前道。
　　赢毅看了他一眼，随后突然笑了。
　　“皇叔这说的是什么话？朕像是那种随便杀人的人吗？”
　　众人：“……”
　　那地上的那个是什么？
　　“而且这位可是我的挚爱亲朋，手足兄弟，我怎么会动手呢？过来！”
　　赢毅对着赢环招了招手，赢环感觉头皮发麻，有心想不过去，但问题是……为了迎接端王等人过来，他们站得比较靠前……
　　最后他只能硬着头皮走了过去！
　　“陛……”
　　第453章跪下迎圣吧！
　　“啊！！！”
　　赢环捂着自己的脸在地上不停的嚎叫！
　　“不好意思啊！马太高了，本来想用手的，但是胳膊短够不着，别见怪啊！”
　　赢毅歉意道！
　　“世子！”
　　这个时候，一个护卫立刻冲了上来！
　　但就在这个时候，一只大锤直接飞了过来！
　　砰！
　　护卫直接倒在地上，胸口凹陷，甚至连惨叫都没有发出一声，就没了声息！
　　哒哒哒……
　　赢烈骑着马上前，弯腰捡起了锤子！
　　“谁动，我就把谁的脑袋摘下来当球踢！”
　　众人无人敢动，那些大臣们也十分的后悔，你说我们站这么前面干什么啊！
　　“皇叔啊！”
　　赢毅搂住了端王的脖子，手里一下一下拽着他的胡子！
　　“朕打了你的儿子，你不会怪朕吧？”
　　端王：“……”
　　“不……不会，怎么会呢！你……您是长辈，教育他是应该的！”
　　“哈哈哈……要不怎么说朕喜欢皇叔你呢，皇叔你啊！就是会打马虎眼！”
　　随后赢毅看向了其他人！
　　“诸位，我知道你们想干什么，不就是想给我一个下马威吗？甚至想要把我吓尿裤子！”
　　“只是不用这么麻烦，你们不就是看朕不顺眼吗？不就是想弄死朕吗？朕懂，朕理解你们！毕竟像朕这么讨人厌的，属实是不多见了！”
　　众人：“……”
　　关煜：“……”
　　这小王八蛋又来这一套！
　　“有什么话就直说不是，来吧，给你们个机会！”
　　赢毅张开双手面对着他们。
　　“任何人都可以，动手弄死朕吧！”
　　这话一出，还有些心动的，毕竟从来不缺那没脑子的！
　　只是刚想抬头，却看那个拿着两大锤的在一旁虎视眈眈的看着，原本升起的心又降了回去！
　　前面的大臣们立刻打了一激灵！
　　“陛下！我等万万没有这个心思啊！”
　　“是啊陛下，您这话就属实是伤了臣等的心了！”
　　“陛下，我等忠肝义胆，日月可鉴！”
　　他们就算是想要动手，但现在也不敢了啊，离的太近了！
　　就算弄死了他，那么自己也被鲁王那俩大锤弄死了，这也得不偿失啊！
　　况且端王父子都在对面呢，他们这些大臣可没有当皇帝的心！
　　“老丈人啊！他们可比你们要不要脸的多啊！”
　　关煜翻了个白眼，你等着的，回去就让我闺女给你做菜吃！
　　“既然你们不敢，那么……还等什么呢？跪下迎圣吧！”
　　赢毅懒洋洋道！
　　众人对视了一眼，随后纷纷的跪在地上！
　　“跪到明天再起来！下次记得，见到朕的时候，第一个跟朕打招呼！”
　　众人：“……”
　　先让你得意一阵，等你进宫的，到时候宫里面全都是我们的人，他们们就不信了，这几个人就能护你周全！
　　赢毅骑着马走在最前面，看着封城的街道。
　　不得不说，要论繁华，封城简直超出京城不知道多少！
　　精气神也比其他地方好上许多！
　　此时在一些人也在看着赢毅！
　　“呵，这陛下果然名不虚传啊，真是好大的威势啊！面对那么些兵士，竟然也怡然不惧，真乃大丈夫也！”
　　旁边酒楼内一个文人忍不住道！
　　“哼，什么大丈夫？我看咱们这陛下是糊涂了，好好的京城不待，偏偏来这里，还就带这么点人，这不是羊入虎口吗？我看啊！咱们的大秦很快就要变天了！”
　　“呵呵，变天还不好吗？这陛下行事乖张，性情粗鄙，穷兵黔武，最关键的是重用那些武夫并且不加限制，更是纵兵屠戮了杨圣公一家，这样的皇帝怎么配当我们大秦的天子？”
　　这话一出，让酒楼内一些正吃饭的人身体一僵，一个身影豁然起身！
　　但是却被旁边的人给拦住了！
　　“起兴！不要冲动！”
　　但是他的举动，却是被楼上的文人看在眼里！
　　“哼？怎么，你还不服不成？战场失利，还有脸在这儿吃饭？无能之辈，我要是你啊！恨不得自己找根绳子给自己吊死，也不出来显眼！”
　　“哈哈哈……”
　　杨起兴听到这话，肺都快气炸了！
　　头也不回的走了出去！
　　当初被陛下回京以后，他们就被放了回去！
　　只是因为接连失利的原因，他们杨家在封城的处境并不好！
　　直接被端王贬成了普通士兵！并且还不停的被嘲讽，说是七个都打不过人一个！
　　当他们到家的时候，却是一处简陋的民宅，原本的杨府此时已经不能住了！
　　杨起兴走进去以后，拿起桌子上的水壶，直接大口的喝了起来！
　　身后追来的堂兄杨智，看到他这个样子，苦口婆心的劝着！
　　“起兴，现在杨家正是艰难的时候，万万不可让他人再捉住痛脚啊！还是再忍一忍吧！”
　　啪！
　　杨起兴把手中的茶壶摔在地上！
　　“忍忍忍！你们总跟我说要忍，那到底要忍到什么时候啊？”
　　“你看看陛下，他何时忍过？就算是城外那种形式，陛下也从来不忍，再看看我们，都成缩头乌龟了！那些文人何时把我们当过人？我看与其在这里当王八，不如直接投陛下麾下的好！至少陛下拿我们当人！”
　　“混账东西！你胡说什么！”
　　屋内传来一个声音！
　　却看一个须发皆白，但身形仍旧挺拔的中年人出来！
　　这人正是杨家的当家人，杨冶！
　　他走过来，直接一脚踹在杨起兴的腿上，让他直接跪了下去！
　　“我们杨家乃忠贞之士，岂不闻忠臣不事二主！你再有如此想法，休怪老夫把你逐出杨家！”
　　杨起兴没有说话！
　　“滚出去！”
　　杨起兴二话不说，转身就走！
　　看着杨起兴离去的背影，杨智忍不住道！
　　“大伯，这如今要怎么办啊？在这么下去，杨家就完了啊！”
　　杨冶叹息一声！
　　“这高太守想要为他的儿子求娶八妹，原本我还有些犹豫，但是现在，却不得不答应了！”
　　“大伯，那高太守的儿子乃是有名的顽主，八妹岂能嫁他？”
　　杨智急了！
　　“不这样又能怎么办？况且那高太守的儿子也不是全都一无是处，至少模样也算周正，八妹能劝他收收心的话，未来未必不是一良人！”
　　“可……”
　　“不用多说了，我意已决！”
　　门外！
　　杨起兴并没有离开，他偷听到了杨冶的话，似乎下定了某种决心，随后头也不回的走第454章计划周密的刺杀！
　　夜晚！
　　赢毅所在的宫殿内仍旧点着蜡烛。
　　“陛下！石阡求见！”
　　“让他进来。”
　　赢毅放下手里的书。
　　随后就看到石阡有些慌张地进来。
　　“出什么事了？”
　　“陛下，出事了，出大事了！您还记得我们见到的那个铁面人吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我一直觉得那个铁面人的长相十分熟悉，但是却记不起来从哪里见过。
　　直到今天我见到那个端王世子的时候。我才想起来，那个铁面人这眉眼跟端王如出一辙，跟那个端王世子，更是十分相像。
　　刚才我又仔细确认了一下，等他的脸消肿以后。必然跟那端王世子一般无二。”
　　听到这话，赢毅立刻让他把司马义等人叫了进来。
　　让石阡重复了一遍以后，众人都倒吸了一口凉气。
　　“不过夕月不是说过，人皮面具需要定时更换的吗？”
　　西门飞雪不解道。
　　“是低级的用更换，但是高级的不用。对方既然给世子带上了铁面，那自然是使用的是不用更换的。”
　　“但既然这样的话，那为什么不直接把端王世子给干掉？反而还给他戴上铁面具留着他？”
　　小曹奇怪道。
　　“如果我们没发现的话，他此时应该已经死了。”
　　司马义说道。当初还多亏西门飞雪那么一指，要不然这人真的就活活饿死了。
　　“这帮人真的是好大的胆子，竟然敢这么做，这端王领地的大臣们就真的没有发现什么异常？”
　　关煜忍不住道。
　　“不是没有发现，应该至少有一到两个大臣跟他是一伙的，用来给他打掩护。”
　　司马义扇着鸡毛扇道。
　　“可以肯定的是，对方这么大费周章地把人换掉，肯定是针对陛下……”
　　扇着扇着，司马义的鼻子突然动了动。
　　“这屋里似乎有些味道，是点了熏香吗？”
　　“并没有，不过这宫殿是端王新建造的。最近两天才完工。”
　　小曹话刚说完，就马上意识到了什么。
　　其他人也意识到了不对，连忙开始寻找起来。
　　“是这些柱子发出来的，还有桌椅、墙壁。”
　　阎夕月掏出了一把小刀，轻轻地刮了一下柱子，然后放到鼻子下面闻了一下。
　　“陛下！这油漆当中有黑莲教的毒！这毒极易挥发。长时间接触，对人的伤害极大。陛下，此屋不能居住。”
　　阎夕月急道。
　　反倒是赢毅不慌不忙。
　　“无所谓，反正我百毒不侵。这些东西对我没有效果，反倒是你们，赶紧出去吧，这玩意吸多了对你们不好，省得到时候我还得放血救你们。”
　　“陛下！就算你是百毒不侵，但也要小心一些为好啊。我们还是跟端王他们换一个宫殿吧。”
　　“换什么换？不换！就这么住着。”
　　赢毅毫不犹豫地拒绝道。
　　对方这么大费周章的换人，绝对还有一些后手。
　　可以肯定的是，对方的图谋必然很大。
　　既然都已经设定好了，那他不配合一下，岂不是对不起对方这么大张旗鼓？
　　所以赢毅坚决不换。
　　接着，赢毅就把所有人赶了出去，然后自己上床睡觉了！
　　这里说不定有什么暗道啥的，没准儿今天晚上就行动了！
　　只不过他有些奇怪，你百毒不侵的事情应该已经流传开来了，他们为什么还会用这种方式给自己下毒？
　　想不明白，赢毅也就不再想，随后两眼一闭，就进入了梦乡。
　　他决定这次一点也不做多余的事情，他就不信了，这样还能成功不了？
　　就在赢毅进入到睡眠以后不久！
　　端王宫殿的外面！两个小太监来到宫殿不远处。
　　“你们确定那人是在这里？”
　　其中一个小太监问道！
　　“确定，上面说了，那人心细如丝，定然会发现宫殿的不对，而其他宫殿中，符合身份的只有端王的宫殿了，所以他必然会住到这里！”
　　另一个小太监自信道！
　　“但为什么不见西门飞雪啊？”
　　“废话，那西门飞雪武功极高，他躲藏的地方怎么可能被我们发现？走密道！”
　　两人转身从密道当中走进屋子！
　　就看到床上躺着一个人！
　　两个小太监对视一眼，随后拿出一把尖刀缓缓走了过去！
　　此时端王睡得正香呢，结果突然有一阵尿意，随后他睁开眼睛，就看到两个人面容扭曲的拿着一把尖刀对着自己！
　　“啊！！！”
　　【恭喜陛下躲过了一次用心极其歹毒，计划极其周密的刺杀，特此奖励：两千绣衣卫】
　　赢毅：“……”
　　他一脸懵逼的坐了起来，随后四周看了看，半点人影都没有发现！
　　他又出去问了一下西门飞雪！也不是他们抓住了什么刺客！
　　“不是你这回真的过分了啊！这半个人都没有，你跟我说什么刺杀啊？还用心极其歹毒，计划极其周密，他哪儿周密了啊！”
　　赢毅气急败坏道！
　　“虽然我已经习惯了，但是你总不能连演都不演了吧？！
　　【不是啊！您真的躲过了刺杀，都是黑莲教那帮人干的！】
　　“那到底发生啥了啊？”
　　就在赢毅一脸懵逼的时候，就看到端王直接推门而入！
　　“老五！”
　　赢毅看着他，发现他浑身是血，整个人在寒风中瑟瑟发抖！
　　“你咋了啊？”
　　“有人要刺杀我！”
　　“你又招谁惹谁了啊？”
　　“不知道啊！老五！我那宫殿里面竟然有密道！”
　　听到这话，赢毅还有什么不明白的呢，那帮二百五的玩意找错人了！
　　把端王当成他了！
　　“没事儿，咱们换个房间！我去你那儿，你在这睡，这是新建的，你走也没多长时间，肯定来不及挖密道！”
　　“老五！你真好！”
　　端王把自己的枕头放下，他现在害怕极了，他万万没想到，自己走了不长时间，整个封城就失去掌控了！
　　一定是那逆子想要害他，然后自己上位！
　　这么想着，他感觉赢毅今天白天那鞭子抽的好啊！
　　赢毅走后，端王的心瞬间放松下来，刚想要入睡！
　　一群宫女拿着布条走到了门口！
　　“姐妹们，这暴君就住在里面，今日我们为江南百姓除害！”
　　片刻之后，宫殿内又传来端王杀猪一般的惨叫第455章聪明人不需要多说什么【感谢已然是尽力局的大神认证】
　　【恭喜主角躲过一场临时起意的刺杀，这种刺杀最危险也是最致命的，因为根本没有预兆，让人防不胜防，十分的危险！特此奖励：重整旗鼓】
　　【重整旗鼓：当陛下所掌控的领地遭遇了灾害的时候，将会进入重整旗鼓状态，灾害产生的影响降低，产生的损失降低！】
　　【副作用：产生的瘟疫效果将会体现在陛下身上！陛下……为了天下苍生，您竟然受次痛苦~】
　　“哎呀！你这回很明确啊！所有的瘟疫效果全都体现在我身上，那我不就……”
　　赢毅：“……”
　　“……啥事儿没有吗！我他么百病不侵啊！”
　　【哎呀！陛下洪福齐天，天佑大秦啊！！！这也太巧合了！】
　　赢毅：“……”
　　“马桶，小曹那个位置应该你去坐啊！”
　　【曹公公是不会愿意的！】
　　“你没有小弟弟！”
　　【我本来就没有，我是系统，连拉屎都不用！】
　　“啊！！！”
　　烦死了！
　　这个时候，房门再度被打开！
　　“老五！”
　　端王脖子上出现一个明显的红痕！
　　“老五！救我！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，马桶啊！咱就是说，这端王怎么回事儿啊？这不应该都刺杀我的吗，怎么都刺杀他们去了啊？”
　　【那没办法，之前民众体质增强的负面效果，赢氏族人的死亡概率增加！】
　　“那我也是赢氏族人啊！”
　　【你又不是亲生的！】
　　赢毅：“……”
　　哎我艹！他么的他忘了这一茬了！
　　“我他么当初还叭叭的挺高兴呢，你他么又不提醒我！”
　　这么一想的确如此啊！端王世子这不就是被换了差点死了吗！
　　“那老六呢……他也不是亲生的，哎，那我弟儿不就危险了吗！”
　　赢毅担忧道！
　　“老五！老五！”
　　端王的声音把他叫回过神来。
　　“我跟你说话呢，你想什么呢？”
　　“我担忧我弟儿被刺杀了怎么办？”
　　端王：“……”
　　“谁他么刺杀的了他啊！我在你面前呢，你关心关心我好不好！真的，我现在真的好害怕！他们要害我！”
　　“别扯淡了，要害也是害我啊！这都是你的人！”
　　“不一样了！”
　　端王有些崩溃！
　　“那群刺客怎么会轻而易举进入到我的房间！”
　　“那走错一回可以，那走错两回是怎么回事儿啊？要不是我命大，此时你就见不到我了！”
　　“那真是太可惜了！”
　　端王：“……”
　　赢毅走了出去，此时那群女子已经被绑在了外面！
　　“说说吧，为什么要刺杀端王！”
　　“我们是想要刺杀你的！只恨你没有在里面！”
　　几个女人怨恨的看着赢毅！
　　“哦？我们有何仇怨？”
　　“呸！狗皇帝，江南被你祸害的还不够惨吗？原本江南一个富饶的地方，被你祸害的民不聊生，百姓们怨声载道，每年花石纲，人头税不知道害死了多少人，百姓们卖儿卖女，你却还有心思四处游玩！
　　你这样的狗皇帝，人人得而诛之！”
　　“嘿，你们这好没有道理啊！那些事儿又不是陛下干的，你们怨陛下干什么啊？陛下才掌权多长时间啊？”
　　小曹忍不住道！
　　“算了，当初高手不也是这样吗！”
　　西门飞雪听到这话，讪笑的摸了摸脑袋！
　　“那边的确，是把所有乱七八糟的事情按在陛下的头上！”
　　“话说，你们是怎么进去端王房间的？那外面可是有护卫的！”
　　“是那些护卫让我们进去的，他们并没有拦着我们！”
　　那些女人说道！他们也是动手的时候，才发现自己杀错了人，最后犹豫了一下，这才让端王捡回了一条命！
　　“陛下，你听到了那些人都想要杀我！我那逆子已经迫不及待的想要上位了！你可得管管啊！”
　　说来端王和自己的儿子虽然有感情的，但是却并不怎么深，甚至两人还有着矛盾！
　　端王是个风流王爷，下面的子女众多，最喜欢的其实是老四！
　　甚至想要立老四为世子，所以他们俩的感情不说是势如水火，也可以说是相看两厌！
　　所以端王完全认为，自己的儿子会做出这样的事情。
　　尤其是现在还有可能当上皇帝的情况下！
　　“你多虑了！”
　　赢毅知道这就是个误会！
　　但是端王不这么想啊！现在只有赢毅才可以给他依靠！
　　毕竟，这家伙虽然经常打骂他，但却不至于要跟他玩阴的啊！
　　所以他们现在反而是一条绳的蚂蚱！
　　“老五……”
　　“行了，我让高手去陪你睡！他天下第一高手！这你总放心了吧！”
　　端王立刻疯狂点头！
　　要不怎么说大家都是聪明人呢，都不用他多说什么，老五就明白了！
　　的确，在这么人多的场合的确是不能说的太明！
　　于是赶紧拽着西门飞雪的袖子走了！
　　“陛下，那她们……”
　　小曹有些为难的看着赢毅，这些女人可有些不好办啊！
　　放在身边不合适，放走了的话更容易出事儿，她们刺杀的行为很可能已经传出去了，只要她们一出去，那必然会被灭口，如果她们死了，那就更容易激起江南那边百姓的民怨了！
　　“简单，你们不是要杀我吗？”
　　赢毅露出了邪恶的笑容！
　　这瞬间让那些女子感觉不寒而栗！
　　“你杀了我们吧，我们是不会屈服你的！”
　　“杀你们多便宜你们啊！你们不是要刺杀我吗？现在这样怎么刺杀吗？我让人教你们点本事！”
　　“夕月啊！”
　　“臣在！”
　　“她们就教给你了，你负责给她们训练成高手高手高高手！”
　　“陛下，这……”
　　阎夕月感觉有些困难。
　　“起死回生丹管够！”
　　“那就没问题了！”
　　阎夕月瞬间明白赢毅的意思！
　　赢毅说完就回到了房间！
　　那些宫女还糊涂呢，就看到阎夕月的脸色立刻一变！
　　“都愣着干什么？还不赶紧给我跑起来！”
　　啪！
　　一鞭子下去，一众宫女尖叫一声，随后赶紧的跑步起来！
　　只要稍微慢了点，阎夕月就是一鞭子！
　　既然陛下说了，要把她们训练成高手，那就必须坚决地执第456章我努力了，没好使！
　　第二天一早，端王顶着俩黑眼圈上朝去了！
　　因为端王什么事儿都跟京城那边对标，所以他们这边的早朝也是像模像样！
　　赢毅这次谁都没带，孤身上朝，当然了，也没报太大希望，纯粹是习惯性作死一下，不成也无所谓，成了更好！
　　只是端王看他的眼神却是十分的怪异。
　　“这么看我干什么？”
　　“没……没什么！陛下！还请上座！”
　　端王变得十分恭敬道！
　　“你坐吧，我这次就是过来玩的！况且这是你的地盘，我插手算是怎么回事啊！”
　　赢毅拿着痒痒挠敲着肩膀道！
　　下面的大臣们听到这话，心中暗笑，看来这暴君是被昨天晚上的声势吓怕了啊！
　　呵呵，到底年轻啊！关太师他们就是手段太温和了，才会给这暴君机会，要是他们……早就没这么多事儿了！
　　而且这次他们特意在大殿之上布置了不少的士兵，甚至大殿外都有人在守候，并且还站的很远！
　　他们就不信了，这次还能再被你给拿捏了！
　　“不行！”
　　只是让他们意外的是，端王义正言辞的拒绝了！
　　“这个位置必须是您的！礼不可废！”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　这端王抽的什么疯啊？怎么突然谦让起来了？
　　大臣们愣了一下，但随后反应过来！
　　王爷这一手高啊！这是不给那暴君借题发挥的机会，让他在明面上说不出毛病来！
　　端王没有多说什么，而是看了一眼下面，脸上带着一丝苦涩！
　　“行吧，既然你这么说了，我倒是无所谓！”
　　赢毅走了上去，一屁股坐下，一手拄着腮帮子，一手拿着痒痒挠不停的敲打着肩膀！
　　看的下面的大臣一阵阵皱眉，如此没有德行的皇帝，怎配做一国之君？
　　端王轻咳了一声，随后淡淡的问道！
　　“孤不在的这段时间，城中有无大事？”
　　蔡青立刻上前。
　　“托王爷洪福，城中百姓安居乐业，一切平安！”
　　众人心想我们可不像是京城，一天天什么事儿都有，看看我们这……平安无事！
　　“那有你没你没什么区别啊？你这王爷还在这儿待着干啥啊？直接给人家让位呗！人家自己干也挺好！”
　　“陛下，此言差矣！”
　　这个时候一个人跳了出来！
　　“我们封城如此安泰祥和，正是有上位者居中调度，稳定人心！为君者，自当垂拱而治，遵循礼法，如此方能呈现如此盛世！”
　　“如果一味的穷兵黩武，致使百姓怨声载道，民不聊生，上虐待臣子，下不能安抚百姓，这样的人，真乃是我大秦朝之罪人也！”
　　但看赢毅豁然起身，面色凝重！
　　众大臣看向赢毅，心想这就忍受不住了？这才哪儿到哪儿啊！
　　他们现在膝盖还疼着呢，他们虽然没有跪一夜，但平日里养尊处优的，跪上那么一会儿也受不了啊！
　　这次先把大义站住，等赢毅受不了了，只要有所行动，他们直接招呼兵马上前，逼迫他退位！
　　“皇叔啊！”
　　“陛下！”
　　端王赶紧弯腰道！
　　“听听，这就是臣民的心声！皇叔啊！咱们作为上位者，就要时刻倾听大家的心声！有则改之无则加勉！这样才能做一个名留青史的好皇帝！”
　　端王有些意外的看着赢毅，这竟然没发火。
　　“所以啊！你看看你的臣子都这么说你了，你得往心里去！”
　　“哎，那倒是……嗯？”
　　端王瞪大了眼睛。
　　“我啊？”
　　“那不然呢？他们还能说我啊？”
　　赢毅不解道！
　　众大臣：“……”
　　那可不就是说你吗！
　　“不是陛下，穷兵黩武跟我有什么关系？”
　　端王气急道！
　　“你去京城那次不就是输了吗？还赔了我不少钱！”
　　端王：“……”
　　“那我什么时候虐待臣子了啊！”
　　“还没虐待呢？”
　　赢毅指着下面的诸位大臣痛心疾首道！
　　“你看看下面这群脑满肥肠的废物，你都把他们养成什么样了？鼻子上的那四个窟窿眼全是用来出气的！”
　　这话给他们听懵了，这怎么还四个窟窿眼呢？
　　鼻子上的算俩，还有俩呢？
　　他们摸了摸自己的眼睛……
　　嘿，这是骂他们有眼无珠啊！
　　“皇叔啊！惯子如杀子啊！你这都要杀他们了，你说说，这难道不是虐待吗？”
　　端王：“……”
　　众大臣：“……”
　　“陛下！何故如此辱骂臣等？”
　　刚才说话的那个人红着脸站了出来！
　　“你他么找骂我不骂你还惯着你啊？你以为谁都是你爹啊？你刚才都骂我皇叔了，我替我皇叔出头怎么了？”
　　“臣没有骂王爷，陛下不要胡说！”
　　“那你骂的是谁？”
　　“臣骂的是你……”
　　话刚脱口而出，这人瞬间捂住了自己的嘴！
　　赢毅笑着坐回了椅子上，手里拿出几颗豆子扔进嘴里！
　　“你们总说朕是暴君，说朕不讲理，那么现在，有人公然辱骂皇帝，各位打算怎么处理啊？”
　　“陛下你听错了。”
　　童冠站了出来，他脸上还带着嘲讽的神色！
　　“王宫内这么多人在这儿，大家都没有听到李大人的话，陛下还是不要胡搅蛮缠的好！”
　　话音一落，周围的士兵立刻上前，把大殿围的水泄不通！
　　看到眼前这场面！赢毅扔掉手中的豆子拍了拍手，站了起来！
　　“看样子……你们是打算掀桌子了？”
　　“陛下，谁让您在京城呆的好好的，却来我们这里呢？如果您以后能安安稳稳的做您的皇上，那我们也可以相安无事，美酒美人我们自然是会为您安排，然后过一阵子，您传位给王爷，您做您的太上皇，我们过我们的太平日子，您觉得怎么样？”
　　童冠冷笑道！
　　“好啊！没想到今天还有意外收获！”
　　本来他们以为能看到赢毅惊恐的样子，结果赢毅的反应直接超出了他们的预料！
　　赢毅一下子站了起来！
　　“那赶紧的别磨叽了，不用几天，咱们现在就开始！端王！”
　　“孤……孤在！”
　　“我现在就传位于你，你干是不干！”
　　“不干！”
　　诸位大臣：“……”
　　这怎么还不干呢？
　　赢毅也愣了一下，随后恍然！
　　“额！我明白了！三进三退是不是？都这个时候了，就别整这些仪式感了！那我再问你，干不干？”
　　“不干！”
　　“干不干？”
　　“打死都不干！”
　　“你他么别逼我削你！”
　　“陛下，您就别试探我了，这里面可真没有我啊！”
　　端王欲哭无泪道！
　　赢毅：“……”
　　看他这样子，赢毅还有什么不明白的呢！
　　重新坐回椅子上，双手一摊！
　　“呐，你们看到了，我努力了，没好使第457章都进宫伺候吧！
　　“陛下！您就不用试探我了，本王对您忠心耿耿，绝对不会越雷池一步的！我跟您发誓，今天这事儿真的没有我啊！”
　　这话直接让其他人愣住了！
　　高修突然感觉有些不好，立刻喊道！
　　“来人！请陛下退位！”
　　结果却无人应声！
　　众大臣瞬间如坠冰窟！
　　“你……你们做什么？为什么还不动手？”
　　童冠慌张道！
　　“这还问啥啊！出意外了呗！”
　　赢毅叹息一声，他就知道！
　　毕竟他那绣衣卫还有不良人可都不见踪影呢！
　　只是很快，让他也意外的事情发生了！
　　“陛下，臣杨起兴拜见陛下！”
　　“是你？”
　　赢毅意外道！
　　当初跟尉迟公打的难分难解，要不是那个莫老将军在，胜负还真未可知呢！
　　“正是微臣！”
　　杨起兴单膝跪在地上！
　　“臣今日一早听闻有人想在朝堂上犯上作乱。故此特意领兵前来救驾，由于时间紧迫，故此没有通知陛下，让陛下受了惊扰，还请陛下恕罪！”
　　“杨起兴！”
　　童冠大怒！
　　“我们平日里待你们杨家不薄，为何做这样的事情？”
　　“待我们不薄？你们有何脸面说这话？”
　　杨起兴恼怒的起来！
　　“我们杨家为你们尽心尽力做事，可结果换来的是什么？你们根本就没把我们当人看过！既然这样，我为什么还要效忠于你们？”
　　“这……这也是杨冶的意思？”
　　“自然如此！”
　　杨起兴毫不犹豫的把自家大伯给卖了！
　　反正这个时候了，你不想反野不行了！
　　“陛下！现在朝堂上的所有兵丁，全是我们杨家的私兵，皆听命于陛下，还请陛下指示！”
　　赢毅没有说话，而是看向了端王！
　　“你早就知道？”
　　“陛下，这不都是您安排好的吗？今早他来的时候，跟您的那个护卫接头的！”
　　端王也是早上才明白，赢毅为什么会把西门飞雪派过来，要知道，以前可从来不管他的！
　　“陛下！”
　　却看宫外面，西门飞雪兴奋的跟他挥了挥手！
　　赢毅：“……”
　　而此时大臣们才反应过来！
　　他们绝望的发现，本以为是他们算计了赢毅！结果没想到是对方早就设好了圈套，等他们往里跳！
　　这杨起兴肯定早在第一次被俘的时候，就已经投靠过去了！
　　只是随后，众大臣们感觉到一阵毛骨悚然，这难道早在那个时候就已经计划好了？
　　“行吧！看来我们还能再玩玩！”
　　这话一出，瞬间让在场的大臣们感觉到了莫大的压力，随后纷纷跪了下来！
　　“请陛下恕罪！臣等绝无反叛之意！臣……”
　　蔡青还想要说什么，却听到赢毅道。
　　“闭嘴吧！朕不是个嗜杀之人！”
　　这群人一点没有放心，毕竟赢毅的话就跟放屁似得，听个响就行了！
　　“那个谁……”
　　赢毅看向了刚才骂他的那个，此时这人跪在地上抖的跟筛子似得！
　　“别怕，你叫什么名字？”
　　“臣……臣唐葛。”
　　“担当什么职位？”
　　“博士！”
　　“博士，那一定是个知识渊博之人啊！刚才你引经据典，骂的很是不错啊！朕呢，从小没什么文化，所以最喜欢的就是文化人了！”
　　唐葛心瞬间提到了嗓子眼！
　　“你帮朕回忆一下，咱们大秦律中，辱骂皇帝是个什么罪呢？”
　　“当……当……当……”
　　唐葛当了半天，都没有说出下一个字来，最后喉头一甜，一口鲜血直接喷了出来！
　　整个人瞬间摔在了地上！
　　西门飞雪立刻上前检查了一下。
　　“陛下，他被吓死了！”
　　“哇靠，这大家可是清楚的看到了啊！朕只是让他背诵了一下律法条文而已，他就直接吐血死了！讹人也不能这样啊！”
　　赢毅一脸晦气道！
　　“看看！你们总说我暴虐，但这是我暴虐吗？这有多少黑锅硬砸在我身上的？你们说我是暴君吗？”
　　“对！没错！”
　　蔡青立刻站出来！
　　“当然不是，陛下乃是天下一等一的仁德之君，一举一动都显王者风范！民间的传闻简直是胡说八道，乃是一些别有用心之人污蔑陛下的！”
　　这个时候，他的儿子蔡由直接跪在地上双手高举！
　　“天佑我大秦啊！正值如此乱世，有明君出世，我等三生有幸，附着此等明君掌控大秦！先帝啊！！！您可以瞑目了！”
　　“陛下！这些都是阿谀奉承之词，臣今天冒着被陛下责罚杀头的风险也要说句实话！”
　　高修一个滑跪来到赢毅身前！
　　“陛下先败长生人，再灭胡虏，势压三国！内又施行明政简徭役，薄赋税！致使百姓富足，人人都赞誉陛下的圣明！陈冒死直言，陛下功盖三皇，德过五帝，这样的功绩必须前往泰山封禅才能表达万一！还请陛下给臣这个机会，让臣先行出发，替陛下安排！”
　　赢毅：“……”
　　“都他么是人才啊！我他么都不知道我这么厉害！不过还真别说，这好话所有人都爱听，朕也不例外，这些话心里甚是愉悦呢！也不怪皇叔喜欢你们啊！”
　　众人松了一口气，还好，只要喜欢听好话就好！
　　这样的话他们能一晚上不重样！
　　“但我想说的是……传闻说的没错，朕就是个暴君！”
　　赢毅脸上的笑容突然收敛了起来！
　　“童冠是吧！朕记得桃源县也有一家姓童的，跟你可否有关系？”
　　“有！桃源县正是臣的老家！童家家主，是臣的弟弟！不过臣也是个眼里不揉沙子的人，他们意图谋反，人人得而诛之！在得知陛下把他们杀了以后，臣日日夜夜拍手称快！”
　　众大臣：“……”
　　这为了能活也是尽了全力了！
　　赢毅也一阵无语！
　　“其实朕还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，朕发现了，你们一个个都口若悬河，身怀绝技啊！而且就这么杀了你们也有些浪费！朕还是喜欢听你们说话的！”
　　众人听到这话，瞬间大喜！
　　“所以……全都阉了进宫吧！正好小曹跟朕抱怨宫里缺人手呢。”
　　众大臣：“……”
　　“啊？”
　　刚过来的小曹：“……”
　　难道这就是所谓大大头可免，小……难饶？
　　陛下啊！当初您说的要创造一个只有太监的世界，难道真的是玩真第458章一家几十口男丁，结果却绝后了！
　　在场的众人鸦雀无声！
　　随后心中一阵悲愤！这他么也太暴虐了啊！
　　哪有这样的啊！
　　这不是无稽之谈吗！
　　“怎么？不愿意啊？刚才说的天花乱坠的，恨不得为朕赴汤蹈火，结果现在需要你们付出一丁……点的东西，你们就瘪茄子了？”
　　“陛下！您让我们干什么都行，但是这个……还请您放我们一条生路！”
　　蔡青艰难道！
　　你说都活这么大岁数了，临了临了，还要来一遭骨肉分离！这以后去了那边儿，都不知道要怎么跟人交代！
　　“让你们干什么都行？可是你们能干什么啊？你们这群废物除了嘴上说的好听，干别的都一无是处，而且越干越糟啊！所以还是进宫吧！”
　　“陛下！陛下！现在长河那边出了一些问题！今年恐有水灾，急需我们解决！陛下还请饶我们一次，我们虽然是废物，但是这万一洪水真的来临，有人用总比无人用要好！”
　　蔡由急中生智，想起了之前京城发过来的消息，让他们配合治理长河！
　　刚开始他们还嗤之以鼻！
　　但是现在……长河指定有问题！必须有问题！没问题也得有问题！
　　“你别他么糊弄朕，那长河这么多年没出问题，结果今年就能出问题？”
　　“陛下！那长河是由那于震治理的！那于震什么德行，陛下您是最清楚不过的，那就是个沽名钓誉之辈，我们当初被其所骗，任命其为长河转运使。
　　但现在看来，长河之事危若累卵，一旦长河出问题，那么波及的可是长河两岸的百姓！还请陛下为了天下苍生考虑！重新治理长河！”
　　“还请陛下为天下苍生考虑，重新治理长河！”
　　所有大臣们整齐的喊道！
　　“哟呵？这你们全都是好人？就朕一个坏人？”
　　赢毅冷哼道！。
　　“你们嘴皮子上下一碰，说的容易，那治理长河的钱呢？谁出？”
　　“陛下！我们出啊！这事儿也有利于我们封城，我们自然也是要做出一些贡献！”
　　“对对对，我们出钱！陛下你们不用担心这个！”
　　他们可是要比京城那帮人富裕太多太多了，对于他们来讲，只要能用钱解决的事儿，那都不叫事儿！
　　况且……不还是有府库吗？
　　“嗯……”
　　看到赢毅犹豫了，他们连忙加把火。
　　“陛下！您远道而来，臣等自然应该献上贺礼……”
　　“咳咳……这长河的治理的确是个大事，我们得重视啊！”
　　呸！
　　众大臣心中鄙夷，说的好听，还不是因为钱，暴君！
　　“但是钱解决了，人呢？治水的人呢？你们有什么推荐的吗？”
　　下面等人心中一动，这可是个捞钱的好机会啊！前面没了，可以在下面弥补啊！
　　只是刚张嘴，就听赢毅道！
　　“治不好所有相关人员全都切小弟弟！”
　　众人：“……”
　　您跟太监杠上了是怎么的？
　　这一家十几口男丁，结果还他么绝后了这吓人不吓人！
　　这话一出，在场的人都没有人敢说话了！
　　“嘿，怎么又哑巴了？合着你们是在晃我啊？”
　　赢毅不满道！
　　“陛下，您在陕州救下的那个水部的李大人……似乎擅长治水啊！”
　　小曹在旁边提醒道。
　　“他？他行吗？被人打成那个逼样了，还治理长河？他治病都不容易呢！”
　　“陛下！行！他行！”
　　蔡青立刻喊道！
　　“陛下，这人乃是治水方面的行家，曾经就是他提醒我们长河要出问题，当初我们也没有在意，但现在我们知道错了，所以这个人绝对可以！”
　　现在一切都要顺着赢毅来，至少先过了眼前这关再说！
　　赢毅那边派来的人，更是能让赢毅放心不是！
　　“那……就先让他试试吧！”
　　众人几乎全都瘫坐在地上，这一关总算是过去了！
　　但却看赢毅指着地上的童冠
　　“不过你开始说话的态度朕很不喜欢，高手！”
　　“在！”
　　“让童大人给诸位大臣们打个样！”
　　“诺！”
　　众人都没看到他怎么出手的！随后就听到童冠的惨叫声！
　　“啊！！！”
　　童冠痛的在地上直打滚！
　　其他人看他的样子，全都倒吸一口凉气！
　　真砍啊？
　　“行了，你们可以走了！朕很期待你们下次的行动啊！祝你们早日把朕退下皇位！”
　　“对了，童都尉啊！咱们轻伤不下火线，这点小伤我觉得对你来说不算什么，千万别忘了本职工作！我可是很看好你的哦！”
　　众大臣：“……”
　　当他们把童冠抬出去以后，朝堂的上发生的事儿立刻传了出去！
　　“这暴……陛下的手段也属实是厉害，竟然如此简单的就扭转了局势，看来这封城也是快要变天了！”
　　“不过这杨家不是一直以忠义传家吗？怎么还反了呢？”
　　“哼，有的人啊！表面上自诩忠义，实际上什么情况，谁知道啊？这事儿干的啊，反正我觉得不地道！”
　　“卖主求荣之辈，就算是投靠了陛下，陛下能看的起他们吗？估计也就给个一官半职！今后这封城杨家啊……估计要除名喽！”
　　砰！
　　杨家，杨冶红着眼睛把桌子一脚踢飞！
　　“那个混蛋，他怎么敢，怎么敢的啊！我杨家的名声，全都让他给毁了！”
　　“爹！这是什么话？我觉得起兴做的没错，我们杨家不仅仅是封城的杨家，还是这大秦的杨家，现在我们投靠陛下，也不算是反叛啊！”
　　杨二郎说道！
　　“你懂什么！从小我教你的东西都忘了？不算反叛？那其他人也这么看吗？你去外面听听，他们都怎么看我们杨家？”
　　杨冶咆哮道！
　　“爹，您总管别人干什么？再说了，我们现在的名声就好了？都快沦落到卖女求荣的地步了！还有什么脸了。”
　　杨大郎不满道！
　　“反了！一个个都反了，你们翅膀长硬了是吗？想要反窝子了？还早一点，我告诉你们，从今天开始，我以杨家家主的身份，把杨起兴逐出我们杨家！谁要是想跟他一起去，谁都是同样的下场！”
　　砰！
　　房门突然被打开，杨冶就看到杨起兴站在外面！
　　“你还有脸回来？我告诉你，从今天开始，你别打着我们杨家的旗号！你以后做的任何事都与我们杨家无关，我们杨家没有你这种不忠不义之徒！”
　　杨起兴没有说话，早在这么干的时候，他就已经知道会有这样的后果！
　　“好！不过八妹不能嫁给那个高衙内！”
　　“闭嘴！我们杨家的事儿，岂能由你一个外人插手？”
　　“那如果是朕插手呢？”
　　赢毅从杨起兴后面出第459章计划进行时【感谢乾元山的快兰的大神认证！】
　　“参见陛下！”
　　杨家看到赢毅以后，所有人立刻行礼！
　　“起来吧！”
　　赢毅走进这个破旧的小院，看了一眼杨家七个兄弟，身上的衣服都破的有补丁了，甚至面色都不怎么好，想想也是！
　　之前被冉敏打伤过，加上从那以后，就没怎么好好修养！
　　“这杨冶是吧？这么的，对朕有意见啊？给朕效力就要逐出家门？”
　　“并没有！”
　　杨冶对着赢毅深深的一拜！
　　“陛下，臣其实在内心十分的佩服您的所作所为，能够为您效力，乃是臣等的荣幸，然……”
　　杨冶直起身子。
　　“忠臣不仕二主，做人当有忠义之心，如若不然，跟猪狗有什么分别？陛下应当也希望自己麾下的将士都是忠义之士，而不是因为一些小恩小惠，就被人策反的下作之人吧？”
　　“不，朕不关心手下忠不忠诚，朕只关心他们能不能在相应的地方做好相应的事儿，你要是真有道理，指鼻子骂朕都可以！但你要是没有道理，你就算品德再好也没有用！”
　　“陛下……”
　　杨冶愕然的抬起头，他万万没想到赢毅竟然会说出这样的话！
　　“好了，你要效忠谁是你的事儿，朕也不是非你们杨家不可，不过起兴这小子昨天立了功了，朕问他想要什么，他说想要给你家八妹求个姻缘，朕就答应了下来，从今天开始你家八妹的婚事，就由皇后负责了。”
　　“杨大人，你该不会让朕做个言而无信之人吧？”
　　“自然不会！既然陛下开口，那是八妹的荣幸。夫人！把八妹带出来叩谢陛下！”
　　赢毅刚想说不用，结果杨夫人就带了一个小不点出来！
　　“谢谢陛下！”
　　对面一个小小的身影弯腰行礼！
　　赢毅：“……”
　　“不是……她多大？”
　　“陛下，臣妹今年有十岁！”
　　赢毅直接一脚踹在了杨冶的脸上！
　　“我他么刚才还真给你点好脸了，他么的十岁孩子你都往出嫁？咋地，活不起了啊？”
　　“陛下，是……是先订下来！等八妹成年以后，再举行婚约！”
　　杨冶赶忙说道！
　　“但高家说了要接过去养！”
　　杨起兴在旁边直接补充道。
　　杨冶瞬间怒视着他。
　　“你瞪他干什么？他都不是杨家的人了，现在揍你你也的忍着！”
　　赢毅都气笑了。
　　“你他么也配当爹！”
　　“行了，反正你总是要卖闺女的，那不如卖给朕吧！你这闺女，加上你的七个儿子和你夫人一起打包带走！”
　　“陛下……这……”
　　杨冶有些傻眼了！
　　“这是通知，不是征求你意见，也不让你白卖，你不是想当忠臣吗？朕成全你，高修那里朕会安排，以后你当你的忠臣，他们当他们的走狗，很是完美！”
　　说完，赢毅直接一甩袖子就离开了！
　　什么玩意儿！
　　这一路上怎么全遇上犟种呢！
　　杨家等人也面面相觑！
　　“爹啊！现在怎么办啊？”
　　“既然陛下已经下旨了，你们自然是要去给陛下效力！”
　　杨冶理所当然道！
　　众人：“……”
　　所以您费这么大劲儿干什么呢？还平白恶了人家！
　　“伯母，哥几个，跟我走吧！陛下把原本的杨家还给我们了，我们赶紧过去吧！”
　　杨家人听到这个，立刻高兴起来！
　　又能回家住了！
　　“爹，我们也一起过去吧！”
　　“过去什么？此杨府非是彼杨府，道不同不相为谋，希望你们各自珍重！”
　　众人：“……”
　　就是拧巴！
　　而在他们走后，在邻居的房子内，一个人偷偷的离开向城外走去！
　　不一会儿来到城外的一处民房内。
　　“师父，杨家的人都被那暴君带走了！”
　　白云真人看着皇宫的方向，脸上的笑容变得更加灿烂了起来！
　　“乌云盖顶，帝星暗淡，蛟龙困柱，大业可成啊！”
　　“还大业可成，我是不了解你那些玄而又玄的东西，咱就是说那暴君轻而易举的把杨家拿下了！手上又有兵马了，他这不是又要有起来的架势吗？”
　　不戒和尚无奈道！
　　“放心，一切都在按着计划走！而且都在步入正轨！”
　　白云真人脸上带着笑意！
　　“他此时获得的越多，到了最后就失去的越多，对我们也就越有利！”
　　“反正你别玩脱了就好！对了，下面的人又带了几个符合标准的人过来！应该能节省一些时间！”
　　“好！最好能找机会把袁天纲给我带过来，有他在，可以能更快的达成我们的目标！”
　　“那老家伙贼的很，我的人试了几次都没找到机会！再试下去了就露馅了！”
　　不戒和尚无奈道！
　　“让里面的人配合一下，但是绝对不能暴露自己！”
　　“行吧！”
　　不戒和尚给身边的一个老农一张纸条，那老农接过去以后，很快就来到了封城的一处饭馆外，把纸条放在了一块石头的夹缝当中，并在上面写上了记号！
　　随后匆匆离开！
　　不一会儿，武大扛着一副扁担来到饭馆前面，眼睛瞟了一眼外面，神色瞬间一变！
　　“老板！打二两酒，”
　　“哎呀，又给兄弟打酒啊？”
　　“是啊！二郎他在宫里当差，很辛苦的！”
　　武大跟对方客套了一番，随后在出去的时候，偷偷的把纸条拿了出来！
　　只是往外走的时候，却不小心跟人撞了一下！
　　“哎呦，对不起！”
　　武大立刻笑着道歉道！
　　“以后注意一点儿！”
　　对面的不耐烦道！
　　武大匆匆地向着家里走去！
　　石阡回头看了他一眼，嘴里叼着根牙签，托阎夕月化妆的福，他并没有被武大认出来！
　　他手里多出了一张纸条，打开看了一眼！
　　心中一动，然后立刻跟在武大后面，把纸条重新扔到他的身上！
　　武大回到家中以后，立刻把潘莲叫了出来！
　　“兄长，您有何事啊？”
　　潘莲声音细腻道！
　　“别他娘的装了，我问你，那武松什么情况？上面不是让你尽可能的挑拨他和其他人的关系吗？你这一天就在房间里一呆，足不出户的，怎么挑拨啊？”
　　潘莲听到这话，先是俏脸一红，但随后桃花眼一瞪！
　　“你这矮子，这话说的好听，我……我有机会出去吗？我不得给他洗衣做饭啊？那二郎体型大，衣服不好买，都得我亲手做穿的才放心，还有外面那饭菜都不卫生，我得亲手给他做！然后晚上……咳咳！我这一天下来累的跟什么似得！哪有时间啊！”
　　武大：“……”
　　“不是，上面是让你过来腐蚀他的！不是让你过来跟他过日子的！！第460章既然打不过，那么就干脆投了！
　　“那你这话说的就很没有道理了！我不把他伺候好了，那怎么腐蚀他啊？我不得让他离不开我吗？你等我彻底的融入了他的生活，我想让他干什么他就得干什么，他敢不听话，我就揍他儿子！”
　　武大：“……”
　　“但现在上面要求我们要把那个袁天纲弄出去，这老家伙现在就待在王宫内闭门不出！甚至住哪儿我们都不知道，所以只能让你来办了！你想办法套套他的话！”
　　“我尽量吧！不过不要抱太大的希望，我是负责长期潜伏的！首要的目的就是保全自己！”
　　潘莲没好气道！
　　“你心里有数就好！还有……”
　　武大把一袋子东西放在桌子上，里面还隐隐的传来一股莫名的香味！
　　“这东西你应该知道是什么，找机会让那小子服下！”
　　“我知道！”
　　潘莲随手把东西扔在一边！
　　看着潘莲那随意的样子，武大忍不住皱起眉头！
　　“你仔细一点，别被人发现了，这东西被发现了，我们都得死！”
　　“知道了，你放心，那就是粗性子的，没有那么细心，倒是你啊！光说我，自己也要注意一点啊！脸上的面具都出破绽了！”
　　武大立刻惊恐的捂住了脸！
　　“不可能啊！这……这才多长时间啊？”
　　“你这一天不是做饭就是做菜的，烟熏火燎的，使用寿命当然短了，你还是趁早想个理由，怎么跟陛下请假去换个新的吧！”
　　这的确是大事儿，武大立刻匆匆的出去了！
　　看到他走了以后，潘莲看着桌子上的东西，都没有动，就继续忙活自己的事情去了！
　　当天晚上，武忠从宫里回来，进到屋子里以后，就看到潘莲做了一桌子的菜，看到武忠回来以后，立刻笑盈盈的过来！
　　“夫君，你回来了！”
　　潘莲上前帮着武忠把身上的盔甲脱掉挂在一旁的架子上！
　　“先吃饭吧，热水奴家都已经烧好了！一会儿你先洗个澡放松一下！”
　　“辛苦夫人了！”
　　武忠脸上也难得露出一个笑容，随后从衣服里掏出一枚簪子！
　　“这是……我下值以后，在街上给你买的！”
　　“呀！”
　　潘莲看着那簪子，立刻心花怒放！
　　立刻宝贝似得拿起来戴在头上！
　　“夫君，好看吗？”
　　“好看！”
　　武忠笑了笑，随后注意到饭桌上最中间的袋子！
　　“这是？”
　　“那个冒牌货给我的，想要让奴家用这东西控制夫君！”
　　没错，她直接在小曹过去的时候，就直接主动自爆了！
　　她的身份还有武大的身份全都抖搂个干净！
　　所以当初那天晚上，赢毅一点都不奇怪武大有问题！
　　“不过你为什么这么做？”
　　赢毅好奇的问道！
　　“陛下，如果是别人的话，奴家是绝对不会背叛圣教的！但是陛下您不一样！”
　　潘莲跪在地上看了一眼阎夕月！
　　“圣教在您身边安插的探子很多，画眉估计早就暴露了，但是在宫里现在混的风生水起，圣教那边都不敢动她！”
　　毕竟虽说是暴露了，但是两边心照不宣，都可以通过画眉获得对方的一些信息，有总比没有强吧！
　　“还有夕月、玲珑……”
　　玲珑就是于震身边的那个女人！
　　可以说，这些人给黑莲教的尼部开了一个极大的坏头！
　　在赢毅身边不用担心中毒，陛下会给你解，而且那边过得是真的不错！
　　有身份、有地位、想干嘛干嘛！
　　而且赢毅还忘了自己有个能力。
　　【日月行天：大秦朝女子对陛下的好感度提升！】
　　可以说有这个能力在，尼部的各种伎俩对赢毅基本上都等于是白给的！
　　甚至原本有仇的，都可能被转化走！
　　而且最关键的一点潘莲没敢说，他感觉陛下的行事风格不拘一格，天马行空，简单来说就是缺德，自己未必能在陛下的眼皮子底下潜伏下去，加上她是尼部特意为武忠准备的，没有出过任何任务，所以背景十分的清白。
　　这么一想，干脆直接投了！
　　她有些忐忑的看向赢毅，她也是在赌，不知道赢毅会怎么处理她！
　　“既然你想好好的生活，那以后就老老实实的跟武忠过日子吧！他们联系你的话，你该说什么就说什么，遇到不确定的就去找小曹，他会告诉你怎么说！”
　　“是！谢谢陛下！”
　　随后赢毅在成婚之前，把武忠找了过去。
　　问了问他的想法！
　　“陛下，我没什么问题！”
　　说实话，武忠对成婚这事儿看的并不太重，他只关心自己兄长的安危！
　　“你兄长的事情我会帮你去解决！既然你已经同意了，那表面上就别露出破绽！平时表现恩爱一点！”
　　武忠一口答应！
　　只是他似乎误解了赢毅的意思，于是为了不露破绽，直接请了假，硬是好几天没让潘莲出屋！
　　“这个王八蛋！”
　　武忠暗恨这些人的狡诈，如果不是陛下警惕，那他们还真有可能着了他们的道！
　　潘莲过去安抚着武忠！
　　“别担心，奴家已经把饵丢出去了，有阎姐姐他们在，肯定没有问题的！”
　　武忠点点头，在这样的事儿上，他的确是帮不上任何忙！
　　武大在从家门出来以后，就被石阡盯上了！
　　跟作为天榜刺客之耻的西门飞雪不同，石阡的跟踪技巧那是相当的高超，虽然武大左拐右拐的，但石阡却始终能紧紧的跟着并且不被发现！
　　很快就发现这家伙来到了一家妓院当中！
　　“嘿，这还真是大胆啊！竟然就藏在了封城！”
　　石阡嘿嘿一笑，不过这也正常，毕竟要经常换面具的，那么被困的地方肯定不能离得太远！
　　只是现在是白天，他就有些不好进去了！
　　于是立刻回去禀告！
　　“嘿，妓院啊！”
　　“没错，是一家叫做范楼的妓院！据说那里相当的不好进呢，普通的妓女也就罢了，但如果是想要跟头牌儿单独相处的话，必须要连过三关才可以！”
　　石阡也是打听清楚了才回来的！
　　“据说那头牌儿现在还没人单独见过了，甚至连端王都没有得手第461章奇闻雅事！
　　“这样啊！”
　　赢毅心里瞬间有了主意！于是片刻后……
　　“什么？您要去范楼？”
　　端王震惊道！
　　一旁的老六立刻瞪大了眼睛，这好啊！这范楼他早就听说过了，里面的妹子，可不是以前他想见就能见到的啊！
　　“没错，我接到举报，这范楼经常进行残害青少年身心的不正当交易，所以我打算抱着大无畏的精神过去暗访一下，争取找到证据，然后把他们一网打尽！”
　　端王：“……”
　　你想去就直说，扯那些没用的干什么！
　　不过这还真让端王心中一动，看来这陛下是吃到肉了，一段时间身边没有自己的妃子，心里也痒痒了，这才想要过去的看看的！
　　“行，不过陛下，那里毕竟是高雅的地方，咱们一些事情上，能克制尽量克制一点！”
　　“放心，我懂的！对了，把李兵也叫上，他就要走了，咱们这次，也算是给他临别饯行！”
　　于是赢毅乔装打扮一番，带着武忠和端王过去！
　　“陛下，为什么不带西门护卫？”
　　端王好奇的问道。
　　“哦，他跟阎夕月约会去了！”
　　端王立刻恍然！
　　没想到这两个竟然是一对儿！
　　平常还真没看出来！
　　而就在他们出宫以后，西门飞雪和阎夕月也偷偷的从宫里出来，向着范楼跑去！
　　“陛下，这范楼现在最出名的一个头牌儿，当属李师师，学问好，气质佳，长得那更是国色天香啊！”
　　说着，端王忍不住咽了咽口水！
　　“那好，一会儿就让这李师师过来伺候着！”
　　“陛下，这就算是您，也得按规矩来啊！如果用强，丢人不说，那氛围也就没了啊！”
　　端王劝道！
　　“哟呵，你们还讲氛围啊！”
　　“呵呵，那是自然，咱们这种叫做文雅，陛下可以先体验一下，如果实在不耐烦了，再让那李师师陪您便是！”
　　“好！那咱们就走着！”
　　赢毅从王府出来，径直来到了范楼，刚到门口，却看那里车水马龙，无数达官贵人都往里面走！
　　“高大人，您也来了？”
　　“是啊！今天师师就要登台表演，我肯定要捧捧场啊！”
　　“哎呀，要是能跟师师小姐单独见上一面，让我怎么的都行啊！”
　　一群人七嘴八舌的说着！
　　只是很快，门口却发生一些骚乱！
　　“这位关先生，您的身份并不足以进入这里，还请您离开！”
　　“老夫怎么就不符合了？老夫又不是没钱！老六！”
　　熟悉的声音进入到赢毅的耳朵，赢毅抬头一看，恰好关煜转过脑袋，两人的视线对在了一起！
　　赢毅：“……”
　　关煜：“……”
　　赢毅和关煜默默的看着对方！
　　“咳咳，陛……五爷，如果我说我来这里是过来吃饭的，您信吗？”
　　“你说呢？你别忘了，你儿子就因为这点破事儿，现在还在江南那边不想理你了！”
　　赢毅没好气道！
　　老六能过来他并不奇怪，这小子跟那个赵玉是属于同一个类型的。
　　看到妓院就走不动道。
　　老六见赢毅看着他，立刻低头道。
　　“五爷，都是关老爷子让我带他过来的，我根本就不想来，你知道我的，我喜欢直接一点的，这种间接的不太适合我。”
　　赢毅：“……”
　　“拉倒吧，既然来了，就一起见识见识吧。”
　　赢毅正说着呢，结果旁边就传来一道阴阳怪气的声音。
　　“哟，这不是关太师吗？”
　　赢毅顺着声音看过去，看到几个年纪不大的纨绔，全都一脸戏谑地看着关煜。
　　“喂，你个不长眼的东西，这可是我们大秦的太师大人。你怎么能拦着不让他进呢？”
　　为首的一个穿着一身文士袍，脑袋上别着一朵大红花，脸上竟然如女子一般，化着妆容。
　　这在封城也是一种时尚。
　　“高公子，您说的这都是老黄历了，咱们范楼讲究的是现在的身份地位。可不是什么阿猫阿狗全都能进来的。”
　　那看门的龟公笑嘻嘻道。
　　“呦，瞅我这记性，我忘了太师，您的身份被人给撸了。那不知太师现在是什么职务啊？”
　　“老夫白身！”
　　关煜脸不红气不粗道。
　　多年的为官生涯，这种踩高捧低的人，他见过太多了。
　　“白身啊？那可就抱歉了，想要进这里呀，要么有钱，要么有权。看您这样，钱您是也没有了。不过你可以仗着自己的女儿进去呀。您的女儿可是我大秦第一奇女子。说出来没准人家就让您进去了。”
　　“嘿嘿，这以后传出去也是一桩奇闻雅事啊，父亲仗着自己的女儿名声逛青楼！哈哈哈哈！”
　　周围人一下大笑了起来。
　　高登就是故意找关煜麻烦的，想当初他可是跟着自己老爹去京城见过关煜的。
　　当时关煜仗着自己是太师，对他们并不是太过热情。
　　他们送了大笔银子，结果却连饭都没留下来吃一顿。
　　这事他可是记得清楚的。
　　现在有机会能够还回来，他怎么能够放过？
　　再加上本来好好的婚事，结果莫名其妙的吹了。
　　让他感觉心里一阵气闷，现在能够找找乐子，这股气一下子就出了出去。
　　这是，就在他们笑得开心的时候。
　　一只手拍到了他的肩膀上。
　　“把你的脏爪子拿开，谁允许你碰本衙内的？”
　　高衙内一转头。就看到了满脸黑线的端王。
　　心里立刻一喜。
　　“王爷？您怎么也过来了？怎么也不提前说一声呢？正好我可定了一个雅间。咱们一起过去，让我替我爹好好招待招待您。”
　　高衙内谄媚道。
　　“那你先好好招待招待我吧。”
　　一个声音从端王后面传来。
　　高衙内探头看去，发现是一个长相陌生的男人。
　　但是能够跟端王一起过来的，估计也是非富即贵，所以立刻问道。
　　“不知这位是？”
　　“我？姓赢名毅，人送绰号义薄云天大老陛，你也可以叫我陛五爷。同时也是你刚才说的那个大秦第一奇女子的丈夫。”
　　这话一出，现场顿时变得寂静起来。
　　在暗处几个人也忍不住看向了这边。
　　“陛…...陛下？”
　　高衙内的腿肚子有些发第462章有这些精英相助，何愁不满门抄斩！
　　“是我。”
　　赢毅用痒痒挠把高衙内勾了过来。
　　“你刚才说什么？父亲仗着女儿的名头逛青楼？”
　　“陛……陛下！我……我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？你说你阴阳他也就算了。但你他么把我媳妇扯进来干什么？”
　　关煜：“……”
　　什么叫阴阳我就算了？
　　“陛下，我爹是高太守。”
　　高衙内连忙道。
　　“陛下，咱们都是出来玩的，讲究的是一个开心不是？您给我一个面子。大人不计小人过，放过他一马吧。”
　　范楼内一个女子款款走了出来。
　　“哦？你是？”
　　“陛下，她是范楼的金妈妈。”
　　端王立刻在旁边说道。
　　“哦，原来是个老鸨子啊，那你有什么面子让我给呀？”
　　这话一出，金老鸨子的脸瞬间红了起来。
　　“别人吹捧你几句，你还真把自己当回事儿了？真当自己是什么千金小姐，诰命夫人？”
　　这话气的金妈妈牙直痒痒，平日里所有人都对她客客气气的，从未有人如此羞辱过她。
　　但一想到眼前人的身份，立刻强忍着内心的屈辱道！
　　“陛下您说的是，奴家自然是泥地里的臭虫，但您这毕竟是过来玩的，再这么闹下去，咱们玩的也不开心不是？”
　　老鸨子堆着笑脸道！
　　“嗯，说的有道理！我就是过来寻开心的，但是现在有人让我不开心，那就谁都别想开心！”
　　说着，赢毅看向了高衙内！
　　“你刚才说什么奇文雅事是吧？恰好我也有一桩奇文雅事。不知道你是否可以给我品鉴品鉴？”
　　“什么……什么事儿啊？”
　　“太监逛青楼，你说是不是奇闻雅事啊？武忠！”
　　“诺！”
　　武忠直接抽刀上去，在高衙内还没反应过来的时候，一刀下去！
　　“啊！！！”
　　高衙内瞬间了惨叫起来！
　　“嘿，这武忠的手艺的确不行啊！这么砍他以后撒尿都费劲！”
　　暗处伪装好的西门飞雪看到这一幕乐道！
　　“行了，别乐了，陛下给我们吸引注意力了，赶紧进去！”
　　阎夕月帮他整理了一下衣服，随后轻敲了一下西门飞雪的脑袋，不过却并没有使多大的劲儿，就仿佛怕把他敲疼了一般！
　　石阡：“……”
　　自己就多余跟着过来！
　　三人趁着乱子进入到了妓院当中！
　　此时所有人的注意力都在外面那些人身上，丝毫没有人注意他们！
　　石阡是江湖老手了！阎夕月也是黑莲教的老人！再加上有西门飞雪的加油助威！
　　尽管这范楼内的暗道藏的隐蔽，但也被三人给找了出来！
　　赢毅见到三人的身影进去了，立刻也不闹了！
　　对着老鸨子道！
　　“把他抬进去，再给他找十个八个妹子好生伺候着！还有，今晚所有的消费全都由他爹买单！”
　　这话一出，匆忙赶来的高修脸色瞬间一黑！
　　这还真是流年不利。
　　他来的时候，杨冶正跟他表忠心呢。
　　是听完了他说的话，高修都快崩溃了。
　　“陛下都招揽你了，你非得死赖着我干什么呀？你这让陛下怎么看我呀？”
　　“大人，您和端王对我们杨家有恩，我们杨家无论如何都不会弃你们而去的。”
　　“我求求你们放过我吧，你们这不是帮我，这是害我啊！”
　　高修欲哭无泪道。
　　如果是之前，他还很高兴呢。
　　毕竟杨家这人还是有几分本事的。但问题是现在不一样了。
　　杨家现在的名声现在是出了名的臭。那杨起兴。在大殿上公然说了那么一番话，结果你这还赖着我，那不是等于我跟你们是一伙的了吗？
　　这让其他人怎么看自己？
　　尤其是种家，折家等几个将门，在杨起兴投靠过去以后，态度全都变得暧昧起来。
　　这更让高修等人不敢动弹了。
　　结果这货现在还用自己拒绝了陛下，这不是害我吗？
　　只是还不等他发火呢，下面的人就禀告，说是自家那傻儿子得罪了陛下，还骂了贤妃娘娘。
　　听到这话，高修的眼前顿时一黑。
　　完了，全都完了。
　　我高修何德何能，竟然有你们这群精英相助。
　　再这样下去，何愁不满门抄斩，九族尽灭。
　　于是他赶紧赶到了范楼。
　　也顾不上自家儿子。赶紧对着赢毅行礼道。
　　“陛下，小儿年少无知，幸得陛下教育。臣在此叩谢陛下。”
　　赢毅瞥了他一眼，幽幽地说道。
　　“爱卿说的这是哪里话？哎，你的排面可比朕大多了啊，人家给你面子，不给我面子。你儿子指着我老丈人的脸面骂我媳妇，我看你别当太守了，你当太上皇得了。”
　　高修赶紧跪在地上。
　　“陛下，他不是我儿子，这是我过继的，现在还没入族谱呢。他做的事情跟我可一点关系没有啊。至于杨家，臣更是冤枉。”
　　“高爱卿啊，正所谓有错就要认，挨打要立正。事情已经发生了，逃避是没有什么用的，咱们得面对不是？你说眼前这种情况，你要怎么弥补呢？”
　　高修听明白了赢毅的意思，立刻道。
　　“陛下，臣愿意出五十万两用于治理长河。今天晚上就会送到陛下的府上，还请陛下能够宽恕一二。”
　　“嗯，爱卿说的这是哪里话！什么叫宽恕啊！大家都是自己人，走，我这初来乍到的，不知道该怎么玩，高大人帮我介绍介绍？”
　　“诺！”
　　高修赶紧在前面引路！
　　进去以后，老鸨子直接开了最豪华的屋子给几人，随后所有人宾主落座，演出正式开始！
　　“叮咚！叮咚……”
　　一阵琵琶声骤然响起，随后一个声音悠然的的响起！
　　不得不说，这些人的技巧是真的厉害，仅凭肉嗓就能让整个屋子的人听见她的声音，这声音哀怨婉转，犹如清泉流水，黄鹂鸣叫，听在耳朵里面简直是一种享受！
　　而在这个时候，一群舞姬开始舞动起来，这些舞姬别看穿的并不清凉，但是一举一动全都尽显诱惑！
　　看的人心直痒痒！
　　赢毅今天也算是开了眼界！这一直跳了半个时辰，舞姬四散而去，只留最开始唱歌的那个女人在台上！
　　而这个时候，老鸨子也出声道！
　　“今日不知道哪位大人想要来挑战三关啊？只要能过三关，就可以跟我这女儿独处一夜第463章酣畅淋漓的智斗【感谢爱吃小罐茶的陆逸干的大神认证】
　　老鸨话音刚落，就要退出去，结果刚有动作，就听赢毅喊道！
　　“这么着急走干什么？过来给我讲解一下规则！我要挑战一下你们这个所谓的三关！”
　　老鸨见状，只能无奈的上楼！
　　“皇兄啊！这么麻烦干什么？您乃是九五至尊，咱们大秦最高贵的人，你喜欢哪个直接抢过来不就完了吗！”
　　老六忍不住道！
　　听到这话，老鸨子连忙道！
　　“陛下，丑话说在前头，如果您不能过三关，那么我家师师就算是自尽也不会跟您见面的，”
　　“听到没有，人家这地是讲究风雅的地方，不比我们京城！话说，这过三关，只能一个人过还是可以找帮手啊？”
　　赢毅瞥了一眼下面，随后收回眼神道！
　　“陛下您大可以找帮手！只要能赢过我们就行！”
　　老鸨子自傲道！她的姑娘可全是她精心调教出来的，琴棋书画样样精通！
　　“那比什么？”
　　“您说了算！”
　　“好，那咱们比骂人！这里有一个算一个，我让你们一块上！！”
　　赢毅直接就要往桌子上站！
　　众人：“……”
　　“不是陛下，这……这不行啊！”
　　老鸨子连忙道！
　　“怎么不行啊？你说比什么都可以的啊，再说了，整个大秦谁不知道我爱骂人啊？你们这群开妓院的也不知道与时俱进！弄点符合我口味的新人上来啊！要不然怎么吸引我？我怎么做昏君啊？”
　　众人：“……”
　　关键您那口味太重了，人家去妓院是找开心，找情感交流的，结果姑娘撸胳膊挽袖子，站桌子上来就骂人全家，这不把妓院房子拆了就不错！
　　“陛下，咱们这是风雅的地方，咱们……咱们克制一点行吗？”
　　“对！文雅一点，咱们讲究个智斗！”
　　“对对对，智斗！那个智慧上的碰撞，酣畅淋漓的文化发泄，唇枪舌剑！腹有乾坤！”
　　一众人七嘴八舌的劝道。
　　“我擦，这选人阶段就给我搬了啊？”
　　赢毅不满道！
　　“不过你们确定智斗行啊？”
　　“行！肯定行！”
　　“唇枪舌剑？腹有乾坤？”
　　“对对对！”
　　“那好！老六，上！”
　　众人：“……”
　　老六：“……”
　　老六眨了眨眼睛。
　　“皇兄，你这么看的起我我很开心，但我感觉我够呛能行啊。”
　　老六有些怯场道！
　　“没关系，我说你行你就行，上！让他们见识见识我大秦的风采！”
　　众人：“……”
　　这话从您嘴里说出来，那就是骂人的脏话！
　　老鸨子看了老六一眼，心里却是轻蔑的一笑！
　　这整个大秦谁不知道老六是个酒囊饭袋，这暴君也是糊涂了，竟然派了这么个人上来！
　　也好，那就借此机会，让他狠狠地丢一回脸！
　　“花蕊！”
　　老鸨子拍了拍手，就看到一个女子走了上来！
　　这女子长相也同样十分漂亮，并且穿着极其惊艳，让人目不转睛，心神荡漾！
　　在场的许多男人都被她给吸引住了！
　　“不知道陛下想要比什么？”
　　“比谁先上茅房！谁先去谁输！”
　　老鸨子：“……”
　　众人：“……”
　　只有老六振奋了起来，要是这个的话，那他还是有几分赢面的！
　　“陛下！这又是干什么啊！说好的智斗呢！”
　　端王欲哭无泪道。
　　“痔疮的痔吗！”
　　“不是，那说好的文化发泄……”
　　“饮食文化也是文化啊！正好去年分了你们一点新的粮食，咱们这回就吃这个！很满足你们唇枪舌剑，腹有乾坤的原则啊！”
　　“妈妈……这怎么比啊？您……您没教这个啊！”
　　花蕊眼泪都掉下来了！
　　“陛下，那既然这样的话，第一场我们认输！”
　　老鸨子干脆道！
　　输赢无所谓，关键比这玩意真的丢人啊！以后谁一想到范楼，就想到了比赛上茅房，这像话吗？
　　那还有人愿意来吗？
　　“不行！我堂堂皇帝能欺负你们这些弱女子吗？”
　　你他么就是在欺负我们这些弱女子啊！！！
　　“我这个人啊！是很公平的！这里有一个算一个啊，全都在这儿别走！都在这儿见证着这场比赛的胜利！”
　　众人：“……”
　　我们不是那么想看这个啊！
　　此时，西门飞雪三人已经来到了地下！
　　只是让他们吃惊的是，这封城的地下属实不小，并且四通八达，稍微不注意就容易走丢！
　　“嘿，难怪这封城总是莫名其妙的丢人呢，找也找不到，原来都藏在这儿啊！”
　　石阡惊讶道！
　　“封城也经常丢人吗？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“当然了，这世道这么乱，丢个个把人太正常了，上面那些官老爷都是不管事儿的，随便一拖就好长时间，那一般人上哪儿耗得起去啊！”
　　石阡笑道，只是说完看向四周，有些挠了挠头！
　　“不过他们修地下我能理解，但是修这些通道是干什么啊？”
　　石阡看着墙壁上的圆型通道口！这些通道四通八达，向着不知名的方向延伸，偶尔还能从个别方向中听到声音！
　　“两位，咱们分头行事，你们两个去找那武大，我去探探这里面是怎么回事！”
　　“要不我们分一个跟你一起去吧！”
　　西门飞雪有些不放心道！
　　“别！”
　　石阡赶紧拒绝道！
　　“你看看你们二位这，一个美女一个帅哥，目标太显眼了，我不就不同了，我这样随便找个人群一躲，肯定没有人怀疑的！而且我有着陛下赐予的保命神丹，肯定不会有事儿的！”
　　说完，石阡就三步两步钻进了通道内！
　　西门飞雪两人见状，也之后走向了另一边！
　　石阡顺着通道内的声音走去，就看到一群工匠在那不停的挖着洞穴，正巧的是，其中一个人他竟然也认识！
　　“他怎么在这儿？他不应该是在明公哥哥那里吗？”
　　石阡看到那人有些震惊，随后小眼睛滴溜溜的一转，心里立刻有了主意！
　　在看到有人拿着工具过来以后，他直接一把捂住了对方的嘴，然后把他拽了进去！
　　再出来之后，石阡已经换上了对方的衣服，拿着工具低眉顺眼的过去！
　　那几个监工也没发现异常，石阡来到那熟人的身边，轻轻拍了拍对方！
　　“兄弟！你怎么在这儿啊？”
　　那人抬起头一看，瞬间惊愕起来。
　　“是你第464章刺客榜第一之间的对决！
　　“嘘！”
　　石阡赶紧示意他安静！
　　“兄弟，你不是在凉山吗？怎么也到这里干苦力了啊？明公哥哥知道吗？要不我出去通传一下？”
　　石阡看向那人！
　　这人跟他同样是凉山的头领，名叫陶莫忘，江湖人送外号九尾鳖。
　　主要在山上负责房屋建造等事务！
　　跟他一样，在山上属于边缘人物！只是没想到也被送到这里来了！
　　“嘿，别跟我提那个混蛋了！要不是他，老子也不能在这里挨大累！”
　　陶莫忘嘴里骂骂咧咧的。
　　“那个混蛋之前想要投靠当今皇上！但陛下之前不是传闻驾崩了吗，他自己犯蠢，干了蠢事！他和那个梅用寻思现在继续投靠过去也不会被重用，就起了别的心思，就想投靠端王世子！”
　　“那端王世子也不知道犯了什么疯病，说要挖什么地道，建造什么东西，就让他去搜集工匠，兄弟我不就正好有这一手吗！就被他给送过来了！”
　　“来的时候，说的好好的！让我去监工，不用我干活儿，等回去以后，让我往前坐几把交椅，结果来了可好，直接不把我当人！”
　　陶莫忘也许是被憋久了，不用石阡细问，直接一股脑的秃噜了出来！
　　只是刚说完，有些纳闷道！
　　“兄弟，你不是去帮那宋光寻摸种地的人才去了吗？怎么也被弄到这儿了？”
　　“额……对啊，我是帮宋……光寻摸完人才以后，手里没钱了，所以到这里来……你懂的！”
　　石阡不好意思的笑了笑！
　　陶莫忘立刻明白了，这是手瘾又犯了啊！
　　要不怎么说他在山上不受待见呢，谁喜欢一个爱偷东西的人啊！
　　不过该说不说，人家这专业技能是真厉害啊！
　　“兄弟，这回你可要救哥哥一救！”
　　陶莫忘一把抓住了石阡的手！
　　“你轻功好，想要离开这里肯定容易，你有机会赶紧从这里出去搬救兵！我跟你说啊！我前几天遇到了个墨家的大师，他说这些人疯了，想要在王宫下面做什么文章，具体的我没太听清，但是这里面肯定有大事儿啊！”
　　石阡瞳孔一缩，这还真是个重要的事情！
　　想到这，他立刻道！
　　“兄弟！你放心，弟弟我一定想办法救你出去！还有，如果可能的话，尽可能护着点那个墨家大师，没准儿那以后就是帮你安身立命的人！”
　　陶莫忘不明白石阡这话是什么意思，但是只要是能让他活下来，让他干什么都行啊！
　　石阡则是看着看守不严的时候，偷偷摸摸的开始往外溜！
　　这消息可太大了！
　　他匆匆的往外走，只是刚走没几步，却看前面出现了一个人！
　　那是个美艳的尼姑！手里却拿着一条拂尘！
　　“好个小贼，竟然敢来这里撒野，真是留你不得！”
　　“我的妈呀！”
　　石阡转身就想走！
　　但却看那尼姑的动作更快，转瞬间就来到了石阡身边，一拂尘抽在石阡的脖子上！
　　“啊！！！”
　　石阡惨叫一声，身体抖动了几下，然后没了声息！
　　“不渡长老，这人似乎是宋光那边的人！我们杀了他……是不是有些不妥啊？”
　　一个手下认出了石阡！上前问道。
　　“无所谓，一伙儿贼寇而已！”
　　随后看了一眼石阡的尸体。
　　“把他扔出去，记住千万别图省事埋在通道内，否则坏了地利，小心你们的小命！”
　　“是！”
　　这些人抬着石阡走了出去，只是他们没注意到，石阡的喉头微微动了一下！
　　“让人再检查一下，万万不可让人再混进来！”
　　不渡长老淡淡的说道！
　　“是！不过长老，那暴君好像现在就在上面，…”
　　“什么？他在上面？”
　　不渡长老面色大变！
　　“是啊，长老，他身边也没带什么人手，要不我们……”
　　不渡长老脸色恢复过来，一脸平静道。
　　“可以一试，只是要记住，万万不可暴露了这里！教主说了，你们谁成功了，谁就是教内新的圣子！”
　　“明白！”
　　那人一脸的兴奋！
　　“嗯，你们努力吧，我还有事儿，就先走了！”
　　不渡长老说完，也不等对方回应，直接转身就走，像是有狗撵一样！
　　只是在不渡长老出去以后，那人的脸上的兴奋之情立刻恢复过来！
　　随后他追着刚才出去的两人过去！
　　“喂，你们两个……”
　　两人刚一回头，这人瞬间出手如闪电掐住两人的脖子，用力的一扭，两人瞬间命丧当场！
　　那人看着地上的石阡，手里刚要拿出丹药，却感觉不对！
　　随后没好气的拍了一下他的肚子！
　　“起来了！还装死！自己人啊！”
　　石阡没反应！
　　“再装死就剪……”
　　“哎不要！”
　　石阡连忙坐了起来，心有余悸道！
　　“哎呀，这么无耻，一定是自己人啊！话说那老娘们儿真凶啊！要不是我以前练过一手，今天就真的栽了！”
　　“话说，兄弟你哪位啊？”
　　“无涯！”
　　无涯说着，面色严肃的对石阡道！
　　“我的时间不多，你先听我说，陛下这次不该来这里的，他们预备着一个大阴谋对付陛下，但是我并不知道这个阴谋是什么！不过他们让那些山贼绑了一些人，尤其是那个宋光，他那凉山上似乎有些重要的人物在！”
　　“嘶！明白！”
　　“赶紧走吧！万万不可耽搁！”
　　无涯给石阡指明了道路，石阡走出去，
　　而此时西门飞雪和阎夕月两人却也遇到了麻烦！
　　“严鹰？”
　　“西门飞雪？”
　　西门飞雪和对方的表情都发生了变化！
　　“你在这儿做什么？”
　　西门飞雪问道！
　　“拿人钱财，替人消灾！我接受了黑莲教的委托，看守着这里，任何人想要救走他们，都需要过我这一关！”
　　“夕月！你在一边看着，不要出手！”
　　西门飞雪缓缓的抽出了宝剑！
　　“当初重新排榜的时候，我就想会一会你，只是你没有来！”
　　“我的剑很贵，从来不会做无谓的买卖！”
　　严鹰也拔出了宝剑！
　　此时周围地上躺着的几个黑莲教的教众有些期待的看着两人。
　　“传说中的贱圣西门肥雪和斜剑仙严鹰，能够见到两大高手的对决，也是不枉此生了！”
　　其中一人感叹道！
　　西门飞雪：“……”
　　严鹰：“……”
　　两人默默的对视了一眼，然后……
　　“你说谁贱圣呢！是剑圣！还有……是西门飞雪！你不要以为我听不出来！”
　　“你才斜剑呢！你叫全家都斜剑！是邪剑！”
　　两人对着刚才说话的那人一阵圈踢！
　　阎夕月：“……”
　　都是一个发音他们到底是怎么听出来第465章如果赢毅有文化
　　把那人收拾了一番以后，两人重新潇洒的站定！
　　“西门飞雪！我早就听说了你的去势剑法无人能挡，今日特来领教！”
　　“严鹰，我也对你的邪剑慕名已久，今日就试试他的威力！”
　　随后在众人期待的目光当中，两人大喝一声！
　　“哈！”
　　随后不约而同的并拢双腿，高举武器！
　　众人：“……”
　　这不是我们想看的高手对决！！！
　　与此同时，上面也在进行着激烈的对决！
　　“又到了吃饭喝水的时间了，这次我们吃的东西叫做包子！跟刚才的馒头有点区别，这个是带着馅儿的！”
　　那包子出笼的瞬间，立刻让在场的人食指大动，但是看着场上的那两个人，却又瞬间没了胃口！
　　“妈妈！我不行了！”
　　花蕊抱住老鸨子痛哭流涕道！
　　忍受不住倒是其次，关键是众目睽睽之下，真的是太丢人了！
　　她一个漂亮的黄花大闺女，范楼头牌之一，为什么要跟一个男人比这个啊！
　　这让人家以后怎么做人啊！
　　“不比了！我们认输！”
　　老鸨子抱着自家的头牌满脸黑线道！
　　太他么丢人了！
　　“陛下，您是大人物，这么欺负我们这些小女子，恐怕有失风范吧？”
　　“不，我这个人最喜欢的就是仗势欺人！”
　　赢毅翘着二郎腿！
　　老鸨子：“……”
　　“陛下，这次是由您命题，这次可否由我们来？”
　　“行啊！”
　　赢毅笑着拿起痒痒挠指着对方！
　　“不过没有好处的事儿我可不干！”
　　“陛下，如果这次我们输了，我们整个范楼的所有姑娘全都归您！您想怎么样就怎么样！相反，如果您输了，就要支持我们范楼在大秦立足，如何？”
　　赢毅是个文盲，这是整个大秦众所周知的事情，她就不信了还赢不过他！
　　“可以啊！比什么？”
　　赢毅气派道！
　　“陛下，我们也不欺负您，就比对对子！您出一对，我们出一对，谁对不出来，谁就算输！”
　　“好啊！那么谁先来？”
　　“自然是您先！”
　　她们有充足的自信，自家姑娘从小经过她的悉心教导，才学上甚至比一些男人都要出色！
　　甚至往年有些考生，都会让自家姑娘帮他们学习呢！
　　她们可不光是以色娱人的，那样可绝不长久！
　　“陛下，您会吗？要不然我来？”
　　端王主动道！
　　甚至就连关煜对赢毅都不看好！毕竟谁让这小子出了名的没文化呢。
　　“不用了，我虽然是文盲，但至少我站在巨人的肩膀上！”
　　说着，赢毅直接开口道！
　　“烟锁池塘柳！对吧，你要是能对出来，别说让你在大秦开遍范楼了，我皇帝都让给你啊！”
　　你玩别的还有点麻烦，毕竟他一个理科男加上这么长时间，可能背不下来几首诗，但你跟我玩对对子，这么多年的小说可不是白看的！
　　就记着这点玩意了！
　　而此时老鸨子等人却是愣住了，不仅仅是他们，在场有文化的人全都愣住了！
　　封城的文学氛围十分浓厚，从上到下的文化造诣全都很高！
　　但是他们都想对出这个对子，却谁都对不出来！
　　金木水火土五行偏旁，意境优美，甚至平仄都是典型的律句！
　　原本对这些漠不关心的李师师有些讶然的看向赢毅！她试着张了张嘴，却发现怎么也对不上！
　　其他人也都想试着对一下，但却全都对不上！
　　“这……陛下？你这对子哪儿来的啊？”
　　“我抄来的！”
　　赢毅干脆道！
　　只是这话却是没有人相信，毕竟这样的绝对，如果是别人的话，那么绝对不会默默无闻到今天，早就凭借这个扬名了！
　　既然如此，那么这对子……
　　此时，屋内的一众文臣看赢毅的眼神有些变化！
　　这暴……呸！这陛下跟传闻当中的并不一样啊！
　　不是说他是文盲吗？
　　等一下！
　　他们突然想到了什么！
　　这陛下的军事天赋可是很好的，其他各方面也算是出色！
　　这就说明陛下肯定是天资聪颖啊！
　　那么为什么会传出陛下不善文化的传闻呢？
　　想到这，在场的一些人一脸不善的看向了关煜！
　　关煜：“……”
　　“不是，都看我干啥啊，这跟我有什么关系啊？”
　　“你还有脸说！”
　　就看一个人直接拍案而起，指着关煜破口大骂道！
　　“关煜！你当初是太师，是陛下的恩师！你当初要是对陛下精心教导，那么陛下现在，就是一个儒雅随和，温文尔雅，知识渊博的一代圣君啊！那像现在……”
　　他看了赢毅一眼，深深叹了一口气！
　　赢毅：“……”
　　关煜：“……”
　　“不是，你他么说清楚！我他么现在怎么了？”
　　听到这满口的污言秽语，那人痛苦的闭上了眼睛！
　　如果赢毅有文化，那么他们大秦必将进入开国以来的盛世！甚至远超前朝！
　　如果赢毅有文化，那么整个大秦必将不会陷入到战乱当中！
　　如果赢毅有文化，那么必将变成古籍中的大同世界！
　　一想到这，他们都恨恨的看向关煜！
　　关煜：“……”
　　“不是，陛下以前灵智未开，你让我怎么教啊？”
　　“陛下那是韬光养晦，你们三个……真乃是我大秦的千古罪人也！”
　　关煜：“……”
　　嘿，这真没地儿说理去了！
　　“老丈人啊！看来是你耽误我了啊！”
　　赢毅叹息道！
　　“您就别在这儿说风凉话了，您自己什么样你不清楚啊？”
　　关煜气急道！
　　不过气完转念一想，以当时那情况，赢毅真的要是那种规规矩矩的，还真未必能变成现在的局面！
　　这么一合计，还真是有点后悔！
　　“喂，这位金妈妈，能对出来吗？对不出来，那可就算我赢了啊！”
　　老鸨子面色惨白，看向自己的女儿，却看她们都苦涩的摇了摇头！
　　“陛下……我们认输！”
　　这个时候，一个下人走了上来，拿起桌子上的碗筷转身就走，而来到老鸨子身边的时候，小手一扔，瞬间钥匙就放到了老鸨子的身上！
　　随后还往上看了一眼，赢毅看的清楚，这人正是石阡！
　　看来计划已经成功了，那么赢毅也懒得跟他们磨叽了！
　　“既然我赢了，那么从今天开始，这范楼就是我的了，我宣布，范楼从今天开始正式关闭！所有的花魁、头牌全部从良，想嫁人的嫁人，不想嫁人可以安排工作！”
　　这话一出，在场的人一片哗第466章石阡的委屈
　　“陛下，为什么啊？”
　　有人着急道！
　　“我安排我自己的东西，用的着跟你们解释吗？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下，圣人言……”
　　“圣人教你们的是举案齐眉，相敬如宾，没教你们大晚上的撇下自己的娘子去逛窑子！圣人教你们的是修身治国平天下，没教你们纵情享乐，贪赃枉法！”
　　赢毅站起来从包间中居高临下的看着他们！
　　“你们想用圣人大义来压朕，那么就先自己把自己说的做好吧，要不然的话，全他么是在放屁！”
　　被赢毅这么一怼，一些人的脸色阴晴不定，但是还有一些人则是一阵激动！
　　“好！好！好！陛下骂的好啊！”
　　这些人大部分都是一些老头，只有少数几个是年轻人！
　　赢毅：“……”
　　这怎么还骂爽了呢？
　　“寇大人，你这是什么意思？”
　　有人不满道！
　　“自己猜！”
　　寇大人一甩袖子，直接离开！
　　陛下骂的多好啊！修身治国平天下！
　　看看这话说的，这简直是他们士人的为人准则！
　　种种迹象证明，陛下绝对不是传闻当中的那样不学无术，苛待士人，陛下完全是被那些庸碌之辈给耽误了啊！
　　“寇大人，流言蜚语真的是害死人啊！你我也不能幸免！”
　　“王大人，现在想改也不晚啊！”
　　一群人哈哈大笑起来！
　　赢毅看着他们，一脸的莫名其妙！
　　不过他也没有理他们，而是喊道。
　　“高太守！”
　　“臣在！”
　　高修立刻上前！
　　“这些人就交给你了！统计一下她们会的东西和内容，会诗书的就去教书，会跳舞的去教减肥和气质，会织布干活儿的就安排岗位，想要嫁人的给人安排相亲，人我是交给你了，少了一个，你就喜迎全家桶吧！”
　　“诺！”
　　高修赶紧擦汗道！
　　“陛下，那个李师师您不带回去啊？”
　　老六立刻道！
　　“当然带回去，给茶茶和糯糯唱小曲！”
　　李师师：“……”
　　老六：“……”
　　端王：“……”
　　那您来是干什么的啊！
　　赢毅没有管他们的疑惑，而是快速的回到了王宫！
　　就看到石阡等人早已经等候多时了！
　　“陛下！”
　　众人行了一礼！
　　赢毅摆了摆手，然后问道！
　　“里面都是什么情况？”
　　石阡等人立刻把在里面遇到的事情说了一遍！
　　“陛下，他们很可能是想把密道挖到了王宫下面，到时候在密道中趁机而出刺王杀驾，陛下，此举不可不防啊？”
　　关煜皱着眉头道！
　　“应该没有那么简单！只是挖个密道的话，犯不着这么大规模，容易暴露不说，还麻烦！”
　　司马义扇着鸡毛扇道！
　　“关键是里面的所有人都不知道计划，唯一知道计划的那个老尼姑还太厉害了！”
　　石阡摸着脖子心有余悸道！
　　“辛苦你了！石阡，你这回可是立大功了！”
　　“陛下，别这么说，我这样的人能干成这样的事儿，是我的荣幸！”
　　说实在的，石阡现在还有些激动了，谁想到一个小偷儿还能参与进这样的大事儿呢！
　　“不用谦虚，有功赏，有过罚！这次范楼被清理了以后，你拿十分之一的银子！”
　　石阡听到这话都傻眼了。他本来以为自己这次的功劳，能有个几百两银子就不错了！运气好的话。赏自己一个屋子就更好了，但谁想到陛下直接差点没用钱把他砸死！
　　“陛……陛下？那……那也太多了啊！那可是范楼，日进斗金！”
　　“我不管什么日进斗不斗金的，你带回来的消息就很值，然后官职方面嘛，你不太适合往军中发展，所以除了文武学院的职位，也在锦衣卫挂一个职位吧，领双份俸禄！”
　　“谢陛下！”
　　石阡直接哭了出来！他现在明白山上的林教头经常说的那句，要跟对人是什么意思了！
　　“这怎么还哭了呢，好事儿咱就别抹眼泪了！”
　　西门飞雪龇着牙道！
　　“西门哥哥，不瞒您说，我以前在凉山的时候，没人看的起我，说是坐一把交椅，但平日里谁都不正眼瞧我的。”
　　“我平日里就想啊！没人瞧得起咱，咱自己做出点事儿来，挣挣脸面！”
　　“我也不是吹嘘自己有多大功劳，但用的着我的，我也没推脱过，那金枪将徐凌是我赚上山的，救卢员外的时候，是我负责点火做信号的！为天王报仇的时候，也是我进去摸清地形的！”
　　“干了这么多事儿，结果山上那些人，该怎么看我还是怎么看我，甚至在排座次的时候，我排倒数第二！”
　　那宋光的弟弟还排在自己前面！咱就是说鸡鸣狗盗之徒，那也比那安排宴席的有用吧？
　　现在不说金钱方面的事儿了，他还当上官儿了！领双份俸禄！
　　这说出去，能让宋光羡慕死！关键他不讲义气啊！
　　真的，现在就陛下让他去死，他都不带皱眉的！
　　“行了，以后用的着你的地方多着呢，没准儿还能给子孙后代挣个爵位啥的！”
　　赢毅笑道！
　　“那……那事儿都不敢想啊！”
　　石阡激动道！
　　“那以后就多想想！”
　　众人又打趣了石阡一番，然后赢毅看向了西门飞雪！
　　“咱就是说，你跟那严鹰斗了一场，怎么裤子还换了呢？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，你别光看我，那严鹰的裤子也没好到哪儿去！”
　　“那谁赢了啊？”
　　“没出结果呢，就被夕月给拦住了！”
　　西门飞雪郁闷道！
　　阎夕月却是轻捶了他一下！
　　“我不拦着能行吗？你俩打的那方式，我不拦着点，万一出了点啥事，我……我怎么向伯父伯母交代？”
　　赢毅：“……”
　　那严鹰也是个人才啊！竟然能跟高手斗到一块儿！
　　“话说，你怎么拦住他的啊？”
　　“我说给他十万两，他直接就答应了！还说帮我们善后呢！”
　　“行，这钱我给你报销，能用钱解决的事儿那就不叫事儿！”
　　“陛下，真给他啊？”
　　关煜有些肉疼！
　　“废话，天下第一高手的名声，可比十万两值钱多了！告诉他！让他自己定个地方，咱们把钱送过去！”
　　至于钱哪儿来的？端王那不是有吗！
　　随后赢毅又和众人商议了一下出兵凉山的事第467章端王的小心思！【感谢君子兰溪的大神认证】
　　而就在赢毅等人谈论凉山的时候。
　　端王这边则是找到了高修！
　　“王爷，这……这真不行啊！陛下可是说了，这些女子要是谁敢动一个，那我的脑袋可就没了啊！”
　　高修一脸苦涩道！
　　“那你怕他就不怕我吗？这到底是谁的领地？高修！你可是我一手提拔起来的！没有我，你还是个街头混子呢！”
　　端王手里拿着扇子拍打着手掌！
　　高修听到这话，只能苦涩道！
　　“王爷的恩情，小的没齿难忘，无论什么时候，小的都是王爷您的人，那……要不然我先帮您问问怎么样？如果是你情我愿的，那……咱们也不算错是吧？”
　　“好！你去吧！”
　　高修立刻弯腰进去！
　　端王则也是出了一口气！
　　他来这里心痒痒是一方面，但更多的则是试探高修到底还忠不忠于自己，一旦高修能顶住压力，听从自己的命令，那么代表着他的忠心还是可以的！
　　那么禁军就又回到了自己的手上，有了他们的保护，自己也能安心许多！
　　不过蔡青那个郡丞，他是必须要弄下去的，那家伙已经完全倒向了自己的儿子那边！
　　“王爷！王爷！”
　　这个时候，高修兴高采烈的跑了过来！
　　“王爷，有一个女子答应见您，不过也只是见您，说是要和您谈谈风月！”
　　“谁？”
　　端王立刻大喜，连忙问道！
　　“是师师姑娘！”
　　端王没想到竟然是她！顿时大喜过望！
　　于是赶紧让高修引他过去！
　　来到房间以后，就看到李师师坐在那里，面容灿烂！
　　“参见王爷！”
　　“好好好！师师姑娘，快快请坐！”
　　端王笑容颜开道！
　　“能得师师姑娘垂青，也是本王三生有幸啊！”
　　“王爷这是说的哪里话，能够见一见王爷，才是师师的福气呢！”
　　李师师含羞带俏的样子，看的端王心花怒放！
　　“师师姑娘，你看这天色也不早了，不如我们……”
　　“哎~王爷！奴家这次来请您过来，是有要事相求的！”
　　“说！只要本王能做的，本王什么都答应你！”
　　端王一口答应下来！
　　“王爷，是这样的，我有一个姑家表弟，一不小心从了贼寇，所以这次特意找到了我，想要向您求一张赦免！”
　　“什么贼寇？”
　　端王突然面色一怔，眼睛眯了起来！
　　“凉山！”
　　端王心瞬间提了起来！
　　说来如果没有跟赢毅经历那么多事，这件小事儿他也就干脆答应下来了！
　　但是这段时间，他见过太多阴谋诡计了，也给他训练出来一些警惕，感觉这里面事情有些不对啊！
　　所以他没有直接答应，而是开口道！
　　“你先让他过来吧！”
　　李师师立刻一拍手，就看到一个长相帅气英俊的男子走了出来！
　　端王见这人的样貌，就立刻心生了几分好感！
　　“你是何人？”
　　“小人阎青拜见王爷！”
　　“好！你既然是师师的表弟，那孤给你一个赦免也没什么！”
　　“谢王爷！”
　　阎青立刻叩首！
　　“王爷，小人此次前来，还带来了我家哥哥的意思，我家哥哥想要投靠王爷！从此以后，为端王殿下鞍前马后，在所不辞！”
　　听到这话，端王心里微微一动，随后皱眉道！
　　“你们不是投靠了我儿子吗？怎么又要投靠我？岂不闻，忠臣不仕二主？”
　　“王爷，那都是谣言，我家哥哥，平日里最敬重王爷，岂会投靠他人，只要王爷一声令下，我凉山上下三万人马，定然为殿下马首是瞻！”
　　这话倒是真让端王心动了，他现在处境堪忧，杨家大部分人马投靠了赢毅，种家和折家的态度暧昧不明，如果真的有这么一支人马投靠，那么他的安全就会大大的提升！
　　不过就这么答应，却是没有什么好处，要不怎么说近墨者黑呢，跟赢毅待了那么一段时间，他也学坏了！
　　眼珠子一转，心里突然有了主意！
　　“我可以答应你们，但是不是现在，你们这样这样……”
　　听完端王的话，阎青瞠目结舌。
　　“不是，王爷，为什么？”
　　“不用多问，你们只要照做就好！走吧！”
　　端王此时还真的有些上位者的威严！
　　阎青无奈，只好告退！
　　在他走后，端王就迫不及待的扑向了李师师。
　　但到了近前的时候，端王身体突然晃悠了一下，然后摔倒在了床上！
　　“这家伙还真有些本事，看来也不全是酒囊饭袋！”
　　李师师心中暗道！
　　她可不会把自己浪费这人身上，她的目标从始至终都是一个！
　　“暴君！你的好日子要到头了！”
　　李师师嘴里的声音出现一些变化！
　　半个月以后，赢毅在花园里晒着太阳！
　　蔡青等人突然联袂求见！
　　“哟，今天可热闹了，怎么诸位爱卿一起过来了？”
　　赢毅好奇道！
　　“陛下！臣等有要事禀告！”
　　蔡青一脸铁青道。
　　“哦？有何要事？”
　　“请陛下恩准臣等出兵，讨伐凉山贼寇！”
　　赢毅一脸意外的坐了起来！
　　“这就奇了怪了！我听闻这凉山最近不是想要投降吗？这又哪里惹到你们了？”
　　“陛下！那些贼寇反复无常，互相勾结，竟然公然抢夺朝廷物资，臣请求陛下恩准，派兵讨伐！以儆效尤！”
　　这回他们是真生气了，以前他们在地方闹闹也就算了！
　　但是这回直接把他们的钱给抢了，这他们能干嘛？
　　“嗯，那也对！但还是那句话，钱呢？”
　　“陛下，讨贼的钱，自然是由府库来出！”
　　蔡青立刻道！
　　“我没问这个，我问的是我的钱呢？”
　　众人：“……”
　　“陛下，请恕我们才疏学浅，没明白您什么意思，什么叫您的钱啊？”
　　蔡青硬着头皮问道！
　　“简单来说呢，我不想打，但你们想打，你们的钱被他们劫走了，所以你们想报仇，这我很理解啊！但是这事儿跟我没关系啊！我甚至跟他们还有合作了，他们见了我还要喊我一声陛哥呢，这手心手背都是肉！你们让我怎么办？这还不是那边的肉多，我向着哪边呢？”
　　众人：“……”
　　合着是给你钱啊？这他么头一回见到替国家讨贼，皇帝不出钱，反而向臣子要钱第468章关茶茶到来！
　　“呐，不要说我不照顾你们啊！”
　　赢毅拿起笔在旁边的纸条上写下了许可二字！
　　“这张出兵许可证呢，只要十万两！哎我妈呀，我都感觉自己太善良了，这是什么？这就是兵权啊！你说说你们把兵权掌握在手里，是不是就可以架空我了？到时候你们是不是想要干啥就干啥了？而这么重要的东西，现在就只要十万两！”
　　众人：“……”
　　“陛下，不用说了，我们买了！”
　　十万两而已！他们每年给端王送的钱都不止这些！
　　他们算是看明白了，这皇帝之所以从京城出来，应该是宫里没钱，出来捞钱来了！
　　不过这正合他们的意，他们不怕你捞钱，就怕你没弱点！
　　“对了，要不要我出兵帮你们啊？大家都这么熟了，价格方面好说！”
　　“不用了陛下！”
　　他们心中冷笑，他们猜透了这暴君的心思，估计是想要借此理由，把京城的兵调集过来，然后用封城的钱来养京城的兵，顺带着借此把端王的领地弄到手！
　　真是好手段，但是他们绝对不会让这样的事情发生的！
　　刚好最近城内的兵马有些不听话！
　　“陛下，我们封城也是有些人手的，还请陛下放心，区区贼寇，定然手到擒来！”
　　“不过，正所谓军无戏言，这么让你们出征，朕背负的压力也很大的，如果你们失败了……那要怎么办？”
　　众人听到这话，还有什么不明白的呢，立刻表示！
　　“臣等愿意纳军令状！如有不胜，随陛下处置！”
　　“好！那我就期待你们的成功了！”
　　赢毅笑着举起了旁边的酒杯！
　　从王宫出来以后，众人立刻来到了端王府！
　　“王爷，这贼寇势大，前几次各州攻打他们，更是损兵折将，所以这次非得派宿将方可成功！”
　　“嗯，说的倒也有道理！那不知何人可挂帅？”
　　端王漫不经心道！他心想凉山那边人的行动好快啊！刚放出消息，就行动了！
　　只是心里却也是一阵美，这样的话，这笔钱可就是自己的了！
　　毕竟谁能想到，凉山的背后竟然是自己！
　　但是面上却仍旧没有表情！
　　“唯有童大人可以！”
　　“童冠……现在受伤在身，怎能带兵？”
　　“王爷！”
　　却看童冠面色苍白的从外面走了上来！
　　“王爷，区区小伤，何足挂齿！臣必将凉山贼寇全都擒拿于王爷面前！”
　　童冠咬牙切齿道！他必须要利用这个机会一雪前耻，同时保住自己手里的军权不被其他人染指！
　　否则他就真的完了！好在世子那边会支持他！
　　“好！那就给你这个机会！”
　　于是，童冠带着自己的一众家将，点齐了十万兵马，浩浩荡荡的就向着凉山出发了！
　　城头上，赢毅往嘴里扔着豆子，看着下面的大军！
　　“仲雅啊，你说他们谁能赢？”
　　“陛下能赢！”
　　司马义恭敬道！
　　赢毅白了这货一眼，这家伙越来越没意思了！
　　“陛下，关将军那边来信，附近山上的贼寇都有些异动，似乎想要掐断这里和京城之间的联系！”
　　“还有京城那边传来消息，花龙将军似乎想要回凉山，但是被程将军劝住了！不过他们也写信请求过来！关老说是让贤妃娘娘也过来！”
　　“可以，想过来的就过来吧，人过来就行，兵就不用带来，无所谓了！”
　　赢毅怅然道！
　　他之所以这么伤心，就是因为昨天晚上系统传来的奖励。
　　【陛下临危不惧，王霸之气四射，敌将瞬间拜服！化去了此次危机，特此奖励：三千陷阵营！】
　　这尼玛有这玩意在，还用带什么兵啊！
　　再加上绣衣卫，不良人，白马义从还有杨家那三千来人，这都已经过万了！
　　“诺！”
　　司马义躬身道！
　　“不过陛下，那地下……”
　　“暂时不用管，别死人就行，里面挺多人可都是宝贝呢！”
　　听说还有个墨家钜子在，这可是个大宝贝！
　　黑莲教那帮人可不知道珍惜人才，都是往死里弄，受伤了或者病了就扔出去让别人处理了！
　　据说还有什么讲究！
　　就这么十几天过后，一辆马车来到了京城！
　　“陛下！”
　　关茶茶兴高采烈的向着赢毅扑了过去！
　　赢毅一把抱住了她！
　　还真别说，这么长时间不见，真是有点想了！
　　随后一把抱起了关茶茶走进了王宫内！
　　一直到中午，才跟关茶茶吃了午饭，然后来到花园当中给茶茶画眉！
　　这让一些人看的直龇牙！这简直是天大的恩宠啊！
　　但随后关贤妃说的话，让他们无语起来！
　　“陛下！听说你去青楼找了个叫李师师的头牌，唱歌好，长相又好看的！”
　　“呵，吃醋了？”
　　赢毅拿着眉笔帮关茶茶画着眉毛！
　　“对！臣妾吃醋了！”
　　关茶茶干脆道！
　　“哈哈哈……”
　　听到这话，赢毅大笑起来！
　　“啊！！！陛下，眉毛画歪了！”
　　关茶茶急道！
　　“没事儿，我再给你画！”
　　赢毅拿着手绢把眉毛擦了重新画起来！
　　“你就不怕别人说你善妒？”
　　“不怕，那臣妾就是吃醋了嘛！还不让人说了！”
　　关茶茶气鼓鼓道！
　　“对！吃醋对！吃醋太对了！”
　　赢毅把眉毛画好了以后，让茶茶照了照镜子！
　　“嗯，美美哒！”
　　赢毅笑了笑。
　　“放心，我说了有你们两个就够了，这人要太多了，那感情可就不够分了！你家陛下我啊！心眼很小的，容纳不了那么多人！我也做不到把人不当人！所以啊！你们两个正好！”
　　“嘿嘿！”
　　听到赢毅的话，关茶茶立刻露出笑脸！
　　“可是陛下，那别人不都是说女人不应该善妒吗？”
　　一旁的珍珠好奇道！
　　“一个女人连自家爷们找女人都不生气，还开心，那他么心里还在意他吗？要是一个女人啊，一天到晚让爷们出去找别的女人，那不是要钱就是要命！”
　　当然，这跟现代某些男人或女人的变态控制欲是两码事！
　　“走，带你去街上逛逛！这封城可是要比我们京城热闹多了！”
　　“可是陛下，花将军似乎有事儿要找你！”
　　“让他等着，我可是昏君，正事儿哪有陪你重要！况且我的爱妃吃醋了，那不得好好补偿一下啊第469章陛下，您这说的也太直白了吧！
　　赢毅带着关茶茶上到街上！
　　“哇，陛……五爷！真的好好看啊！”
　　关茶茶眼睛亮晶晶的逛着一家家店铺！
　　随后的大手一挥，直接把自己喜欢的每样来两件！
　　“给糯糯买的？”
　　赢毅笑道。
　　“是啊！糯糯说她是皇……咳咳，没办法过来，我就只能给她带一份了！”
　　别的女人是别的女人，糯糯是糯糯！
　　她还特意挑了几件霍糯糯喜欢的首饰和衣服！
　　后面拎东西的老六，看着两人腻乎的样子，牙都快酸倒了！
　　“西门……”
　　老六刚一转头，就看到西门飞雪给阎夕月喂了一颗蜜饯！
　　老六：“……”
　　“那个，堂哥……”
　　又一转头，就看到赢烈和高无言在一家铁器店内打造着兵器！
　　老六：“……”
　　“高冲……”
　　话刚出口，就看到高冲跟那个珍珠眉来眼去的！
　　老六：“……”
　　他一把拽过了石阡！
　　“兄弟，这里也就剩我们俩了！以后哥哥请你喝酒！”
　　“额……殿下，我有相好的！”
　　石阡搓着手讪笑道！
　　老六：“……”
　　“你这样的也有相好的？”
　　老六震惊道！
　　“嗯呐，以前的时候……喜欢上了一个寡妇，之前不好意思，也没实力去娶，但现在，条件好了，我打算过去把她娶回家！”
　　“你都这么有钱了，你娶一个寡妇？大把的黄花闺女随便你挑啊！”
　　老六不解道！
　　“六殿下，您说的这个我还真想过，但是刚才陛下在花园里面说的话，我觉得很对，咱找媳妇，就要找知冷知热，居家过日子的！”
　　这也算是所谓的上行下效了，毕竟陛下喜欢一个样，你喜欢另一个样，偏偏跟人家对着干，那陛下瞅你能顺眼吗？
　　“不是，你们这有些过分吧？”
　　老六生气道！
　　“皇兄！我也要成婚！”
　　老六拎着东西过去！
　　但就在这个时候，关茶茶身边一个小贩突然暴起，一把尖刀直刺向关茶茶！
　　一旁的赢毅立刻伸出手把关茶茶护住，而阎夕月反应更快，即使跟西门飞雪腻乎的时候，也没忘记保护关茶茶，所以立刻就挡在前面！
　　但有一个人比他们都快！
　　“嫂子，你给我介绍一个……哎呀！！！”
　　恰巧这个时候，老六过来，结果这一刀插入了老六的屁股！
　　众人：“……”
　　砰！
　　阎夕月直接一脚踢在对方的脑袋上，那个刺客直接身体一软倒在地上！
　　所有人立刻过来！
　　“啊！！！皇兄！皇兄我中刀了！我……我不行了！”
　　老六躺在地上干嚎道。只是声音却是越来越弱！
　　“刀上有毒！”
　　西门飞雪立刻上前，把刀扒了下来，快速的拿出起死回生丹给老六喂下！
　　老六立刻好了许多！
　　“陛下，先回宫吧！”
　　小曹立刻道！
　　“好！”
　　赢毅声音平静道！
　　他脸上没有任何表情，但是在场的所有人都能够感受到，陛下前所未有的生气！
　　回到宫内，赢毅掏出一滴血把老六体内的毒清理干净！
　　“老六，今日记你一功！”
　　听到这话，本来还在床上哀嚎的老六，立刻蹦了起来！
　　“皇兄，真不是臣弟跟你邀功啊！当时臣弟一眼就看到那人不对，那……那平日里，皇兄和皇嫂对我什么样，我心里清楚啊！那我能让他伤害皇嫂吗？所以我当时二话不说，奋不顾身的就过去了！”
　　石阡：“……”
　　你不是想让娘娘给找对象吗？
　　“好！都记着呢，回到京城以后再说！”
　　“哎！那个……皇兄啊！臣弟不着急啊！臣弟一点都不在意这个！真的！你到时候给臣弟……呜呜呜！”
　　话还没说完，他的嘴就被司马义捂住了！
　　在赢毅他们走后，老六一把打掉司马义的手！
　　“你捂我嘴干啥啊？你让我说完啊！要不然皇兄不知道赏我点啥，仲雅，我跟你说啊！这回回去以后，咱们就发了！”
　　司马义没好气的白了他一眼！
　　“殿下，这赏赐您最好什么都不要！”
　　“嘿，那我不是赔了吗？”
　　老六不满道！
　　“殿下，恰恰相反，您赚大了！记住，千万别向陛下要什么！从今天开始，陛下让你做什么，你就做什么！”
　　司马义也没有多说，直接就要出门离开！
　　但却被老六一把拽住了！
　　“殿下，多的我不能……”
　　“不是，你的话我自然是听的，我是想让你帮我看看我屁股怎么样了！长没长好！”
　　司马义：“……”
　　此时，皇帝遇刺的消息瞬间传遍整个封城，不过随后在知道遇刺的是贤妃以后，心里却多少有些失望，怎么没刺死那暴君呢，这样他们就省事儿多了！
　　他们立刻赶到了王宫！
　　“朕的爱妃第一天来，就遭遇到了刺杀，看来是有人想要给朕一个下马威啊！高修！”
　　高修满脸苦涩的上前！
　　“陛下！”
　　“三天的时间给朕个结果！”
　　“……诺！”
　　高修打了个哆嗦，赢毅虽然没有说如果没找到幕后主使会有什么后果，但是那下场肯定不可能好！
　　毕竟天下谁不知道赢毅最宠贤妃的！
　　不过还好，倒霉的只有高修！
　　只是还不等他们松一口气，就听到赢毅继续说道！
　　“本来朕只是过来游玩的，这朕从一开始就说了，端王领发展成什么样，也跟朕没有关系，但是既然你们给了朕一个下马威，那么朕就要好好的跟你们玩玩了！从今天开始，就由你们负责在端王领地的新法实施！”
　　诸位大臣瞬间一惊！
　　万万没想到，陛下竟然会借题发挥啊！
　　他们甚至开始怀疑，这个刺杀是不是赢毅自己安排的！
　　故意用这样的事情来推动新法的发展！而且还是在童冠带走了十万大军，他自己人过来这个节骨眼上！
　　“陛下……”
　　有人硬着头皮想要说什么！
　　赢毅直接打断道！
　　“爱卿说的有道理啊！那就依爱卿所言，从今开始，免除所有的苛捐杂税！除了新法中所标注的税收以外，其他的一个不留！”
　　那人：“……”
　　“陛下，臣没有说……”
　　“没有说不管是吧？哎呀，还挺积极，那好，就给你这个机会！这件事就由你负责吧！记住了，把消息传达下去！要让封城附近的村庄百姓们全都知道！”
　　“陛下，臣的意思是……”
　　“你的意思是一个月的时间就够了？行，爱卿的能力就是出众啊！那就给你一个月的时间！完不成的话砍头抄家，完成的话升官发财！”
　　那人：“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　赢毅问道。
　　“臣……还能说什么？”
　　那人欲哭无泪道！
　　“好，那谢恩吧！”
　　那人：“……”
　　“臣谢陛下信任！”
　　他不敢拒绝了，他怕再拒绝就不一定有出现什么事儿了！
　　“诸位，你们都要向这位……你叫什么？”
　　“臣，张邦言！”
　　“哦，你们都要向这位张邦言学习啊！发挥一下自己的主观动能性，不要想着自己获得什么，多想想自己能给朝廷做什么！做错了也不怕，大不了一死吗！你们这样的大臣，死多少个朕都不心疼！”
　　众人：“……”
　　陛下，您这说的也太直白了第470章宋光的恶心手段！
　　“行了，下去做事吧，朕曾经在京城说过这话，在这里，也跟你们说一下，希望未来还能见到你们！”
　　说完，赢毅转身就要走，但是很快又回来。
　　“忘了问了，皇叔，你有意见吗？”
　　“陛下……如果我说有……”
　　端王小心翼翼的问道。
　　“那也没用，朕只是礼貌性的问一下！”
　　说完赢毅转身就走了！
　　端王：“……”
　　众大臣：“……”
　　回到王宫以后，小曹小心翼翼的过来！
　　“陛下，花龙将军求见！”
　　小曹就看见赢毅的胸口起伏了几下，随后赢毅闭上眼睛坐在那里片刻，然后重新睁开！
　　“让他进来吧！”
　　“诺！”
　　小曹心里也对花龙一阵埋怨，这花龙也真会找时候，不知道陛下在气头上吗？
　　就不能晚一点再来。
　　不一会儿，花龙急匆匆的进来，见到赢毅以后，就跪在地上！
　　“陛下！臣恳请去凉山，替陛下劝说明公哥哥投降陛下！”
　　花龙跪在地上恳求道！
　　“花龙啊！这事儿没有你想的那么简单！我知道你是个重义气的，那宋光在你心里的分量很重！但此一时彼一时，现在让你回去，那就是害了你！”
　　赢毅语重心长道！
　　宋光以前想要加入朝廷这点是没错的，但是他只想要加入朝廷，至于这个朝廷的掌控者是谁，那是无所谓的！
　　而且之前那次背刺事件的发生，让他并不相信赢毅，生怕自己会报复他！
　　“花龙，你是个人才！但性格偏软，你回去以后，谁说服谁还不一定呢！到时候场面未免会弄得不好看！”
　　“陛下！”
　　这个时候，程胖子也走了进来！
　　“陛下，事实上也不怪花兄弟想回去啊！实在是那宋光做事儿有些缺德啊！”
　　赢毅有些意外，这里面看来还有他不知道的事儿呢！
　　“说说，怎么回事儿？”
　　“陛下，花龙兄弟上山以后，就把家眷接过去了，前一段时间花龙兄弟收到了自家夫人的来信，说是要把花兄弟的妹子嫁人！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，宋光什么身份啊！要把人家的妹子嫁人？”
　　“谁说不是呢，然后你说要是嫁个好的咱们也不说啥了！偏偏要嫁的那人是个品行卑劣的，贪花好色，强抢民女，甚至还喜欢挖人心肝下酒！长得是又矮又丑，叫什么短脚虎，你说花家妹子如花似玉的，能嫁给这样的人吗？”
　　这下子赢毅是真忍不住了！
　　“你这事儿怎么一点没说呢？”
　　“陛下，这都是私事儿，怎么好打搅您呢。”
　　花龙尴尬道！
　　“你啊！就你这性子，回去也是白扯，到时候人家拿义气一压你，你他么连个屁都放不出来！然后晚上抓心挠肝的在哪儿后悔！”
　　花龙不说话了，因为他真的是那样！
　　“行了，既然这样，我也不留你了！我给你写封信，你带回去！我没死之前，那家伙应该不敢动你妹子，要是实在不放心，就把她送到这边来！”
　　“谢陛下！”
　　花龙跪在地上磕头！
　　“滚吧！”
　　花龙倒退了出去！
　　“陛下，那宋光做事儿真的挺不地道的，大家都是干山贼的，但是俺老程鄙视他们，那赚人上山的手法真是太龌龊了！”
　　程胖子忍不住道！
　　“以后会有机会让你收拾他！”
　　赢毅意有所指道！
　　程胖子也听出来赢毅的话，立刻咧嘴笑了起来！
　　看来又有立功的机会了！话说当初他们同一批的人都出去做太守主政一方了，他不是那块料，也不想外放，但是立功这样的事情还是越多越好的，怎么也得给自家夫人挣个诰命不是！
　　“行了，下去吧！再帮我把高舜叫进来！”
　　“诺！”
　　程胖子下去！
　　随后就看到高舜走了进来！
　　“高舜，你的本事做护卫可惜了，正好手上有一支部队给你！”
　　赢毅起身带着高舜向外走去，他们走到一处叫做万岁山的园林！
　　这里本来是放端王的各种奇石的，现在全都被赢毅给铲除了！
　　此时那里站着三千人，高舜看上去，一向冷静的他，呼吸都不由得有些急促了！
　　“这以后就是你的部队！怎么样？有信心带好吗？”
　　“有！”
　　高舜坚定道！
　　但是下一秒，却又有些犹豫。
　　“但陛下您的安全……”
　　“你们高家有一个叫高杨的，就让他过来吧！”
　　“陛下，高杨不太合适！”
　　高舜忍不住道！
　　“他的脑疾比较严重，虽然天赋比臣要好，但是有些时候，容易不管不顾的发疯！”
　　“那就他了！我相信，只要是你们高家的人就不会害我！”
　　高舜无奈，只好答应下来！
　　之后，他就开始整训这支军队！
　　与此同时，接下来的几天，张邦言可就遭老罪了！
　　他能上位，本来就是靠着诗词样貌，言语谄媚等等靠上端王的！
　　但实际办事能力吗……基本上等于没有！
　　但陛下交给他的事儿，不办也不行啊，所以硬着头皮，把告令颁布下去，让下面的人知道！
　　只是这消息一出，外面的人全都炸锅了！
　　“大人，这不行啊！这些税要是取消了，我们吃什么啊？”
　　“就是啊！这每年给诸位大人的进项，可都指着这些了，这不仅仅是我们的钱，也是诸位大人的钱，这哪有把自己的钱往外扔的道理？”
　　“大人，您跟陛下说说，咱们什么事儿都得循序渐进不是，要不先把花石纲那些停了，其他的咱们慢慢来！”
　　下面的人苦劝道！
　　张邦言听到这些话急了！
　　“你们以为我愿意啊？我要是能劝动陛下，我还来找你们？我不知道这是往外扔钱啊？我不知道取消了我们没得吃啊？这不都他么废话吗！
　　但问题是，现在陛下就要我们这么干，你不干，你别说吃了，你想喘气都费劲！那京城那些大臣，都死了几茬了？你们就没听过风声啊？”
　　所有人都不说话了，这倒也是。
　　但要真的让他们把到手的钱拿出去，他们还真舍不得！
　　于是一个个就都起了小心思，这陛下该是听听他们百姓的声音第471章这个可以有！【感谢岩浆里小丸子的大神认证】
　　蔡府内，蔡由焦急的走来走去！
　　“爹，今年夏税咱们要怎么办啊？如果真的按照陛下所说的那样，咱们可是要损失惨重的，有好多处良田娘都看好很久了，这要是把那些税给取消了，那可就拿不到了啊！”
　　“还能怎么办？今年少赚一点吧，还不是你们之前太过分了！干什么都不加掩饰，封城有钱，但是你们是真的不给朝廷送一点税收啊！这还怪陛下收拾你们？”
　　蔡青没好气道！
　　他这郡丞是重新上来的，之前因为一些事情被端王给撸了下去！
　　所以之前的一些事情都是由他这个儿子和朝中官员决定的！
　　“陛下要钱很正常，现在看来王爷也不是陛下的对手，那么咱们的思维就要转变过来，陛下想要什么，咱们就得给陛下什么，钱财而已，活着才能把钱挣到手喽！”
　　倒不是蔡青看的有多开，关键前面有个太师在那当例子，人家以前多有钱啊，可以说是金山银山都不为过！
　　结果一招不慎，满盘皆输。
　　现在天天小葱拌豆腐！不说还以为辟谷修仙呢！
　　但蔡由却不是这么想，他跟他爹的许多想法都不一样！
　　新法他也研究过了，一旦实施的话，以后再想要捞钱可就不是那么容易的了！
　　“老爷！外面有人过来求见！”
　　管家这个时候进来小声禀告道！
　　“又什么人啊？一点小事儿的话，东西收了，你处理就行！”
　　蔡由不耐烦道！
　　“老爷……”
　　管家在蔡由耳边小声嘀咕了几句！
　　蔡由脸上的表情瞬间变化了起来！
　　“由……由儿……”
　　身后突然传来自家老爹急促的声音！
　　“爹，您先等一下，等我说完的！”
　　随后蔡由继续对着管家道！
　　“他们我就不见了，你去安排一下！”
　　蔡由小声的嘀咕了几句！管家立刻下去办理！
　　看着管家离开，蔡由忍不住摸了摸胡子，这蔡家，到底还是要由自己的来肩负啊！
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　身后突然传来同样爽朗的笑声！
　　蔡由立刻一激灵，转过头，就看到赢毅在他身后掐着腰大笑起来！
　　高修等人也都在，只是身上的衣服却是十分的埋汰！
　　“陛……陛下？”
　　蔡由的脸都绿了！后面的蔡青绝望的捂着脸！
　　“您……您什么时候来的？怎么……没有人通知臣呢？”
　　“哦，翻墙进来的！你家护卫不太行啊！三两下就被放倒了！”
　　蔡由：“……”
　　这尼玛是皇帝该干的事儿吗！谁家皇帝翻墙进臣子家啊！
　　“陛下，那个刚才……”
　　“放心，你刚才跟你家管家密谋的事情，我在后面听的一清二楚！”
　　蔡由：“……”
　　这不完犊子了吗！这解释都不知道该怎么解释！
　　“陛下，臣死罪！”
　　蔡由跪在地上
　　“哎！先别死这么快！咱们正好借着这个机会，让蔡大人为我们演示一下，这上面和下面的人，是如何相互勾结的！”
　　“而且也不止你一个，所以呢，我也反思了一下，打算换个玩法！”
　　说完，看向同样瑟瑟发抖的其他人！
　　“正好，也让诸位长长经验，知道以后遇到这样的事情，咱们可以如何处理，对吧？”
　　“陛下，这城外危险，您万金之躯，如果有什么闪失的话……”
　　高修苦着脸道！
　　“所以我才把你们带出来的啊！真遇到危险了，你们替我顶上，然后我趁机跑！”
　　赢毅笑着说道！
　　众人：“……”
　　这他么说的是人话吗！
　　“陛下，您真爱开玩笑！”
　　“我从不开玩笑！”
　　赢毅的脸色瞬间一变！
　　“现在都换好衣服，跟我出去！”
　　赢毅让人扔过去一堆衣服，他们一看，嚯！这一股子馊味啊！
　　有几件甚至都衣不蔽体啊！
　　“陛下，这……”
　　“看什么？花高价买的，封城世家同款，这叫潮流懂吗？一会儿你们就穿着这衣服跟我出去！记住了，谁要是说漏嘴了，可别怪朕无情了！”
　　众大臣无奈，只能强忍着恶心把衣服换上！
　　随后赢毅就带着他们出城了！
　　他们直接来到了一个村子里，随后赢毅把他们所有人都放进了每个农户当中！
　　“从今天开始了，你们都是这些农户的家人了！这期间你们要帮着干活！不能走露身份，他们过得怎么样，你们就过得怎么样！他们过得好，你们就吃香的喝辣的，他们过得差，你们就跟着饿肚子！”
　　“陛下，这简直是有辱斯文啊！”
　　一众大臣着急道！
　　“对啊！我就是玩你们，怎么了？你们现在想反抗也没办法，周围全是我的人，一直到夏税为止，诸位爱卿，祝你们玩的开心哦！”
　　说完赢毅就走了，众人相互看着对方狼狈的样子。
　　然后又看向蔡青。
　　“看什么？不都想抗旨吗？不都有些小心思吗？这回好，这点小心思全用在咱们身上了！那些人什么手段，你们最清楚！这回不扒层皮下来，都算我们运道好！”
　　蔡青一甩袖子，走进屋子里面！
　　蔡由撇了撇嘴，当初你不也是没反对吗？
　　他走转身走进就一个屋子，里面一家人拘谨的站在一边！
　　“给我倒碗茶！”
　　“……没有！”
　　蔡由：“……”
　　“我也是犯蠢，那给我弄一碗热水也行！”
　　“……也没有！”
　　“热水？烧一壶不行吗？””
　　蔡由惊愕道！
　　“烧不了，柴火要钱的！”
　　蔡由痛苦的捂住脸，想起来了，之前颁布的木柴法，山上所有木柴全都是王爷所有，百姓们要想上山砍柴需要额外出钱，并且还需要加一笔砍柴税！
　　“那……有什么吃的吗？”
　　“没有！”
　　蔡由：“……”
　　“不是，这夏粮正是收获的时候，咱们吃点不行吗？”
　　“那都不是咱的啊！在没交夏税之前，一点都不能动！”
　　农户老实巴交道！
　　蔡由：“……”
　　“行，那……凉水总有吧？”
　　“也没有！”
　　“这个可以有！”
　　蔡由一脸痛苦的喊道！
　　“这个真没有！”
　　“你除了会说没有就不会说别的了吗？那有啥啊？”
　　“啥也没有！”
　　蔡由：“……”
　　“啊！！第472章谁跟你做生意了，我这是明抢
　　晚上的时候，蔡由饿的肚子咕咕叫！
　　只是看着眼前黑乎乎的菜团子，整个人都不好了！
　　“这是什么？”
　　“菜啊！”
　　“这叫菜啊？狗都不吃！”
　　“那您吃不吃？”
　　蔡由：“……”
　　“不是，我怀疑你是不是针对我啊？我不吃！”
　　“那就没得吃了！”
　　蔡由眼睁睁的看着男人把他面前的菜团子拿走！
　　蔡由：“……”
　　晚上蔡由饿的都快疯了，他平日里一天可是要吃四顿饭的！
　　平日里什么山珍海味全都吃腻了，结果现在却是特别想晚上的那个黑乎乎的菜团子，他有些后悔，你说当时他要是吃一口现在就不会那么难受了！
　　本来想着，睡一觉熬一熬就过去了！
　　但是刚闭上眼睛，耳边就响起一阵阵蚊子声，以前家里都是熏香的，不要说蚊子了，屋里连虫子都不见有一个！
　　只是一想到虫子，身体突然感觉痒痒的！
　　随后他身体一僵，在大腿上一拍，然后手拿起来放在眼前，就看到一只虱子在他的手里不停的挣扎！
　　“啊！！！”
　　接连不断地惨叫声响彻整个村子！
　　第二天一早，蔡由等人就想要往村子外面跑！这破地方他们是一刻也待不了了！
　　只是刚到村口，就看到赢毅穿着短衣短裤躺在躺椅上，手里拿着扇子，上面打着遮阳顶盖，关茶茶在赢毅旁边喂着赢毅吃果子！
　　“陛下！您饶了我们，这地方我们一天都待不下去了！”
　　蔡由哭喊道！
　　“是啊陛下，您看臣都这么大年纪了，待在这里臣会死的啊！”
　　蔡青也苦涩的喊道！
　　咔嚓咔嚓……
　　众人：“……”
　　这缺德的吃东西还吧唧嘴！
　　给他们馋的啊！
　　“爱卿们啊！走是不可能走的，但是呢……改善生活还是可以的！”
　　说着，赢毅笑逐颜开的拿出一张纸！
　　“诸位爱卿的皇家管家正式上线了，由本皇帝亲自各位服务！”
　　【……】
　　“怎么？你有意见？”
　　【没有！您高兴就好！请问需不需要技术指导？】
　　“那倒不用，你已经指导我很多了！”
　　此时，蔡青等人拿着那张纸看了起来！
　　“早餐二百两？这倒也能接受，不过陛下，这早餐有什么菜式？”
　　蔡由迫不及待的问道！
　　他现在饿的都发懵了！
　　“小米粥！”
　　“然后呢？”
　　“没了！”
　　“两百两就一碗小米粥？陛下，您这有些过分了吧！”
　　蔡由崩溃道！
　　“哎！这可不是一般的小米粥！”
　　蔡由愣了一下，随后恍然道！
　　“这粥是加了什么特殊的佐料是吧？人参燕窝什么的？”
　　“不是，这是由我！大秦皇帝，亲自熬的小米粥！”
　　众人：“……”
　　那不还是小米粥吗！
　　“陛下，我们买，不过您能让我们先回去拿一下钱吗？”
　　蔡青立刻道！
　　“不用那么麻烦，只要大家写封信就可以，到时候我自然是会派人跟你们家里人拿的！”
　　众人：“……”
　　哦！
　　写信，然后家里面再拿钱过来……这他么不就是绑票吗！
　　再低头一看，好家伙！
　　这东西叫一个贵啊！
　　一小盒咸菜五百两！
　　一份茶茶牌鸭肉，就他们要花两千两，这什么鸭子这么贵啊？
　　一套麻衣更是要了五千两！
　　其他的像是什么熏香啊，丝绸什么的，更是贵的离谱！
　　“陛下，您这……也太贵了啊！我们就是金山银山也买不起啊！”
　　蔡青艰难道！
　　“你们可以不买啊！这村里野菜团子管够！”
　　“陛下！燕窝！”
　　关茶茶拿起旁边的碗，舀了一勺递过去！
　　赢毅喝了一口，随后一脸享受！
　　“这玩意儿是比小米粥好喝！”
　　众人：“……”
　　这他么怎么不噎死你呢！
　　最后他们决定，先买一碗小米粥填填肚子，但结果拿过来以后，差点没把鼻子气歪了！
　　巴掌大的碗，里面的米粒少的可怜，那米汤清亮都能见到碗底了！
　　“陛下，这是粥？”
　　“有米有水怎么不叫粥？”
　　“不是，这粥值二百两？陛下，您这哪是做生意啊？”
　　众人气急道！
　　“谁跟你做生意了，我这是明抢，做生意哪有我这挣钱快啊。”
　　众大臣刚想在心中问候了赢毅八辈子祖宗！
　　但是很快，却又噎住了。
　　因为以前赈灾的时候，他们……也是这么干的！
　　“哟，诸位的眼神看起来好吓人啊？是不是很恨我呀？是不是想我大卸八块啊？哎！可以！不过那也得等你们出去再说！在那之前啊！你们还是乖乖的在这里干农活儿吧！”
　　这时候小曹走了过来。
　　“陛下，来人了！”
　　赢毅立刻起身！
　　“都别想跑啊！这里到处都是我的人，谁想跑就砍谁脑袋！”
　　说完，赢毅就带着人快速地走了！
　　赢毅没走多久，就看到几个小吏走了过来！
　　“嘿，这都不上工干什么呢？赶紧的啊！耽误了夏收，小心你们的脑袋！”
　　“嘿！你敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
　　“我他么管你是谁？你就是天王老子来了，那也得干活儿！”
　　小吏上去就是啪啪两嘴巴！
　　直接给蔡由抽懵了！
　　“你……你敢打我？我是蔡由！”
　　“我还大蒜呢！”
　　小吏直接拿起鞭子狠狠地抽了起来！
　　打的蔡由是哇哇直叫！
　　“告诉你们，今儿这是给你长长记性，再想偷懒，那就别怪老子不讲情面！赶紧的！干活儿！”
　　这么一整，也没人敢偷懒了，所以一个个都垂头丧气的去到了农田当中！
　　只有蔡由恨恨的看着那小吏，随后捂着脸向着田地走去！
　　到了地方以后，就看到所有人掏出一枚铜钱放在小吏的手中！
　　“不是，这是干什么啊？”
　　蔡由不解道。
　　“这是农具税！”
　　这话一出，蔡由听出来不对了！
　　“不是，等一下！这什么情况啊？我……上面可没定制这些税啊？这用自家农具还要什么钱啊？”
　　却看那人莫名其妙的看着他！
　　“这一直以来都有啊！最近几年收的更多了，之前春耕的时候，我们连牛都租不起了！”
　　“不是，那……最近新法出来了，停止一切乱七八糟的杂税，这怎么还收钱呢？”
　　蔡由立刻第473章为了陛下赴汤蹈火！
　　只是他刚说完，那小吏直接一鞭子抽在了他身上！
　　给蔡由直接抽跳了起来，捂着自己的后背嘴直抽抽！
　　“你……”
　　“还多嘴！赶紧干活儿！要不然老子这鞭子可不长眼睛！”
　　众人无奈，只好拿起地上的农具开始干了起来！
　　只是他们细皮嫩肉的，哪里干的了这个。
　　加上早上就吃了一碗粥，没一会儿，就要死不活的！
　　“不行！不能这样下去了，再这样下去，我要死了！”
　　蔡由立刻抓住了一旁的农户！
　　“大狗，帮我……帮我一个忙！”
　　蔡由拿着一块丝绸放到大狗手上！
　　“你……你想办法去城里，去蔡府，让他们派人过来救我，这地方我一天都待不了了！求求你了！”
　　“那……那最近几天不可能了，都得抢收，等休沐的行吗？”
　　大狗是个老实的人，他一脸为难的说道！
　　“行！可以！只要你能去就好！”
　　蔡由这辈子没有这么感激过一个人！
　　旁边一个大臣忍不住过来道。
　　“你哪儿来的丝绸啊？”
　　蔡由没有说话，而是提了提裤子！
　　只是他刚充满希望的等待家人救他，结果转头就看到自己的丝绸被那几个官差抢走了！
　　“嘿，这东西好啊！行了，这东西算你孝敬的，免了你后几天的农具税！”
　　蔡由瞬间瞪大了眼睛！
　　“不是，那是我的东西！”
　　“什么你的我的，这里的一切都是蔡府蔡大人的！我去你的吧！”
　　小吏又踹了蔡由一脚！
　　希望破灭了！
　　蔡由从来没有这么恨过一个人！甚至赢毅都要排在这几个小吏的后面！
　　他发誓，只要给他机会，他一定要让这群混蛋求生不得，求死不能！
　　而就在他们受苦的时候，小曹则是带着高修进来！
　　因为要查案，所以高修很幸运的并没有去受苦，只是跟赢毅走一趟就又回来了，相同待遇的还有张邦言！
　　“陛下！贤妃娘娘遇刺的事情调查清楚了！”
　　高修小声道！
　　“谁干的？”
　　“是孙蓉！”
　　“她？”
　　赢毅皱着眉头！
　　“她没事儿行刺茶茶干什么？”
　　“陛下，她并不是要刺杀娘娘，而是要刺杀阎夕月，好像是因为报复高手，所以才想这么做的！那杀手只是认错了人！”
　　“她人呢？”
　　“早在进入封城的第二天就走了！”
　　“嘿，动作还真快！”
　　“陛下！”
　　只是这个时候，西门飞雪和阎夕月联袂前来！
　　“陛下，此事因臣而起，臣希望陛下把这件事交给我们二人！”
　　两人面色冷峻道！
　　这件事情同时触碰了两人的逆鳞！
　　“不准！”
　　“陛下！那里虽然不是陛下的势力范围，但是以我们二人的武功，是绝对不会有事的！”
　　西门飞雪连忙道！
　　可谁知刚说完，就看到赢毅白了他一眼！
　　“谁担心你了，那娘们必须我来处理，还轮不到你们动手！”
　　两人：“……”
　　“不过你们两个来的正好！还真的让你们去一趟江南！不过不是跟那娘们有关，而是帮我去寻找一下我的三位应梦贤臣！”
　　赢毅扔下一道奏章！
　　“平日里他们都会跟我写信联系的，但是最近却是断了联系！所以你们去江南打探一下他们的行踪，无论他们有没有事儿，先回来禀告我以后再说！明白吗？”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　两人立刻出发！
　　其实因为有高修在这儿，赢毅有话没说，黑莲教中的霍丞相给他传来了消息，说是在江南的三人有了危险，他这才派西门飞雪两人过去看看！
　　毕竟现在他也真是走不开！
　　“陛下！如果没有什么事儿的话，臣就先告退了！”
　　高修小心翼翼道！他怕赢毅一个不顺心把他也扔那村子里去，他可知道那些人现在被磋磨成什么样！
　　“别着急，你这次事儿办的不错！就不用你去村子了！”
　　高修立刻松了一口气！
　　“高爱卿啊，朕其实很喜欢用你这样的臣子的，因为用着方便，就像是厕纸一样，有用的时候舒服，没用的时候随手一扔！”
　　众人：“……”
　　陛下，您这比喻还真是清新脱俗啊！
　　只是高修的心却是提了起来！随即立刻跪下！
　　“陛下，臣愿意献出所有家产，以换取臣一条狗命，还请陛下开恩！”
　　高修不停的磕头！
　　“爱卿啊！这纸呢，可以是厕纸，也可以是上好的宣纸，上面的内容也许是小孩儿的涂鸦之作，也可以是大师的名家！”
　　说到这，赢毅叹息一声！
　　“朕以前有过这么一张纸啊！本来都想擦嘴的，结果最后却不得不擦了屁股！可惜了啊！”
　　高修愣了一下，随后大喜过望！
　　“陛下，臣明白！谢陛下给臣一个机会！谢陛下！”
　　“去吧！”
　　高修连忙连滚带爬的走了出去！他急匆匆的回到家中！找来了管家！
　　“那个混账在哪儿？”
　　“老爷，少爷……”
　　“叫什么少爷？他又不是老夫亲生的儿子。”
　　高修面容冷峻道！
　　这话让管家一惊！
　　“老爷……”
　　“这混账东西一直败坏我们高家的名声，怎配当我们高家的子嗣？”
　　说着，高修摸着胡子！
　　“说来，我跟京城高家乃是同出一家！论辈分，那高素还要叫我一声叔父呢！咱们高家世代是陛下之忠犬，今日陛下用到我高修，那老夫必然是为了陛下赴汤蹈火，再说不辞啊~”
　　管家：“……”
　　老爷这是又发什么疯啊？
　　“还有，那林教头的家人现在没事儿吧？”
　　“没事儿，本来少……那混账东西想要过去骚扰的，但结果被陛下提前给阉了！”
　　“好！那就好！你交代下去，务必保护好那林教头的家眷！然后再把杨冶给老夫叫来！”
　　“是！”
　　管家匆匆的下去开始做事儿，他先是来到了高衙内的房间，毕竟他等这一天已经等了好久了！
　　“嘿，你个狗东西，进来也不知道敲门啊？”
　　高衙内暴躁道！
　　只是却看以往对他恭敬有加的管家，此时却是面色阴冷起来！
　　“衙内，老爷有令，命小人我过来，伺候您上路！”
　　“上路？我爹让我去哪儿啊？”
　　高衙内不解道！
　　“黄泉！”
　　高衙内立刻面色大变！转身就想要跑，结果被管家带人给按住了！
　　“不，你不能杀我！我要见我爹！我要见我爹！呜呜呜……”
　　高衙内的声音被堵住了，随后呜咽的声音也越来越弱，最后完全没了声第474章张邦言，我***！
　　十几天以后，张邦言此时安心的在家里和端王，还有一众好友们喝酒！
　　“世美啊！你果然是孤的亲信啊！也只有你和孤是一条心的！”
　　端王忍不住感叹道！
　　“王爷说的这是什么话？世美一直是王爷的人啊！世美对王爷的忠心，天地可鉴！除了王爷以外，也没有人欣赏臣的才华啊！”
　　张邦言站起来，手里拿着个酒瓶子，身体一阵晃悠！
　　“好！世美，等这阵风头过去了，我就任命你为孤的郡丞！让你一人之下，万人之上！”
　　“谢王爷！”
　　张邦言大喜啊！赶紧弯腰谢恩！
　　端王微微自得，略施小计，就又确认了一个亲信的忠心，他那逆子拿什么跟他斗！
　　“不过陛下让你干的事儿你干的怎么样了？别因为这事儿没了小命！”
　　下面一个友人问道。
　　“呵呵，我出面，那还有什么问题？全都搞定！”
　　张邦言自得的举起手中的酒壶！
　　“为了这件事，我这几天可是夙兴夜寐，一宿好觉都没睡啊！全都吩咐下去了！到时候陛下没准儿能赏我几十万两银子呢！”
　　“你……确定？”
　　那友人怀疑道！
　　这可是变法啊！张邦言这人什么样，他们太清楚了！
　　这么大的事儿他能搞定？
　　“当然！我张邦言是什么人啊？我有经天纬地之才！只有王爷看出了我的才华，这次，我就让你们看看……”
　　话还没说完，外面就传来了响动！
　　“你谁啊，你不能进去啊！快来人啊！”
　　“别拦我！”
　　众人奇怪的看着外面，就看到一个浑身黝黑，穿着破布麻衣，戴着草帽的人走了进来！
　　进来了以后，那人看着张邦言的眼睛都红了，直接摘下草帽，指着他怒吼道！
　　“张邦言！我***！”
　　众人：“……”
　　这谁啊？多大仇恨，怎么开口就骂人了？
　　端王仔细的看了一眼这人，随后惊愕道！
　　“居安？你怎么变成这样子了？”
　　“王爷！您先别说话！张邦言！你他娘的说好的新法呢？你他娘的改哪儿去了啊！”
　　蔡由红着眼睛道！
　　张邦言被骂懵了！
　　“居安！这……这是什么话？我早在第一天就全都吩咐下去了！”
　　“然后呢？”
　　“没……没了，他们都是我的亲信，应该能做好……”
　　“我亲信你***！”
　　“居安！注意素质！”
　　“我注意你……”
　　蔡由硬憋了回去！
　　“王爷！你不知道，臣这几天是多么的苦啊！我一天到晚的，我挣点钱容易吗？结果，我他么挣的钱还不够给那些小吏的税钱呢！”
　　蔡由眼泪都下来了！
　　十几天时间里，他们成功的体会到了什么叫做生不如死，每天都是干不完的活儿！
　　吃的比狗都差，干的比牛还多！
　　这回晚上他们根本就没有理会什么蚊子不蚊子的了，回去以后倒头就睡！
　　饭菜也不嫌弃可口不可口了，那吃的比谁都香！
　　好不容易从赢毅那里花大价钱买了东西，结果全都被那几个该死的小吏抢走了！
　　终于他们熬到了收夏税的时候，结果……
　　“我们收了那么多粮食，结果那混蛋他么层层加码！左刮一层右刮一层！到了最后就他么给我这点钱！”
　　蔡由扔地上一把铜板！
　　张邦言的脸色都白了，嘴里喃喃道！
　　“我……我吩咐他们了啊！我也叮嘱了啊！”
　　“呵呵，张邦言啊！我也就在这骂骂你，但是陛下那边，你还是想想要怎么交代吧！”
　　张邦言脸色白的更加难看了，身体都在发抖！
　　而这个时候，小曹突然从外面进来！
　　“张大人，陛下有请！”
　　砰！
　　张邦言一屁股坐在了地上！
　　但是小曹直接让人把他架了过去！
　　当来到王宫的时候，就看到一些文臣都死死的瞪着他！
　　很显然，这些天他们也被那些小吏们折磨的欲仙欲死！
　　本来他们每天干活儿，赢毅就会给他们一些铜板作为赏赐，凑够一定数额以后，就可以离开！
　　按照正常的流程，他们实际上只要干三天就可以离开！
　　但是，他们整整干了半个多月的时间！
　　过段怎么样不知道，但至少现在，他们比谁都恨贪官！
　　赢毅在上面靠在椅子上，懒散道！
　　“张爱卿啊！朕当初是怎么说的？朕把这么重要的事情交给你，结果你就是这么回报朕的？变法之前，封城附近还算平稳，变法之后，这附近的村子都快要起义了！那你告诉朕，这法朕是变还是不变啊？”
　　“陛……陛下！”
　　张邦言硬着头皮道！
　　“陛下，臣确实是认真办理了此事，但……但既然效果不好，那也许……也许是新法的问题，所以这新法要不然……缓一缓？”
　　“你放屁！”
　　蔡由直接跳出来怒喷道！
　　“你根本就没有干任何事情，那些小吏借着新法的名义，大肆敛财！各种名头甚至比我……呸！甚至比你还狠，他们在原本的税收上，还加了许多杂税！全都按在了新法上面，结果最后，百姓们对新法的信任全无，他们却得了巨大的好处！”
　　一些大臣奇怪的看着蔡由。
　　这事情他们不稀奇，但是这话从蔡由的嘴里说出来，他们却是稀奇的很啊！
　　“爱卿啊！来，看看这些东西！”
　　赢毅扔下去几本奏章！
　　“上面都是弹劾你玩忽职守的，你也真是个人才，要命的任务你都不当回事儿，天天喝大酒！吟诗作对，好不快活！”
　　“陛下，臣……臣……”
　　“臣什么？我他么都懒得骂你了！嗯……高修”
　　“在！”
　　高修大声的站了出来！
　　“抄家会吧？”
　　“自然是会的！”
　　“嗯，那这件事就交给你了，你自己可以留下十分之一，剩余的充公！”
　　“谢陛下！”
　　高修瞬间激动起来，这可是奉旨赚钱啊！这可比自己贪钱容易多了啊！
　　“陛下！这世美也是被下面的人所误，不如饶他一命。”
　　这可是自己的人啊！他肯定得保！
　　“老六！”
　　“在呢！”
　　老六立刻来到端王身边！
　　“皇叔，还愣着干啥？走吧！”
　　端王：“……”
　　“啥意思啊？”
　　“啥意思？上城墙！”
　　“不是，陛下……呜呜呜！”
　　老六直接堵住了他的嘴！
　　“皇叔啊！别说了，再说一会儿就不止是上城墙了！皇兄能把你埋城墙里面！”
　　老六说着，就把他拖了下去！
　　“好了，出局一个，那么现在……这新法的事情交给……”
　　“我！”
　　蔡由直接站了出来！
　　“陛下，这件事情必须交给我，谁跟我抢我他娘的跟谁急第475章蔡由出气！【感谢七猫书友0008的大神认证】
　　众大臣：“……”
　　这到底给人逼成什么样了啊？
　　蔡由这蔡家大公子，以前也是温文尔雅，才貌无双的人！
　　毕竟端王是个颜控，但是现在蔡家大公子一点没有那种贵族公子的风范！
　　反而十分的暴躁！嘴里的脏话就没听过！
　　“哎呦，蔡爱卿啊！你主动上前，我是很开心的！但你要知道，这事情可不是开玩笑的！那张邦言什么下场你也清楚！而且，这弄不好，你家也要受到影响啊！”
　　这还真让蔡由犹豫了一下，的确啊，这新法要是实施了他……
　　刚这么想，就想到了那几个王八蛋的嘴脸！
　　他心中的火一下子起来了！他是个睚眦必报之人！
　　别人骂他一句，他都要灭人全家的主，结果现在却被这么欺负！
　　那些人看他长的白净，竟然觊觎他！天知道这几天他是多么的提心吊胆！
　　“没事儿！陛下！我懂！这事儿办不成你插了我！”
　　众人：“……”
　　这怎么还变土匪了呢，脏话一套一套的！
　　“额……行，那这件事儿就交给你了！干好了有赏！”
　　蔡由一抱拳，随后直接就走了！
　　从王宫中出来以后，他先回到了自己的家！
　　“老爷……您这……”
　　妻妾一脸嫌弃的看着他，那样子看的他直火气！
　　“躲什么？赶紧烧水，你家老爷我要洗个澡！蔡根儿！”
　　“哎老爷！”
　　“给我订一桌上好的酒席，你家老爷我洗澡出来就要吃！”
　　“好嘞！”
　　蔡由把肩膀上的手巾摔在地上！
　　一众妻妾赶紧前去张罗！
　　片刻洗完澡出来以后，所有人都吃惊的看着蔡由和蔡青两父子在桌子上狼吞虎咽的！
　　“老爷……慢……慢点吃……还有呢！”
　　“大……大人！您……您别噎着”
　　这以前每道菜吃一口就不吃了，结果今天，这一桌子菜硬是让两人包圆了！
　　菜汤都没剩下！
　　“哈！这才叫饭呢！”
　　蔡由满足的躺在椅子上！
　　“都他娘的给我记好了！从今天开始，府内上下，谁他么要是敢浪费一粒粮食，统统给老爷我打死！”
　　“由儿说的对！”
　　蔡青剔了剔牙！那形象跟村里老农没什么区别，一点都没有以前风光月霁的气度！
　　“老爷！”
　　这个时候，下面的人兴冲冲的过来！
　　“老爷！好消息啊！那新法完了，现在下面抵抗的十分激烈，只要提到新法就是一阵臭骂，只要再稍微煽动几下，这新法就彻底的没用了啊！”
　　那人兴高采烈的说完，却发现上面并没有回应。
　　小心翼翼的抬头一看，发现蔡青和蔡由父子俩脸色黑的跟锅底一样！
　　“老爷？”
　　啪！
　　蔡由直接一巴掌扇过去！
　　“你他么还知道叫我老爷？”
　　那下人捂住脸大气都不敢喘！
　　“谁让你掺和进这事儿的？”
　　“老爷，我……我也是为了……”
　　“闭嘴！”
　　蔡青在上面喝了一口茶，享受了片刻！
　　“拉出去，杖毙！”
　　“老爷！老爷！小的错了！小的错了！饶小的这一回！老爷！”
　　在场的人都没有说什么，蔡由则是对着自己老爹一拱手。
　　“爹，我先去处理那村子里的事儿。”
　　“带上点东西！别让人家以为我们不懂礼数！”
　　毕竟在村子里那么多天，要不是那几家人照顾，估计他们直接就死那了！
　　片刻之后，封城外青山村内。
　　一众小吏看着村子里的人有些皱眉！
　　“嘿，这人不对啊？之前那个长得白净的呢？”
　　村子里的人没敢说话！
　　当初是赢毅花钱用他们的身份替换一下，结果却是给这些小吏留下印象了！
　　只是这怎么出去一趟，人还变了呢？
　　“我在这儿呢！”
　　正说着呢，就听到身后传来声音！
　　就看到蔡由穿着一副崭新的麻衣走了过来！
　　“哟，这还换新衣服了？有这钱不知道孝敬孝敬老爷我？看来你这贱骨头是鞭子没吃够啊！”
　　小吏面色阴狠的说道！
　　“哟，这位老爷！您这话说的，好东西给您留着呢，那不得您亲自看啊！”
　　蔡由笑眯眯道！
　　听到这话，小吏瞬间开心起来！
　　“呵，难得你小子有这份心，你放心，只要你孝敬好了老爷我，凭你这样貌，老子跟那蔡家人一说，没准儿你就能混个小厮什么的！”
　　“哟，那小的还真谢谢您了！您赶紧过来！这好东西都在这儿藏着呢！”
　　那几个小吏走了过来！
　　结果刚一过去，就看到一群人直接扑了上来，把他们摁在地上！
　　“干什么？干什么！你好大的胆子！我们可是朝廷的吏员！你们动我，就是动朝廷，都想造反不成？”
　　“你还好意思说朝廷？”
　　蔡由脸色都扭曲起来！
　　一脚接着一脚的踹着那小吏，那小吏的惨叫声犹如动听的弦乐一般，让他十分的享受！
　　“呼！知道老子是谁吗？”
　　“我不管你是谁，我告诉你，你惹到大麻烦了！蔡府的蔡大宝是我老舅！到时候我让我老舅带着朝廷的人过来拿你！”
　　“呵呵，你说的是他吗？”
　　蔡由笑着挥了挥手，就看到一个浑身是血的人被抬了过来！
　　小吏看着那人瞬间一惊。
　　“老舅！”
　　“来来来！你告诉他！我这个贱骨头到底是谁？”
　　蔡由抓住那人的脑袋嚣张道！
　　“他……他是我们封城的主薄，王爷眼前的大红人，我们蔡府的蔡由蔡老爷！”
　　这话一出，所有人都傻眼了！
　　你身份这么大的人，你跑这村子里面干什么啊？
　　“蔡……蔡老爷，您……您怎么不找说啊？”
　　小吏都快疯了，你没事儿玩什么微服私访啊！
　　“我他么第一天就说了！”
　　他不提还好，一提蔡由更气了！
　　“你不大蒜吗！我让你蒜！”
　　“老爷！老爷！我这也是为您办事啊！新法实施了对咱们没好处啊！”
　　“我他么不管新法怎么样，我也不管那有没有好处，我他么现在就想要弄死你！来啊！把这个破坏新法的家伙给我砍了！”
　　“是！”
　　“老爷！老爷！这都是误会啊！误会……”
　　咔嚓！
　　一声脆响，那小吏再也没有了声音！
　　蔡由长出一口气，这一瞬间感觉整个人都舒畅了！
　　这辈子没有这么爽第476章天时地利人和！
　　在解决完了那个小吏以后，蔡由昂首挺胸的站在了中间！
　　“你们刚才应该都听到了！我叫蔡由是封城的主薄，也是陛下新任命封城的新法负责人！之前之所以来我们村子，就是为了怕下面的人篡改陛下的旨意，所以故此来接机打探一番！”
　　“而事情果然不出我们所料，下面的这些混账东西，为了一己之私，破坏新法！现在已被伏诛！从今天开始，新法规定，各项苛捐杂税，全部取消！”
　　“取消？”
　　一众百姓们大惊！他们并没有任何高兴，而是十分担忧道！
　　“大……大人，可是有新的税？”
　　不怪他们担心，以前也是有类似的情况！
　　旧税取消了，也就是说以前交的不算，你还得再按照新的税再交一遍！
　　“没有！陛下有旨，已经交过的税都不用再交一遍，今后只要交齐基础税收就可以！其他的什么税都没有！具体的内容，很快就会下发到各村，你们到时候，可以找个认字的去看看！”
　　话音刚落，所有的百姓们全都跪了下来！
　　“老天爷啊！你终于开眼了啊！”
　　“太好了！真是太好了！今年终于能吃饱了！”
　　“谢谢陛下！谢谢陛下！”
　　一众村民全都跪在地上抱头痛哭！
　　蔡由见状不由得一阵心疼，不是心疼他们，是心疼钱！
　　毕竟新法实施了，他们的钱就少了，不过好在新法也只是能在封城附近实施，江南那边还不受影响的！
　　“大狗！”
　　蔡由对着自己那个农户招了招手！
　　“大……大人！”
　　大狗搓着手来到了近前！
　　“虽然在你家的时候，你给我怼个够呛，但要是没有你，我这些天的日子也不好过！而且我说了，要让你当大官的！”
　　“叔，你这就说笑了，我能当什么大官啊！”
　　大狗憨厚笑道！
　　“嘿，现在还真有个活让你干，你们村的小吏已经死了，就由你先担着吧！”
　　“叔！我不行！”
　　“我说你行你就行！我们蔡家最讲究的就是信誉！就这么着了，明日就去封城报道！还有啊！这车上的东西都是你的！”
　　大狗看着那一车的东西瞬间傻眼了！
　　而接下来，其他人的家中也都得到了那些大臣们的礼物！
　　他们不差这些钱，但是别人都送了，就他们没送，那可就是丢人了！
　　接下来，蔡由开始大开杀戒，要知道，赢毅不仅仅把他们送到了村子，除了需要办事的几个外，赢毅几乎全都送过去了！
　　他们的遭遇也都是大同小异，全都被骚扰过！
　　一向是自诩为高贵之人的他们，被如此对待，怎么可能不报复呢？
　　所以统统上报给了蔡由，蔡由也不管三七二十一，只要是敢伸手的，全都给砍了！
　　“大人，这样一来的话，下面就没有做事的人了。”
　　有人胆战心惊道！
　　“人有的是，让那些村子自己选人上来顶着，然后召集各县豪强，给他们机会让他们派自家子弟上来做事！”
　　蔡由干脆道！
　　“可是这样一来，他们要是处理不出工……”
　　“那就继续砍！反正陛下说了，如果我失败的话就把我给砍了，那我都要死了，我还能留他们？”
　　蔡由冷哼一声！
　　“别的时候我不管，反正陛下在的这段时间，他们就算装也得给我装作把事儿办成了！”
　　“是！”
　　还真别说，这杀一批，再拉拢一批的效果还真不错，基本上没有人敢弄出什么乱子！
　　各家人千叮咛万嘱咐，这段时间一定要老老实实的办事儿！
　　因为你不办事儿他是真砍你啊！
　　你可以说蔡家的人坏，但是不能说他们没有能力，毕竟没有能力也做不到这一步，并且他们包括蔡青在内，都极会揣摩上意，上面想要什么，那么他们就给上面做什么！
　　并且会在用最短的时间里，让上面看到效果。
　　至于这样做会产生什么后果？那不是他们要担心的！
　　但至少短期来看，效果还算不错，除了蔡由遭受到了十几次刺杀以外，并没有什么其他的损失！
　　城外的某处村落中，不戒和尚有些担忧的走进房间！
　　“老道，你怎么还有闲心看书啊？现在下面的人心可是浮动的厉害！这暴君还真让他在封城把新法弄起来了！”
　　“是啊，现在外面的那些百姓们被这些小恩小惠收买了，个个烧香拜佛，说那暴君是什么千年难得一遇的明君！”
　　不渡长老脸上露出厌恶的表情！、
　　“甚至教内的一些人也对那暴君的态度有所松动！在这样下去，这事情真的没法干了，老道，你的计划到底怎么样了？”
　　两人看向白云真人，却看他仍旧是一副智珠在握的样子！
　　“一切尽在掌握之中！”
　　两人：“……”
　　“你不是在吹牛逼吧？”
　　不戒和尚担忧道！
　　白云真人：“……”
　　“我什么时候做过没把握的事？这暴君现在做的越好，等到计划那天，他失去的也就越多，所以我不仅不会阻拦他，反而还要送他一份大礼！”
　　“……你别到时候把咱们送过去就行了！”
　　不戒和尚嘟囔着！
　　白云真人见两人这样子，知道再不告诉他们一些东西，那这两人很快就不配合了，于是道！
　　“想当初，我那徒儿引天时，借地利，弄人和，妄图一举诛杀那暴君，此法虽妙，但可惜的是，他却没有看到历史的年轮！故而身死道消！”
　　“但现在你看这天象！”
　　白云真人把不戒和不渡拉了出来！
　　“紫微星暗淡，荧惑守心，白虹贯日！不日便有惊天异象发生，此乃天时，比寻常天罚要强的许多！”
　　两人看着漫天的星星的，他们是没看出来什么紫微星不紫微星的！
　　但老道说的这么言辞凿凿，他们也就信了！
　　随后老道又把他们拉进了屋内！
　　摊开地图！
　　“再看看这封城的地势，四通八达，水道环绕，乃是金龙升天的格局！但是，一旦我的计划成功，这金龙升天的格局就会变成困锁金龙，此乃地利！”
　　随后他又掏出了一些信件！
　　“封城周围，四寇环绕，乃是人和！”
　　“然后我用各种事情不断的消耗着那暴君的运势，已经让他的运势降到了最低，再借此天时地利人和给他致命的一击，到时候他必死无疑！”
　　随后白云真人把自己的计划详细解释了一番，两人听的眼中精光四射，提起来还真挺靠谱的，于是当即按下心中的怀疑，继续全力支第477章端王领兵，二征凉山！
　　于是，在他们的操作下，几天以后封城得到了消息！
　　童冠大败！
　　“陛下……”
　　看着眼前穿着裙子，涂脂抹粉，一脸尴尬的童冠！
　　赢毅忍不住笑了出来！
　　“爱卿啊，你这出去打仗怎么还给自己打变性了呢？”
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　童冠跪在地上大哭起来！
　　此时探子也把消息传了回来！
　　他中了凉山十面埋伏的大计，损兵折将，战死三万，被俘五万！
　　被打的是丢盔卸甲，狼狈逃，童冠更是差点被活捉，最后扮做了这个样子，才堪堪的逃了回来！
　　“陛下！”
　　王宫内，童冠跪在地上痛哭不已！
　　“那贼势浩大，其跟其他几个贼寇联合了起来，埋伏于臣，且内部有人泄露了消息，这才遭此大败，还请陛下做主啊！”
　　“做不做主的先不说，爱卿啊！出征之前，你们是怎么跟朕说的？”
　　赢毅拄着脑袋，手指一下一下的敲打着椅子！
　　这话一出，众人心中瞬间一突！
　　他们这才想起来，还有一个军令状呢！
　　当初出征的时候，觉得只是一些贼寇而已，他们大军一到，定能望风而降，但谁想到这些贼寇如此的顽强！
　　“陛下，这……这……这是有原因的，是有内奸泄露了大军的行踪！让那贼人在半路埋伏我等，这才导致大败！”
　　童冠有些慌了！
　　“嗯！朕理解，发生这样的事大家都不想的吗，爱卿，朕是站在你这边的，朕很想饶了你，但你立了军令状啊！当初说好了，如果失败，就提头来见！”
　　“我……”
　　童冠一脸的苦涩！
　　赢毅看向其他大臣！
　　“有没有哪位爱卿想要替童爱卿求情的？”
　　本来还有想求情的，听到他这么一说，瞬间回去了！
　　童冠慌张的看向周围的人！
　　但却没有一个出声的！
　　“爱卿啊！你这人缘也不行啊！都没有人给你求情，端王，那都是你……”
　　赢毅看向旁边。
　　“端王呢？”
　　“陛下，还在城墙上挂着呢！”
　　“哎妈呀，把这事儿忘了！”
　　赢毅一拍脑袋！
　　“放他下来吧！”
　　“陛下！还请再给臣一次机会……”
　　“砍了！”
　　“陛下！饶命啊陛下！陛下！！！”
　　童冠被拖了下去！
　　不一会儿，人头被端了上来！
　　所有人瞬间戚戚然，这真的就给砍了啊！
　　“所以啊！朕最喜欢你们这些人了！随便杀一个都不心疼！”
　　赢毅看着人头笑道！
　　“陛下，还请慎言，此等话语有违明君之道！”
　　一个大臣忍不住上前道！
　　“都说了朕是暴君昏君了，你们一个个在民间的名声也都不咋地啊！世人都传端王身边有六贼，现在朕来了，你们是六贼，朕是昏君，这不绝配吗？这大秦有我们在，何愁不亡国？”
　　所有人：“……”
　　倒也不用那么直白！
　　“陛下，我大秦国祚绵长，福泽深厚，陛下只要多修仁德，待人宽厚自然是会天下太平！”
　　一个大臣赔笑道！
　　“哦？天下太平？我那老爹对你们够仁德了吧？那为什么这大秦还会变成现在这样子？那四贼又是怎么冒出来的？北地又是怎么丢的？江南那边的叛乱甚至现在都没有平息！你来告诉朕，这叫天下太平吗？”
　　“这……这都是他们狼心狗吠，不慕皇恩，现在陛下亲临，他们肯定不能长久！”
　　那大臣尴尬道！
　　“哦？那怎么个不长久法啊？我们就这么什么都不做，那些贼寇就能自己毁灭啊？”
　　赢毅瞪着他！
　　只是就在这个时候，外面传来了声音！
　　“陛下！孤愿意为陛下分忧！”
　　却看端王有些狼狈的从外面进来！
　　“哦？皇叔有何良策可教朕啊？”
　　赢毅笑道。
　　“陛下，孤愿意亲自带兵讨伐一众贼寇！为陛下打出一片太平！”
　　赢毅：“……”
　　众大臣：“……”
　　这货又是发什么疯啊？
　　看着他们的表情，端王心中一阵得意，果然啊，这些人如此愚蠢，被自己算计了还不自知！
　　自己不出手则已，一出手，就借这暴君的手，除去了背叛自己的童冠！
　　这些人不知道的是，那童冠的消息，自己早就告诉了宋光他们，那宋光早就想要投靠自己的麾下，只是自己并没有先答应，而是让他接着贼身的机会，帮自己消除掉一些障碍！
　　然后自己在亲自带人前往，那宋光得到自己的命令，就会反水袭杀其余贼寇，到时挟此大胜反回封城，直接逼着暴君退位让贤，那暴君手上根本就没有多少人！
　　到时候一战可下，这大秦就会是我的了！
　　他脑中一想到赢毅跪在自己前面时那惊恐的表情，心中就一阵暗爽！
　　“哎哎哎！别笑了，再笑哈喇子流下来了！”
　　老六在旁边无语的拍着他！
　　“皇叔啊！作为过来人呢，我劝你一句，这带兵打仗的事情就不是我们这样的人干的，这弄不好丢人不说，那是真遭罪啊！”
　　老六语重心长的劝道！
　　结果端王却是没好气的把他的手打了下去！
　　“你以为孤是你呢？这么没用？告诉你，孤心中已有万全之策，况且孤的手中还有一张底牌在，绝对不会失败的！”
　　说着，端王对着赢毅一拱手！
　　“还请陛下给臣一个机会！”
　　赢毅坐在椅子上心里一阵无语！
　　“如果朕说不同意呢？”
　　“那臣也要前往，宁可不要这一条命，也要为陛下出一份力！”
　　反正无论如何，他都要把握好这次机会，一定能成的事情，为什么不做呢？
　　“行吧！那你就去了，不过咱们先说好了，如果真出事儿了，不要想着朕会救你！”
　　“陛下不用多说，如果出了什么意外，臣也没有脸面回来。”
　　赢毅见他都这么说了呀，那还能说啥？只好答应下来。
　　就这样，端王带领着封城三万禁军，又召集了一些各地太守的兵马都尉，一共凑齐了7万大军，再征凉山。
　　并且喊出了口号，要一举歼灭四贼。
　　本来赢毅对他也没有什么信心，只希望他别损兵折将就行！
　　毕竟他想去自己也拦不住他，人家的地盘吗！
　　但谁想到事情远比他想象的还要离第478章月黑风高杀人夜！
　　“你说啥玩意儿？”
　　赢毅震惊的听着下面的消息。
　　对于端王会败，他并不意外。反而是他能赢，那才是奇葩事呢。
　　但问题是，他没想过会这么奇葩。
　　大军没损失多少。但是领头的人没了。
　　“这到底是怎么回事啊？他不才走一个多月吗？这也太快了吧？这些什么叫做人没了呀？”
　　赢毅满脑的问号。
　　此时外面正下着暴雨，已经接连下了很长时间，在这样的天气下，光是赶路就已经十分费劲了。
　　一个多月的时间，估计他也就刚到地方，怎么就人没了？
　　“陛下，其实那宋光和端王殿下已经私下联系很久了。”
　　端王的探子硬着头皮说道。
　　这倒是不出赢毅所料，毕竟没有点后手，他也没有那么个胆子，自己去带兵打仗。
　　“所以呢？”
　　“所以，到了地方以后，由于大雨的原因，两边不得交战。端王殿下就亲自去招安那宋光去了，然后就让人扣下了。”
　　赢毅：“……”
　　“不是，他缺心眼啊？招安就招安呗，他自己去什么呀？随便派个人不行啊？”
　　“端王殿下身边的郭神仙说，端王殿下亲自去更有诚意，且他算出端王殿下此去必然安然无恙，并可以立下不世之功。所以端王殿下就去了。”
　　“然后人家就反悔了。”
　　“并不是，那宋光对殿下还是挺尊重的，但是殿下去的不是时候，他过去时另外三家都在那呢。殿下以为那几人是宋光手下的头领呢，就直接说了，然后就……”
　　赢毅：“……”
　　这缺心眼的！
　　探子这时候又拿出了一封信。
　　“这是他们给陛下您写的信，希望陛下您拿钱来赎端王殿下……”
　　探子话还没说完，赢毅直接就把信撕了。
　　“没那个必要，他没有那个价值。”
　　赢毅甚至有时候都怀疑，他那便宜爷爷是不是有啥说法？这怎么生的儿子一个比一个奇葩。
　　相比之下，他那便宜老爹竟然是最正常的。
　　“陛下，如果可能的话，还是先派人去接触一下吧。端王的事情倒是无所谓，但是那七万大军不能没有人管啊。”
　　司马义说道。
　　“那你觉得派谁过去？”
　　“唯有高太守合适。”
　　毕竟他们这边的人过去，那些人未必会听从。所以只有派端王这边的人才可以。
　　端王这边能领军的人也只有高太守。
　　“那就派他过去吧，告诉他过去以后不要想着进攻。能把局面稳住就好。至于端王那个废物，就当他死了。他说的任何话都不用管。”
　　“诺！”
　　“陛下！”
　　这个时候，袁天纲和黄石公一脸担忧的走了过来。
　　“陛下！有些不对啊！”
　　“怎么了？”
　　“最近的天象十分不好，乃是荧惑守心之象，白虹贯日，恐有天灾降临对陛下极为不利！”
　　“而且此时封城内的士兵先后全都被调了出去！城中的人手只有杨家的那三千人！现在外面大雨倾盆，外面的人想进进不来，里面的人想出出不去！万一真发生了什么事儿……陛下！”
　　“把心放肚子里吧，不会有事儿的！”
　　这话一出，两人的神情瞬间一正，随后明白陛下是有准备的，只是两人一直在赢毅身边，其他的准备倒也还好，但是兵呢？总不可能无缘无故变出一些人吧？
　　而接下来的几天，雨仍旧没有停歇，赢毅甚至把城中杨家的三千人也派了出去，身边只留下了方都尉的几百人手！
　　世子府内，一群人在端王世子身边急切道！
　　“世子，差不多了，那暴君的身边已经没有人了！现在正是行动的好机会啊！”
　　“是啊世子，长河那边也传来了消息！一切都已经就位了！那水位高涨，估计也快爆发了！”
　　“对，如果错过这个机会，等那暴君的人手过来，一切就都晚了啊！”
　　众人催促道！
　　由不得他们不急，关键是在拖延下去，他们就怕自己也动不了手了！
　　毕竟封城周围的景象他们都看在眼里，那些黑莲教的女子们的生活他们也看在眼里！
　　所以他们已经等不了了！
　　“可是……那边的具体时间还没有算出来！”
　　端王世子犹豫道！
　　他比谁都想行动，毕竟他现在的脸上还缠绕着纱布呢！
　　但问题是，师父那边说了，那暴君身系国运，如果不是天时地利人和齐聚，一般人是动不了他的！
　　“世子，眼前这情况，除非他真的能撒豆成兵，否则绝对不可能让他赢的！”
　　“没错，而就算是他真有准备，长河那边的水势也就这几天了，我们地下设施已经完成，只要我们不说，他就绝对没有生还的可能！而且您看着这大雨，这是老天爷都在帮我们啊！天时，地利，人和都有了，我们一定能成功！”
　　这话说动了端王世子，毕竟师父那边不知道这里的情况，正所谓将在外君命有所不受，今天就是他为圣教立功的时候了！
　　“带起人手，跟我出发！今天晚上进宫！”
　　“是！”
　　夜晚，所有大臣们似乎得到了消息，一个个全都闭门不出，以往爱玩的公子哥都待在了家里！
　　一群黑衣人穿着雨披向着王宫内进军，由于城中所有的军队全都派了出去，加上漫天大雨，所以根本没有人发现！
　　他们来到了王宫内，也是没有阻拦，径直的来到了赢毅宫殿的外面！
　　所有人立刻看向了端王世子！
　　端王世子深呼吸了几下，要知道，眼前这人可是大秦的皇帝，并且还是一个实力深厚南征北讨的马上皇帝，真的要干这件事还真有些激动！
　　“上！”
　　端王世子一声令下！
　　所有人立刻冲进了屋子里面！
　　刚一进门，就看到赢毅坐在桌子后面看着奏章！
　　“大胆！你们是何人，竟然敢擅闯陛下寝宫？”
　　小曹指着他们叫喊道！
　　“呵呵，暴君！你看看我是谁？”
　　端王世子把脸上的遮挡摘了下去！
　　“是你？”
　　赢毅有些紧张道！
　　“你是来报仇的？”
　　“不错，拜你所赐，我的脸变成这个样子！”
　　他看着赢毅那惊慌的样子，心里涌现出无限的快感！
　　“方都尉！护驾！快来护驾！”
　　赢毅尖叫道！
　　只是他的喊声却并没有得到回应！
　　“呵呵，你是在找他吗第479章前朝余孽！【感谢借面吊丧的大神认证】
　　但却看到方都尉竟然从端王世子的后面走了出来！
　　“你是黑莲教的？”
　　赢毅不可思议的颤抖的指着他！
　　“陛下，多少有点过了！”
　　小曹在一旁小声的提醒道！
　　“过吗？我这是标准的学院派啊？”
　　赢毅的面色一变，十分不满道！
　　“额，皇兄，多少是有点浮夸！”
　　老六也在旁边小声道！
　　“不是，你不就这样吗？我学的你啊！”
　　赢毅纳闷道！
　　“皇兄，按照你的说法，我是体验派！你学院派不行！”
　　“嘿，你……”
　　“够了！”
　　端王世子一下子吼了出来！
　　“干什么呢？刺王杀驾呢！造反呢！有点紧迫感好不好！”
　　“咳咳，对不起！你让我在酝酿一下情绪！啊！为什么会是你……算了，你自己带入一下情绪吧！”
　　众人：“……”
　　方都尉却是低着头！
　　“陛下！您很好，但是……我不得不这么做！”
　　“所以，你的女儿被杀也是演的？”
　　赢毅好奇道！
　　“并不是，那的确是我没料到那个混蛋会这么做！”
　　提到这个，方都尉咬牙切齿道！
　　“这一切都要怪你们，要不是你们皇室不作为，也就不会有这么多的贪官污吏，我女儿也就不会死！这天下给你们大秦，就是糟蹋了！”
　　“嘿，你这话说的还没有道理啊！要不是你们不停的捣乱，这大秦会是这样吗？是你害死了你自己的女儿，你其实自己也知道这点，只是不愿意承认罢了！所以才会把一切都赖在陛下身上！”
　　关煜从后面走了出来！对着他呵斥道！
　　端王世子看着从后面出来的几个人！
　　瞬间紧张了一下，但是看到他们老的老少的少，根本没有什么战斗力，那几个武将还有赢烈都没在这儿，也就放心下来！
　　唯一有些顾虑的就是那个贤妃了！据说人家可是一招打败了赵大将军呢！
　　甭管赵大将军怎么拉胯，但到底也是大将军啊！久经沙场，这女的一棒子给对方打晕过去，肯定有几分实力的！
　　怪不得这暴君要把她带在身边！
　　关茶茶：“……”
　　看着对方凶狠的看过来，关茶茶左右看了看，发现真的是在看自己，立刻掐起腰回瞪过去！
　　陛下说了，做任何事，气势不能输！
　　方都尉脸色变得像是彩虹一般，一会儿红一会儿绿的！
　　倒是司马义沉思了片刻，随后皱眉道！
　　“你不是大秦人？”
　　听到这话，赢毅等人看向他！
　　“为什么这么说？”
　　“他说这天下给你们大秦是糟蹋了，这样的说法说明对大秦没什么归属感，甚至是仇恨感！就算是反贼，现在也不会不承认自己是大秦的子民，所以……你是前朝的人？”
　　方都尉等人有些惊讶，没想到司马义竟然从一句语病就分析出了这些！
　　“不错，事到如今也不用隐瞒你们了，我家祖辈乃是前朝大将军，方越！”
　　关煜也想到了什么，随后震惊道。
　　“所以你们黑莲教的人全都是前朝人？怪不得！怪不得啊！先帝在的时候，做的一切事都有阻碍，信任的人也都背叛，原来如此！你们这些人早就混在了我们大秦中，你中有我，我中有你！”
　　哪怕是从小培养的，但谁能想到，人家被灌输的前朝意识更早啊！
　　所有的大臣也大部分都是前朝之臣，一些事情不看僧面看佛面，都会给他们几分面子，长此以往，这大秦可不就是被渗透的跟筛子一样吗？
　　“不错！我们大乾的皇位被你们赢秦用卑鄙的手段抢夺了以后，我们无时无刻不想光复大乾！”
　　端王世子把脸上的面具一摘，露出了一张陌生的脸！
　　“我乃是前朝皇子血脉，刘真！”
　　“卑鄙？当初要不是我们太祖爷！你们刘姓皇室早就被人屠戮一空了，还有机会在这里作威作福？”
　　关煜气的脸红脖子粗！
　　“而且我们大秦对你们刘姓宗室可不薄啊！让你们荣华富贵，历朝历代哪有我们这样的？你们还有什么不知足的！”
　　“不知足！这天下本应该就是我们的！我们才应该是这片土地的主人！”
　　端王世子怒吼道！
　　“既然你说你们应该是这片土地的主人，那么你们做的那些事儿，可不像是主人的样子啊。”
　　赢毅拿起酒杯淡淡的说道！
　　“哼，一群有奶便是娘的东西，一点小恩小惠就忘记了我大乾的恩德，又怎么能算是我们大乾的子民，这样的狼心狗肺之徒死多少都无所谓，只要能让你们大秦不好，牺牲掉他们又何妨？”
　　“好好好！说的好啊！不过既然事情已经这样了，那我有些事情很好奇，不知道这位前朝皇子殿下可否为我解惑呢？”
　　“当然可以，让你死也死的明白！”
　　“你们把我引到这儿来，是想要杀我，这我很理解，抓那些工匠，是为了修建下面的地下通道，这我也理解！”
　　这话一出，在场的人全都变了脸色！
　　“你知道？”
　　“我……等一下！”
　　赢毅站了起来！
　　“请容许我用狄仁的语气来解说一下！”
　　说到这，他有些可惜没带狄仁过来，那没办，这个逼只好自己来装了！
　　他一只手在前，一只手背后，挺起肚子，慢悠悠道！
　　“呵呵，你们以为你们做的天衣无缝，瞒天过海吗？早在清河县的时候，遇到那武大之时，我就知道他是假的！”
　　说完赢毅看了老六一眼！
　　老六立刻拿着几张清河县的画在众人面前走过！
　　“他……他这是？”
　　“额……闪回！技术方面条件有限，理解一下！”
　　众人：“……”
　　这什么乱七八糟的！刘真则是惊呼道！
　　“你知道武大是假的？”
　　“自然是知道的！要不然那天我为什么会去那范楼？你以为我真的是去那里找乐子吗？我是为了配合手下摸清地底的情况！”
　　“可你过后什么都没做啊？”
　　方都尉不敢相信的问道。
　　“你怎么知道我什么都没做？”
　　赢毅冷笑几声。
　　“你们在我身边安插了人手，难道我就不能在你们身边安插人手吗第480章各亮底牌！
　　“你在我们身边也有人手？”
　　所有人立刻警惕的看着对方！
　　生怕对面突然给他们来一刀！
　　老六也兴奋的拉着赢毅。
　　“皇兄，对面有我们的奸细？”
　　“没有啊！”
　　众人：“……”
　　对面正戒备的一众人马也都愣住了！
　　“不是，那你刚才这样说！”
　　“哦，就是说出来吓吓他们！结果他们还真信了，哈哈哈……”
　　赢毅大笑道！
　　众人：“……”
　　哎我艹，这货他么要不是皇帝，出外面片刻就能被人砍死！
　　最关键的是，虽然他这么说了，但他们还没办法不信，万一人群中真的有奸细怎么办？
　　“你既然发现了武大的异常，为什么没有行动？”
　　赢毅瞬间恢复了狄仁的模式！
　　“因为我不想打草惊蛇！我就是想看看你们这些逆党到底有什么阴谋！而事实上正如我所想，那武大帮我找到了你们的地下巢穴！”
　　“什么？”
　　刘真等人大惊！
　　“你知道地下的通道？”
　　“呵呵，你们以为这种雕虫小技能瞒得了我？你们以为这样的鬼蜮伎俩真的就隐瞒的天衣无缝？简直是痴心妄想！”
　　“哼，那你怎么没行动？”
　　“因为我并不知道你们的目的，一直到袁老先生告诉我！说了天象风水一事，加上最近不停的大雨，让我瞬间想到了你们用长河把我引诱了过来！
　　你们又大肆吹捧于震，把他捧到了长河转运使的位置上，加重长河水势，所以我就猜测，你们应该是想利用长河水患爆发之时，通过地下涌道，好水淹封城，从而达到连人带城，一举消灭我的目的！我说的可对？”
　　刘真等人惊悚的看向赢毅，但随后却冷笑道！
　　“现在说这些，你不觉得晚了吗？那长河水患已起，就算我们没有行动，你也阻止不了了！这长河两岸，是淹定了！”
　　“哦？你又怎么知道我没有什么行动？”
　　赢毅笑道。
　　“哈哈哈……你是说李兵是吗？你不知道吧！他也是我们的人啊！”
　　刘真狞笑道！
　　此时在长河边上，李兵看着滚滚的河水，脸上面无表情！
　　“大人！已经在所有的河堤上安放了炸药！最近建筑的堤坝也都用最次的材料，只待大人一声令下，这洪水就可以瞬间爆发！”
　　一群黑衣人来到李兵面前兴奋道！
　　“好！动手！”
　　……
　　“哈哈哈！暴君，没想到吧？我们在你身边安插的可不止一个啊！”
　　刘真大笑道！
　　只是笑着笑着，却发现赢毅的面容没有变化。
　　“怎么？我们的陛下难道被吓傻了？”
　　刘真得意道！
　　“那不知可否为我解惑，你们换掉李兵，抓取那些工匠我都可以理解，但是为什么要去抓那些数算高手呢？”
　　赢毅一副百思不得其解的样子。
　　“很简单那，我家恩师说你有国运在身，平常手段奈何你不得，就算我们布置了这种杀招，也未必能杀的了你，故此必须算出特殊的天象，和洪水爆发的时间，结合天时地利人和，才能一举灭杀你！”
　　“天象？这大雨不就是天象吗？”
　　“并不是，具体是什么我也不了解，但是据说必定能治你于死地！”
　　赢毅：“……”
　　“那你们为什么不按照人家的计划行动呢？你们改什么啊？你们能改明白吗？”
　　“计划赶不上变化快！现在这么好的机会，我们当然不可能放过！况且我们不认为你还有翻盘的机会！”
　　听到这话，赢毅这叫一个气啊！人好好的一个计划，结果被你们祸祸了！
　　“你们的计策的确很好，但要不要听一听我的版本呢？”
　　赢毅淡淡的说道！
　　听到这话，刘真皱起了眉头！
　　“早在陕州第一次见面的时候，我就感觉到了这李兵的不对劲！”
　　“呵呵，马后炮！你怎么可能发现的了他？”
　　刘真嘲讽道！
　　“很简单，他为什么不死？当初他跟我见面的时候说，跟我说他以言获罪，得罪了封城的上层人物，那些人先是把他发配出去！然后在陕州的时候，又转为死刑，并且是快速执行！”
　　“是啊，这有什么奇怪的？”
　　“那李兵身上的伤都是在陕州被打的，但他一个即将要死的人，在陕州一无仇敌，二无恩怨，为什么还要动用如此的刑法？如果说狱卒变态而为之，那又为什么只打他一个？只是说了几句话，上面那些也用不着下这样的狠手吧？”
　　这话瞬间让他们面色一变！
　　“当然，如果只是如此，那么也说不准，毕竟可能真的有意外不是？但他受的刑法却是如此之怪，喉咙被灌进了热油，面部肿胀，手臂也有所损伤，这一切一切的，就仿佛是要在掩盖什么！”
　　“我估计，是这人的样貌和声音与李兵并不完全相同，因为李兵的儿子仍在，他对自己的父亲是相当的了解，相处之下，难免露出破绽，所以不得已，才出此下策。只是你们不知道过犹不及，这样反而暴露出了岔子！”
　　“于是，我当天就让小曹派人日夜监视着他，随后果然发现了一丝马脚，你们的人生怕他伤的太重，所以派人去给他送药，并且还数次让那李兵之子李三郎出现了意外，直到这个时候，我才确认，这李兵定有问题！”
　　当啷！当啷！当啷！……
　　刘真等人黑着脸往旁边看去，就看到之前刺杀端午的那些宫女，此时在老六的带领下弹奏着乐器！
　　不是，你这之前弄那什么闪回也就算了，这怎么还带音乐的呢？
　　“之后的一些事情，让我明白了，你们调换李兵，就是为了让我在知道长河出现了问题以后，要派这么个人过去！去处理长河，从而好继续你们的目的！”
　　“哼，你现在说这些有什么用？你最后不还是派了李兵过去吗？”
　　刘真冷笑一声！
　　“呵呵，你又怎么知道，我派去的李兵，是你们那个假冒的呢？你们又是为什么会觉得，我发现了那条地下通道以后，就没有派人过去检查吗？”
　　“什么？”
　　这下，他们彻底慌张了起第481章不就是您喽！
　　而此时在长河，刚才在李兵周围说话的那些黑莲教教徒全都倒在地上！
　　身上插着箭矢！
　　赵雲拔剑护在李兵的身前！
　　“李大人，在下赵雲，奉陛下之命来此保护您，并听您的调令！”
　　“好！劳烦赵将军尽快的把那些爆炸之物挪走！”
　　李兵立刻说道！
　　“还有，麻烦请告诉陛下，那些人并没有发现在下动的手脚，所有建筑的减水坝，在下原以人头担保，全都万无一失！”
　　赵雲立刻对着李兵行了一礼！
　　此时王宫内，刘真立刻惊慌了起来！
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“呵呵，要不然你以为我为什么要在他走之前带那个冒牌货去范楼？你真以为我去那里对对子装逼去了？”
　　赢毅冷哼道！
　　“我们之前去的时候，那严鹰明明说了，没有任何异常！”
　　“是啊！所以严鹰是我的人！”
　　“不可能！严鹰出了名的拿钱办事儿，我们给了他一万两！让他帮我杀了任何过去的人！你们怎么可能把人换了？”
　　“我给了他十万两！让他睁一只眼闭一只眼！不用杀人！”
　　刘真：“……”
　　这他么的当刺客的一点江湖道义都不讲！
　　“好！就算如此！但是你也别忘了，那洪水是你们避免不了的！你建造的那些减水坝只能减缓而已！根本不能完全阻止洪水的爆发！到时候两岸的百姓仍旧会生灵涂炭！哈哈哈……”
　　只是正笑着呢，却发现赢毅仍旧没有半分的慌张！
　　“你们之前说过人和是吧？如果我所料不错，应该就是四大贼寇吧，王家……哦，现在是段家，宋光、江南贼众，还有黄朝对吧？”
　　“没错，那又怎么样？”
　　“我在京城的时候，跟黄朝那边的人做了个交易！”
　　……
　　那是在临走的时候，赢毅召见了祝文！
　　“你们帮我一件事，我欠你们一个人情！”
　　“陛下何出此言，有事情您尽管吩咐就好！”
　　祝文连忙道！
　　“出了长河这件事情，我担心长河那边有变，所以借助你们流寇的身份，帮我把两岸的百姓尽可能的劫走！”
　　“这……陛下，劫走倒是没有问题，但……安置在哪儿呢？”
　　“放在那宋光的地盘上，你用这些百姓当做礼物送给他，他是不会拒绝的！”
　　祝文合计了一下，觉得这事情并不难，而且没有什么坏处，于是一口答应下来！
　　……
　　“那帮人赶人可比我们专业多了！我们还要估计百姓们是否故土难离，但是他们可不管那些！”
　　赢毅冷冷一笑，伸手指着他们，呵斥道！
　　“尔等以为自己可以瞒天过海，欺上瞒下，殊不知都只是一群不知天高地厚的跳梁小丑，徒惹人发笑罢了！现如今，还敢在我面前装腔作势，负隅顽抗！我劝你们尽快放下武器，束手就擒，方能有一线生机！”
　　刘真等人一股寒气瞬间从脚底涌上脑袋，浑身上下的鸡皮疙瘩的都起来了！
　　“哇哦，我皇兄这么突然这么有文化？说了这么多成语啊？”
　　听到这话，赢毅暗暗的搓了搓手，把手上的墨汁搓掉！
　　关煜和司马义黑着脸冷哼一声！
　　那是他有文化吗？那是我们有文化！
　　熬夜给他写的词儿！就刚才还看呢！
　　“就……就算这样！但你现在身边没有任何兵丁，如何能打败我们？”
　　刘真等人强装镇定道！
　　“你的一举一动都在我们眼里，你根本没有机会避开我们调兵，这点你是无论如何也做不到的！”
　　“是吗？”
　　赢毅拍了拍手！
　　下一秒，四周无数的士兵涌现出来！
　　还有一些他们黑莲教打败的人，从各处暗道中跑了上来，把他们团团围住！
　　所有人瞬间傻眼！
　　“你……你这是从哪儿变出来的啊？”
　　刘真彻底崩溃了。
　　这种情况别说他提前发动了计划，就算是恩师的计划正常进行，那也不会成功啊！
　　“你们的地道还是很好用的！”
　　实际上就是编出来的，但是他总得找个理由吧！
　　不管对方信不信，反正他信了！
　　“不可能！你刚才不是说开玩笑的吗？”
　　“我又开一次不行啊？我说什么你信什么？就这样还当坏人呢！当屎吧你！”
　　“额……皇兄，你这样好像跟狄大人不太像了啊！京都尉狄大人不会这么说话的！”
　　老六忍不住道！
　　“那他俩就写到这，后面没词儿了！”
　　赢毅抢过司马义的鸡毛扇大力的扇着！
　　这么多人真的热死了，还下着大雨，真是又闷又热！
　　众人：“……”
　　“你……你……！”
　　“最后，再让你见一个人！”
　　赢毅拍了拍手，真的赢环从后面出来！
　　“连他也……”
　　刘真的表情变得惊悚起来！
　　“说来我还真没发现这孙子的破绽，毕竟他死了女儿时候，那悲伤的表情是装不出来！只不过在知道你这个鳖孙是西贝货以后，我派人盯着你，发现他跟你们有联系，这才发现不对！”
　　方都尉听到这话，仰天叹息了一声！
　　“陛下啊！真是可惜没早点遇见您啊！不过陛下，臣的那些兄弟并不知道臣做的事情，还希望您高抬贵手，饶他们性命，希望下辈子，还能做您的臣子！”
　　随后把刀放在脖子上，用力的一划！
　　噗嗤！
　　整个人直接瘫倒在地上！
　　其他人见状，也都纷纷放弃了抵抗！
　　【恭喜陛下识破了黑莲教的险恶阴谋，极大的打击了对方的嚣张气焰，并且进一步压缩了黑莲教的生存空间，特此奖励：变法者】
　　【变法者：您进行的变法效果得到提升！民众抵抗降低！会更容易接受您的思想！】
　　【副作用：影响您位置的人即将出现……】
　　“你他么别给我来这套！”
　　赢毅直接喷道！
　　“当初啊！忽悠我签什么保险，说是什么有一个在民众眼中完美的皇帝会出现，结果现在……人呢？你告诉我人呢？”
　　【不就是您喽！】
　　赢毅：“……”
　　“等一下，你……什么意思？”
　　【本来是有的，但是现在百姓们眼中，最好的皇帝就是您啊！他们没见过比您更好的啊！所以那没办法了，那就只能还是您了！】
　　“…第482章算你有道理！
　　赢毅足足骂了系统一刻钟！这尼玛真的是太玩人了！
　　“好！那这个就先不说，咱们就说说这次的这个事情，你不是说，这件事弄不好我得回家吗？但是我看这事儿也不至于到那个地步吧？”
　　【是啊！】
　　“那你之前说我弄不好就得回家是怎么回事儿？你说谎是不？”
　　【陛下，本系统可没有说谎，的确是弄不好您的回家啊！但问题是，您弄好也得回家啊！】
　　“但现在我回不去啊！”
　　【可是陛下，您所谓的家，到底是现代的那个空荡荡的房子，还是……您的两位爱妃所在之地呢？】
　　“我……你……”
　　赢毅脸憋的通红！
　　【看看，本系统没有骗您吧？您自己是不是也觉得有道理啊？而且您现在就在家呢！已经回家了，本系统没说错吧？】
　　“这回……算你有道理！”
　　【是吧！本系统从来不说谎！话说这回……】
　　赢毅直接把他驱散了，这玩意嘴里就没有一句实话！
　　接下来赢毅把这些人全都关押了起来！
　　与此同时，长河的洪水也如约而至！
　　只不过势头要减少很多！只是附近的一些乡县被冲了一些，但也算能控制的住！
　　幸运的是人没有太多的损伤，因为都被黄朝劫走了！
　　钱财也没有太多的损伤，因为也被黄朝他们劫走了！
　　可以说刮的比洪水都干净！
　　封城也遭到了水患，只不过程度也不大，也就是没过膝盖的程度！
　　没过几天以后就退去了！
　　“陛下！地下的所有人都已经安排妥当了！”
　　石阡上来禀告！
　　随后他让身后的九尾鳖陶莫忘和一个老头过来！
　　“陛下，这就是我在山上认识的哥哥，别的不敢说！这房屋建造的能力可是十分的出色！”
　　“陛……陛下……臣……臣！”
　　陶莫忘的手脚都不知道往哪儿放好了，腿肚子都直哆嗦！
　　他本来以为石阡能找几个江湖上的朋友救他就不错了！
　　但他万万没想到石阡竟然傍上了当今皇帝这棵大树！
　　“行了！别紧张！正好最近城里发洪水，许多房子都塌了，有用的上你的地方！”
　　赢毅笑道！
　　“陛下，您……您有什么活就尽管吩咐，小的能做的一定做！”
　　陶莫忘连忙道！
　　“好，今天开始你就负责带着你们的那些兄弟拉起来一个施工队！专门负责修缮城中百姓的房屋！那些大户人家先不用管，先可着百姓们先来！每天都只要干活的，都会有工钱，伙食我们全包，每人一天一只鸡！虽然味道可能不太好……”
　　话还没说完，陶莫忘直接跪下了！
　　“陛下，不用说了，您就放心吧，但凡是修建后，有房屋不过关的，您就砍了我的脑袋！”
　　“嗯，这话提气！如果做好了，我还给你封官！”
　　这话一出，陶莫忘脸都兴奋的红了起来，身板也不由得挺了起来，今后他也是做官老爷的人了！
　　就说那凉山上，他虽然同样做了一把交椅，当上了一个头领，但地位比石阡高不到哪儿去，那帮人一个个心高气傲的很！
　　又都有本事，哪里看的上他们这样的手艺人呢！！
　　平日里也就几个人抱团取暖，就这还被宋光给送了出去！
　　此时他话都激动的说不出来了，连连给赢毅磕头。
　　最后还是石阡把他拽出去的！可谁知出去以后，却被这人埋怨了起来！
　　“兄弟，你这真是会找时候，我这正跟陛下表忠心呢，你就给我拽走了！”
　　“哎呀，我的好哥哥啊！陛下很明显要跟那老先生说事儿，你一直在那儿不走，这不是耽误陛下时间吗？再说了，陛下不看重这些表面功夫，你只要把陛下交代的活儿做好，就比什么都强！”
　　“话不能这么说，你哥哥我以后也是当官的人了！人家当官的最讲究礼数，你再看看你这样子，走路脚后跟都不着地，看着就像是个贼，那别人看着都丢人啊！”
　　石阡愣住了，随后讪笑道！
　　“这不是老毛病吗，我以后改！”
　　“对！老弟，你这救命之恩哥哥记在心里，以后你跟哥哥混，哥保证你吃香的喝辣的！”
　　“额……好！那以后就拜托哥哥了，那正好今天晚上我摆一桌，咱哥俩好好庆祝庆祝……”
　　“不麻烦了！”
　　陶莫忘直接一摆手！
　　“陛下的事儿要紧，我就不过去了，等以后有机会，哥哥请你喝酒！”
　　说完昂首挺胸的走出了王宫！
　　石阡看着他的背影，有些尴尬的挠了挠脑袋！
　　“老石啊！这老小子好像没瞧得起你啊？你没告诉他你现在什么官儿啊？”
　　老六叼着根草从旁边走了出来！刚才那一幕他看的一清二楚！
　　“没有啊！这兄弟之间的，说这些干啥啊！就像是我显摆一样！”
　　石阡无奈道！
　　“呵呵，你这救命之恩，他不说纳头便拜吧，就连个谢都没说出口！你放心，等有机会，我替你好好出一口恶气！”
　　老六撸胳膊往袖子！
　　“不用！殿下，千万不用！这大家都是一个地方出来的，平日里抬头不见低头见的，用不着这样，他看不起我，大不了以后不处了呗！”
　　“而且谁让咱以前干的勾当属实是不光彩呢！”
　　“你倒是看的开啊！”
　　“以前在山上那受到的白眼多了！都往心里去我能呕死！”
　　石阡笑道！
　　“对了殿下，您这找我有什么事儿？陛下又有什么任务啊？”
　　“没任务，不过找你的确有事儿，而且是好事儿！”
　　“什么好事儿啊？”
　　石阡摸不着头脑！
　　“那个你之前不是跟我说你有个想好的吗？说是等有机会想娶了，这件事我跟我皇兄说了，我皇兄当时就拍桌子说了，那也别等以后了，就近办起来呗！直接派人去接那女子过来！武二郎带的队！好几十号人呢！”
　　“啊？这这……这怎么好麻烦陛下呢！！”
　　石阡一下子急了！
　　“我跟你说啊！我在我皇兄身边这么久了，对他那是再清楚不过了，这人没啥爱好，就是喜欢给人做媒！那身边的人全都是他安排的！
　　不过最近水灾吗，他有点忙，估计是没有时间了，所以陛下让皇嫂帮你张罗！我这次来啊！就是带你去走走流程，别到时候你闹笑话！”
　　“啊？”
　　石阡彻底傻眼了！他万万没想到，一件小事儿，竟然还惊动了陛下娘娘！
　　还娘娘给他张罗！他何德何能第483章培养哪有抢的快【感谢帝国审判之眼的大神认证】
　　在陶莫忘出去以后，赢毅看向那个老者！
　　这老人家是墨家的钜子，手艺精湛，并且门下有诸多弟子！
　　本来是来封城这边看朋友的，结果却是被黑莲教给绑来了！
　　“陛下，再次感谢您的救助！老夫这次过来，是向您辞行的！”
　　他们墨家的人可不仅仅是手艺活厉害，那砍人的功夫也不是盖的！
　　要不是他那些徒子徒孙没找到他，他们就能把黑莲教给砍了！
　　而且他们对这个看了杨圣公上下的皇帝还挺有好感的！
　　【诸子百家：各种学派对陛下的好感增加！】
　　只不过虽然有好感，但是也没打算出山，毕竟他们现在这支偏向的是武墨，都不太想跟朝廷有什么关联！
　　“哎，也别这么说，这次建造减水坝，要是没有你们墨家的人帮助，也不会建造的这么快，你们这次也算是立了大功了！让我想想赏你们点什么……”
　　“陛下，不用赏赐，您的大恩我们已经很难还了，况且这次也算是帮我们自己，不用这么客气！”
　　“哦，那我就不客气了！就现在吧！我们工部正好缺人手，你带着你的徒子徒孙就全都过去入职吧！待遇好说！”
　　孟升：“……”
　　“不是陛下，如果我刚才接受那个赏赐？”
　　“那就恭喜你们，去往工部入职！全都当官，这个赏赐够不够意思？”
　　孟升：“……”
　　好嘛，这是逃不掉了！
　　“陛下，这我们这一支吧，手艺上不是那么太精湛！要不然你去找楚墨吧，他们手艺活好！”
　　“你放心，他们也逃不掉！正好你是墨家钜子吗，你直接招他们过来！”
　　孟升：“……”
　　“陛下，那个说实话，我这个钜子就只是一个象征，况且也快到传位的时候了，我还要去找下一个传人呢……”
　　“传人是吧？那如果现在有一个杰出有为，天姿绰约，品德高尚并且立志要把你们墨家发扬光大的人出现在你面前，你会不会考虑把位置传给他啊？”
　　“额……会考虑！”
　　“师父！”
　　赢毅直接跳了出来！
　　孟升整个人都不好了！
　　“陛下，您刚才说的那个人……”
　　“我啊！”
　　“我跟你说，资深理科男！虽然都快忘光了！但至少曾经会过啊！而且我立志把咱们墨家发扬光大！话说师父，你有这个资格当帝师，你难道不高兴吗？”
　　“不是……”
　　赢毅不等他说话，就把他怀里的腰牌拿了出来！
　　“哇，这就是传说中的墨子令是吧？”
　　“不是，这就是……”
　　“我说是就是！多谢师父赐位，那个从今天开始我就是墨家钜子了！现在我以墨家钜子的命令，让你们所有人去京城工部任职！并且召集各地的墨子分支过来，胆敢不来的以叛教论处！”
　　孟升无奈了！
　　这陛下比黑莲教还要凶残呢！
　　那黑莲教只是想要他一个，但是这陛下想要他们一窝啊！
　　“陛下，您这么不是强人所难啊！”
　　“对啊！但方便我了啊！”
　　赢毅靠在椅子上！
　　“师父啊！你也要考虑考虑我的难处啊！你家徒儿我的名声，比屎香不了多少，去年科举还有一些人过来，但是来年估计就没什么人才了，我也想要自己培养啊！但是时间太短了！”
　　“于是经过我苦思冥想，才想出这一招儿！”
　　孟升：“……”
　　您的苦思冥想就想出了这么一破招儿啊？
　　“毕竟，直接抢比自己培养要容易多了！”
　　“那您就不怕抢来的人消极怠工？”
　　“我给他们钱给他们房子，能够做的我都做了，他们再消极怠工，那就是他们不识抬举了！对于不识抬举的人……那就别怪我无情了！”
　　杀了倒也不至于，毕竟他又不是那种无缘无故杀人的暴君！
　　但是可以丢去修长城吗！有人看着他们，那肯定就不是消极怠工了！
　　孟升无奈了，既然都这么说了，那他还有什么办法？只好拱手道！
　　“臣……遵旨！”
　　“哎呀！师父果然是识时务之人啊！对了，如果你有什么亲朋好友，也都可以介绍来，你每介绍过来一个，我给你提成！”
　　孟升：“……”
　　“对了陛下，那城下的那些通道要不要派人堵上？以防有宵小犯上？”
　　“不用，把那些地方改造一下，做成下水道！这封城毕竟临水，如果遇到水患，今后也能更加安全一点，这次的事儿被人算计了一次也就算了，万万不能有第二次！”
　　赢毅神情严肃道！
　　“诺！”
　　孟升立刻拱手道！
　　只是就在赢毅处理洪水事情的时候，城中却流传出一些谣言！
　　说封城在赢毅来之前都好好的，结果在赢毅来之后，却有水患发生！
　　这全都是赢毅不修德行，乱杀大臣，故此降下天罚，才导致他们百姓受苦，损失惨重！
　　这样的说法还真有很多人相信！
　　甚至有一些人开始抵触新法！叫嚣着让赢毅下罪己诏！
　　结果却直接遇上了蔡由，他可不管你是谁，你抵触新法，那就是要我小命，你都要我命了，那我还能饶了你？
　　于是直接把闹事儿的人抓了起来严惩！
　　“老道，你这主意行不行啊？之前说的言辞凿凿的，结果却被人灭了个干净！”
　　城外，不戒和尚忍不住道！
　　“住嘴！”
　　白云真人此时已经失去了原本镇定的样子！
　　“要不是那混蛋篡改了我的计划只弄了地利，没有天时和人和的辅助，我的计划怎么会失败？”
　　“那现在怎么办？本来那端王还在的话，那也没什么，但是他现在……”
　　说到这个，白云真人直接跳了起来！
　　如果说他那徒弟改他计划差点没让他气出血，那么端王自己送人头差点没给他气疯！
　　“我的计划不是这样的啊！我他么人都给他准备好了！他只要随便派个人过去，那宋光就投了！到时候跟其他人里应外合，这人和不就来了吗！
　　但谁想到他么的，他自己过去了啊！还被人扣下了！现在好了，这端王回不来，他那儿子又是个软弱的，这端王领地不就也成那暴君的地盘了吗？”
　　看他那须发皆张的样子，不渡长老迟疑了一下，随后道。
　　“那按照你的说法，这不也是消耗了他的国运吗？他躲过这么大的灾难国运肯定降的多第484章四面楚歌！
　　“……你说的有道理！”
　　白云真人像是抓住了什么救命稻草！
　　“所以现在只能再度消减他的国运！而且我还有杀招，天象那边已经算出来了，只要我汇总以后算出的具体日期和地点，那暴君就死定了！”
　　“嗯……这能行吗？那万一人不去呢？”
　　不戒和尚有些没有信心了！
　　说真的，白云真人那徒弟干的不错，但谁想到那暴君这么阴啊！
　　“那就想办法让他去，这事儿你们不用管了！我来办！”
　　本来就也没想管啊！
　　不戒和尚还有不渡长老不打算在这儿待着了，现在看来这老道的行动十有八九也是要完啊！
　　所以两人打算去江南了！也可能是那暴君身上的运道真的下降了许多
　　江南那边可是形势大好啊！
　　与其在这里靠着虚无缥缈的天道，还不如弄点实际呢！
　　最差最差，也可以跟那暴君划江而治！
　　两人跟白云真人说了一声，随后就离开了！
　　白云真人也不太在意，虽说他们经常一起行动，但实际上各自心里都巴不得对方死呢！
　　他之所以这么紧张，就是因为这次的计划是他主张的，花费了巨大的人力物力，没有弄出一丁点的效果，反而让对方的实力大涨，那么过后教主是绝对不会放过他的！
　　于是半个月以后，赢毅这边得到了消息，高修又被宋光等贼寇大败！
　　此时王宫内鸦雀无声！
　　“我不是叫这家伙稳定局面就好，这怎么又跟其接上战了？”
　　赢毅皱着眉头道。
　　“陛下，这真不怪高大人。”
　　说到这，那探子有些难以启齿！
　　“陛下，端王被那些贼寇挟持，逼着接连叫破几座城池，随后更是以端王性命要挟，逼得高太守不得已跟对方迎战。结果却被对方大败而归！
　　现在已经退守到了白津，只是对方率兵猛攻，也不知道能坚持多久。陛下！眼下前方已经全部失守，其余地方的贼寇也纷纷起义，正向着封城过来！他们说……”
　　“说什么？”
　　“说谁先拿下封城，谁就可以当皇帝！并且……”
　　“并且什么？”
　　“并且要杀尽长安所有公卿，还世道一个朗朗乾坤！”
　　一众大臣脸色瞬间变得不好看起来了！
　　本来以为这些贼寇打打就走了，实在不行还可以招安不是，最最不济，你们杀皇帝也就算了，你们杀我们干什么啊？这就很过分了！
　　“陛下！要不趁着这些贼寇还没有过来！不如我们先走吧！陛下的身体要紧！”
　　蔡青立刻上前劝道。
　　“来不及了！”
　　赢毅把一个奏章扔了下去！
　　“陕州太守关宇来报，那边有贼寇正在进攻陕州，这是要断我们的后路啊！”
　　“陛下，那我们可以走水路！”
　　“对！走水路去江南！”
　　“你们可以试试，根据线报，江南水贼在洪水过去以后，就让人封锁了长河两岸！而且咱们的刘大都督此时却按兵不动！”
　　赢毅又扔下两本奏章！
　　“还有北边，瓦当贼寇率领两万贼众向着这边袭来！这可以说上下左右全是贼人，根本无路可退！”
　　蔡青等人捡起地上的奏章传看了一下，彻底着急了起来！
　　因为此时城内已经没有多少兵丁了，先后两次大战，把城内的士兵全都送的差不多了！
　　更关键的是，封城无险可守！
　　对面打下陈封二州，那就可以直面开封！
　　“陛下！还请速速向各地派发勤王圣旨，如果晚了，那一切就都完了啊！”
　　“对对对，还有让杨家、种家他们务必尽快回来！别管那些灾民了！陛下要紧！”
　　“是啊，那些贼寇过来，他们那点人也无济于事，只有陛下在，他们才安全！”
　　众人七嘴八舌的说着！
　　但却看赢毅面色凝重的拿起笔写着什么，然后拿起来吹了吹！
　　“陛下，您写的这是？”
　　“遗书！”
　　“陛下！！！这个玩笑不好笑！！！”
　　众人终于忍不住咆哮道！
　　“那你们说怎么办？就我这人品，这勤王诏书发出去以后，他们不过来跟着踩一脚就不错了！还过来救我？”
　　赢毅摊手道！
　　众人：“……”
　　这倒也是！
　　“陛下啊！那……那这要怎么办啊？”
　　关键是那些贼寇要弄死他们，他们就算是投降也不行啊！
　　人家也不要啊！
　　虽然赢毅好像在王宫中也有些人手，但那就三千来人，根本不管什么用啊！
　　最后他们一齐看向仿佛没事儿人一样的赢毅，纷纷说道！
　　“陛下！您乃当世之名将，打遍天下无敌手，只靠很少的兵马就杀的胡人丢盔弃甲，望风而降，今如此危机，您应该也能化解吧？”
　　蔡青希望的看着赢毅！
　　“我无所谓啊，这破皇帝我早就不想干了，他们不是说谁先打进封城就谁当皇帝吗？正好，我给他们腾位子，传位诏书我早就给他们写好了，就等着他们过来呢！”
　　“别啊陛下，这新法才刚实施，如果任由那些人破坏，咱们不是白干了吗！”
　　蔡由急道！
　　“对对对！陛下，新法是您的心血，您也不想被他们糟蹋吧？况且这眼瞅着入秋了，要是耽误了秋种，明年百姓们的日子可就难过了啊！”
　　另外一个大臣急道！
　　“而且而且就算陛下不为自己考虑，也要为贤妃娘娘考虑不是！”
　　说到这个，赢毅直起了腰板！
　　“嘶，你们说的也是啊！那……咱们努力一下？”
　　“对！努力一下！”
　　“对对对！”
　　所有大臣心想，还是贤妃娘娘好使啊！
　　等下朝以后，给娘娘多送点礼，让她再吹吹枕头风！
　　“那后勤之事？”
　　“请交给臣，臣务必不会出任何岔子！”
　　如果说别的时候，那他说不准会做什么手脚，但是现在不同，现在可是关系到自己的小命！
　　所以大家都十分积极！
　　有钱的出钱，有力的出力！
　　整个事情畅通无阻，没有任何人捣乱！
　　下朝以后，司马义等人来到王宫内！
　　“陛下，还是您这招好使！”
　　小曹竖起大拇指！
　　“不吓吓他们，这帮人肯定会给你使绊子的！棒子没有打在自己身上，他们是不知道疼的！”
　　赢毅拄着头看着桌子上的消第485章阴人胸中，自有破敌良策！
　　其实这事情他知道的要比他们早很多！
　　毕竟他从来也没有指望过高修能抵挡住凉山那帮人，尤其是对面还有端王那个搅屎棍！
　　所以手上的不良人和绣衣卫全都派出去打探消息了！
　　“陛下！”
　　这个时候，石阡从外面进来！
　　“陛下！臣回了一趟山上，发现花龙果然被扣下了，而且如果没有陛下给的那封信的话，他还真的要把妹子嫁出去！”
　　石阡龇着牙道！
　　“他疯了？把自己亲妹妹送入火坑？”
　　老六有些无语！
　　“殿下，花龙哥哥他耳根子软，那宋光在他面前流个泪，再拿大义一压，花龙哥哥就什么话都说不出来了！”
　　石阡一脸晦气道！
　　“你这次回去他们没怀疑你？”
　　赢毅好奇道。
　　“我没明着回去！”
　　他要隐藏身形，谁也发现不了！
　　随后他拿出了一张纸！
　　“陛下！这是他们的驻军分布，我偷偷过去看了一部分，还有一些是从别人嘴里打探出来的，全都记在上面了！您看看有没有参考价值！”
　　赢毅拿过来看了一眼，随后笑道！
　　“石阡啊！世人都小瞧了你的本事啊！”
　　“陛下，这也多亏您的福气，我以前可没有这么厉害！”
　　石阡赶紧道！
　　说来也怪，在来到陛下这边以后，不仅精气神好了，这手艺也精进了不少！
　　赢毅愣了一下，随后想到了原因！
　　【隐蔽：当赵玉被任命为指挥使的时候，可以极大的降低自身及其手下密探潜伏时被发现的概率！】
　　而当初他正是把石阡的官职挂到了锦衣卫的下面！
　　这也就造成了石阡也享受到了这个技能的增益！
　　“陛下，这次过去，臣还遇到了两个人！”
　　石阡面色一正，继续报告道。
　　“谁？”
　　“袁先生和黄先生的弟子！我跟他们接触了一下，他们说让陛下小心，黑莲教的人在让他们算特殊的天象，虽然那些人只让他们算一部分，但是他们确偷偷推算出来，在一月之后会有对陛下极为不利的事情发生，还望陛下小心！”
　　“嗯，我明白了！”
　　赢毅估计还是白云真人计划的后续部分，也不知道对这家伙的计划有没有影响！
　　“仲雅！”
　　“臣在！”
　　“你看看眼前这局势怎么解啊？”
　　“陛下心中，自有破敌良策！何故还要问微臣？”
　　司马义坐着轮椅拱手道！
　　“不是，你都不瘸了，你还坐这玩意儿干什么啊？”
　　老六无语道！
　　“殿下，这话不能这么说。”
　　司马义用鸡毛扇子捂着自己的嘴跟老六小声道！
　　“臣现在越来越感觉这两样东西和臣绝配呢？就仿佛天生就该如此一样！这按陛下的话怎么说来着，你一个文臣就得有范啊！您看这么一搭配，这范儿就起来了，你说话人家都多信那么两三分！”
　　老六：“……”
　　要不怎么说皇兄身上沾了一点邪性呢，这跟皇兄身边待久了，就没有人能保持正常的！
　　“行了，说正事儿！这次你立功了，回去我让白卫给你制作一个多功能的！”
　　这话一出，司马义立刻精神一震！
　　“陛下，那臣能定制功能吗？”
　　“你他么赶紧的！”
　　“诺！”
　　司马义来到了地图前，拿起一个茶杯放在了陕州的地方！
　　“眼前这局势看似危险，实际上却并不难破解！西面贼寇想要袭击陕州，断我等后路！但有关将军和贾大人在且有京城支援，些许贼寇，略施小计就可拿下！”
　　“然后是长河这边，虽然江南贼寇封锁了长江，刘都督虽然按兵不动的，陛下大可一封书信过去，言长河刚稳定不久，如若敢来，我等不惜毁掉长河上的堤坝，跟他们同归于尽，随后派种家和折家的家兵守在岸边即可，所以此路不用担心！”
　　司马义又拿一个茶杯放在长河处，他当然知道赢毅不会干这样的事情。
　　但是对方不知道啊！
　　陛下攒下的口碑还是相当有用的，毕竟整个天下谁都知道陛下不要脸，真的惹急了，他什么都能做的出来！
　　然后又拿一个茶杯放在北方！
　　“北面的瓦当军势虽来势汹汹，然其主李必乃是优柔寡断，贪图享乐之辈，且背后有着贺、瀛二州在，可让二州的将军派兵以做威胁，此人定然惊慌失措，不攻自退！所以此路也不需要担心！”
　　“唯一所虑者，乃是眼前宋光和黄朝的联军！”
　　说到这，司马义沉吟了片刻！
　　“陛下和黄朝军队可有往来？不知……”
　　“这你就不用想了，我和黄朝虽然有些联系，但是要真有机会弄死我，他肯定也会毫不手软！”
　　赢毅拿起杯子！
　　毕竟在这个位置上了，个人感情什么都要放在一边，就算他不想动手，下面的人也会推着他往前走！
　　大家都跟你混的，你不上去，他们怎么进步啊！
　　“是臣思虑不周，既然这样，那必然要和他们正面作上一场！然要想跟敌方正面作战，高大人所率的四万残兵就是此战的关键！敌方显然也是察觉到这点，所以这才日夜猛攻！”
　　不过好在敌军虽有陛下所卖的改良投石车，但因为保管问题，效果并不是很大！
　　但也必须快点行动才是，要不然高修是真的守不住了！
　　“陛下，交给我吧，把高舜那三千人分一半给我，我肯定能把高修救出来！”
　　一旁的高冲兴奋道！他馋高舜那三千人不是一天两天了！
　　司马义想要说话，却是张了张嘴没有出声！
　　啪！
　　赢毅直接上手拍了他脑袋一下！
　　“有屁就放，别藏着掖着的！我不善统军，这次行动全都交给你来安排，就算你让我单枪匹马去冲击对方大营，我都二话不说照办！”
　　这话一出，哪怕是司马义都忍不住心里一热！
　　毕竟这种关键时刻，不是谁都有魄力把兵权交到别人手上的！
　　自己才能不显，陛下却如此信任，还真让人有些把持不住啊！
　　当然了，感动只是一瞬间，然后他立刻调整了心态！
　　“诺！”
　　随后他看向高冲！
　　“高大人，这次还真需要您出战，不过并不是去白津！”
　　“那去哪儿啊？”
　　“这里！”
　　司马义指着地图上的一个地第486章联军分歧！
　　“牛西县？”
　　“不错，牛西县乃是地方大军后方，需要您带着杨家的三千人伪装成陛下的大军，佯攻这里，给他们造成要渡河偷袭他们的假象！促使他们分兵来救！缓解白津的压力！”
　　“而后陛下则是率领轻兵救援白津，白津之围方可解除！”
　　只是听到这，高冲脸色一垮！
　　“佯攻啊？”
　　“呵呵，高将军，您是陛下的身边人，只有您带大军过去，他们才能相信陛下在那边，故此战您至关重要，如何让对方相信陛下真的在哪，并且伪装的军队越多，都要看您的本事！”
　　听到这话，高冲立刻又开心的笑了起来！
　　“那你就放心的交给我吧，我肯定能让他们尽可能多的过去！”
　　赢毅：“……”
　　这傻孩子，又被人忽悠了还不自知！
　　“老丈人！”
　　“臣在！”
　　关煜立刻抱拳！
　　“还得麻烦你走一遭！光是他和杨家那几人过去，我怕他们上头！如果真出什么事，你得把他们拉回来！不过这次领军的是高冲，只要没大问题，你都不能插嘴！”
　　“臣明白！”
　　关煜立刻抱拳！
　　接下来商议完毕以后，整个封城就开始行动起来！
　　先是收拢溃兵！大约收拢了八千人从前面回来！
　　端王的府库还是比较充足的，封城这边十分有钱，哪怕是没了这么多兵丁，府库中仍旧有充足的盔甲武器！
　　他们又招揽死囚，和一些青壮，加上城中的一些随从家丁！
　　凑足了三万人马！
　　虽然战斗力不怎么样，但也像是那么回事儿！
　　随后在早朝当中，赢毅当朝宣布，自己要亲率大军前往白津，去解高修之围！
　　四贼联军的营帐中！
　　宋光等人很快就得到了这个消息！
　　“好！看来这暴君是中计了啊！只要把他引出来，那就别再想回去！”
　　段家头领大笑道！
　　但却看这段家头领竟然是个女人，只是那身材比寻常男人还要魁梧，脸上涂脂抹粉，看起来十分的吓人！
　　此女名唤段二娘，号称大虫窝，乃是那王青的夫人！
　　王青被赢毅所杀，她就率段家人投靠了凉山，只是好不容易找个称心的夫君，结果被赢毅所杀，让她恨不得生食其肉，故此当初端王过来招降的时候，被她直接给扣下了！
　　而且她看端王相貌英俊，细皮嫩肉的，更是起了心思，于是更是以其夫新丧为由，把端王抓进房中日夜蹂躏！！
　　这给宋光气的牙直痒痒！
　　“等一下，这事儿恐怕没这么简单！”
　　梅用上前看着手中的情报，有些兴奋道！
　　“根据黑莲教那边所说，朝廷大军在出城以后，分成了两路，少部分前往了白津，另外一部分大军则是前往了牛西！那暴君的真实目的很可能并不是白津，而是要攻打我军后方！前往白津的军队只是诱饵！”
　　“这……不一定吧。”
　　祝文看着手里的情报！
　　“陛下的行事风格飘忽不定！且极擅长以少胜多！他也有可能带着精锐，像是之前攻打胡人那样，攻打白津！”
　　虽然他很佩服赢毅，但是现在各为其主，他也必须出声警告！
　　“哼，那暴君贯是沽名钓誉的！是不是他打的还不一定呢，说不准他就把别人的功劳按在自己头上！”
　　安禄水红着眼睛道！
　　他那好好的大军，就被这暴君给打没了，要不是自己有几分运道在，他当时就被那疯子给杀了！
　　“不错，而且当时是当时，现在是现在，那暴君当初率领的部队乃是他们大秦中的精锐，但是现在我们都知道，那暴君托大，并没有从京城带人过来！封城的兵马你我都清楚，哪有什么精锐？”
　　梅用一副智珠在握的神情！这些日子接连大败朝廷的军队，让他有些飘飘然，尤其还是败在他的计谋之下，让他感觉朝廷大军也不过如此！
　　些许小计就破了数座城池！
　　说真的，要不是那宇文豹死了！
　　他还真的想跟对方作过一场，看看到底谁才是大秦第一智将！
　　“可是……”
　　祝文还想再说什么，但是却被黄朝拦住了。
　　随后只能憋屈的坐下！
　　“既然如此，诱饵那部分就不用管他！那暴君的军队就交给我吧！我带人去回援牛西！”
　　安禄水出声道！
　　他无时无刻不想报仇，现在既然有机会了，他怎么能放过？
　　“好！如此就拜托安将军了，安将军只要拖住他们就好，等我们打下白津，那暴君就绝无翻盘的机会！”
　　梅用大笑道！
　　于是安禄水分出一支大军前往牛西！
　　祝文回去以后，有些焦急的问着黄朝。
　　“大哥，您为什么不让我说啊！这陛下的本事别人不知道，你我还不知道吗？事情绝对没有他们想象的这么简单！这是一个机会，如果不趁着这个机会削弱陛下，我们以后恐怕真的就没什么机会了！”
　　“你以为我不知道吗？”
　　黄朝叹息道！
　　“但是你看看，现在整个联军上下，全都心浮气躁的，那凉山并了好几股势力，又有人暗中支持，一个个恨不得鼻孔都朝天上去了！你说有什么用？谁又能听你说的？”
　　他不是看不出来，但问题是，他们虽然是联军，但他们得罪那些世家得罪狠了！
　　而凉山这些势力，暗中都有世家的支持，明里暗里打压他们！
　　“并且我们一向是和陛下有合作，他们不认为我们是叛徒就不错了！”
　　想到这，黄朝感觉一阵阵心累，刚开始军队小的时候还不觉得，等队伍大了，什么事儿就都来了！
　　“那我们怎么办？”
　　这合着里外不是人了！
　　“他们打他们的，我们别掺和进去！陛下赢了，就继续和陛下合作，并且趁机吃掉那些人的地盘和军队，联军赢了，我们就争取把陛下抓住，陛下可比那端王有用的多啊！”
　　祝文听到这话，感觉也只能如此了！
　　于是他们开始龟缩军队，而联军等人见他们的举动，也不以为意，毕竟这黄朝军队跟朝廷素有往来，谁知道他们是人是鬼？
　　而且他们自诩识破了赢毅的诡计，根本不把赢毅放在心上！
　　只是这么一来二去的，在白津的队伍却少了一大第487章贾愈之计！【感谢帝国审判之眼的大神认证】
　　与此同时，陕州外，段家其余几人带着大军来到这里！
　　他们的任务就是夺下陕州，切断京城和封城之间的联系！
　　领头的是段家三兄弟！
　　“大哥，这陕州城一共就不到八百兵丁，用的着我们把家底全带过来吗？”
　　段三郎不解道！
　　“三爷，正是因为好打，才都带过来呢，那凉山的人心肝比我们还黑，想要把我们吃干抹净，所以我等要占陕州为基业，再向外图谋！”
　　说话的人是个道士打扮的人！
　　此人是段家的军师，姓李名柱，自号金刀先生！
　　说实在的，要不是王青死的太突然了，他也不会这么冒险的拿下陕州，毕竟这要是朝廷那边过来了，他们可是首当其冲！
　　但问题是没办法啊！凉山那边的势力太大了，封城东边，充备二州被他们拿下了！所属州县共八十多处！
　　那真是成了气候！投靠其的不仅有山贼头子，竟然还有一些世家文人为其出谋划策！
　　大有裂土封疆之势头！他们要是不选陕州，那么就真的要被吞个干净！
　　甚至就连他们原本在陕州的地盘附近，都有凉山的人马，这次也是跟着他们一起进攻陕州，为的就是怕出什么意外！
　　陕州城的哨探看到他们的大军过来，立刻返回城内禀告！
　　“报！城东五十里处，有大军前来，所率人马差不多有四万人，人员不算是精锐，领头的是原附近山头的王青的人！”
　　“再探！”
　　“是！”
　　探子立刻出去！
　　关宇捋着胡须看着桌子上的地图，随后看向了一旁的贾愈！
　　“不知军师大人，有何计教我？”
　　这人是陛下派过来辅助他的，只是关宇并不怎么看得起这个笑眯眯的中年胖子！
　　虽说原本陛下在这方面训斥过他，但是性格这东西哪有这么好改的！
　　加上这家伙惯会偷懒，平日里的事情能推就推，基本上全都靠自己等人处理，所以更加让关宇几人看不起！
　　只是赢毅仿佛提前预料到他会这样想！
　　所以走之前特意给他留了信件，让他万万不可怠慢此人，凡事要多问！切不可大意！
　　“大哥！老贾，不用这么麻烦，都是一群山贼土匪的，有什么好本事？拨五百人给我，我定能给他他们杀个干净！”
　　张非立刻道！他对贾愈倒是挺尊重的，毕竟一些他搞不定的活可都是交给对方做的！虽然最后又被他推给了关盛！
　　美其名曰是对其的锻炼，弄得关盛还挺美呢！
　　“呵呵，张将军本事非凡，做到此事自然是易如反掌！”
　　贾愈笑眯眯道！
　　“只不过，陛下那边情况险峻，我们必须尽快处理掉他们，保持京城和封城的畅通！如此一来，封城之围可解！”
　　“老贾，咱们就别弯弯绕绕了，你就说怎么办吧？”
　　张非着急的过来，一把把他按在了椅子上！
　　关宇也有些意外，他本来以为这家伙仍旧会交给他们处理，自己一言不发呢！
　　“嗯，这事儿倒也简单，只不过需要担一些风险！”
　　贾愈笑眯眯道！
　　“哎呀，我的好军师啊！咱别卖关子了，你就说吧！有什么问题我兜着！”
　　张非着急道！
　　“这……将军您可兜不住！”
　　关宇瞬间明白，这是冲着自己来的！
　　“军师请说，只要能尽快解决陛下的困境，所有问题我自一力承担！”
　　“好！”
　　贾愈来到了地图前。
　　“敌方人多，我方人少，要想以少胜多，无非是水火二字，对方从东边过来，所能驻扎的位置，无非是汉水一带！此处地势低洼，虽说有洪水泄了一部分，但是最近多雨，只要临时筑了水坝，加高了水势！等到时机成熟我们炸开堤坝，水势倾盆而下，此一战可定矣！”
　　“嘶！”
　　关宇和张非全都忍不住倒吸一口凉气！
　　这他么是没打算让那些人活啊！
　　两人都忍不住看向这个其貌不扬的中年胖子！
　　原本以为这家伙没什么本事，但谁想到竟然能想出如此毒计！
　　“可是我们没有船啊！”
　　“二将军，我来这里的这段时日，可不是什么都没做的！”
　　贾愈笑呵呵道！
　　嚯，两人立刻肃然起敬，原来平日里，这人不是推脱事物，而是在做这个事情！
　　“先生，往日里多有得罪！还请先生恕罪！”
　　关宇对有本事的人还是十分敬重的！贾愈赶紧扶起对方！
　　“当不得将军如此大礼，只是此事对那一带附近的农田有所影响，陛下可能会怪罪下来！到时……”
　　“无妨！大不了过后我们赔偿他们，现在陛下的事情要紧！”
　　张非大手一挥，直接说道！
　　“那就没什么问题了，不过关二将军那边蓄水还需要一段时间，故还需要两位将军引诱他们一番！”
　　“明白！这就交给我了！”
　　张非大笑道！
　　于是几天之后！
　　张非带着五百人马来到帐前溺战！枪尖上还挑着王青的人头！
　　“尔等贼子，可识得你家张爷爷否？快快出营投降，否则让你们犹如此贼！不得全尸！”
　　这话瞬间让段家等人大怒，尤其是看到了张非枪尖上的王青人头，更是火冒三丈！
　　“好啊！我们没去找他呢，他倒是先来挑衅我们了！”
　　本身就是混绿林的，要的就是一张脸，现在都被人跳脸上吐吐沫了，他们怎么能忍？
　　“谁能帮我下去，擒获这黑厮？”
　　段家这边有几个人刚要出头，却被金刀先生一个眼神压住了！
　　见段家这边没有声音，一个不屑的声音响起！
　　“一群废物，怪不得能被那暴君灭了两万人呢！”
　　众人一恼，看向说话的那人，却看这人生的一副好皮囊，身上穿着亮银甲，头戴钢盔！很是风流的样子！
　　这人乃是宋光手下大将，人号风流双枪将，董明！
　　“董将军，那人据说是关贤妃的亲戚，当初在赵大将军之乱时，颇为强势，据说有万夫不当之勇，就算是将军，恐怕也难把他拿下！不如派人回去请秦将军或者卢将军来，方可拿下此人！”
　　这话一出，董明瞬间不乐意了！
　　“你是小瞧于我？今天我就让你们看看，我怎么拿下此人的第488章水淹群贼！
　　董明策马而出，手里拿着双枪也不搭话！
　　人借马势直冲过去，董明又称董一撞！靠的就是一股劲儿冲过去拿下对方！
　　但对面的张非看到他过来以后立刻乐了，你要是用别的招数，那他还高看你几眼，但你要是玩这个，那可就落他手里了！
　　因为关宇也会这招，平日里兄弟俩对练的时候，他可是没少吃亏！
　　现在看到董明使出类似的招式，感觉就犹如大人看孩童一般！
　　但却看面对冲撞过来的董明，张非没有后退，反而直接迎了上去！
　　那董明也是个狠的，知道此时万万不可退缩，所以加快马力冲撞过去！
　　营内的众人都紧张的看着眼前的场景，下面的士兵疯狂敲打着战鼓！
　　砰！
　　两马一错蹬，接着在众人震惊的目光中，却看那张非手上的长矛犹如毒蛇吐信一般，直接扎在了董明的手臂上。
　　董明只是发出一声惨叫，就坠下马来！
　　随后被张非身后的士兵套住绑走！
　　“什么？”
　　众人大惊，那董明的实力他们是知道的，就算是他们营帐中的好手，也不可能这么瞬间拿下！
　　“燕人张毅德在此，何人敢与我一战！”
　　张非就行在营帐前叫嚣！
　　“我来会会你！”
　　又一员大将拍马而出！
　　这人姓史名文空，原是北地曾家教头，为了对付赢毅，特意前来相助！
　　“史教头枪棒双绝，定能拿下此人！”
　　李柱连忙说道！
　　史文空挥舞着手中的长枪跟张非战到一处。
　　“你倒是有些本事，只是还不够！”
　　张非感觉这人不错，于是手上加大了力道。
　　这一下，瞬间让史文空却感觉一阵头皮发麻。
　　眼前这黑厮太厉害了！劲儿大不说，技巧也是不弱，只是交手五六回合，他的双手就一阵发麻！
　　随后只能虚晃一枪，转身就走！
　　“嘿，你们要是都这样的本事，就别出来显眼了，老子都替你们家里人害臊！”
　　听到这话，营地内又忍不住了，接连派出麾下的杜薛、糜升、袁亮等大将接连出阵，但都大败而归！
　　一时间，整个营地鸦雀无声！
　　“可恶，不斗将了，我大军直接压过去！”
　　段大郎红着眼睛道！
　　“大爷，对面如此挑衅，恐有埋伏啊！不如今日暂且收兵，等探听清楚以后，再做打算？”
　　李柱立刻劝道！
　　虽说有消息称对面就不到八百人，但是对面这个状态，却是让人不确定起来！
　　段大郎感觉有理，于是就高挂免战牌。
　　本来他们觉得今天就这样了，可这张非却不停嘴！
　　各种脏话脱口而出，给他们烦的啊！
　　那脏话骂了一个时辰不带重样的，而且这张非嗓门还大，骂的营地里的人心浮气躁！
　　“这都说当今陛下骂人的功夫天下无双，我看这黑厮也不遑多让啊！”
　　杜薛震惊道。
　　他们不知道的是，自从张非见识过赢毅的骂人本领以后，顿时惊为天人，于是主动请教赢毅教他两招！
　　那赢毅平时都抓人进门人家都不干呢，何时遇到这种情真意切的？
　　于是立刻把张非收进了门，倾囊相授！
　　这么长时间以来，张非勤加练习，骂人的时候甚至比练武还要多！所以此时已然有些小成！
　　“啊！！！我受不了了！大哥！让我带人出去吧！他估计就那点人，我们出去肯定能拿下他！”
　　杜薛忍受不了了，绿林中人要的就是个面子，这被人骂的跟缩头乌龟一样，他们怎么忍受的了？
　　段大郎也受不了了，这哪有被这样骂还不还手的！
　　然而天公不作美，偏偏这个时候又下起了大雨！
　　弄得他们只能原地休整！但好在雨声也掩盖住了对面的骂声！
　　这雨下了两天，而就在这个时候，张非也被通知一切准备好了，于是立刻带兵回城！
　　这天夜里，营中的李柱却突然有种不安的感觉，他看着天上的大雨，总感觉漏了什么，心中有种不好的预感！
　　“漏了什么呢？”
　　就在李柱疑惑的时候，远处突然传来探子的吼叫！
　　“头领，快跑！洪水来了！”
　　“什么？”
　　李柱瞬间大惊，只是刚出营帐，就直接被水流冲倒！
　　这洪水来的又急又快，所有人根本来不及反应，此时哪怕你有通天的本事，在这自然灾害面前也无济于事！
　　很快，整个营地就变成了一片汪泽！
　　而这个时候，关宇等人才乘着船过来！
　　“哈哈哈……军师！你这计策真是妙啊！真是一战而下！”
　　船上张非那大嗓门再度出现，只是此时已经没什么人能听到了！
　　“这下估计回去又要守城门了啊！”
　　关宇看着眼前的一片汪洋，忍不住叹息道！
　　“没关系，反正只要跟着陛下，就算是当个普通士兵，我也愿意，哈哈哈……”
　　张非得笑声回荡在空中！
　　很快，陕州的战报传到了赢毅的手上！
　　听着司马义正在念的内容，赢毅的脸色没有任何变化！！
　　“陛下！”
　　小曹小心翼翼的看过去！
　　“干嘛？”
　　赢毅看向他！
　　“您别太生气……”
　　“谁说我生气了？”
　　赢毅反应过来！
　　“你说这个啊！我不生气！我说了我不懂军事的，当时贾愈他们在现场肯定有他的考虑！不过……这干的的确漂亮，不到八百人干掉了对方三万多，这功劳我就收下了，就说是我命令的，给我的光辉履历再添一笔！”
　　“诺！”
　　小曹知道陛下什么意思，毕竟这样的事情也不是一次了！
　　“陛下！”
　　这个时候，袁天纲上前，神情严肃道！
　　“陛下，臣请陛下不要亲自前往白津，臣算了一下，一旦陛下决定前往白津，那几天的天象对陛下极为不利，还请陛下三思！”
　　“有多不利？”
　　“恐怕会有生命危险！”
　　“嘿，那正好！我这个人就不信命，我就想看看他要怎么给我生命危险！”
　　袁天纲：“……”
　　摊上这么个陛下，也不知道是自己的幸运还是不幸！
　　而此时，其他地方也都如司马义所预料的那样。
　　北边的瓦当看到吕祜和冉敏的大军以后，直接头也不回的走了！
　　连个面都不敢露！
　　长河两岸的江南贼寇这边，则是被种家和折家抵挡，对方似乎也没打算进攻，就这么胶着着！
　　唯一有问题的就是高冲这边！本来他也想好好的佯攻，但是偏偏让他遇到了一第489章冤家相见！
　　“安胖子，你个臭**！你他么有本事出来！看我干不干你的！”
　　“我凭什么出来啊？高疯子你有本事进来打我啊！你要能进来，老子我跟你姓！”
　　“好！你他么给我等着，我他么现在就进去揍你去！”
　　高冲直接就要骑马冲过去，旁边的人赶紧把他拦住！
　　城墙上的安禄水见状，连忙躲在城墙后面！
　　“头领，您怕他干什么啊？我们这么多人，跟他干啊！”
　　“您不是说要报仇吗？这就是个好机会啊！”
　　“对，跟他干！”
　　“干个屁！一天天就知道干！你不知道那小子就是个疯子啊！当初我们打了三天三夜没分胜负！最后要不是他跑的快啊！老子直接就砍死他了！那人不是那么好对付的！”
　　安禄水说着，忍不住摸了摸自己的后背！
　　本来他带大军来想要给赢毅一个狠的，但是万万没想到又遇到了这个疯子！
　　他也不知道自己是杀了他爹还是杀了他娘，这一遇到自己就红眼！
　　不管不顾的就要干自己！
　　“再说了，我们的任务就是拖住他们！没必要跟他们硬碰硬，打赢了我们没好处，打输了我们自己人受罪，犯不上啊！”
　　众人：“……”
　　这话听得有些道理的，但是为什么总感觉这货有些怂呢？
　　此时下面的营帐内，高冲摘下自己的头盔扔在地上！
　　“不行，我得弄他！那死胖子跟我这么叫嚣，”
　　“哎！你别上头啊！陛下说了，让咱们拖住他们就行，现在这样，不是正好吗！”
　　关煜赶紧劝道！
　　“陛下也说了，将在外……反正就是将在外了，想干嘛干嘛！”
　　关煜：“……”
　　“那是这个意思吗？”
　　“而且那个安胖子，他就是一个臭**！半点本事没有！如果我要是把牛西攻了下来，那么对方肯定想夺回这里，到时候一分兵，陛下不就更安全吗！”
　　高冲掐着腰道！
　　“老爷子，您帮我想个招儿让我进去！上回没弄死他，我好几个晚上睡不着觉！”
　　关煜：“……”
　　“不是，我要有这本事，我还至于现在这个样子吗？”
　　“倒也是！那怎么办呢？”
　　就在两人郁闷的时候，石阡从外面走了进来！
　　“高将军！陕州那边来信了！说是已经解决那边的贼寇了！”
　　“这么快？”
　　高冲有些惊讶！
　　“额……用了点特别的招式，不过为了陛下的安全，所以没办法！”
　　石阡讪笑道！
　　高冲拿过书信看了一眼，了解了事情的经过以后，不由得感叹！
　　“怪不得陛下总说这些文人厉害呢，杀人不用刀啊！”
　　只是读着读着，高冲的眼睛突然一亮！
　　“老爷子，咱们能不能也用计啊？”
　　“怎么用啊？”
　　高冲：“……”
　　关煜：“……”
　　两人大眼瞪小眼！随后齐齐的叹了一声！
　　“额……将军是不是只要把那安禄水骗出来就行？”
　　石阡突然小心翼翼的问道。
　　“没错，只要他出来，我不用多，就带杨家那三千人，我就能把他的屎打出来！”
　　“那我可以试试……”
　　三天之后，安禄水正在房内搂着美人吃饭呢，结果下面突然有人禀告！
　　“报！安头领，；凉山那边有人前来，说是有急事禀告！”
　　安禄水立刻推开美女，赶紧道！
　　“让人进来！”
　　“是！”
　　很快，来人被带了进来！
　　安禄水一瞧这人，长得一副贼眉鼠眼，身形干瘦，就好像山里的猴子一般！
　　心下立刻升起几分轻蔑的心理！
　　但却看那人对着安禄水一抱拳，焦急道！
　　“头领，小人鼓上蚤石阡！奉我家大王之命，有急事禀告！”
　　“什么事啊？”
　　“头领，段家人……栽了啊！”
　　石阡哭喊道！
　　“什么？”
　　安禄水大惊！
　　“这才几天啊？他们怎么没的？”
　　“那陕州的守将利用洪水，把段家人的三万大军全都淹死了，几个头领无一生还！”
　　石阡眼泪都掉了下来，随后更是直接趴在地上哭的不能自已！
　　“这……这可怎么办啊？”
　　“头领！据说那朝廷从京城调来的大军已经过来了！正在往这边赶呢！领头的那个叫什么宇文……”
　　“宇文承德？”
　　“对！就是那个宇文承德！说是要过这边来救驾！我家哥哥说了，您这边千万要守住，他那边会尽快把白津打下来！您这边一丢，那咱们的后路就危险了啊！”
　　安禄水：“……”
　　“啊！那啥，你让你家哥哥放心，我肯定力保牛西不失！”
　　安禄水连忙道！
　　“去，带这个小兄弟吃顿好的！”
　　“是！”
　　他们领着石阡下去了！随后给他安排了一桌宴席让他吃着！
　　石阡不管其他的，吃的正欢呢！
　　结果身后突然传来了一个声音！
　　“好你个偷儿啊！竟然想要骗城？真当城中无人否？”
　　这话一出，惊的石阡一身冷汗，转头一瞧，却是熟人。
　　“朱伍哥哥，我当是谁呢，原来是你啊！”
　　石阡露出笑脸，暗地里却是手以伸，滑出一柄匕首出来！
　　同时心里暗暗叫苦，看来自己果然没有这个脑袋，结果玩脱了，这人是山上的三军师，绰号神机军师，只不过跟梅用不同，这人在山上几乎不发表任何意见，低调的很！
　　“呵呵，怎么不能是我？”
　　朱伍笑呵呵的来到桌子旁边坐下，拿起酒壶给自己倒了一杯酒！
　　“你啊！平日里没看出来，这在陛下身边待了一段时间，怎么胆子变得这么大？”
　　石阡震惊的看着朱伍，随后小心翼翼道！
　　“哥哥？您这是……”
　　“不错，我想兄弟你拉我一把！”
　　石阡咂了咂嘴！然后问道。
　　“哥哥，你别怪小弟多嘴啊！你跟我不一样啊！在山上，那明公哥哥颇为重视你，还任命你为三军师，这好好的怎么也想投靠陛下呢？”
　　“重视？兄弟，那你觉得我说的话他听吗？”
　　朱伍叹息一声！
　　“兄弟，当初我跟他说，局势不明朗，不要背叛陛下，结果梅用说了一句，时不我待，他就直接背叛了！”
　　“之后我跟他说，陛下不是小肚鸡肠的人，咱们派人过去认个错，然后直接投诚，那朝中必然也有我们的一席之地！结果那梅用说端王有明主之相，他就投过去了！”
　　“我还跟他说，这请人的手段别太酷烈，要不然以后容易适得其反，他还是不听！你说我这个三军师有什么用第490章高冲！我真是该你的啊！
　　“呵呵，这确实是……”
　　石阡心里叹息一声，这也没办法，毕竟宋光能坐上那个位置，这梅用是出了大力的，怎么说也是信任自己身边人！
　　当然这话两人心照不宣，都明白的事情！
　　“如果只是这样也就罢了，但问题是他跟陛下作对，我对他没信心！”
　　“可陛下现在处于下风啊？”
　　“呵呵，陛下那次明面上不是处于下风？这都是陛下惯用的伎俩，不这样做，怎么引出那些水下的宵小？你看，这宋光不就被引出来了？”
　　说到这，朱伍有些笑了出来！
　　“也该是我有些运道在身，遇到了兄弟你了！”
　　“哥哥，您这意思是？”
　　“上山还讲究纳个投名状呢，我既然要投陛下，总不能空着手去吧！”
　　“你要帮我拿下牛西？”
　　石阡兴奋道。
　　“牛西算什么？我要帮陛下抄了那宋光的老窝！”
　　朱伍的眼中闪过一丝光芒！
　　过了片刻以后，朱伍来到了安禄水的身边！
　　“怎么样？他真是你们凉山的？”
　　“当然，这人还是我们山上的头领呢，只不过他因为原先是贼的原因，所以一直不受待见，平日里也就做一些跑腿传话的活儿！”
　　听到这话，安禄水背着手。
　　“我其实并不怀疑他的身份，只是这事情真的是太大了，如果是真的，那么咱们可就危险了！”
　　他们现在是替凉山那波人守着这城！
　　但是等那朝廷大军过来，可就犯不上为了别人损兵折将了！
　　“安将军，说句不中听的话，您现在的情况，可是十分危险，万一朝廷大军过来，他们不会管高修的死活，但是那暴君的安危一定是顾虑的，到时候首当其冲的就是您！”
　　“嘶！那这可怎么办啊？”
　　安禄水有些慌乱道！
　　“安将军，这牛西地小城破，但凡是大军过来，肯定受不住！我们不如后退到吴县，我们大军的后勤辎重全都在那里存放！且城池高大易守难攻，别的不说，只要大门一关，在里面守个三年五年的都不在话下！”
　　听到这话，安禄水的小心思立刻寻思起来！
　　这话说的在理，关键是到了地方以后，万一那宋光失败，他也可以把那些物资拿回江南去，安全不说，也可以得到一笔横财！
　　“但这牛西怎么办？”
　　“不如选一可靠之人，安将军留下一些兵马在这守着，总不能把城池白白的送给他们吧？就算他们要拿下这里，也得让他们掉几颗牙齿！”
　　朱伍凶狠道！
　　“好！那既然这样的话，不如就由朱兄弟在这守着吧！”
　　你要是跟我回去，那我还怎么捞钱啊！
　　朱伍瞬间呆住了！
　　“我？”
　　“没错，兄弟你可是那宋光的军师，并且他派你过来的时候，就是说让你帮助我守城，所以你是责无旁贷的，这样……我给你留下五千人！”
　　“不是！将军我不行的啊！”
　　“不用说了，就这么定了，这是你们的城池，你不守谁守啊？”
　　安禄水说完，直接让人把朱伍赶了出去！
　　然后就开始准备从这里撤离！
　　当天晚上，趁着天黑的时候，安禄水偷偷的从另一城门处带兵溜走，向着吴县进发！
　　一直走到第二天日上三竿，这才停下休整！
　　“去！给我打点水去！”
　　安禄水对着身边人喊道！
　　“诺！”
　　那人拿着水袋走了，只是过了许久那人却都没有回来！
　　安禄水心里奇怪，就在他疑惑的时候，就看到一个人穿着歪歪扭扭的盔甲走了过来！
　　“怎么这么慢啊？磨磨唧唧的！赶紧把水拿过来！”
　　“好啊！”
　　一个陌生却又有些熟悉的声音。
　　安禄水抬头一看，就看到那张他做梦都不会忘记的脸出现在自己眼前！
　　“你怎么在这儿？”
　　“当然是来给你送水的！”
　　“我不喝了！救命！快救我啊！”
　　周围的士兵瞬间要过来的，但这个时候杨起兴带着兵丁直接冲了过来！
　　“杀！！！”
　　安禄水见状，直接以不符合自身体型的速度翻身上马！
　　“还想跑！”
　　高冲赤红着双眼，随手抢过一马又追了上去！
　　此时此刻，恰如彼时彼刻！
　　噗嗤！
　　“哎呀！高冲！我真他么该你的啊！”
　　“你不是说！我能进来你就跟我姓吗？乖儿子！停下来你爹我疼你！”
　　噗嗤！
　　“哎呀！高冲，你要啥我都给你，你饶了我吧！”
　　噗嗤！
　　“我要你停下，你个臭**！老子砍死你！”
　　高冲足足追了他一刻钟，最后因为这次的马不行，让这家伙逃走了！
　　“他娘的，这货这么胖，怎么就跑这么快？”
　　高冲一脸郁闷的回去，只是此时那里也已经结束了！
　　“高将军，还请速速换上他们的衣服，进攻吴县，那里是宋光的后勤所在，一旦断了他们的后勤，那宋光的军队必然大乱！”
　　朱伍立刻进言道！
　　“好！起兴，你留在这里看着他们，我带人拿下吴县！”
　　“将军！您是主帅怎能犯险，还是我去吧！”
　　杨起兴急道！
　　“嘿，你还知道我是主帅啊？那你就得听我的，那关老爷子还在城里呢，你得把他给我保护好了！”
　　他死不死的其实没关系的，但问题是娘娘会伤心，娘娘一伤心，陛下就伤心，所以绝对不能让关老爷子出事儿！
　　杨起兴：“……”
　　他倒不是真的担心高冲的安危，关键是……他也想去啊！
　　他那便宜伯父给陛下得罪够呛，他不立点大功以后怎么捞他啊！
　　“大哥！你们保护老爷子，我跟将军去去就回！杨智你跟我走！”
　　“好嘞！”
　　杨智露出了笑脸，他就知道这小子不会忘记自己的！
　　众人直接换上衣服向着吴县奔袭而去！
　　而当赢毅他们到了白津的时候，高冲这边的事情传了过来！
　　赢毅看了一眼，直接气笑了！
　　“这混小子，还真敢干啊！要不是运气好，这点人都能被他折腾没了！”
　　“陛下，您常说将在外君命有所不受，高将军临场决断，也是正常的！”
　　司马义笑道！
　　此时，赢毅的耳边再度响起了系统的声第491章以逸待劳【感谢帝国审判之眼的大神认证】
　　【陛下慧眼识珠，今天下英雄进入陛下彀中矣！此战过后，天下谁敢小觑陛下！特此奖励：皇威浩荡！】
　　【皇威浩荡：您的威严随着手下的出色表现与日俱增，身上的气势越发压人，一般人见到您的瞬间，就会被您的气势所压倒，阴谋诡计的成功率降低，心怀鬼胎之人的恐惧感上升！当您在自己人身边时，所有自己人获得巨大的安全感，大幅度消除自己人的不利情绪！】
　　【副作用：……】
　　“行了行了，别提你那坑爹的副作用了！”
　　赢毅直接打断了他！
　　“对了，你说咱们相处也挺长时间了，人家那系统都有个拟人啥的，你能不能也拟个人啊？哪怕花点奖励啥的我都行啊！咱们这关系谁跟谁啊！你要是出来以后，我肯定给你当大官啊！”
　　【陛下！您这么说本系统十分的感动，这东西本来是有的，但是本系统觉得凡事要以陛下为主，所以本系统大义凛然的把这种东西换成了给陛下的奖励！呜呜呜……陛下，咱们俩也算是双向奔赴了！】
　　“……这样啊！那真是太可惜了！”
　　【是啊！本系统也是这么觉得！】
　　“……”
　　【……】
　　“哈哈哈……”
　　【哈哈哈……】
　　赢毅大笑几声随后面色一黑，不愧是司马统啊！一点机会都不给啊！
　　想揍他都出不来！
　　与此同时，对面的凉山等人则是开心不起来！
　　他们万万没想到，不仅陕州没打下来，折了段家兄弟的人马，甚至自己的后路都被那高冲带人给抄了！
　　“这……悔不听朱军师之言啊！是我害了军师啊！！！”
　　宋光痛哭不已！
　　这话让一旁的梅用听的腻歪，因为这计划是他主张的，你这么说，不就是在说我吗！
　　“哥哥，现在不是说这个的时候，况且咱们现在还有机会！”
　　“什么机会？”
　　宋光看着他！
　　“哥哥，那暴君用水火二策破敌，又让高冲诈开城门，正是因为他没有招了，只能用如此下三滥的招数破敌！”
　　“哎！这话我赞同！”
　　一旁的黄衣军师耶律白出声道！
　　没错，他这次又来了，虽然他们国内也是一团糟，但是不妨碍他给大秦添堵不是！
　　“那暴君应该是没招了，要不然他用的招数比这还下三滥呢！”
　　众人：“……”
　　竟然……无力反驳！
　　“不过唯一好的地方在于，本来以为是佯攻的队伍，实际上却是主攻，这暴君一向托大，此时在敌方军队当中，虽可能是精锐，但是数量稀少！只要我们把他们打败，抓住那暴君，就能反败为胜！”
　　说话的人姓陈名邓，乃是原隋王的赢泰的军师，只是因为宋光攻破了备州他的老家，所以特意赶回来，顺带着助宋光一臂之力！
　　“既然如此，我们何不直接出兵？那暴君人少，我们一举拿下他，岂不是易如反掌？”
　　宋光身边的卢君仪出声道！
　　“不可！”
　　几人齐声道！
　　“那暴君身边的武将甚是凶猛，最是擅长冲阵，尤其是他身边的鲁王赢烈，更是有万夫不当之勇！非你我能敌，到时候被他们突到近前，局势瞬间被逆转！”
　　耶律白立刻道！
　　“不错，况且现在我们围攻白津，着急的是他们，所以我们不如给他来个以逸待劳！”
　　陈邓建议道！
　　“如何以逸待劳？”
　　宋光连忙问道，只是这更让梅用不满，自从这几个人来了之后，哥哥完全不向他问策，虽然自己的确没什么想法，但你好歹得有个态度不是！
　　“简单，那暴君虽然武将勇猛，但是文臣却是稍显不足，身边稍有文化的他一个都没带，只有司马家一个名声不显的学子在身边，故此在下打算设立一阵，纵使他有天地之能，也绝对破解不开！”
　　陈邓自傲道！
　　宋光虽然没听过这什么阵法，但这人可是备州世家豪门，且声名在外，手里肯定有几分本事，况且那耶律白也十分震惊，肯定是十分厉害的！
　　“那就拜托军师了！”
　　宋光赶紧弯腰道！
　　“好，但是我需要大军的指挥权！”
　　“哥哥！绝对不可啊！这陈邓乃是外人，谁知道他安的什么心啊？万一带着大军直接投敌，那我们可就完了啊！”
　　梅用立刻小声的说道！
　　宋光：“……”
　　他这也的确是犹豫这点！
　　不过随后又想到自己的确有些惧怕那暴君，所以最后还是咬咬牙道！
　　“好！那我就把大军托付给军师了！”
　　陈邓立刻大喜！
　　只是还没等他高兴多久，就听宋光继续道！
　　“然我手下所率兄弟出身不高，恐军师在交流上有些问题，故我派我兄弟梅用来协助军师。当然，明公没有别的意思，只是从旁协助而已，所有的行动，军师可尽情施为！”
　　听到这话，梅用立刻得意起来！
　　陈邓有些腻歪，说实在的还是不相信自己啊！
　　而且这梅用有什么本事跟自己相提并论？
　　他甚至感觉到了侮辱，要不是赢泰的命令，加上自己老家祖坟都在对方手里，他才不会管这烂摊子呢！
　　最后他没好气的看梅用一眼，随后开始下去准备去了！
　　过段时间以后，赢毅看着眼前的军势发生了变化！
　　所有兵丁开始在眼前不停的挪移！
　　“仲雅！咱们怎么打啊？人家都在咱们面前摆好车马了，咱也不能丢份不是？”
　　司马义：“……”
　　为什么总觉得陛下看我的眼神不对呢？我又哪里做的出格了？
　　难道说陛下看出来了我有所保留所以心生不满？
　　司马义心中一阵苦涩！
　　所以啊！他当初为什么不想来，在这样的皇帝手下做事，真的是太麻烦了！
　　一点小想法都不能有啊！
　　随后他一抬头，发现老六正一脸担忧的看着他！
　　心中不由得一暖，这六殿下虽然平日里不怎么靠谱，也经常坑他，但不得不说，这是真心关心自己的一个人了！
　　随后对着他微微点头，示意他不用担心！
　　老六也点点头！
　　妥了，看这样子今天晚上是赶不上饭点了！我还是自己找东西垫一口吧，话说吃点啥呢？
　　“陛下，凉山这边也是有些高人啊第492章只要不死，就是练成了！
　　“怎么说？”
　　“陛下！眼前的阵法名唤八门金锁阵，共有八个入口，生、景、开为吉。伤、惊、休为伤。杜、死为亡！如果不得其门，可以困死数倍于己的大军！”
　　“军师，那如何破解呢？”
　　张耀在一旁问道。
　　“按常理来说，应选一胆气过人，武艺超群的将领带骑兵从生门入，找到其中阵眼，拔掉阵眼以后，再从景门而出，其阵自乱！
　　但在下之所以说对面有高人，是因为这阵法被对面根据天时联合在了一起，生、景、开三门每刻的方位都在变化！甚至有的时候这三门完全隐蔽，原本的生门瞬间变成死门，入之则伤，陷之则死，凶险异常啊！”
　　“那么麻烦干什么？哥！让我去，我把他们的脑袋全都摘下当球踢！”
　　赢烈不耐烦道！
　　“以殿下的本事绝对可以，但问题是他们大可以把殿下和身后的士兵分割开，对殿下围而不攻，先集中绞杀士兵，到时候就算是殿下破了此阵，我等损失也是十分的惨重！”
　　“你就直接说办法得了！你们这帮有文化的就爱有这臭毛病！”
　　赢毅无语道
　　司马义尴尬一笑，随后立刻严肃道！
　　“至少现在他还有一个很明显的弱点！”
　　“什么？”
　　众人赶紧问道！
　　“时间太短了！”
　　司马义自得的扇着鸡毛扇！
　　“此等玄妙的阵法，必须要精锐的士兵相互配合！合格的将领在各处阵眼进行镇守，相互之间配合默契，方能发挥出威力！但是诸位将军请看！”
　　司马义拿出鸡毛扇指着前方！
　　“这些贼人军备不齐，精神不济，纪律涣散！所以在变阵之时，肯定会出现许多漏洞！只要攻阵的将军趁着换阵的空隙攻其阵眼，此阵失去了指挥以后，其余士兵自然是不攻自破！只不过……”
　　“只不过什么？”
　　赢毅问道。
　　“只不过这阵眼一共有八处，共有八个守将看守，但其中龙眼只有一个，并且阵眼附近还有不少的猛将看守……”
　　话还没说完，旁边的尉迟公就嘲笑道！
　　“呵，这凉山有什么厉害的？不要说八个，就算是十八个，我们也不怕！”
　　“尉迟将军，话不能这么说，这凉山本来是没有多少好汉，但是架不住他们的手段阴私，有那个各种下作的方式赚了不少好汉上山！有个别武艺更是不在几位将军之下！所以万万不可大意！”
　　司马义立刻警告道！
　　“所以带军之人从生门进入以后，先寻找阵眼，快速击破以后，对方会立刻变阵，咱们就趁着其变阵的功夫，寻找其龙眼，只要龙眼的指挥一死，其军必乱！”
　　说到这，他看向了袁天纲！
　　“袁先生，还请您算出各时辰对应的八门！”
　　“这倒是不难！”
　　“喂，大师啊！你可得算准了！要是算错了，我们可就惨了！”
　　程胖子过去，讨好的敲着袁天纲的肩膀！
　　“我这辈子算不准的只有一件事！”
　　袁天纲没好气道，随后看了一眼眼前的八门金锁阵！
　　但却看此时那八门金锁阵上方烟尘笼罩，让人看不清阵法的虚实！
　　“哇，这难道就是传说中的妖法？”
　　老六震惊道！
　　“不错，这就是传说中的云隐雾绕之术！出自奇门遁甲！”
　　袁天纲慢悠悠道！
　　“大师，那……那你会不会啊？”
　　老六也过去帮袁天纲捶腿！
　　其他人也都看着他！
　　“自然是会的，雕虫小技而！”
　　袁天纲捋着胡傲然道！
　　“那……那能不能教教我？”
　　老六更加激动了！
　　“可以啊！”
　　“真的！那这要怎么练才能达到这样的效果啊？”
　　他要有这技术，还当什么王爷啊！他直接修仙去了！
　　“你在马尾巴后面绑几只扫把，骑几圈就是了！”
　　老六：“……”
　　众人：“……”
　　“那……那传说中的落雷术？”
　　“雷雨天拿个铁杆往房顶上站！劈不死你就算是练成了！”
　　“腾云驾雾？”
　　“从悬崖上往下跳！能不能活就看天意！”
　　“那不都死了吗！还练个屁啊！”
　　老六气急败坏道！
　　袁天纲瞥了他一眼。
　　“哎！你领悟到了这个，可以说是修仙小成了？”
　　“那他们不称你是神仙吗？”
　　“是啊！那是我胆小，那些胆大的都死光了，就剩我了，那我可不成神仙了怎么的！”
　　老六：“……”
　　“不给你锤了！”
　　老六气冲冲的走了！
　　一旁的尉迟公也有些失落，他可是挺喜欢这些东西的！
　　“哟，老袁啊！真的没有修仙？”
　　赢毅似笑非笑的看着他！
　　“绝对没有！”
　　袁天纲毫不犹豫道！
　　“放心，我对这玩意没兴趣！你们了解我的，不用防备这么深！”
　　虽然赢毅这么说，但是袁天纲还是吓出了一身冷汗，这大秦刚要点见好的征兆，这要是给陛下弄到修仙的道路上，那他估计以后都会被后人指着坟头骂……不对，坟头都留不下来！
　　他赶紧闷头开始看着眼前的阵法！
　　两个时辰以后，袁天纲突然指着西南方向！
　　“陛下！那里就是生门！速速进入！”
　　“走！”
　　赢毅一声令下，几员猛将直接冲了进去！
　　“嘶！对面有高人！竟然能识破我的法术！”
　　营寨中，入云蛟公孙不败大惊道！
　　“应该是那个叫袁天纲的老神仙，那人可是不简单啊！”
　　宋光忍不住咂舌。
　　“这样的神仙人物为什么会在那暴君身边？难道真的是老天保佑那暴君吗？”
　　耶律白气恼的捶了捶身边的轮椅！
　　“哥哥，这……我无能为力了，那老神仙的道行是我的数倍，论辈分我还要叫人家一声师祖呢！”
　　公孙不败苦笑道！
　　“那就算了，这老神仙虽然厉害，但应该不能过度掺和进俗事当中。他也破不开军师的八门金锁阵！”
　　只是说到这的时候，宋光似乎想到了什么，立刻对公孙不败道。
　　“话说，这老神仙的徒弟好像在我们山上做客，公孙贤弟，你说我们有没有可能……”
　　“哥哥，这事情您还是找梅军师吧！”
　　公孙不败赶紧道！
　　这种生儿子没那啥的事情你可别找我！
　　宋光无奈，要不怎么说他离不开梅用呢，这事情还得是他来第493章学似三分！
　　因为需要辨别方位，记清变换的阵图和时间，所以这次领军的就是张耀和赵雲，其中以赵雲为主！张耀则是因为要记阵型，所以为副！
　　尉迟公和程胖子这俩难兄难弟一脸憋屈，虽然他们现在也识字了，但是记这玩意儿，还是饶了他们吧！
　　“看看，叫你们俩没事儿就跟那高冲厮混，现在后悔，晚了吧！”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下，我发誓，等回去以后就让俺家婆娘教俺念书！”
　　程胖子举手道！
　　“你他么那是冲着念书去的吗！”
　　赢毅喷道！
　　“回去以后都给我去孙健那补课！不及格都给我守城门去！”
　　“哦！”
　　等诸将入阵以后，发现这阵的确如军师所说，十分的神奇！
　　进入里面真是晕头转向，辨不清方位！
　　不过好在他们谨记司马义的话，先不要急着闯阵，而是停下来观察便可！
　　不一会儿，阵型改变，赵雲眼中精光一闪，果然如军师所说，变换之间有很大的失误！
　　赵雲振臂一挥，直接带人突破对方封锁进入阵中其中一个阵眼！
　　当冲破过去以后，就看到对面站立着四人！
　　为首的一人身穿黄金宝铠，手持双锏，胯下一匹造型怪异的宝马，脖子上长一肉瘤，上面还有三根毛发！口中呼声震天！
　　其后一人，手持狼牙棒，身穿铁铠，不停的抓着缰绳来回踱步！
　　后面两人则是打扮平常，没什么出奇！
　　“来将可报姓名！”
　　为首的人当即喊道！
　　“吾乃常山赵梓龙！”
　　话音刚落，对面两人大惊！
　　“可是带领十几人冲阵万人，连杀十四员大将，为赵姓重新正名的常山赵梓龙？”
　　赵雲：“……”
　　前面还好，但是后面那介绍是什么鬼啊？他们老赵家的名号到底被赵半山那老贼祸祸成什么样啊！
　　“正是，尔等既听我名，还不快快受降！”
　　“这……”
　　却看对面两人面色一垮。
　　“赵将军，非我等不愿，实乃不能，在下老母在山上！”
　　那双锏将苦涩道！
　　“我被算计阖家灭门！杀官破城，不得不上山！”
　　另一个更是脸黑道！
　　赵雲：“……”
　　“哎！两位哥哥，你们跟他唠上干什么啊？赶紧打他啊！”
　　身后那两人催促道！
　　“闭嘴！”
　　双锏将不作声，但是那使狼牙棒的却是性如烈火，眼睛一瞪！
　　“要是着急你们先上！我俩给你们断后！”
　　两人瞬间就不做声了！
　　随后他一抱拳！
　　“在下秦名！今日各为其主，多有得罪，还请赵将军海涵！”
　　随后挥舞着狼牙棒上前！
　　两相交手，赵雲有些惊讶，因为他能明显感觉到对方有所保留！
　　瞬间心领神会，于是一枪横扫，直接把秦名拍下了马！
　　秦名：“……”
　　我怎么下来的？
　　他是有所保留，毕竟他真不想跟朝廷的人打，但心里想着跟对方交战十几回合，能交差完事儿！但是万万没想到被人三招打下来了，这也太丢人了！
　　不过事情已经这样，秦名干脆倒在地上装死！
　　另一边，见到秦名被打败，那双锏将开口道！
　　“在下秦穹！特来跟将军请教一番！”
　　说完，直接催马上前！
　　赵雲也当即迎战！
　　这一交战，两人都很吃惊对方的武力！
　　赵雲一杆长枪犹如游龙，招招致命，让人防不胜防！
　　秦穹的一双金装锏上下翻飞，势大力沉！随便一击就透入盔甲使人受伤！
　　两人是棋逢对手，将遇良才！
　　斗了五十几回合不分胜负！
　　只是他俩交战，秦穹带领的士兵可就苦了，他们哪能经得起程胖子等人的厮杀，瞬间阵型变得艰难起来！
　　宋光等人先是惊喜，再是惊恐！
　　“这秦贤弟竟然有如此本领，真乃是我凉山之福啊！只可惜这秦名贤弟败的太快，要不然两相夹击下，这赵雲也不得不败！快！让杨明，杨亮他们俩赶紧上，拦着那些人啊！”
　　周围人：“……”
　　您倒是真看的起他俩！
　　只是此时也没人说什么，反正是你徒弟，死不死的跟他们没关系，于是立刻挥动旗语，催促那两人赶紧上去！
　　杨明和杨亮：“……”
　　不是，让我们干啥啊？让我们上？我们上哪儿啊？
　　这明公哥哥……呸！你宋光是失心疯了吧？
　　我们俩是你徒弟！你他么什么样自己心里没数吗？
　　好在这个时候，阵型变化，秦穹虚晃一招，随后拔马便走！
　　赵雲等人也不追赶，按照既定的路线飞奔！
　　很快又遇到了一拨人，众人一看还是熟人！
　　“花龙！你要拦我们？”
　　尉迟公大怒道！
　　花龙面容苦涩！
　　“将军，尉迟将军，家小在山，不得不如此！”
　　说完，直接持枪而出，这花龙张弓搭箭是一把好手，但是枪法却是稀松平常，跟尉迟公交手没两回合，就看尉迟公身体一倾！
　　“撒手！”
　　花龙只感觉手里一空，手里的长枪竟然直接被夺了过去！
　　随后尉迟公反手伸手一夹，直接把他夹到了腰间，放在马后！
　　此时阵中的陈邓大惊！
　　“这些人好生厉害！快快变阵，不能让他们就这么出去！”
　　阵型再度发生改变，但此时整个大阵却变得混乱许多！
　　“赵将军，景门的位置变了！”
　　张耀提醒道！
　　赵雲立刻转身向着另一边奔去！却又遇到一大将！
　　这人跟吕祜一样，手持方天画戟，坐下一匹黑马！见到他以后，高声道！
　　“来将可留姓名？”
　　“吾乃常山赵梓龙！”
　　来人听到这话，瞬间叹息抱拳！
　　“将军，内人孩子皆在山上，薛理在此冒犯了！”
　　赵雲等人：“……”
　　他们本来以为司马义说宋光等人用不少阴私招式赚人上山，只是夸大，但是现在来看，这还是说少了啊！
　　你这样人家能给你卖命吗？
　　果然，这薛理跟赵雲打了三十回合，随后也败退而归！
　　跟他一起过来的郑天受和雷恒则是被程胖子和张耀所杀！
　　一行人犹如游龙在阵中四处穿梭！
　　很快，又遇到一人，正是罗征！
　　这次都不用对方说，赵雲直接开口道。
　　“你也……”
　　“家姐被抓，被逼无奈，还请见谅！”
　　罗征叹息道！
　　众人：“……”
　　都说黄朝是陛下的徒弟，学了陛下三分，但是他们发现，这宋光也不遑多让啊！
　　只不过陛下是逼文臣，他是赚武将，跟陛下也有三分相似，但也只是像三第494章这是阴出了一个家底啊！
　　他们本来以为这是结束了，但是万万没想到这只是开始！
　　流程都是一样的，开口便是询问赵雲的姓名，赵雲高声应答，随后……
　　“将军！在下徐凌，乃是家传宝甲被其透露给上官，引得上司抄家灭族，这才被迫上山，还望将军手下留情！”
　　“将军！末将朱同，只因那李魁狗贼杀了我上官的孩子，这才迫不待已上山，还请将军见谅！”
　　“将军！小女名叫胡三娘，只因被那宋光杀了全家，逼我上山，还望将军海涵！”
　　“将军……”
　　赵雲等人：“……”
　　这他么所过之处全是被逼上山的，你说学陛下也行，但陛下也没有你们这么干的吧？
　　虽然陛下也抢人回去为自己效命，但是陛下不会让人家破人亡啊！
　　这么说也不对，也是会家破人亡，但那是那些做错了事，且没做成事的臣子才有的待遇！
　　而且陛下也是爱给人做媒，但大部分都是你情我愿的，就算是世家女那次，选人也是身家样貌都不差的，那也没有让人强嫁又丑又色还爱吃人肉的！
　　这不是把人往绝路上逼吗！
　　反正他们闯阵的过程要比想象当中的顺畅！
　　而之所以总是问赵雲的姓名，是告诉周围人，不是我们不出力，是人家赵雲厉害！
　　被赵雲打败了，那可不丢人！
　　就这样，赵雲带着一众人马，在阵中七进七出，把周围人杀的是人仰马翻！
　　后有诗赞！
　　七进七出显刚锋，血染征袍透甲红。
　　英雄冲阵助明主，名唤常山赵梓龙！
　　“走！快走！”
　　在龙眼处的陈邓看出来阵不能持久，于是立刻想要撤走！
　　但是一旁的梅用却是对周围使了个眼色！
　　两边的人立刻会意，直接在陈邓腿窝上打了一下，随后转身便走！
　　“啊！！！你们！”
　　陈邓跪在地上，整个人都傻了！他万万没想到，自己竟然被自己人给出卖了！！
　　赵雲等人来到龙眼的时候，就看到他呆呆的坐在地上，甚至连跑都没有跑！
　　他们直接把他抓了起来！
　　龙眼一破，整个阵法自然是不攻自破，赵雲等人到处厮杀，要不是宋光等人回去的快，恐怕直接就打到了大营了！
　　但是就算这样，也损失了一万多人！伤者逃亡者更是不计其数！
　　最重要的是，城内的高修军队，看到他们败了以后，也开始蠢蠢欲动了！
　　“哥哥，那陈邓根本就是个嘴上花花的，实际上却是一点用没有，弄出了这么大阵像那么回事儿似得，结果却是被人直接打崩了！白白折了那么多兄弟！”
　　绿毛鬼刘宋忍不住道！
　　“燕瞬、郑天守、王颖、雷恒他们十几人全都死的死抓的抓！我看当初就应该听梅用军师的，要不然也不会落到这个下场！”
　　“你放屁！”
　　同样从江南那边来的张廷边冷哼道！
　　“要不是你们从中作梗，军师的阵能失败？你们其中多少人尽全力了？别以为我看不出来！还有你们那花龙，明知道他跟对方有亲，结果让他去守阵眼，怎么？生怕对方破不了阵不是？”
　　张廷边指着那军师梅用！
　　“所有的人都是你安排的，我们这边的人你一个不用！你说，你是不是故意陷害军师的！”
　　“你胡说什么？”
　　“怎么？想打架啊？”
　　“来啊！谁怕你啊！”
　　两拨人一下子争执起来！眼看着就要火并，突然一声巨响传出！
　　砰！
　　众人转头一看，发现是一个白胡子老道！
　　鹤发童颜，一看就像是得道高人！
　　“无量天尊！诸位不要自乱阵脚，否则平白被那暴君看了笑话！”
　　“不知这位大师是？”
　　宋光赶紧上前！
　　“贫道原本在封城白云观出家，故此世人都称呼贫道为白云真人，不过诸位也可以称呼在下余吉！”
　　“你是余吉道人？”
　　张廷边立刻惊呼！
　　全因无他，这余吉道人在江南的名头可是太大了，原本江南有一贼寇要统一江南的，但就是因为得罪了他，最后惊慌而死，最后便宜了赢泰！
　　如果说袁天纲是北地的神仙，那么余吉就是江南这边的神仙！
　　“正是贫道！诸位，如果你们相信贫道的话，还请稍待片刻，贫道今日就去那暴君的营地当中，当面做法！定然要那暴君此次，有来无回！”
　　“好！那就拜托大师了！”
　　宋光立刻道！
　　“可用什么准备？”
　　“一碗清水足矣！”
　　宋光赶紧命人去准备清水，但却看那清水上来的时候，余吉面前突然茂春一阵火光，随后再看过去，却已然消失不见！
　　“真乃神人是也！”
　　宋光等人感叹道。
　　与此同时，赢毅营帐内，赵雲等人浑身是血，一脸兴奋的回来！
　　“陛下！军师，幸不辱命！”
　　随后他们把花龙等人扔在地上！随后把阵中的事情说了一遍！
　　听得赢毅嘴角直抽抽！这是阴出了一个家底啊！
　　随后又看向了花龙！
　　“哟，小花啊，咱们又见面了，怎么样？过得还好吧？”
　　“陛下，臣只求速死！”
　　花龙闭上眼睛道！
　　“哎！没必要死啊死啊的！各为其主吗，况且你除了在你妹妹的处理上让我不太满意，其他的倒也还行！”
　　“花龙！你这个奸细！枉我明公哥哥如此信任你，结果你却背叛他，你真是猪狗不如的东西！”
　　王颖对着花龙大喊道！其他被俘的人也都冷冷的看着花龙！
　　“这位是？”
　　“短脚虎王颖！”
　　王颖自己回答道！
　　“哦，你就是王颖啊！”
　　赢毅笑了出来！
　　“我听说你最爱淫人妻女，还生吃人心肝？可有此事？”
　　“没有！我王颖光明磊落，从来不做此等恶心之事！”
　　王颖一扬头道！只是眼睛却忍不住瞟向赢毅！
　　戏文中都说，皇帝喜欢这样的，所以他也得摆摆谱不是！
　　“花龙？”
　　“陛下，确有其事！宋光虽然制止了他这行为，并且打算把那胡三娘许他为妻，这才明面上停止，只不过那胡三娘不干，就又旧态复燃起来！”
　　这话一出，王颖眼珠子差点没瞪出来！
　　“花龙！你怎么能凭故污人清白……你！”
　　“行了，既然你喜欢吃人心肝，那咱今天就让你体验一把！来人啊！”
　　“在！”
　　“给我把他的心肝挖出来，然后让他自己吃下去！”
　　“是！”
　　“陛下！陛下我错了！我以后再也不敢了！您饶了我吧！我可以为您效命！陛下……呜呜呜！”
　　随后赢毅看向地上跪着的其他几第495章你的天谴就是我！【感谢一可馨一的大神认证！】
　　“这位军师是吧？”
　　“陛下！”
　　陈邓对着赢毅就是行了个大礼！
　　“罪臣陈邓参见陛下！”
　　“嗯，小陈啊！看来你是被坑的够呛啊！”
　　陈邓闭上眼睛。
　　“一群鼠目寸光之辈，难以担当大任，识人之明，是我之过也！”
　　“陛下，不用多费口舌，臣的家眷皆在备州，故难以为陛下效力，现今罪臣只求一死而！”
　　“嗯，你是该死，不过不是现在！把他拉下去，花龙，你看着这几个，他们要是走了，你也就别活了！”
　　“……诺！”
　　花龙带着几人下去了，就仿佛这里是自己的家一般！
　　“还有……”
　　赢毅刚想说什么，就无意间瞥到外面一个老头在放火烧什么，随后一股白烟升起飘到这边来，接着这老道小跑着过来！
　　片刻之后，有士兵惊恐的禀告！
　　“陛下！外面有一道士突然出现在营寨外面！说是要有要事见陛下！”
　　赢毅：“……”
　　“让他进来吧！”
　　片刻之后，道士昂首挺胸的走了进来！
　　“无量天尊~”
　　那道士一脸的仙风道骨的模样，但是赢毅却能看到，这货的胸口在快速的起伏着！
　　要不怎么说人家技术高呢，开头念号啥的，不是习惯，人家那是利用这个时间平息气息！
　　“余吉？”
　　袁天纲见到他以后，面容变的难看起来！
　　“原来是你！”
　　“道友有礼了！”
　　“你到底要干什么？你应该知道，我们不应该随便干扰俗事的，要不然会遭天谴的！”
　　“道友，你说的轻巧，你不也是沾染了俗事吗？”
　　“我……我……”
　　袁天纲无奈的看了一眼赢毅！
　　最气人的是，赢毅还对着他笑着摆了摆手！
　　“那你这次来是干什么？你之前给陛下布置了天地人三绝阵想要刺杀陛下，现在已经失败了，你还想做什么？”
　　袁天纲怒斥道。
　　“贫道想请陛下退位！”
　　一听这话，赢毅的火气直接上来了！
　　一把推开还想说什么的袁天纲，来到白云真人前面！
　　“那他么是你想啊！谁不想！那不都是你们逼得吗！”
　　他至今这个位置坐的这么安稳，哪一步不是黑莲教的助攻？
　　“我请求你们，咱们别作了好不好！你们不作没准儿我下去的更快！”
　　听到这话，白云真人冷笑一声，说到底还是眷恋权位啊！
　　“陛下，这大秦要亡，乃是天命，你逆天而行，是绝对不会有好下场的！所以不如早早传位于隋王，他乃是如今的真命天子，其当上皇帝以后，可以建立后秦，天下太平！”
　　“大胆！”
　　小曹这个时候跳出来！
　　“你这道士简直是胡言乱语，那赢泰已经不是隋王了，更且不用说他如何与陛下相比，简直是犹如浮游与鲲鹏，根本不可同日而语，你这道士在此霍乱军心，其心可诛，几位将军，还请速速拿下此人！”
　　赵雲等人立刻要拔剑上前！
　　但却看白云真人不慌不忙，对着赢毅道！
　　“陛下就是这么待客的？”
　　“是啊！我们就是这么待客的！去！把他衣服扒了揍他一顿，然后再带他来见我！”
　　白云真人：“……”
　　却看他脚下瞬间升起一阵烟雾，帐内立刻烟雾环绕，刺鼻的味道升腾开来！
　　当烟雾散去的时候，白云真人的身影已经消失不见！
　　“陛下，这……”
　　尉迟公大惊，刚要询问，就看到了外面赢烈提溜着一脸呆滞的白云真人回来！
　　“这什么？刚才的话没听到啊？动手！让他跟我装逼！”
　　下一秒，所有人都围了过去一阵圈踢！
　　“哎，你怎么不上去啊？”
　　赢毅来到袁天纲旁边！
　　“陛下，我也去啊？”
　　袁天纲惊讶道！
　　“你多啥啊？没听我命令啊！”
　　“不是，陛下，这同道之人动手，这……容易遭天谴的！”
　　袁天纲为难道！
　　“没关系，你的天谴就是我！你现在动手受苦的日子在后面呢，现在不动手的话，天谴现在就降你身上！”
　　袁天纲：“……”
　　嘶！有道理啊！
　　说着转头过去！
　　“赵将军！给在下留个位置！”
　　随后就加入了过去！
　　赢毅又看向了黄石公。
　　黄石公：“……”
　　“陛下，没位置了！我等下一波，按……按您的说法，待会儿我开头炮！”
　　小曹：“……”
　　有时候想想陛下真是作孽啊！给人家大贤逼成什么样了！
　　“好了！”
　　众人立刻四散开来！
　　却看白云真人被打的十分凄惨，一身干净的道袍被扒了个干净，脸上青一块儿紫一块儿的！
　　当然！这其实也就罢了，他现在最恨的就是那个老六，别人拳打脚踢，就这货拿着刀砍自己的胡子！他那胡子养了多少年了，平时掉一根都心疼够呛，结果被他砍了一半！
　　然后还拿火折子烧！
　　赢毅看着他衣服里的装备，无语道！
　　“你们比小白还先发明出了火药，结果却只是用来装神弄鬼？”
　　赢毅把一个类似摔炮似得东西砸在地上，发出清脆的响声！
　　“暴君！你可敢与我立下赌约！”
　　白云真人咆哮道。
　　“说说看！”
　　“今夜子时，天象大变！帝星暗淡，就在这个地方，你将会遭到天谴，你敢不敢不避？”
　　“好！就按照你说的，我今天就在这儿等着，他要是能砸死我！我谢你八辈子祖宗！”
　　白云真人冷笑，他就知道这暴君会答应的！
　　这人一向是狂傲自大，稍微激将一下，就不管不顾的！
　　他挣扎着起身就要走！
　　“哎，你去哪儿啊？”
　　“我……我走啊！明日贫道过来给陛下收尸！”
　　“不用这么麻烦，你今天就跟我一起在这儿待着，等待那什么天谴下来，如果真有，那咱们一起死，如果没有，我砍了你的脑袋！”
　　白云真人愣住了！随后大惊失色！
　　“不是陛下，您不能这么做啊！”
　　“我为什么不能这么做？你在这边作了一溜十三招！死了不知道多少人，你还想活？做梦了，按照你说的，我有一半的概率死！但是你，余吉道人，今晚过后你必死第496章倒霉蛋子张廷边！
　　当天晚上，除了一些人守夜以外，大部分都拿着个躺椅在营地里看星星！
　　白云真人：“……”
　　“不是，干什么呢！天谴啊！会死人的啊！你们就这个样子好吗！”
　　“是啊皇兄，这是不是有些危险啊？”
　　老六忍不住道！
　　“放心，你要是别人！那可能真就危险，但他是黑莲教的！那一点事儿都没有！”
　　“不是我故意这么说啊！我来这儿这么长时间了，就感觉最坑的有三！一个是你娘，一个是天榜，还有一个就是他么的黑莲教！一天屁事儿不干，净他么瞎捣乱！”
　　“你放屁！我们圣教岂是你能污蔑的！”
　　白云真人在柱子上咆哮道！
　　但却看赢毅嫌弃的看着他，就仿佛是在看什么脏东西一样！
　　白云真人火气蹭的就上来了，但马上他就冷笑起来！
　　“好！反正今天晚上，我就要为圣教除了你这个祸害！也算是死得其所！”
　　“哎！我今天就不信了，他那天谴能弄到我！”
　　“由不得你不信！今天你死定了！就在这儿！”
　　“好我就在这儿等着！”
　　话音刚落，空中突然大亮！
　　就看到一颗流星突然从空中划过，直奔向这边而来！
　　“哈哈哈……看吧暴君！天谴来了！”
　　“我艹，你还真会算……”
　　赢毅震惊不已，随后在众人震惊的目光，和白云真人的狂笑当中，流星坠落……
　　到了宋光的营地中！
　　轰！
　　霎时间对面火光大起！
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　白云真人：“……”
　　“不可能！不可能啊！这……这怎么还罚歪了呢！”
　　偏偏在他崩溃的时候，还有那不识趣的凑过来！
　　“那个……大师啊！你这……天谴……是罚谁啊？我怎么蒙圈了呢！”
　　老六忍不住问道！
　　“滚！！！”
　　“不让问就不让问呗，骂什么人啊！真的，袁神仙啊！我是看明白了，这人他比不上你！”
　　老六白了他一眼！
　　袁天纲：“……”
　　这话从你嘴里说出来，我也不知道该不该高兴！
　　“要不我说什么来的！就这玩意儿！他算的明白啥！一天天劲劲儿的！还他么白云呢！白痴吧！”
　　这个时候，一旁的司马义第一个反应过来！
　　“陛下！我明白了，您是早就算到对面会遭天谴，所以才让我们在这里等？”
　　众人听到这话，立刻恍然大悟！
　　怪不得这样危险的地方，陛下不走！原来是这个意思啊！
　　“那我可不清楚咋的，你就瞅瞅这帮玩意儿他正经过吗！赶紧过去吧！别让影响扩大了！过几天还不知道外面怎么传呢！”
　　赢毅郁闷道！
　　“诺！”
　　一群人兴奋的过去！跟陛下身边做事，就是爽啊！
　　那功劳就跟白捡似得，而且这回肯定是可以上史书了！
　　当然了，他们心里也有点小小的心思，就是陛下能不能不要这么无敌，给他们点机会，你说这事儿整的，他们发挥的空间都没有！
　　他们带着兵马赶到，此时整个宋光营地已经乱成了一锅粥了！
　　到处都是四散乱跑的兵丁！
　　“杀！”
　　赵雲等人直接冲进去厮杀起来！
　　“哥哥！快走！快走啊！”
　　周围人对着发呆的宋光喊道！
　　宋光这才反应过来，在旁人的搀扶下上马！
　　“贼将休走！”
　　只是这个时候，身后传来喊声！
　　众人一看，正是赵雲那杀星！
　　“你们护送哥哥走，我来抵挡！”
　　豹子头林忠大喊道！
　　随后挺枪迎战赵雲！
　　赵雲看这人豹头环眼，面容跟张非颇有几分相似！
　　“那汉子，报上名来！”
　　“豹子头林忠！”
　　两人战在一起，但交手不到五回合，就被赵雲一枪刺下马下！
　　只是这么一耽搁，宋光等人也跑远了
　　“快！快！”
　　宋光等人跑出营地！
　　但这时旁边又杀出一员猛将！直接一斧子劈了过来！
　　“宋光！你程爷爷来了！”
　　当啷！
　　卢君义抬枪挡住了程胖子！
　　本以为脱险，但斜刺里又杀出一员猛将，冲进队伍一阵厮杀，转瞬间就砍倒了五六个兄弟！
　　“薛理！拦住他！”
　　梅用见状，立刻大喊！
　　薛理无奈，只能抬起方天画戟过去！
　　“来者何人？”
　　“漳县张耀！”
　　两人战在了一处！
　　只是张耀此时气势正猛，薛理又无心恋战，所以两人斗了十多回合，薛理败退而走！
　　也多亏这几员猛将，这才让宋光逃了出来！
　　另一边张廷边则是暗暗叫苦！
　　他被赢烈给盯上了，要说对面这些人，哪怕是赵雲，他打起来都不带怕的！
　　偏偏就遇到了这个变态！
　　“宋光在那边！你找我干什么啊？”
　　张廷边急道！
　　“废话，我不认识什么宋光！我就认识你，我不追你追谁啊！”
　　赢烈直接一锤子过去，打的张廷边口吐鲜血！
　　张廷边：“……”
　　我这不倒霉追的吗！
　　好在有周围将领拼死相救，加上所带士兵的阻拦，给他留了那么几分喘息的时间，这才逃脱！
　　可从江南那边带过来的一些好手则是死伤无数！
　　好不容易摆脱了那个变态，结果就看到前面又有一队人马！
　　这群人是步兵！人数也不多，差不多一千人左右，领头的也是个面生的！
　　在看自己这边，差不多有五千来号人！
　　虽说此时被惊住了，但是也有不少骑兵，人数还多，我打个一千来人那不是跟玩似的吗？
　　而且他自诩武力不输那赵雲，他就不信打不过！结果……
　　打不过！
　　真的打不过！
　　这一千来号人，给张廷边打崩溃了！
　　的确，对面武将不是自己的对手，但问题是对方不跟自己单挑啊！
　　自己士兵打不过对面的！
　　稍微一交手就发现，对面全是精锐啊！
　　甚至可以说，江南赢泰那边的禁军护卫都没有对方厉害！
　　五千来号人除了他凭借武力逃了以外，其他人直接被打个全灭！
　　这陛下都从哪儿找的这些变态啊！那一个个将领就不说了，现在这士兵也是变态！
　　而且最倒霉的是，还全都让自己遇上了！
　　一向自诩坚毅的汉子，此时在马上抹着眼泪！
　　他决定了，回去就去庙里拜拜，太欺负人了！
　　“收拾战场！”
　　高舜也没管张廷边，陛下的命令是不让影响扩大！
　　所以他是尽可能的消灭对方的士兵，防止跑到周围作第497章这暴君身边就没有一个正常人吗！
　　白云真人看着远处军营的乱状，脸上露出一副呆傻的样子！
　　“不可能啊！我确认过的啊！没算错啊！你的国运也是最低……”
　　话刚落，他突然看到赢毅的国运大涨！
　　“这……”
　　白云真人傻眼了！
　　“这不对啊！你这国运……”
　　下一秒，却看国运又再度降低！
　　“你……”
　　然后又降低、上涨、降低、上涨……甚至还十分的有节奏！
　　噗！
　　白云真人直接一口老血吐了出来！
　　“袁天纲！！！我***！”
　　袁天纲：“……”
　　他满脑袋问号！
　　“这跟我又有什么关系啊？你算错的你骂我干什么啊！”
　　“你还狡辩！这里有这个能力的只有你！”
　　随后他更加瞪大了眼睛看向赢毅！
　　“我明白了！赢毅！你好狠啊！一切都是你计划好的！你跟这个人合起伙来骗我！”
　　“你故意让他的徒弟被我们抓走！然后帮我们算术！然后又用国运骗我！你他么简直是丧心病狂！你竟然连国运你都利用！”
　　赢毅：“……”
　　这跟我又有什么关系！
　　此时白云真人的脑袋疯狂的运转！
　　“明白了！我全明白了啊！原来如此！你在我们黑莲教有卧底！看似是我们在哪想办法对付你，其实，是你一直在处心积虑的对付我们！”
　　白云真人不觉得自己的计划有什么差错！
　　但是既然失败了，那么肯定就是有哪个环节出了问题！
　　“啊不是……”
　　“黑莲教有你的奸细！”
　　赢毅：“……”
　　这还真有！
　　看到赢毅的表情，他知道自己猜对了！
　　“原来如此，天地人三绝阵我徒弟曾经在宫内对你使用过！所以你对此早就有了了解！”
　　白云真人再度恍然！
　　“没错，你早在那天开始，就已经着手计算天时了！你早就知道天谴什么时候，什么地点会落下！所以，我们以为是我们利用罗辅的闺女引诱你过来，其实是你反过来，利用那个女人让我们自以为你中招！”
　　“额……”
　　赢毅仔细的想了一下，他有些没转过来这个弯！
　　“我所做的一切都是你引导的！那些人都是你故意抛洒出来的诱饵，故意让我们抓到替换，甚至那袁天纲的徒弟也是你故意让我们抓的，这一切的一切的都是为了今天！”
　　白云真人大声的咆哮道！
　　“你利用我们黑莲教的手，挑起了事端，引出了那些贼寇！故意让他们造反！到了最后，长河隐患被你清除，封城被你削藩，领地内的造反山贼被你消灭，我们黑莲教被你打击！一箭数雕！你……你真的好算计啊！”
　　隐藏在暗处的一个人听到这话，瞬间吓的浑身发抖！
　　原来是这样啊，他就说这么一个完美的计划怎么会失败呢，原来他们自以为赢毅上套，其实都是按照人家的计划走的！
　　“又赖我？我什么都没做啊！我有这脑子我还至于被某个混蛋玩的跟孙子一样吗？真的，最讨厌你们这种遇到事情就诬赖别人的人了！”
　　【就是！这样的人最没品！】
　　“要不怎么说现在人心不古呢！”
　　【所以陛下咱们不能这么干！咱有奖励咱就拿！恭喜陛下妙计安天下，让黑莲教赔了夫人又折兵，特此奖励：削藩】
　　【削藩：当陛下收回分封的土地时，获得临时的发展加成，直到追上陛下原有地盘的进度为止！】
　　【副作用：会引起藩王的极大不满，容易造反！】
　　赢毅：“……”
　　“这跟我有什么关系？他自己送的啊！”
　　“不是，你能不能不要多想？这事实不是我太厉害，就单纯的是你们太无能！”
　　“放屁！我乃是黑莲教三大护法！你这是在质疑我们圣教的眼光？”
　　“我那是质疑你们教的能力！三护法怎么了？我大秦掌权三大臣不也就那样吗！”
　　“咳咳，好女婿，在外人面前，多少给点面子，说那俩就行了，别带上我！”
　　关煜请咳道。
　　“额……下回注意！”
　　“赢毅！不要以为你算计了我，就能打败我们黑莲教了！我们教主是不会放过你的！你永远都要陷在我们黑莲教的恐怖当中！哈哈哈……”
　　呸！
　　“咳咳咳……不是，你他么……咳咳咳！”
　　周围人：“……”
　　“陛下，您打算怎么处置他？”
　　“让他把自己会的东西写出来，然后处死！”
　　毕竟他那些小技巧还挺有用的，没准儿发展发展能变成什么其他东西！
　　“呵呵，暴君，你妄想！我就算是死也不会让一身所学落到你的手上！”
　　白云真人大笑道！
　　“哦，那回去就让唐史官写你背叛的流言！”
　　“呵呵，随便你写。我不在意！区区薄名罢了！”
　　白云真人仰头得意道！
　　“你背叛的原因是你对你们的圣母爱而不得……”
　　“哎！！！不是！你他么这就有些过分了啊！”
　　白云真人一下子急眼了！
　　“你不不在意吗？”
　　赢毅瞥了他一眼！
　　“不是……你换个招没准儿我就同意了！”
　　“哦，那喂你吃屎吃到老死！看你这样子，应该还有几十年好活！别的不说，管够！”
　　白云真人：“……”
　　他就不明白了，他一个从小生长在宫里的皇帝，到底是如何能想出这么些缺德的想法的？
　　想到这，他又看向了关煜！
　　关煜：“……”
　　“跟我有什么关系！”
　　“要不是你不教他好！他能变成这样！你就不能多让他读一些圣贤书，好好教一教他啊！傻子也能读书吧！耳濡目染下，他也不会变成这样啊！”
　　关煜：“……”
　　我他么当初就不该来！
　　出来一趟，背了一身黑锅你说这气人不啊！
　　“行了，你写不写？”
　　“写！”
　　白云真人叹息道！
　　反正也不是什么秘密，就是一些手段罢了！总归比爱而不得，和……呕！
　　“袁天师啊！那他就交给你了，一定要让他把所有会的东西都写下来，内容你也要检查，如果没什么问题的话，就给他个体面点的死法，如果他有什么小动作的话，就让他不体面！”
　　“诺！”
　　袁天纲立刻应和道！
　　随后他抱歉的看向白云真人。
　　“对不住了道友！我也不想的，但是我也没办法啊！咱们也别浪费时间了，现在就写吧！”
　　“不是，我被绑着呢怎么写啊？”
　　“用脚写！”
　　白云真人：“……”
　　这他么这暴君身边就没有一个正常人第498章咱俩是一伙儿的，你怎么拆我台啊？
　　一个时辰之后，对面的战斗已经陷入了尾声！
　　城内的人见到外面营寨大乱，也带兵出来冲杀！
　　只是宋光等人见势不妙，直接就带着身边人跑了！
　　“陛下！”
　　高修直接穿着破破烂烂的样子，来到赢毅面前跪下！
　　“陛下，臣有违陛下所托，还请陛下恕罪！”
　　“嗯，还知道呢！我给你的任务是什么？你管端王干什么？”
　　高修心中苦涩！
　　那说到底是你的亲戚，你明面上皇叔长皇叔短的，谁知道你们真实感情怎么样？
　　现在是不在意，那哪天万一想起来了，那么挨收拾的不还是我吗！
　　而且自己原先可是端王身边的人，如果自己不救，那不就显得自己刻薄吗？
　　“臣有罪！”
　　“你是有罪，但是念在你受白津有功，留你一条小命，不过太守你是不能干了！先跟我回京，等候通知吧！”
　　“臣谢陛下！”
　　高修听到这话，立刻大喜啊！
　　别看这是把自己这太守的职位给撸了，但自己可是跟陛下回京了！
　　一个太守有什么大不了的，跟在陛下身边比起来，那根本就不算是个事儿！
　　而且别忘了，自己跟高家可是有亲的啊！
　　虽说之前有点摩擦，但那都是可以缓和的，他就不信了，自己跪他们家门口，他们还能把自己打出来不成？
　　“陛下，臣这次之所以能守住白津，全是因为有一个人！”
　　“哦？那叫过来吧！”
　　高修立刻下去，不一会儿带了一个人过来！
　　“臣李岗参见陛下！”
　　这是个身形枯瘦，面容古板的人！
　　给赢毅行礼也一丝不苟！
　　“嗯，你原先是什么职位？”
　　“回陛下，臣乃是白津知县！”
　　“陛下，这李岗可不是一般人啊！白津上上下下管理的十分出色，百姓无不爱戴，并且品德出众，就是因为没给上头送礼，这才一直是白津知县！”
　　高修快速的给李岗说着好话！
　　这陛下很显然是跟端王不同的，你在端王身边，那你得给他找能陪他玩的！
　　但是陛下不一样，陛下重实务，你得找能帮他办事的！
　　这样一来，无论是陛下把这人安排在京城还是在外面，都可以算是自己的人了！
　　万一出了点什么事儿，好歹也有人能说说话！
　　赢毅简单的问了李岗一些白津的事情，这李岗果然对答如流！
　　而在这个时候，前往白津的小曹也回来了！
　　里面民众说的跟高修一般无二！甚至如果不是有战事，白津的百姓过得是相当不错！
　　“好！那你把白津的事情安排一下，随后就留我身边做秘书郎吧！”
　　“臣接旨！”
　　李岗弯腰行礼！
　　“陛下！那宋光虽然战败，但仍旧占据充备二州！不如我们趁此机会立刻反攻？”
　　高修立刻建议道！
　　“陛下，不可！”
　　他的话刚说完，李岗就直接开口道！
　　“陛下，此时城内的诸士兵皆已人困马乏，根本难以形成战斗力，如果强行出兵，恐怕无法破贼！而且对方的将领中有不少武艺高强之辈，陛下不如先休整几日再说！”
　　高修：“……”
　　不是咱俩是一伙儿的，你怎么拆我台啊？
　　高修有些不满的看向他！
　　“嗯，有道理，那就这么办了！高修，你找的人不错！”
　　“哈哈哈！那是！他性格就这样！有什么说什么，跟臣一样！哈哈哈……”
　　李岗：“……”
　　与此同时，被高修惦记的宋光等人，则是狼狈的向着吴县退去！
　　“快开城门！”
　　宋光的人带对着城上的人大喊道！
　　只是话音刚落，一阵箭雨瞬间袭来！
　　要不是有周围秦穹护着，宋光差点直接被射死！
　　“哈哈哈！逆贼！识得我高冲否！”
　　高冲站在城墙上大笑道！
　　“你怎么会在此？”
　　宋光简直是目眦欲裂，这吴县可是他后勤所在，现在全便宜高冲了！
　　“呵呵，区区小城怎能难得住你高爷爷？还不快快下马受降服，还能给你留一具全尸！”
　　“哥哥，此时不宜争斗，还是先回山上再说！”
　　梅用立刻建议道！
　　“走！”
　　宋光狠狠地看了一眼高冲！随后拔马便走！
　　“哟，这就走了？不送了啊！有时间常来！”
　　高冲看着下面那些人的表情，心里就一阵畅快！
　　宋光等人又奔波了一阵，来到一个县城，本想要在这里休息，结果却看上面出现一人！
　　“宋贼，杨起兴在这等候多时了！”
　　宋光大惊！他不明白这么短的时间内，对方是如何接连攻陷他们这两座重城的！
　　但是现在也不是想这些的时候，只能继续逃走！
　　路上又遇到了独自逃走的张廷边和黄朝等人！
　　一路上是提心吊胆，但好歹总算是安全撤回到了充州城！
　　这城池是被本城的世家所献，走的是五姓七望的关系！
　　给了他许多的支持，但是此时，他们却感觉这城内的人看他们的眼神有些不对！
　　只是暂时他们不好计较，他们快速的清点了一番人手，结果眼泪都快要掉下来了！
　　山上的大小头领折了四十多个！士兵损失了两万多！各种后勤物资的损失更是不计其数！
　　张廷边这边更惨，只回来了他一个！
　　黄超等人倒是还好一些！但也个个灰头土脸的！
　　此时诸将在府衙内一个个都不做声，宋光见他们的样子，踉跄的走上去！
　　“此次事情，皆我之过也，是我连累了诸多兄弟死伤惨重，我愧对大家！”
　　说着，抽出宝剑就放在脖子上！
　　“哥哥！”
　　梅用等凉山人马立刻上前拦着！
　　“哥哥，此乃天公不作美，又何赖于哥哥？更何况充备二州尚在，各世家的支持也没有断绝，哥哥万万不可有轻生之念啊！”
　　梅用泪流满面道！
　　一旁的黄朝和张廷边等人对宋光的样子嗤之以鼻，装样子给谁看啊？
　　那剑离脖子还有好几公分呢！
　　“哎！”
　　宋光借坡下驴放下了剑。
　　“可是如今又能如何？”
　　“我看不如直接投降得了！陛下仁慈，没准儿会放我们一条生路呢！”
　　黄朝淡淡的说道！
　　“放屁！黄朝！谁不知道你跟那暴……陛下走的近！他能放你，能放的过我们吗？”
　　段二娘大喊第499章梅用画大饼！【感谢桀.桀.桀的大神认证】
　　“既然你们不同意，那我们也没什么好说的了！反正我们也没什么地盘，我们就先走了！”
　　“黄头领，你这是要弃明公而去吗？”
　　宋光眼泪汪汪的看着他！
　　“是啊！”
　　宋光：“……”
　　“虽然你们现在占据充备二州，但是被打下来也只是时间的问题！我可不想陪着你们一块儿死！”
　　“我也要回江南了！”
　　张廷边也说道！
　　“现在我就自己一个，根本帮不上你们什么忙！”
　　张廷边是真的不想再遇到赢烈那个变态了！
　　黄朝冷哼一声！
　　“等一下！两位头领！”
　　梅用出声说道！
　　“我知道黄头领对我们心有怨言，但是事到如今，只要我们凉山一灭，那……陛下的大势已成，其占据了北边的大部分地盘，黄头领您也再没有机会反抗了，到时候陛下又会像是现在这样对你客气嘛？”
　　这话倒是真让黄朝停下了脚步！
　　“张头领，你们虽然地处江南，但是那边藩王众多，你家王爷现在还被撤了职位，谁知道他们会不会对你家王爷下手！到时候被那暴君逐一击破，那暴君会容忍一个能威胁到自己皇位的人吗？”
　　“你别说那个！你说的再怎么有道理，那我也只有一个人！能起什么作用？”
　　张廷边无奈道。
　　“头领，您不妨回去跟你家王爷这么说……”
　　梅用小声的在张廷边的耳边嘀咕！
　　张廷边面色一变，惊疑不定的看向梅用。
　　“你怎么会知道这些？难道你……”
　　梅用一摆手！
　　张廷边犹豫了一下，点头道。
　　“行！但这事儿我做不了主，我只能说把话给你带到，至于那边答不答应，那就不是我能管的了！”
　　张廷边说完转身离开！
　　在看他走后，梅用立刻转头对宋光道。
　　“哥哥，还请您把各大世家的人召集过来，就说我们有要事相商！尤其是端王，陛下把他好好的请过来！”
　　“好！”
　　宋光现在也没什么主意了，只能梅用说什么是什么了！
　　在宋光走后，梅用又看向了秦穹等人。
　　“几位将军，之前那阵中之事，诸位有没有尽心尽力你们心里清楚！”
　　虽然那是他故意安排的，但毕竟不能把责任放自己身上啊！
　　“那你还要我们怎么样？要是没有我们，你们能安全的回来？”
　　罗征气恼道！
　　“诸位将军，千万别误会，我只是想要各位知道，诸位如果不尽兴的话，万一有了什么闪失，那诸位的家人要怎么办？就像是花贤弟，他就有些拎不清！”
　　“你什么意思？你是觉得花兄弟输给那尉迟公是作假？那尉迟公成名已久，当初跟随陛下平定黄衣之乱的时候，就屡立战功，本事更是在我等之上！花兄弟被其擒住，也没什么意外，岂容你在这说三道四！”
　　秦穹和薛理不善言辞，所以只是怒目而视。
　　但罗征却是没管那些，直接对着梅用开喷！
　　“你要以为我们没有尽力，那好！从今天开始，我们也不管了！我们直接回山，到时候你要杀要剐，随你们的便！”
　　这话也给梅用吓了一跳，赶紧安抚道！
　　“我绝对没有这个意思，刚才只是这么一说，有些孟浪了，还请各位将军恕罪，我在这儿给诸位赔个不是了！”
　　梅用赶紧行礼！
　　“梅用！你那花花肠子什么的我们都知道，大家看在面子上过的去，才过来帮忙，但你要敢动花兄弟的家人，就别怪我们鱼死网破！”
　　罗征说着，直接走了出去！
　　秦穹和薛理也不做声的跟上！
　　梅用看着他们离去的背影，心中一阵气恼，这些匹夫真是一点面子都不给他！
　　他好歹也是山上的三头领！
　　但是没办法，现在正值用人之际，等大事成了以后，还能让他们这样放肆？
　　片刻之后，端王等人被请了过来！
　　却看原本容貌还算绰约的端王，此时面颊都已经凹陷进去，两个黑眼圈挂在脸上！
　　看到屋内的段二娘大惊失色！
　　“王爷别怕！”
　　宋光赶紧上去搀扶住，然后瞪了一眼段二娘，段二娘一脸不愿意的走了出去！
　　随后一些世家的人走了进来！
　　刚一见面，陈家的陈贵就生气道！
　　“宋大头领，我们对你们的支持不薄吧？我那儿子都过去帮你们了，结果你们是怎么回报我们的？我那儿子直接被你们弄得生死不知，各种物资都没了大半，现在还想要我们干什么？”
　　“宋头领，咱们当初怎么说的？我们帮你拿下充备二州，你拿下封城！结果现在，不要说封城了，你们连自保都费劲了，我看咱们的合作，也到此为止吧！”
　　“诸位大人！”
　　梅用赶紧对着众人行了一礼！
　　“诸位大人，这事儿实在是不怪我等，谁知道天上会掉下来陨石呢，还正好砸在我们的营地，这也怪不得我们啊！当时只差一点，我们就攻破了白津，到时候拿形式就完全不一样了，我们的战略没有出问题，但老天爷没在我们这边啊！”
　　这就是最大的问题！
　　诸位世家的人也都心有余悸！
　　这事情太邪门了！
　　那皇帝形势微弱，一切对他都大不利的时候，偏偏一颗陨石砸了下来！
　　这岂不是说那皇帝还是有天命在身的？
　　之前的洪水没弄死他，这老天爷又帮助他！
　　这真的让他们有些害怕了！
　　“诸位，正所谓盛极必衰，那暴君总不能永远这么一帆风水，且他惯会用险！又没有后代，这样弄险迟早会出问题的！”
　　说到这，梅用笑了出来！
　　“而且我们已经得到了江南隋王的支持，不日就会派遣大军过来，现在只希望诸位能够全力支援物资，等到攻破封城以后，我们拥立王爷上位，到时候必会千百倍的回报！”
　　“真的？隋王那边……真的会派大军过来？”
　　“没错，诸位不信我，还不信端王爷吗？”
　　梅用看向了端王。
　　端王立刻疯狂的点头！
　　“对对对，一切……一切他都说了算！”
　　他可不敢反抗，要是再让那女人过来，他都容易死这儿！
　　“而且我们还给那暴君准备了一个他意想不到的大礼呢第500章关贤妃有孕！
　　众人听到梅用的话，瞬间神色变化了几分。
　　“好！那我们就在信你一次！江南那边如果来人，所需粮草皆由我们供应！”
　　“这还不够，这次我们损失了很多人手，我们需要人！”
　　“那黄朝不是带来了许多百姓吗？”
　　陈家家主皱眉道！
　　“我要的是精锐！普通士兵根本没办法对付那暴君！据说张头领的五千人就是被那暴君的一千人活活打崩的！我不求要那样的精锐，但好歹也不能差太多，否则根本没办法跟他对抗！”
　　几家家主互相讨论了一下，最后点头道！
　　“好！我们备充二州手里有一些精英，备州兵和充州兵也是天下闻名，就算碰上那暴君的羽林军也不遑多让，我们可以给你一些！但是记住！这是最后一次了，要是再失败，那可就别怪我们无情了！”
　　“如果失败，在下提头来见！”
　　梅用兴奋道！
　　这次有猛将，有精锐，他就不信那暴君还能这么轻松的就赢了！
　　与此同时在封城！
　　珍珠有些担心的看着自家娘娘！
　　“娘娘啊！您最近是不是有些不舒服啊？”
　　“没有啊！”
　　关茶茶拿着一根黄瓜咔嚓咔嚓的造着！
　　“我最近感觉前所未有的好！”
　　关茶茶一脸幸福的捧着脸！
　　“这的饭真的好好吃哦！我一顿能吃三大碗！”
　　珍珠：“……”
　　所以才有问题啊！！！
　　“珍珠啊！咱们一会儿爬树去啊！真的，我看那王宫有一棵树特别的大！你还记得小时候咱家那棵树不？我小时候爬树老厉害了！”
　　“是，您也被夫人揍的老厉害了！”
　　珍珠小声道。也连累着她挨打！
　　弄得夫人老爷现在一直后悔，总觉得是当初下手太重给她们俩打傻了！
　　“娘娘要不还是算了吧！”
　　“怎么能算了呢！好不容易霍糯糯不在，要是回去以后就没得玩了！”
　　珍珠：“……”
　　关茶茶撸起袖子刚要往上爬，就听到一个声音连忙喊道！
　　“停！”
　　关茶茶回头一看，立刻惊喜道！
　　“月月！你回来了！”
　　“啊！江南那边有要紧事需要向陛下汇报！所以我就回来了，娘娘你要干什么？”
　　“爬树！”
　　阎夕月：“……”
　　有些时候您挨皇后娘娘打是真不冤啊！
　　“娘娘，您还是算……嗯？”
　　阎夕月突然感觉有些不对！
　　“娘娘，你……是不是胖了？”
　　这话给关茶茶吓了一跳！连忙狡辩道！
　　“哪有啊！也就……也就最近多吃了一点！”
　　“不止呢，娘娘最近也特别的嗜睡，经常一觉睡到中午呢！”
　　听到这，阎夕月心脏突然一紧！
　　“娘娘！你先别动！赶紧坐下！”
　　阎夕月立刻上前，扶着关茶茶坐下！
　　“珍珠！去叫王宫内的太医！然后叫武忠把王宫封锁住！任何人不得进入！”
　　“哦哦哦！”
　　珍珠赶紧跑出去！
　　“这……难道？”
　　关茶茶有些猜测！毕竟她平时看赢毅给他的话本可是很多的！
　　“娘娘，现在还说不准，但是很像。”
　　阎夕月眼中简直是狂喜啊！这事儿一旦确定了，那简直就是整个大秦之福啊！
　　甚至不夸张的讲，陛下的势力直接就能上一个台阶！
　　很快，两个太医被武忠和高无言一人一个拎了过来！
　　“赶紧的，给娘娘看看！仔细看看！”
　　两人不知道发生什么事儿，但是听语气事儿可不小，两人心中一阵害怕，这关贤妃可是十分被陛下宠爱的，这要是出了什么问题，他们可就麻烦了！
　　“娘……娘娘，还请您伸出手！”
　　关茶茶伸出手腕。
　　其中一个胆战心惊的开始给关茶茶把脉，但是把手一搭上，太医的眼神立刻变了！
　　“这……这是喜脉啊！恭喜娘娘！贺喜娘娘，您这是有了身孕了！”
　　那太医激动道！
　　关茶茶整个人都呆住了！
　　其他人听到这话，瞬间狂喜！
　　“无言姐，接下来这段时间，娘娘的饮食和安全都要麻烦你了！万万不可大意！”
　　随后阎夕月对关茶茶道！
　　“娘娘，我去告诉陛下这个喜讯！”
　　“等等！”
　　关茶茶拦住了她！
　　“月月，你陛下回去告诉糯糯一声，让她过来！”
　　这话却让阎夕月迟疑了一下！
　　“娘娘，皇后娘娘那边万一……”
　　“没有万一！”
　　关茶茶立刻得意起来！
　　“我要让糯糯照顾我！书上说了，怀孕了要可劲儿的嘚瑟！”
　　阎夕月：“……”
　　这哪本书瞎写的啊？
　　随后，关茶茶怀孕的消息就传了出去！
　　虽然她们已经让两个太医封口了，但毕竟这里是封城！
　　“你说什么？关贤妃他怀孕了？”
　　蔡家父子震惊道！
　　“是啊！宫里传的消息！两个太医全都诊断了，千真万确，现在宫里都戒严了！”
　　两父子倒吸了一口凉气！
　　“这孩子不凡啊！陛下前脚天降神石灭了那四贼联军，这孩子就立刻降世，这……这是天降神子，帝星转世啊！”
　　蔡青有些激动道！
　　“而且这孩子还把陛下最后一块儿短板给弥补上了，从今以后，陛下的位置将无人可以撼动。”
　　蔡由也忍不住走来走去！
　　“儿啊！这么看来，是时候投靠陛下了！”
　　蔡青捋着胡子微笑道！
　　谁知蔡由却诧异的看着他！
　　“爹，您说什么呢？我本来就是陛下的人啊！我可是陛下改革新法的急先锋，正儿八经的帝派！光刺杀我都遇到了多少次了！看看，这眼眶子现在还青着呢！反倒是您，该想想怎么办吧，毕竟外面都传您是什么六贼呢！而且您私底下做的那些事儿，以为陛下不知道呐？
　　您还是想想怎么办吧，千万别连累我了！”
　　蔡青：“……”
　　这逆子！！！
　　而此时关贤妃怀孕的影响，比他们想象的还要大！
　　因为以前赢毅一直没孩子，对女色也不是那么太热衷，加上以前智力有问题，所以许多人都怀疑，赢毅是不是有问题！
　　毕竟人嘛！总得占一头不是，你其他方面那么完美，另一些地方总得出点问题！
　　所以许多人和家族也就一直在观望，而且也不是太看好他！
　　毕竟赢毅虽然年轻，但老赢家那祖传短命，未来谁也说不好不是！
　　但现在这消息一出，那就不同第501章江南有变！
　　“茶茶怀孕了？”
　　赢毅惊愕的看着阎夕月！
　　“是的陛下！已经确认了。我已经让武忠和无言姐封锁了王宫，不会让娘娘出一丁点危险的！”
　　阎夕月笑道！
　　“好好好！”
　　赢毅整个人是有些懵的，这事儿整的，一不小心还闹出人命了！
　　而旁边的小曹直接哭了出来！
　　天佑大秦啊！！！
　　“胖子，所有人都赏，吩咐下去，今天所有人加餐！”
　　“诺！”
　　程胖子咧嘴笑道！
　　这回稳了彻底稳了啊！
　　“小曹！”
　　“臣在，去京中送信，让糯糯和茶茶他娘过来照顾她！她这一天没个稳当样儿，就得有人看着他！”
　　赢毅笑道！
　　“诺！”
　　“老丈人，你也回去吧！”
　　赢毅看着也十分激动的关煜！
　　“这……不用，现在这正忙着的时候……”
　　“哎呀没事儿，这有你没有都一样！”
　　赢毅不在意道！
　　关煜：“……”
　　“就是，您在这儿也是碍手碍脚的。人家其实早就有意见了，一直不好意思说！”
　　老六笑着拍关煜的肩膀道！
　　关煜：“……”
　　“嗯，说是效率慢，脾气倔，沟通差、爱摆谱……哎？关老爷子怎么了？”
　　老六看着关煜的脸色肉眼可见的黑了起来！
　　“没事儿，我高兴！”
　　关煜咬牙切齿道！
　　“陛下，现在外面都在传，这孩子是天降神子，帝星转世呢！”
　　阎夕月笑着说道！
　　只是这话一出，一旁的司马义和袁天纲等人全都面色一变！
　　而这个时候，被绑在柱子上的白云真人则是大笑道！
　　“哈哈哈，原来如此，我明白了！赢毅！你之所以能赢我，原来是沾着这孩子的光！这天命啊！不在你身上，而是在这孩子的身上！”
　　“老六！”
　　“哦！”
　　老六直接把袜子脱下来塞进他的嘴里！
　　一旁的司马义皱了皱眉，对方的反应很快啊！
　　这消息传了出去，那么如果是女孩儿还好，要是男孩儿，那么必然会给这位殿下造成莫大的压力！
　　如果一直还好，那么也就罢了，如果稍微有些天灾人祸啥的，那么就都会算到他的身上！
　　甚至如果陛下也是这么想的，那么压力就更深了，会用这样的标准去严格要求他！万一父子俩产生了隔阂，那么就会有其他人趁虚而入！
　　而且陛下现在有了后代，那么以后就不止一个，万一以后涉及到储君的事儿上，那就更加的难办了！
　　当然，这些都只是其中一种可能，未必会发生！
　　但是司马义却必须要想到所有的情况，从而让自己在其中获得最有利的地位！
　　他不知道陛下的态度是什么？
　　“无稽之谈，这都是三军用命才能取得的胜利，跟一个孩子有什么关系！”
　　赢毅笑道！
　　“况且那陨石也不是他召唤出来的，而是我们大秦国师白云真人余吉余道人，为了天下黎民百姓，消耗了自身所有寿命才召唤而来！”
　　白云真人听到这话，立刻瞪大了眼睛看向赢毅！
　　“白云真人因为这事情身死道消，灵魂陨灭！为表彰其功绩，特赐其为国师！并且除此之后，不再设立任何人为国师一职！”
　　说到这，赢毅叹息一声！
　　“白云真人是伟大的！他说这次的事情对世间影响巨大，且为了自身的成仙，所以请求朕把其从史书当中抹去，不要立传，不要祭拜！否则容易造成影响子孙前途的后果！大家只要心里知道他就好了！”
　　白云真人：“……”
　　众人：“……”
　　“不过朕一向的宗旨是有功赏有过罚！朕决定为白云真人立一块无字碑，所有的一切功过，任由后世评说！”
　　众人：“……”
　　照您这么整，后世人都知道他是谁啊？
　　白云真人则是在柱子上拼命的挣扎，你这个缺德玩意，我们架你孩子，你他么就拿我给你孩子挡灾啊！
　　甚至他么的挡灾也就罢了，你连一点好处都不想给，就给我弄一个破石头块子！你他么缺大德了你！
　　“陛下！外面有些人想要犒军，都是一些世家的人！”
　　程胖子从外面进来道！
　　“哟，这还没生呢，就有人来送礼，都收下吧！”
　　“陛下，他们还想见陛下……”
　　“让他们等着！”
　　“诺！”
　　赢毅让其他不相关的人离开以后，对阎夕月道！
　　“江南那边出了什么事儿？”
　　“陛下，刘越要反！”
　　阎夕月立刻道！
　　“有什么证据？”
　　“陛下！刘越在本地招揽了大量的军队，并且和当地大族暗通曲款，还跟江南反贼有所勾连！这是我和飞雪收集到的证据！”
　　阎夕月拿出一个册子。
　　赢毅拿过来看了一眼，并没有太出乎预料！
　　“那赵田他们呢？”
　　“他们被刘越编到了一起，随后让他们反复攻打一些无关紧要的城池，只是这些城池被打下来以后，很快就会被对方夺走！”
　　赢毅了然，这就解释当初赵田给他来信的时候，说不断攻下城池但实际却又没什么进展！也跟西门孤城和锦衣卫汇报的一样，明明眼看着就要胜利了，但最后却撤退了！
　　那赵田别看外表长的跟熊一样，但是内心却十分的细腻！
　　赵田是知道他妹妹的情况的，当初德妃在街上刷粪桶的时候，赵玉给他去过信！
　　只不过他并没有求情！因为两人的感情并不深！
　　而在那次给他的信件当中，却是说要他照顾在宫里的妹妹德妃！
　　所以很显然，他应该是感觉到了，身边人有些问题，所以才用这样的方式提醒自己！
　　“陛下，这有些不对啊！”
　　司马义出声道！
　　“按照现在的情况，这刘越最好的选择，应该是继续按兵不动，毕竟陛下新胜，哪有之前那么好的机会不造反，偏偏现在造反的？”
　　司马义不解道。
　　“陛下，根据霍公子所说，似乎是他见了一个人，然后他就变了决定！不过具体因为什么，却是不得而知！”
　　赢毅想了一下，却一下子笑了出来！
　　“这老小子，心儿还挺俊啊！”
　　“陛下，您知道是因为什么了？”
　　众人连忙问道。
　　“也就是猜测而已！”
　　一旁的司马义也反应过来，但是他却没有说话，等着赢毅装逼！
　　但没想到赢毅却直接喊道！
　　“仲雅，你来说！”
　　司马义：“……”
　　真是想低调都低调不起来啊！
　　他心中暗叹，随后说道。
　　“诸位，这刘老大人他姓刘啊第502章充州四国！
　　“这什么意思？”
　　老六还是不明白道！
　　“之前他们说了，我们跟前朝是你中有我，我中有你，而前朝的皇室，正是姓刘！估计是黑莲教的有人说，这刘越身上流淌着前朝的血脉，加上其手下又有了军队，总领江南事宜，故此生出了一些不该有的心思！”
　　司马义解释道！
　　“陛下，这刘越和黑莲教不同，如果真的让他义前朝皇室的身份竖起旗帜，那么这些年潜藏在暗中的人，以及对陛下不满的人，肯定会有云集在他身边！”
　　“那不更好吗！”
　　赢毅笑道。
　　“正愁逮不到他们呢，现在他们跳出来了，那不是可以一锅端了？你家陛下我啊！来这儿这么长时间，跟你一个同姓司马家的人学了一点，那就是凡事儿能早解决就早解决，千万别往后拖！”
　　司马义愣了一下，他不知道自家还有谁在为陛下效力！
　　“陛下，不知道这人是？”
　　“嗯，他姓司马，名统，字寅弼！”
　　【……】
　　司马义则是回忆了起来，但随后他发现，他们司马家没这人啊！
　　不过随即他明白过来，为什么陛下知道他的本领，很快就是这个司马寅弼搞得鬼！
　　等有机会回去以后，一定要好好问问家里，没有你们这么干的啊！
　　你们提前布局好歹跟我说一声啊！我这罪不白受了吗！
　　司马义心中一阵埋怨！
　　“不过陛下，那我们现在如何处置？”
　　“不急，先把充备二州的事情处理好了再说！仲雅！”
　　司马义立刻上前！
　　“高将军拿下了牛西和白鹿两县县，并且在逐步收服整个牛西国，牛西国一收，充州的门户大开！
　　接下来只要拿下济阳，山阴，名城，西平四个国，充州之患就迎难而解！打下了充州，切断了凉山和江南的联系，那么只剩下一下备州，这凉山贼寇也就兴不起多少风浪了！”
　　“那你说要怎么打？”
　　“稳妥起见，自然是由陛下亲自带兵前往！”
　　司马义扇着鸡毛扇道！
　　“哎！别介！这什么事情都让我干了，那我还要你们干嘛？我媳妇儿怀着孕呢，我还东跑西跑的，会遭埋怨的！我可是皇帝，我不挨那累！”
　　赢毅翘起了二郎腿，看向了下面！
　　这一瞬间，张耀立刻开口道！
　　“陛下，臣愿意为陛下取济阳！”
　　听到这话，赢毅笑了！
　　“看看，这就是脑子活的！好！那济阳就交给你了，给你三千人！”
　　“陛下！”
　　赵雲等人也赶紧上来求战！
　　“哎！既然都想打，但地方就那么几个！关宇那边的张非和关盛也都想参战！也带兵赶了过来，京城那边的金日单也带着人过来！这僧多粥少啊！”
　　“嘿嘿，陛下！这有自家婆娘在这儿，还用什么外人做饭啊！！”
　　程胖子嬉皮笑脸的上来！
　　“况且他们离这儿挺远的，等他们到了，那菜都凉了！陛下最向着俺们，这剩余的几个地方，就让咱哥几个分了吧！”
　　“对对对！胖子说的对！”
　　尉迟公也赶紧道！
　　“好！但现在就剩下三个地方了，你们四个人商量一下，谁留下啊！”
　　“陛下！我留下！”
　　高舜主动道！
　　“哦？为什么？”
　　赢毅好奇道！
　　“陛下，我本来就是负责陛下安全的，陛下回封城以后，搞不好会有人狗急跳墙，所以还是我留下安全一点！”
　　这话一出，众人也都点头，现在陛下也有了后，那么他的安全就更加重要了！万万马虎不得！
　　于是剩余三国，赵雲取山阴，程胖子取名城，尉迟公取西平！
　　高舜在回到自己的营帐中以后，高杨过来找他！
　　“你刚才为什么不争取一下？陛下这边有我在呢，你怕什么？”
　　“我们高家有些风头太盛了！素哥儿守咸城，无言过一阵子就要嫁给鲁王了，冲弟又在牛西，我领三千陷阵营精锐，陛下身边的护卫基本上都是从高家选，素哥儿，我，冲弟，你！这么短的时间内，全都身居高位，太显眼了！”
　　“你知道陛下不会在意这些的！”
　　“是，但外面的风言风语是不会少的！高家只要忠于陛下就好，不是给陛下惹麻烦的，况且我也有些私心！”
　　高舜迟疑了一下说道！
　　“私心？什么私心？”
　　高杨惊奇道！这冷面家伙还有私心？
　　“素哥的儿子严儿现在五岁了！”
　　高杨瞬间明白过来！
　　如果他们太显眼的话，那么陛下儿子身边的护卫未必还是从他们高家中选！
　　虽然他们自诩忠臣，但是其他人未必这么想！
　　到时候光是弹劾就够烦陛下的了，所以高舜这家伙才打算压下自己！
　　“嘿，那照你这么说，我也得藏着点了！”
　　“你不用！”
　　“为什么？”
　　“你脑袋有病！”
　　高杨：“……”
　　“就说的你脑袋没病似的！”
　　高杨气急败坏道！
　　两人说着说着就动起了手！
　　很快，赵雲等人直接向着四个地方出发！赢毅则是带着人回到了封城！
　　恰好这个时候，霍糯糯也到了！
　　“陛下！”
　　霍糯糯行了一礼！
　　刚一站起来，就看到赢毅张开双手！
　　霍糯糯的脸瞬间一红！
　　“陛下~这么多人呢！”
　　“嗯？”
　　赢毅一挑眉！
　　霍糯糯立刻脸红红的走了过去！
　　“嗯！”
　　赢毅十分满意！温存了片刻，随后开口道。
　　“有没有人跟你说些有的没的？”
　　“有！”
　　霍糯糯点点头！
　　“家里人说让我不要来，茶茶这一胎那么多人看着呢，万一出了点什么事，就很容易赖在我身上！”
　　“呵呵，你家里那些人啊！除了个别几个！真是让人没眼看！”
　　赢毅冷哼一声！
　　“好在你还是来了！”
　　霍糯糯笑逐颜开道！
　　“茶茶不仅是陛下的茶茶，也是臣妾的茶茶！那憨货嘴上不说，这第一次有孩子，估计心里怕着呢！”
　　说到这的时候，霍糯糯又叹息一声！
　　“而且如果我不来的话，我怕那憨货肚子里的孩子有危险！”
　　话音刚落，就看到外面关茶茶兴奋的小跑过来！
　　“糯糯！！！”
　　霍糯糯的眼睛立刻瞪大了起来！
　　“关茶茶！你给我站那儿！！第503章刘越要称帝！【感谢品茗不喝茶的大神认证】
　　关茶茶一个急刹站在原地！
　　随后眼泪汪汪的看着霍糯糯！
　　“糯糯，你吼我！”
　　“我还打你呢！你现在什么情况自己心里没数啊！”
　　霍糯糯轻拍她一下！
　　“陛下~~~你看她~欺负你宠妃~”
　　关茶茶告状道！
　　结果就是迎来了赢毅和霍糯糯的混合双打！
　　“呜呜呜~别人怀孕了就是个宝~臣妾怀孕了就是根草~”
　　关茶茶抹了抹不存在的眼泪！
　　赢毅：“……”
　　再一次感受到了都是自己做的孽啊！
　　“别假模假样了，去你屋里看看吧，我把你的枕头被啥的都带来了，就怕你住不惯，还给你缝了几件衣服！”
　　“呀！”
　　关茶茶一下子起来，看的赢毅和霍糯糯心惊胆战！
　　“祖宗！你慢点行吗？”
　　“糯糯，你最好了！今天晚上我跟你睡！”
　　关茶茶晃着霍糯糯的手，脑袋还不停地蹭着！
　　“那我第几好啊？”
　　赢毅没好气道！
　　关茶茶：“……”
　　她眨了眨眼睛，随后讨好一笑，走过去抱住赢毅的一条胳膊
　　“陛下和糯糯并列第一！”
　　“行了，有身子呢，咱干啥都慢点，注意一点，一会儿我写一份孕期注意事项，你让她多看看！”
　　“陛下还知道这个？”
　　两人惊讶道！
　　“那是，单身的时候净刷这些玩意了！”
　　赢毅翻了个白眼！
　　不过这孩子真不愧是自己的种啊！就一个特点，耐杀！
　　就在整个城都为这个孩子的到来而激动的时候。
　　在江南，不渡长老和不戒和尚两人则是出现在了刘越的地盘上，他们对着刘越苦口婆心的劝道。
　　“圣上，您的身份估计是已经暴露了，那暴君现在被凉山的人马缠住，暂时不会理会这边，您还是不要做一些别的事情了！”
　　“哼，肤浅！越是在这个时候，越是要表明自己的态度，蛇鼠两端岂能做大事？”
　　刘越傲然道！
　　“而且只有这样才能表明我们的态度，让所有人开始站队，只有站在我这边的，才是我们自己人！未来我的朝堂之上，就必然有他的一席之地！”
　　“圣上，您是想……称帝？”
　　两人震惊道！
　　“不错，现在江南这边势力纷杂，只有立国才能把各方势力统一在一起，更好的跟那暴君对抗！”
　　说出这话的时候，刘越心里有些激荡！
　　这其实就是他有些等不起了，他的岁数不小了，足足有六十多岁了！
　　加上这些时日的风雨，可以明显的感觉到身子骨大不如前了，虽然他的几个儿子都挺争气的，但如果不趁着现在刚开始当上皇帝，以后可能就没有机会了！
　　那可是皇帝啊！哪怕是当一天，那也是爽的啊！
　　“只要我当上皇帝，我就有了大义，可以给其他人封王！让他们臣服于我！”
　　“但那样的话，其他几个王爷恐怕不会愿意的！”
　　他们现在还跟其他几个王爷有着合作往来，一旦刘越立国，哪怕其他人再怎么恨赢毅，也不会跟他们合作了！
　　“呵呵，那几个瘪三草率，直接让大军过去，就可以一战而下，你们可别说他们身边没有你们的人啊？”
　　刘越捋着胡子道！
　　这话说的倒也没错，两人思考了一下！
　　如果都是小势力之间的合作，心肯定不齐，那暴君的势力越来越大，一旦他整合了端王的势力，那么他就占了北方大部分的领土！
　　到时候真就没什么施展的机会了！
　　“至于赢泰那边，别说他已经被架空，就算没被架空，他的王爷称号也被那暴君给废除了，我重新给他一个王爷当，他岂有不感激之理啊？”
　　“而且我决定了，一旦这天下恢复我大顺的统治，我将恢复分封制，给所有人分封领土，到时候我……不，朕垂拱而治！这天下将恢复大同也！”
　　不得不说，刘越说的这些还是很有感染力的。
　　“好！其他人那边我们解决，但是赢毅派过来的那些人……”
　　“先不要动他们！看在霍贤臣那老家伙的面子上，怎么也不能动他的儿子，况且那些人的本事都不错，如果能为己用就更好了！”
　　毕竟那些人的本事都挺不错的！当初刚来江南的时候，也给他提供了巨大的帮助！
　　“好，那我们现在就去准备！”
　　这个时候，刘越的三个儿子走了进来！两人瞬间对着几人行了大礼，然后才缓缓的退了出去！
　　“爹！您真的要造反？”
　　长子刘志皱着眉头道！
　　“时不我待，现在不造反，以后就没有机会了！”
　　刘越叹息一声，随后看着自己最得意的长子！
　　“儿啊！我为皇帝以后，你就是我们大顺的太子！这天下今后就都是你的了！我儿乃是百年不遇的人才，比那暴君强了不知多少倍，这天下由我们父子治理，肯定要比他强的多！”
　　“爹，陛下对我们不薄！咱们这么做，不是狼心狗肺吗？”
　　小儿子刘羽生气道！
　　“哎！三弟，你这话怎么说的？这江南的这部分地盘，都是爹打下来的，况且当初那暴君就让我们十个人过来！这算是对我们不薄啊？”
　　“那之后呢？之后陛下可是把自己的亲卫都派过来了！甚至我们在这里的物资也都是陛下源源不断的供给！这些事儿不能就这么算了吧？”
　　刘羽激动道！
　　“大哥！您说句话啊！”
　　“我也不赞同现在称帝！”
　　刘志的话让刘越和次子刘辰瞬间不满起来！
　　只是还没等他们说话，就听刘志道！
　　“爹，现在称帝，那就是个活靶子，正所谓高筑墙，广积粮，缓称皇！我们应该继续积蓄力量，毕竟现在属于我们的兵马还不够多！几个产粮地方也都不在我们的领地之内，这样称帝，只能受制于人！”
　　刘志并不反对称帝，但是反对这种没有计划的称帝！
　　“哼，你真是读书读傻了，这些都是没用的话，我已经决定了，给所有投靠过来的人称王，我比那暴君大方多了，当初给人一个北地王还抠抠搜搜的，但是我不同，想要我全给！他们这还不忠诚于我第504章你们他么侮辱我！
　　“那陛下的大军呢？你怎么能保证你一定能打过陛下的军队？要知道陛下出道以来，都是战无不胜攻无不克！手下士兵都已经训练出来了，以那些士兵为基础，可以轻松扩展出十多万大军！如此规模，我们怎么能敌？”
　　刘志皱着眉头道！
　　“哈哈哈！我儿！你还年轻，只看其一不知其二，在带兵打仗这方面，就连老夫也不得不佩服他，但是……咱们这是江南，跟北方并不一样！他一无水军，二无战船，如何跟我们打？”
　　刘越得意的说道！
　　这话倒也有理，唯一的一艘战船，前段时间还出海了，不知道什么时候回来！
　　“而且我可不像是霍老蔫那样规矩，我已经跟江南的花榜联系好了，买通了他们所有的刺客去刺杀那暴君！”
　　“花榜？”
　　“不错，这是隋王侧妃那个孙蓉建立的，毕竟天榜那边，已经不接跟那暴君有关的生意了！”
　　“这……那女人靠谱吗？”
　　刘志无奈道！
　　“呵呵，当然靠谱！那可是聚集了江南各大好手组成的组织，甚至还挖来了天榜的刺客总教习！专业方面是没问题的！我花了五十万两悬赏那暴君的人头！据说已经有不少人接单了！”
　　当然这五十万他也没打算给，毕竟以后可以接手这花榜为自己所用！
　　他是个为达目的不择手段的人，都自己人了，还给什么钱？
　　“儿啊！最近几天，世家那边你多去接触接触，司马家，诸葛家，荀家他们家族中可有不少有才能的人！他们也都跟那暴君有仇，必然可以为我们所用！”
　　“是！”
　　刘志拱手道！
　　只是一旁的让刘辰充满了嫉妒！
　　自己就比他晚生两天，结果什么好事都没有自己的！
　　“如果……”
　　刘辰脑中刚出现一些想法，就听到刘越喊道。
　　“辰儿！”
　　“父亲！”
　　刘辰赶紧恭敬的行礼！
　　“你去负责跟花榜的人对接，以后咱们大顺所有的情报工作，都由你负责！”
　　“诺！”
　　“羽儿！”
　　“……在！”
　　刘羽无奈道！
　　“那些武将跟你的性情最合，你去拉拢他们，尤其是那三个纨绔身边的人，跟他们说清楚，只要他们能过来，要什么我都给！”
　　“……是！”
　　刘越满意的看着自己这三个儿子，这样一来，他大顺何愁不能兴旺？
　　刘辰在离开大厅以后，就按照父亲的指示，从江南出发，来到了封城外的一处小树林当中！
　　刚一过去，就感觉脖子一凉！
　　“如果我下手的话，你刚才就已经死了！”
　　身后传来一个声音，转头一看！
　　发现是一个其貌不扬，衣衫褴褛的男子！
　　刷！
　　“你们就是花榜的？”
　　刘辰有些惊讶道，他完全没发现对方是如何出现的！
　　“不错！”
　　男人的语调有些怪异。
　　“这里就你一个？”
　　男人冷笑着拍了拍手，随后四周立刻出现了十多号人！
　　刘辰的眼睛一缩。
　　“看来你们的本事不错吗？”
　　“哼，我们花榜上的人都是从海外学了先进的刺杀本领，根本不是大秦的刺客能比的！”
　　“那你们知道这次任务的危险性吗？”
　　“当然！我们之所以接受这次任务，不仅仅是为了钱，还是为了要向天下人证明，我们花榜的刺客，才是天下最优秀的！”
　　男子狂热道！
　　“好！那这是一万两定金，我不要求你们马上杀掉那暴君，杀掉他身边的人也可以！我们都有价的！”
　　刘辰不想让这些人白白送命，毕竟这没准儿以后都是自己的助力。
　　“哼，你再小瞧我们？要做！我们就做最好的！大郎！”
　　一个身材矮小，长得十分丑陋的男子上前！
　　“这次的机会就交给你了，务必要把那暴君的人头给我拿下来！以正我们花榜之威！”
　　“得令！”
　　那大郎立刻向着城里跑去！
　　刘辰看着这人有些好奇的问道。
　　“这位大郎有何本事？”
　　“大郎擅长隐匿暗杀之术，可以在对方不知不觉当中，取人首级！让所有人无从察觉！曾经在海外连杀二十一人，随后全身而退？”
　　刘辰立刻瞪大了眼睛。
　　“这么厉害？”
　　“哼，你与以为呢？不要把我们和你们大秦的刺客相提并论！你就等着好消息吧！”
　　只是还没等他们高兴多久，就听到里面的探子来报！
　　“不好了，那个大郎被抓了！”
　　“什么？”
　　与此同时，赢毅坐在座位上，看着下面的大郎，足足看了一刻钟都没有出声！
　　那大郎跪在地上瑟瑟发抖！
　　终于，又过了半晌以后，赢毅终于说话了！
　　“这……说来我到了这边以后，大大小小的刺杀也经历了很多！我这个人啊！对于这些有一技之长的刺客或者是特殊人才，都是比较宽容的，你看我身边这些，只要不太过分，我都能让他们活！但是今天，我不得不弄死你！”
　　“皇兄，这是为啥啊？”
　　老六不解道。
　　“他么他侮辱我！”
　　赢毅直接暴怒！
　　“他不仅侮辱我！还侮辱我的智商！你说你刺杀就刺杀呗，你拿个被单站墙根底下啥意思啊？”
　　“这……这是海外的隐匿之术！”
　　“你他么哪儿隐匿了！你哪怕拿个相近的色儿我也就不说啥了，你他么拿个花被单啥意思啊？谁家正常人是能被一个花被单骗过去的啊！最最过分的是，上面还掉水呢！你好歹晒干了再来啊！”
　　赢毅疯狂的拍着桌子！
　　“陛下！你消消气！”
　　小曹赶紧过来送杯茶过来！
　　赢毅接过茶眼睛都红了！
　　“他们太欺负人了！你说当初啊！给我弄三斤砒霜下药，那也就算了，毕竟谁让咱当初啥也不是呢！但他么我现在都这个地位了，还派这样的来刺杀我？什么意思啊？我就只配被这样的刺客刺杀是吗？档次他就上不去了是吗？这也太不拿人当腕了吧？”
　　“给我弄死他！把人头给我挂墙外去！”
　　“诺！”
　　当天晚上……
　　“师兄啊！！！你死的好惨啊！！！你练了二十多年的功夫，结果还没发挥出来就没了啊！！！”
　　一行人穿着白衣哭喊着给自家大师兄烧死，刘辰站在旁边嘴角抽抽的拿着纸第505章花榜高手的实力！
　　“这到底怎么回事啊？你们之前……吹得牛皮叮当响，结果刚一进去，就被人给抓了？”
　　刘辰生气道！
　　“不是，刘公子，这事儿不赖师兄啊！你说我们要刺杀大秦皇帝，是不是得好好准备一番？”
　　男人上前哭诉道！
　　“这话倒是没错！”
　　“对啊！那你说，大郎师兄那被单，用了好长时间了，都有味了！那我们为了提高刺杀的成功率，是不是得洗一下？万一让人闻出来，那不就暴露了吗？”
　　“这话也对！”
　　“但师兄忘了他那布最开始是个花布，洗完也没顾上看，您催的急，就直接进去了！然后……就被人发现了！”
　　刘辰：“……”
　　“这还赖我了？”
　　“也不是赖您，就是……事儿是这么个事儿！”
　　“那他不会重新买个布啊？”
　　众人一下子都沉默了。
　　“公子，那海外学习的费用……很贵的！我们刚回来……没有多少钱！”
　　刘辰捂住了脸，他很怀疑自家老爹找这些人是不是个正确的选择！
　　“不过公子你放心，大郎那只是个意外，我们这回派过去的是二郎，本事要比大郎出色很多！”
　　“这个二郎又会什么啊？”
　　“二郎擅长五行遁术中的水遁！公子，之前那次是我们莽撞了，没想到那暴君的周围，能人异士这么多！竟然能看出大郎的伪装！”
　　刘辰：“……”
　　那他么看不出来才是真的‘能人异士’呢！不过这个五行遁术，听起来好像挺高大上的！
　　“那所以呢？你们这回怎么打算？”
　　“这回我们打算让二郎利用水遁进入到那暴君的池塘底部隐蔽，等那暴君劳累了一天，想要喂点鱼休闲一下的时候，二郎一个暴起就把这暴君诛杀！呵呵呵……”
　　“那……就再次拜托你们了，这次我给你们钱了，你们买点好的装备！咱们不差钱！”
　　“放心，这回绝对不会让公子您失望的！”
　　二郎一拱手就向着城内奔去！
　　然后第二天……
　　刘辰面无表情的拿着白幡，耳边再次响起了喊叫声！
　　“二郎啊！！！你这死的也太憋屈了啊！你三十年的刻苦修炼，结果还没发挥没了啊！！！”
　　“这回又是怎么回事？”
　　刘辰强压着心头的火气！
　　“你们那池塘跟海外的池塘不一样啊！修的太深了，二郎沉池底了才发现，带的竹竿不够长，结果活活憋死了啊！！！”
　　男人痛苦的拍着大腿！
　　刘辰：“……”
　　“那个……我觉得这事情要不算了吧！我也不是非得要致那暴君于死地！”
　　孙蓉那娘们都是从哪儿找来的这些奇葩呢？
　　他爹也是蠢，竟然真的相信她能找来精英！
　　“公子！您再相信我们一次！前两次是我们没探查清楚，但这回！我们一定仔细！”
　　“不是，我……还有事儿……家里正造反呢，里里外外挺忙的！”
　　“公子！我们不要钱！我们只要一个机会！一个证明自己的机会！”
　　所有人坚定的看着他！
　　刘辰：“……”
　　“那……行吧！”
　　刘辰勉强答应道！
　　“那这回……”
　　“这回我派出我们的杀手锏！三郎、四郎、五郎！”
　　“在！”
　　“这次就交给你们了！千万别让公子再失望！”
　　“是！”
　　“额！等一下，这三不会也出什么状况吧？”
　　刘辰有些担忧了，你老这么整也不行啊！
　　“公子可以派人一试！”
　　男人淡淡的说道！
　　听到这话，刘辰立刻让自己的两个护卫上去！
　　这两人也是他贴身护卫，一身功夫十分的出色！
　　但让他震惊的是，两人被三人轻松绞杀！
　　“哈哈哈……公子，怎么样？这三人每一个拿出来，都有万夫不当之勇，三人合击更是可以说天下无敌，哪怕是天榜上的严鹰和西门飞雪，也断然不是三人的对手！”
　　刘辰看着这三个人，长得虽然也不是人高马大，跟之前那俩比起来，看上去就是像那么回事儿！
　　所以被杀了手下他也没有生气！
　　反而十分客气道！
　　“那就麻烦三位了，只要三位能成功，不仅五十万两银子，还有官位相赠！”
　　却看三郎一摆手！
　　“先不用说，咱们看结果！”
　　要不怎么人家是专业的呢，这话听着就提气！
　　“诸位！土遁！”
　　话音刚落，就看到所有人猛的拿出铁锹，随后开始疯狂的挖着地面！
　　刘辰：“……”
　　“这……”
　　“公子，时间紧迫，您也帮一下！”
　　男人直接给刘辰塞了一把铁锹。
　　刘辰看着自己手里的铁锹，整个人脸都黑了！
　　我堂堂前朝皇室血脉，未来大顺的二皇子，为什么要做这样的事情呢？
　　“快啊！公子！”
　　刘辰：“……”
　　最后他还是跟着挖了起来！大事儿要紧啊！
　　幸运的是，封城下面都是之前黑莲教挖建的地下水道，他们很轻松的就进去了！
　　“这次应该没问题了吧？”
　　刘辰想着，这三人身手这么厉害，肯定不能一点响动没有，不说杀死赢毅，弄死点其他人，让他听个响啊！
　　就这样，一天过去了，没什么动静！
　　刘辰很是满意，至少这回进步了！没准儿就是已经潜伏下来了！
　　三天过去了，还是没什么动静！
　　刘辰有些着急了。
　　“这怎么回事儿？还没动静呢？”
　　“再等等，毕竟是王宫，肯定不是那么容易的！”
　　最后七天过去了，刘辰等的不耐烦了，其他人也有些心惊胆战，到底怎么回事儿啊？为什么一点消息都没有呢？
　　于是，他们派人再去城内打探，然后……
　　“三郎、四郎、五郎啊！！！你们死的也太惨了啊！五十年的刻苦修炼……”
　　“别他么吹牛逼了！”
　　刘辰直接一脚把眼前的火盆儿踢飞！
　　“还花榜？我看你们就是满嘴花花！还什么天下最厉害的刺客！哦，这三是厉害！进人下水道七天没找到出口，活活饿死了！这死法说出去都丢人！还他么刺客呢！”
　　甚至让封城新加了一条法律！
　　任何人不得进入城内下水道，违者重罚！
　　“我们也没想到啊！我们想凭借着土遁术过去，谁想到他修的这么大啊！”
　　他们海外那边根本没有这么大的工程！
　　“行了，也别说了，把钱还我！咱们合作的事儿到此为止！”
　　“不是，公子啊！您再给我们一次机会，这次我们全体出动！”
　　话刚说完，就看到一旁一些农民带着一群士兵过来了！
　　“大人！就是他们！天天大晚上在这儿吵吵把火的，还他么哭丧！这孩子都没办法睡觉了！”
　　“你们现在涉嫌扰民，跟我们走一趟吧！”
　　高杨淡淡的说道。
　　众人：“……”
　　刘辰：“…第506章丁可刺秦！
　　此时，在凉山，宋光和梅用正在见一个人！
　　“兄弟！这次的事情只要你能帮我们了！做好了那就是为民除害，替天行道，想想那暴君的所作所为，你难道想要这天下百姓都生活在那样人的手下吗？”
　　梅用苦口婆心劝道！
　　却看那人嘴里吃着鸡肉，手油渍麻花的！
　　对着梅用的话充耳不闻，一直吃完了整只鸡以后，才裹了几下手说道！
　　“别说这些没用的，不就是让我丁可刺杀当今陛下吗？可以！”
　　听到这话，两人大喜啊！
　　“不过我不是为了你们说的是天下大义，我做这件事，完全是因为李家对我有恩，不得不如此！”
　　陇西李氏赡养了他的双亲，还给他娶了婆娘，平日里好酒好菜的吃着，不用他干任何事儿，现在需要他出面了，那他肯定不可能推辞！
　　“不过我有要求！”
　　“您但说无妨啊！”
　　“我本身并不擅长杀伐，故此你得选择一个本领高强之辈跟我一起过去，我负责吸引陛下的注意力，他负责动手！”
　　“没问题！我李魁贤弟素有勇力，且胆大包天，此次前去由他动手，最为合适！”
　　为了成功，宋光都忍痛把心腹李魁派出去了！
　　“好！第二，你们得拿出陛下感兴趣的东西，要不然我没办法吸引他的注意力！”
　　这倒是给他们难住了！
　　那暴君现在最想要的自然是他们的人头，他们总不能把自己的人头送过去吧？
　　“这样，那花贤弟的家眷不是在山上吗？反正花贤弟的心也不在山上了，咱们做哥哥的不如成全他！”
　　梅用提议道！
　　“然后还可以拿出一份地图跟那暴君讲和，愿意以充州相赠！”
　　当然并不是真的赠送，这只是一个借口而已！
　　“好！如此事情可成！三日之后，咱们出发！”
　　丁可大笑道！
　　宋光回去以后，立刻让花龙的家眷收拾收拾准备上路！
　　“不是，这什么意思啊？要对花龙的家眷动手？”
　　罗征站了出来！
　　“不是这么回事儿，是送花贤弟的家眷去京城！”
　　宋光立刻解释！
　　“正所谓强扭的瓜不甜，花贤弟既然有更好的去路，那在下自然是不会挡他的道路！”
　　这话说的像是花龙攀高枝似得。
　　但是在场的人谁不知道实际情况是什么样！
　　“那兄弟我也想有更好的去路，明公哥哥能不能把我和我姐姐一起送过去？”
　　罗征立刻道。
　　宋光：“……”
　　“兄弟别闹！”
　　罗征他们是真不能放，家世好本事高，他要放他就是傻子！
　　“罗贤弟，正好有一事儿有跟你商量一下！”
　　梅用上前道！
　　“不用商量，不行！”
　　梅用：“……”
　　“不是，我还没说什么事儿呢！”
　　“从你嘴里说出来的，准没好事儿！咱就别提！”
　　罗征转身就要走！
　　梅用：“……”
　　“兄弟，这回真的是好事儿！”
　　梅用走了过来！
　　“罗兄弟，令姐寡居已久，然其还年轻，就这么耽搁下去，恐非好事，现有一桩好姻缘在此……”
　　“把你那坑闭上！”
　　罗征眼睛瞬间瞪了起来！
　　“这事儿想都别想！你们要是敢打我啊姐的主意，我就豁出性命不要，也要弄死你们！”
　　“罗贤弟，这是说的哪里话啊？你看，明公哥哥也一直未娶，令姐也孤身一人，不如两边接秦晋之好，相信令尊也是会高兴的！”
　　这是他们深思熟虑的结果，那暴君都有后代了，宋光比那暴君大了不知道多少岁，本来最近就人心涣散，不想个办法聚拢一下人心，那就真的要玩完了！
　　于是梅用就把主意打到罗征阿姐的头上！
　　从各方面来讲，她都极为合适，出身高贵，容貌漂亮，性格也好！而且娶了她，罗征这个小舅子不说，那北府的罗毅也必然成为凉山的一大助力！
　　所有者买卖只要成了，那就只赚不赔啊！
　　可谁知刚说完，对面罗征的脸立刻拉了下来
　　“这事儿就不可能！我啊姐嫁谁也不可能嫁他！你们自己看看，蹦起来没三块砖高，样貌丑陋，性格龌龊，身份低贱，真的，我要是他这样的，我自己就找根绳子上吊死了！”
　　这话说的，硬生生把宋光那张黑脸说绿了！张嘴话都说不出来！
　　梅用也十分惊愕，这人如此的不给面子，还……还这样说……
　　周围的将领一个个都忍不住看天，生怕自己笑出来！
　　“咱们别扯那些没用的，大家什么情况心里都清楚，你们说白了，就是拿我阿姐威胁我帮你们办事儿！跟绑票没什么区别，那咱就别玩那些虚的！也别想那不切实际的！”
　　罗征说完，直接转身就走了！
　　丝毫不理会面色铁青的二人！
　　罗征回到屋子里以后，心情也十分的郁闷，这两人别的事情不会，但是玩阴招那是一等一的！
　　在这么下去，他真的怕出什么事情，阿姐好不容易从那件事中走出来，这万一……
　　砰！
　　正想着呢，屋内突然出现了响动！
　　“谁？”
　　罗征面色一沉，还以为是宋光那些人又整出什么幺蛾子！
　　可结果却看到一个陌生的人！
　　“将军，在下石阡！”
　　这话一出，罗征眼睛一亮！
　　“可是被陛下亲口赞扬为大军之眼，一身肝胆冲云天的石阡？”
　　“哎哟哟，万万不敢当啊！不敢当啊！都是陛下抬爱！”
　　石阡老脸一红！
　　他做的那些事情也被宋光等人知道了，一些名号也传了出去，原本的鼓上蚤的名号早就不知道被丢到哪里去了！
　　虽然宋光等人嘴上大骂石阡狼心狗肺，但实际上私底下，谁不羡慕他？
　　宋光更是后悔的直捶胸口！
　　他们当初也用石阡，但谁都没瞧得起他，认为这就是一个偷儿罢了！
　　谁想到这人在赢毅的手中都被用出花来了！以前没看的起人家的，现在看人家混的风生水起的，眼睛都羡慕的发红啊！
　　甚至据说这次高冲那边之所以能把吴县拿下来，也是跟他有关！
　　“兄弟，你本事在这儿呢，有什么不敢当的，对了，你这次来？”
　　提到正事儿，石阡立刻严肃起来！
　　“是陛下让我来的，陛下想让你们如此如此……”
　　石阡在罗征耳边耳语了一阵，罗征的眼睛逐渐亮了起第507章图穷匕……显眼！【感谢喜欢猴姜的毒丸的大神认证】
　　几天以后，罗征找到了山上负责征兵的人吃了一顿酒！
　　过后，罗夫人等家眷身边多出了一些新的面孔！
　　与此同时，丁可带着李魁也来到了封城！
　　“兄弟，这次能不能成就靠你了！”
　　“放心吧，包在我身上！到时候我一斧子就把那暴君给砍成两半！”
　　李魁大口的吃着肉！
　　丁可看着这汉子，他似乎还不明白这次的行动意味着什么。
　　但他没看到的是，李魁的手有些颤抖！
　　终于，排队进了封城，但却看看城门的士兵诧异的看着他们！
　　“又来？”
　　“又？这位小哥，我们是第一次来啊！”
　　“啊，没什么，登记一下就行了！进去吧！”
　　丁可和李魁一脸莫名其妙，等他们进去。
　　看门的士兵立刻对什长说道。
　　“老大，又来一波！”
　　什长：“……”
　　“赶紧的，告诉上边，那群二百五又来了，还有！让百姓们把自家的东西看好了！这一天天的，净给我们找事儿！”
　　丁可看着周围人异样的眼神，心里有些奇怪，但也没多想，毕竟他们挂着凉山的旗帜，被人注目也是很正常的！
　　到了地方以后，他们直接申请要去面见陛下，毕竟这事儿讲的就是一鼓作气，晚了这股气就懈了！
　　对面也出奇的好说话，都不用他们贿赂，直接就答应下来！
　　“这些贪官怎么这么好说话？”
　　李魁没有那顾忌，直接脱口而出道。
　　“别这么说，那是以前了，现在是当今陛下当家！那位陛下最是务实，上行下效，自然是别有一番局面！”
　　“哥哥，你怎么向着那暴君说话？”
　　李魁不满道！
　　“我怎么不向着人家说话？”
　　丁可冷笑道！
　　“你以为人家真的如你家哥哥说的那样是个暴君？别逗了，人家陛下坐在那个位置上坐的挺好的，我之所以过来，是为了报李家大恩！”
　　说到这，丁可叹息一声！
　　“估计这次以后，我也要名留青史了！”
　　只不过留下的是臭名！
　　听到丁可的话，李魁没有再多说什么！
　　如果按照往常他的习性，那肯定要动手的，但这次却少见的沉默起来！
　　抓起旁边的东西不停的吃着！
　　“别吃那么多，太饱了不好行动！”
　　李魁没有的搭话，但动作却反而越来越快！
　　这个时候，外面有人进来！
　　“两位，陛下有请！”
　　两人听到这话，心中一凛，知道这事要开始了！
　　于是两人重新检查了一下装备，然后跟着前面的小太监进宫！
　　“凉山使臣丁可觐见陛下！”
　　小太监扯着嗓子喊道！
　　本来自诩胆大的两人，刚一进宫殿的下一秒，心脏突然有种紧缩的感觉！
　　【皇威浩荡：您的威严与日俱增，气势压人，阴谋诡计的成功率降低，对方的恐惧感增加！】
　　当两人看到赢毅的一瞬间，他们只感觉一股强大的威压瞬间扑面而来！
　　周围的宫殿仿佛一瞬间就变得巨大，虽然赢毅只是懒散的坐在那里，但是在两人的感觉当中，赢毅的身姿变得巨大起来！
　　他们就仿佛两只虫子一般分外渺小！
　　那一瞬间，两人的衣服直接被汗水给浸透了！
　　李魁以前是见过赢毅的，但是不知道为什么，现在再见，感觉却是十分不同！
　　他的脑子一片空白，什么都想不起来！
　　就连自己为什么会出现在这里都不知道！
　　“大胆，见到陛下，为何不跪？”
　　小曹的声音出现，两人这才回过神来，连忙给赢毅行礼！
　　“凉山使臣参见陛下！”
　　“凉山使臣，为何来此？”
　　“特来请降！”
　　这话刚说完，他却似乎听到了赢毅叹息一声！
　　他有些奇怪，自己这话没毛病啊！
　　“凉山来降可有诚意？”
　　“原割充州以换两边和平，这是地图，还请陛下查看！”
　　说着，丁可就看向李魁，示意他赶紧过去！
　　但结果却发现，李魁跪在地上，身体瑟瑟发抖，头都抬不起来！
　　丁可气急，这就是你宋明公说的胆大包天，杀人如麻？
　　结果就这？
　　但是没办法，无论他怎么示意，李魁都不起来！
　　现在箭在弦上不得不发，他只好自己拿着地图过去！
　　“陛下请看！”
　　丁可把地图放在桌子上，一点一点的翻着，同时心也提到嗓子眼了！
　　眼看着地图就要到尽头，匕首也快要出现了！
　　却听赢毅轻咳了一声，丁可直接手一哆嗦！
　　当啷！
　　地图中的匕首直接掉在了地上！
　　赢毅：“……”
　　丁可：“……”
　　丁可心一凉，完了！
　　只是就在他打算等死的时候，却听赢毅的声音无奈的响起！
　　“兄弟，要不咱这样，你们也别派人来了，就你得了！我让你们刺一回行吗？真的，别再折磨我了！”
　　说着，对着下面的群臣喊道！
　　“来来来！大家都配合一下啊！小蔡！你打个头！”
　　“哦，陛下！有刺客！”
　　随后在丁可一脸懵逼中，赢毅一副大惊的模样！
　　“哎呀！图穷匕现！”
　　说着，赢毅的身体开始左右晃动！
　　“来啊！来啊！快点，刺我啊！”
　　丁可：“……”
　　“哦，这个方式不喜欢啊！那咱们换一个！来啊来啊！快来追我啊！追上我就让你嘿嘿嘿！”
　　赢毅绕着柱子开始跑！
　　“陛下！剑！”
　　“你他么骂谁贱呢！给你胆儿了是不？”
　　赢毅黑着脸道！
　　“不是，陛下，我说的是负剑！带着剑！”
　　蔡京连忙道！
　　“啊对！这个！哎呀，怎么办啊！我抽不出来啊！我好紧张啊！”
　　赢毅刷刷刷的拔剑收剑！
　　“够了！”
　　赢毅的手停下来，和一众大臣看着他！却看丁可的脸一下子红了起来！
　　“陛下，您是在侮辱我吗？”
　　“是你们先侮辱我们的！”
　　赢毅气道！
　　“这个月第几回了我问你们？就这次，他么的这个月十几次了！我他么每天也很忙的！我天天陪你们在这刺杀玩儿啊？”
　　赢毅过去拿起地图！
　　“来，你就告诉我啊！我一个皇帝，身份地位在这摆着呢，你一个敌对势力的人送的东西，他们不检查是吗？”
　　丁可：“……”
　　小曹白了这货一眼，出事儿了他们几个脑袋都不够赔的啊！
　　“还有！还图穷匕见是吧？来！就算你真的把匕首带进来了，那好！你们告诉我，这充州本来就是我的，你们拿我的东西给我送礼，还给我划分地盘，怎么的？脸大啊？我是看不懂地图还是咋的？”
　　赢毅把地图一扔！
　　“这也就不说了，你们这次还算是有个可行性的，表扬你们一下，你们前面那些更气人第508章赢毅的强硬要求！
　　“就说这个月初啊！那几个三炮！拿着被单当伪装的，潜池塘底下当老鳖的……说这个我最气！
　　尼玛我平日里就喜欢喂点小鱼啥的，工作之余放松一下！结果可好，你们直接给我弄个死人在里面，那一池子的水全都糟蹋了！”
　　“我婆娘有身子呢！这多晦气啊！”
　　“还有啊！那下水道那三我就不说了！恶心巴拉的，害的我们全城人下去洗下水道去！
　　就说后面，那个什么号称自己是四大刺客之一的！名头挺响，你说刺杀就刺杀呗！你非得整个花活干什么啊？他把匕首塞鱼肚子里去了！说什么鱼肠剑！”
　　“你说我就算吃鱼，那也是煮熟了在上来！我又不吃鱼生！你刺的着我吗？
　　当然了，这也就算了，你说你把匕首放进去了，你好歹看着点啊！最不济，你自己做个记号啥的啊！结果……鱼找不到了！”
　　赢毅现在想起来还气呢！
　　“他那剑还带毒的，你说别人吃到了中毒咋整？结果咱们啥事儿不干，跟着他满城找鱼！”
　　丁可：“……”
　　这……听起来的确是挺丢人的！
　　“那……找到没啊？”
　　“能不找到吗？他陈家派出的杀手，结果应在他陈邓头上了，这货喜欢吃鱼生！那点毒全进他肚子里了，现在还在床上拉屎拉尿呢！”
　　当然了，这货也因祸得福，吐出了密密麻麻的虫卵，根据张佗所说，如果不是这次发现了，那么估计这陈邓真就没几天好活了！
　　“还有那自残的！你说你离我好几百米扔过来一把匕首，这谁能发现刺杀啊？然后咔咔咔给自己脸整毁容了，又吞炭自尽了！
　　我们前脚找我完鱼，结果又发现死个这么惨的，我们又满城排查，找凶手！要不是有个孩子看到了，这事儿就成无头悬案了！”
　　赢毅叹息一声！
　　“真的，我明白你们什么打算了，就是想用这样的方法把我累死是不？
　　那你们不觉得这见效也忒慢了吧？所以咱也别折腾了，你们刺不明白啊！我们真的平日里已经够多事儿的了，咱们别再给我增加工作量了！”
　　丁可听完这些脸都跟着红了！
　　“陛下，我也是要脸面的人！既然已经失败了，我也无颜再苟活下去了！”
　　说着，拿起地上的匕首对着自己的脖子一抹！
　　鲜血四射，整个人瞬间失去了生机！
　　赢毅呆呆的看着他的尸体，然后抓狂道！
　　“啊！！！我他么刚写的奏章！”
　　“都他么给老子传出去，谁要是再整这些没用的，老子第一个打他！”
　　“诺！”
　　“陛下，那这个人？”
　　蔡京看向地上跪着的李魁！
　　“砍了！”
　　立刻有士兵把他拖走！
　　整个事情从头到尾李魁根本就没有反抗！
　　【恭喜陛下接连躲过了多次刺杀……】
　　“这他么叫刺杀啊？我他么连刺客的影都没见到几次！”
　　赢毅气急道！
　　【反正……人家对您有杀意！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“杀意都干出来了！行吧，这回又是啥？”
　　【特此奖励：基建狂魔！】
　　【基建狂魔：大幅度加快陛下的建设速度！】
　　【副作用：金钱粮食消耗增多！百官忠心度下降】
　　“嗯？”
　　这个倒是不错，毕竟建的快了，那么许多东西实施下去的速度也能加快！
　　赢毅当即就把墨家钜子孟升召见了过来！
　　“老爷子，就是我来这儿这么长时间了啊！发现咱们的农具啊十分拉胯！去年的时候，我看人耕地的时候，一个个都累的半死！于是呢，我让人研究改良了耕地的农具！效果呢……还算不错！
　　但问题还是那个……制作成本有些贵，制作起来了，也有些费时间，你看看能不能帮我改良一下，变得又便宜，效果又好，制作起来还快的版本！”
　　孟升：“……”
　　“还有啊！这个耕地的东西虽然我解决了，但是这个收割的农具，咱们还用那老破镰刀，我试着干了一刻钟，我那腰就直不起来了！那百姓一干就是十好几天的，干完直接没了半条命了！这吃的又不好！那能活的长吗？你是前墨家钜子，你给我想想办法，你帮我解决了这俩问题，我给你立庙！”
　　“陛下，您想要弄死我您就直说！”
　　孟升苦笑道！
　　“哎！我叫你来不是听你抱怨的，我是让你给我想出来办法来的！总之，要人有人，要钱给钱！方式方法啥的我也不限制你！只有一条，事儿给我办喽！能不能行？”
　　“陛下，您在京城不是有个姓白的大师吗？据说还改良了纺织机，您怎么不让他干呢？”
　　“那他也得会啊！他一个勋贵出来的子弟，还胖，你别说让他下地了，他连锄头长什么样都未必知道，他怎么设计的出来？”
　　赢毅拍手道！
　　孟升：“……”
　　这倒也是！
　　“反正这件事你得给我当个事儿办啊！还有那个长河的那什么乱七八糟的水坝，我也不给你多安排任务，就这俩，你给我完成了，今……明两年的指标就算你达标了！”
　　孟升：“……”
　　我谢谢您啊！！！
　　“那个小曹，从府库中给孟大人调钱！”
　　“陛下！府库中没钱了！”
　　小曹小心翼翼道！
　　“没钱，怎么可能没钱……”
　　赢毅看向了小曹！
　　小曹苦涩的跟他点了点头！
　　“不是，开玩笑呢？这是什么地方？封城！这地方会没钱？”
　　赢毅不敢相信道！
　　“真没钱了！您要从端王府库中拿钱的话，那倒是有！”
　　赢毅：“……”
　　这他么的跟我玩的是同一个手段啊？
　　“去，帮我把府库中的账本给我拿出来，再把司马义和我老丈人他们都叫过来，我要查账！”
　　他老丈人别的本事可能差点，但是在钱这方面那可是一绝！
　　刚说完，赢毅想起了什么。
　　“石阡回来了吧？”
　　“回来了，跟那个丁可一起回来的！”
　　“好！这事儿先别声张，让他带人先把账本偷出来，再换一些假的进去！搞定以后，你再把风声放出去！”
　　“明白第509章你就是心太软~
　　赢毅看向了孟升！
　　“陛下，我什么都不会说的！”
　　孟升有些害怕道！
　　“没担心这个，那个小曹，他的经费先从端王的小金库走！”
　　“陛下，走不了！人家给封了！”
　　赢毅：“……”
　　“哎我艹！这是要造反啊？真觉得我这段时间脾气好了是不？”
　　赢毅冷笑道！
　　“陛下，那端王世子不是恢复过来了吗，那王府的内库他也就接管了！之前还能从里面支取一些钱财，但是世子说这是他们的钱……”
　　赢毅诧异的看着他！
　　“我擦，谁给他的勇气啊？你没干他啊？”
　　孟升：“……”
　　这他么能对吗？
　　您要人家的金库，人家不给，您还打人家？
　　“陛下，干了！臣让武护卫给世子身边那些人都揍了一顿，结果没用！”
　　孟升：“……”
　　你还真打啊！这太监胆子也太大了吧！人家是王爷世子，你就是个太监！
　　“陛……陛下！这……要不咱们跟他们好好商议一下！毕竟是人家的钱！”
　　孟升小心翼翼道！
　　结果话刚说完，就看到赢毅和小曹诧异的看着他！
　　“恩师啊！这话说的就不对了啊！大家都是亲戚，他遇难的时候，我那是奋不顾身，舍家弃业的去救他！”
　　“您不是出去旅游，捎带脚给他救了吗？”
　　赢毅：“……”
　　“谣言！这你宝贝徒弟我得罪的人多，这点名声全都是他们败活了！反正别管咋说，我是不是救了他！”
　　“……是！”
　　“我向他要钱，那是给他脸，他不给，那不是给脸不要脸了吗？”
　　孟升：“……”
　　这不活土匪吗！
　　“话说，你没跟他提我啊？”
　　“提了，但是人家说这是他们端王府的钱，已经给陛下用了这么多了，再用就过不了日子了！”
　　“得，你就是心太软啊！”
　　孟升：“……”
　　这还心软啊？都给人家护卫全都打了！
　　“没事儿，你家陛下给你出气！我干他！他奶奶的！敢不给我钱……啊呸，敢苛刻我钱！”
　　“恩师啊！这事儿你就别掺和了，抓紧把活干好！”
　　“……陛下！放心！保证完成！”
　　赢毅莫名其妙的看着他！
　　“这回怎么答应的这么干脆？”
　　我不答应的干脆点，我怕你干我啊！
　　怪不得以前他师父跟他讲，伴君如伴虎啊！
　　他抱着一厚摞的文书苦着脸走了出去，路过的人看他这样子，忍不住心里一阵同情！
　　陛下这用人真是往死里用啊！
　　此时石阡也接到了命令，只不过现在是大白天，他并没有马上行动！
　　他打算先去吃个饭，只是刚到街上，就听到一个声音！
　　“石阡！”
　　石阡顺着声音看过去，就看到九尾鳖陶莫忘在喊着他，并且对着他招手！
　　“哥哥！”
　　石阡立刻过去！
　　“嘿，不是我说你啊！你说说这以前咱们没机会也就算了，这现在有了机会，你怎么还吊儿郎当的呢？怪不得人家都看不上你！”
　　石阡听到这话，也不狡辩，只是一笑！
　　“哥哥，这找我有什么事儿吗？”
　　“好事儿！”
　　陶莫忘没好气道！
　　“哥哥我啊！最近认识了一些上层人，不要说哥哥不报你的救命之恩啊！这回就带你去认识认识，拓展一下人脉！”
　　石阡愣了一下，随后不解道！
　　“哥哥，我一个偷儿我认识那么多上层人干什么？提前踩点啊？”
　　陶莫忘：“……”
　　“你总改不了你那臭毛病，要不怎么说山上的人都瞧不起你呢！还踩点，咱们多认识点人，以后随便哪个这么拉咱们一把！咱们不就起来了吗？”
　　石阡被拽了一个趔趄，随后有些无语道。
　　“哥哥，咱们别想这些有的没的，把陛下交给你的事儿做好就行了！”
　　“啧！看看！瞅你那没见识的样子，光做顶个屁用啊？你不得上头有人，你做的挺老些事儿，没有人替你说话，那就等于白做！”
　　石阡：“……”
　　理儿是这么个理儿，关键是在陛下这里你光说不做容易掉脑袋的啊！
　　“你看就像我，前些日子一直闷头做，结果人家随便一句话，就直接卡你了！你有办法吗？一点办法没有啊！”
　　石阡本来对这事儿不感兴趣的，但是这话一出，他却瞬间感觉不对！
　　“哥哥，你那活计好像是陛下亲自指派的，也有人敢卡你？”
　　石阡小心翼翼的问道。
　　“那又如何啊？陛下总不能一直盯着我吧？那活儿也需要下面的人配合啊！哦，你这活儿重要，别的活儿就不重要？你不打点一二，人家就给你往后排！这不，钱没了！两月了，我那些手下一分工钱没拿倒是小事儿，关键是这事儿停了！”
　　“你看我嘴上的这些泡，我为了这事儿急的直上火啊！到处找人拉关系的，但人家一看你一个修房子的，眼睛都不抬一下！这回还是我花了大钱找的关系呢！”
　　石阡倒吸了一口凉气，这帮人胆子也忒大了！
　　随后又想到了自己晚上的任务，于是立刻道！
　　“哥哥，那您带我过去，这合适吗？”
　　“怎么不合适啊？你也知道，哥哥我这嘴笨，那看到大官儿我就不会说话了！你那嘴伶俐，伺候人啥的你最擅长了，所以你跟我过去帮我溜溜缝！”
　　“好嘞！哥哥你就瞧好吧！”
　　石阡咧嘴笑道！
　　当天晚上，封城最好的酒楼前，陶莫忘焦急的等待！
　　终于从远方看到了石阡的身影，只是身旁还有两个人！
　　“不是，这俩是？”
　　陶莫忘看着这两人，有那么一丝眼熟，但是大胡子拉碴的，却肯定没见过！
　　“哥哥，这都是我的朋友！你要插科打诨的我一个人也没办法不是！”
　　石阡一摊手道！
　　“对，兄弟！你这事儿啊！咱们得有配合！开头先给他小酒酝酿，然后我们哥仨情绪到位，最后再给他来个大酒收尾，这一套流程下来，保证他晕晕乎乎的！到时候你要他干啥他都答应你！”
　　那大胡子张嘴大笑道！
　　本来对石阡随便带人过来还有些不满呢，但是听到这话，陶莫忘却感觉有道理！
　　人家是专业的啊！于是也没说什么，带着人就进去第510章陶莫忘请客！
　　四人进了酒楼，来到了预定好的包间！
　　“哇，在这里吃饭可不便宜啊！”
　　大胡子看着四周笑道
　　这话一出，石阡的汗立刻出来了！
　　但却也没办法说什么，心里只能默默地祈祷陶莫忘别说什么离谱的！！
　　没错，眼前这个大胡子就是赢毅！
　　石阡因为感觉这里有事儿，所以回去禀告，说明天在行动。
　　结果这事儿被赢毅听到了，心里立刻来了兴趣，直接跟小曹乔装打扮跟了过来！
　　“可不是么，贵的要死啊！就这一顿饭，花了我小半身家！”
　　陶莫忘郁闷道！
　　“就那酒啊！我都没敢订贵的，要不然这饭吃完就出不来了！”
　　“不至于吧？哥哥，你这干工程的，手里就没点油水什么的？”
　　赢毅笑着问道。
　　“有啥油水啊！不往里垫钱就不错了，这陛下第一次找我干活儿，我还贪钱？我这有多少脑袋都不够砍的啊！”
　　陶莫忘没好气道！
　　“哎！你这人说话可不太中听，你是专业帮闲吗？别一会儿再给我的贵客得罪了！”
　　陶莫忘看着赢毅有些不顺眼！
　　“不是，那咱不得知根知底吗，一会儿你就看我表演吧，保证帮你把事儿办成了就行呗！”
　　陶莫忘此时也没什么办法，毕竟在封城，他也就认识石阡一个！
　　随后四人就这么等着，等了足足半个时辰人也没来！
　　“嚯，这人谱可够大的啊！你请的谁啊？”
　　“这人可是大人物，封城户司的司中雷伦雷大人！这位爷掌管的是封城上下大小开支！那说句不好听的，他要是不张嘴，那陛下都别想从府库中拿一分钱！”
　　小曹：“……”
　　石阡：“……”
　　赢毅则是笑了出来！而这个时候，外面传来了响动！
　　陶莫忘立刻站了起来，随后就看到两个人从外面进来，其中一个背着手，昂首阔步的，另外一个十分的谄媚！
　　刚一进门，就看到赢毅等人，瞬间皱起了眉头。
　　“你不是说要请雷大人吃饭吗？这怎么这么多人啊？”
　　“额……这都是我的一些兄弟！久闻雷大人之名，所以特意过来拜会一下！”
　　说着，陶莫忘给着几人眼色！
　　赢毅几人刚要站起来，结果却被那为首的摆摆手！
　　“不用客气，出门在外，大家都是朋友！坐坐！都坐啊！”
　　说着，他自顾自的坐在了主位！
　　小曹立刻下去吩咐人上菜！
　　陶莫忘看着这三人挺有眼力见的，顿时松了一口气！
　　等菜上来以后，石阡立刻举起酒杯！
　　“听闻雷大人是封城中的大红人啊！京城上下所有开支都要经过雷大人的手，今日一见，真是小的三生有幸啊！”
　　“哎！这都是传闻啊！本官实际上就是为陛下办事儿的！陛下励精图治，作为下属的，怎么也得为陛下分忧不是。”
　　“是是是，雷大人说的对！”
　　陶莫忘赶紧举起了酒，随后就是一番奉承！
　　石阡也不时的在一旁帮腔，给这雷大人吹得是飘飘然！
　　酒过三巡，菜过五味！
　　石阡感觉差不多了，就给陶莫忘一个眼神，陶莫忘心领神会，开始小心翼翼的问道。
　　“大人啊！咱们都是给陛下做事儿的，您说我得了陛下的命令，在水患处修建房屋，这都两个月了！没有银钱物资过来！兄弟们手上的活儿都停了，您说这这……陛下要是怪罪下来，就很难办啊！”
　　本来还有几分醉意的雷伦，听到这话，立刻淡淡的一笑，拿起一旁的手巾擦了擦嘴！
　　“你难办？大家都难办！国事艰难啊！这陛下过来这段时间，哪里不需要用钱啊？新法实施不需要钱吗？陛下对外用兵不需要钱吗？陛下修建水坝不需要用钱吗？这哪哪儿都需要钱，哪里不比你那破房子重要？”
　　“你这是停了陛下的大军后勤？还是停了新法？还是停下长河水坝？”
　　这话一出，房间瞬间安静了片刻，赢毅给了石阡一个眼神，石阡立刻心领神会！
　　“雷大人！您说的这些……的确用钱颇多，但问题是许多钱银都是王府中出的吧？况且这给百姓修房子的钱属于救灾，陛下也提前留存了出来，怎么会没钱呢？”
　　“哎呀，这陛下不当家不知柴米贵！那王府中出的那点钱够干什么的？”
　　雷伦在桌子上敲了敲！陶莫忘愣了一下，随后恍然道。
　　“大人可是要孝敬？”
　　这话一出，雷伦脸色瞬间黑了！
　　“你这话说的就很不对了，什么叫做孝敬？本官两袖清风，岂是那种贪赃枉法之徒！”
　　“是是是，大人说的是，他最笨不会说话！我替他向您赔不是了！”
　　赢毅立刻笑呵呵的上前道。
　　“不过雷大人啊！我们的确有难处，真的没有什么钱了！您看，有没有什么办法帮着疏通一二！”
　　赢毅立刻递过去一枚玉佩！
　　雷伦摸着那玉佩，心里有些惊讶，这人可比这陶莫忘上道啊！
　　不动声色的把玉佩收起来，雷伦夹了口菜道。
　　“嗯，本官心系百姓，最是见不得百姓疾苦，所以就出言提点你一二。”
　　“是是是，您说！”
　　陶莫忘所有注意力都放在雷伦的身上！根本没看见赢毅的小动作！
　　“这长河水患爆发，这外面的百姓房子有所损坏，但是咱们京城里的百姓房子，不也是遭到了破坏吗？这人啊，有个亲疏远近，你不能总帮着外人，不帮着自己人吧？”
　　“咱说人家想要自己修一下屋子，结果你把工匠全都带走了，这不卡你卡谁啊？”
　　赢毅等人瞬间明白了，封城内也遭了水患，只是赢毅没有管那些高官，直接让陶莫忘去修民房，结果人家不愿意了！
　　“这……这是陛下的旨意，我怎么能更改呢？”
　　陶莫忘苦涩道！
　　这要是被发现自己给那些人修房子，那自己可是要掉脑袋的！
　　“呵呵，本官说了，人啊有个亲疏远近，你呢，坐拥宝山而不自知，这条路你走不通，你可以走别的路啊！”
　　“什么路啊？”
　　“你出自凉山是吧？”
　　雷伦把玩酒杯！
　　“是啊！”
　　“那不就是了，现如今，当今陛下眼前有一大红人也是出自凉山，只是这人神龙见首不见尾！许多人想要巴结都找不到人！正好你有这个身份，你何不利用起来？
　　就如今日之事，你在其中牵线搭桥，到时候你解决了事情，上面的人联络了感情，大家都好了，这何乐而不为呢！”
　　这话给陶莫忘说懵了，他怎么不知道有这么个大红人呢？
　　“大人，恕小的愚笨，这个大红人是谁啊？”
　　“啧！要不怎么说你傻呢，一点风声都听不到，这个人啊！就是被当今陛下誉为大军之眼，为陛下出生入死，屡立奇功的石阡！石大人！”
　　石阡：“……”
　　陶莫忘：“…第511章这人挺好玩的！【感谢清风扫落叶的大神认证】
　　“石阡？就……那个偷儿？”
　　陶莫忘不敢相信的问道。
　　“啧！怎么说话呢？替陛下办事儿那叫偷儿吗？那交立功！你啊！别总是顾着自己的一亩三分地，也看看周围，这石阡在陛下手里屡立战功，据说其深入虎穴，破了黑莲教的阴谋，又孤身入吴县，联络旧部，诈开城门，随后才使得高冲将军连下两城！”
　　“随后更是不断的为陛下奔走，互通有无！这一桩桩，一件件，全都在陛下的本上记着呢！据说要不是本人不愿意声张，他的婚事都是由贤妃娘娘帮着张罗的！”
　　陶莫忘呆呆的看向了石阡，石阡十分尴尬的捂着脸！
　　“兄弟！你只要搭上石阡这条线，不用说开工了，以后任何事情都大开方便之门啊！”
　　说着，雷伦掏出一厚本东西，仔细一看全是空白的文书！
　　“看到没有？只要你能把那石阡请过来一见，这上面……数字随便填！”
　　陶莫忘和石阡并不知道这事情有什么大不了的！
　　但是小曹却听到心惊胆战！
　　只是赢毅却不动声色，没有表现出来什么生气的样子！
　　等吃饱喝的以后，他们来到了陶莫忘的家中！
　　陶莫忘的浑家给他们做了点醒酒的东西！
　　赢毅和小曹啃着豆子，看着眼前的陶莫忘绝望的喊叫！
　　“你说你一个偷儿怎么闯出这么大名头呢？”
　　“那……遇到了陛下吗！”
　　石阡坐在坑边讪笑道！
　　“当初遇到你的时候，就是陛下的命令下去的！”
　　“你还跟我藏着掖着！行！那是陛下的事儿，你保密是应该的，但之后呢！之后你看着我上蹿下跳，跟个傻子似得！在你面前卖弄，你一个字儿也不往外崩啊！我还叭叭的教训你呢！”
　　陶莫忘蹲在地上拍着大腿！
　　“不是，我不说，不就怕你这样吗！”
　　石阡无奈道！
　　“而且你也没给我机会说啊？我总不能无缘无故上去就跟你说，我……在陛下面前当差，这你也不能信啊！”
　　“那你就不能找个人帮你作证一下啊！”
　　“那我要真要找人作证，你还不得直接上吊啊！”
　　这本来就小心眼儿，别回头没死黑莲教那，死自己手上了！
　　“还上吊，我现在吊死你的心都有了！你说当初咱俩，在山上都不被人待见！你还在我下面！我就在你面前能找回那么点自尊！”
　　“到了这边，寻思你一个偷儿，无依无靠的，我平日里拉扯你一点！咱们还是好兄弟吗，结果……”
　　陶莫忘脸红脖子粗的拍打着地面！
　　“不是兄弟，真不能是重名啊？”
　　赢毅憋的满脸通红的把石阡的锦衣卫牌子拿了出来！
　　“这是啥？”
　　“锦衣卫牌子，不过过段时间又得换了！”
　　赢毅抹着眼泪！
　　“啊？他办事不行，被陛下降了？”
　　陶莫忘立刻道！
　　“产房传喜讯，升了！”
　　“哎呀！！！”
　　“行了！有完没完啊！”
　　屋外的陶夫人喊了一声！
　　随后走进屋子把碗砰的一声放在桌子上，陶莫忘立刻站了起来，到墙角抹着眼泪！
　　“都是一个地方出来的，人家石兄弟有能耐咱们也得替人家高兴不是，到时候随便拉扯你一把，你不就起来了？还用的着现在这样，求爷爷告奶奶的？”
　　陶夫人瞪了他一眼，随后对着石阡歉意道！
　　“兄弟，你别见怪，你大哥他就这个熊样！”
　　“嫂子，您说的这哪里话，我大哥啥样我心里清楚！”
　　也就嘴头好强说那么两句，真要让他使个绊子啥的，他还真不会去做！
　　“那个兄弟，你看这事儿人家说了，你能出面……”
　　陶夫人话刚说，就被陶莫忘打断了！
　　“拉倒吧，他就是一个偷儿！能有什么面子啊！”
　　说着，对着石阡道！
　　“我告诉你啊！这事儿你可别往外说，我丢不起这个人！”
　　赢毅：“……”
　　他算是明白这货为什么有手艺，但在山上怎么就不受待见，关键倒霉就倒霉在这张嘴上了！
　　明明是担心人，结果说出来让人心里别扭！
　　“那个大哥，这事儿吧，我的确办不了！”
　　“是吧？哎，我就说他办不了！哈哈哈……”
　　赢毅：“……”
　　确定了，这就是个缺心眼！
　　“不过这事儿……应该很快能解决了！”
　　石阡笑着说道！
　　“为什么？”
　　“我能办！”
　　赢毅贱兮兮的举起手！
　　“啥？你能办？你不是帮闲吗？”
　　陶莫忘的脸又红了！
　　“对啊！但不是一般的帮闲，我认识老……六殿下！随便说一句话就行了！”
　　“啊！！！”
　　“哎！对了，不过他那功劳可能暂时升不上去了，上面说他升的太快了！”
　　“啊？你看看，我说什么来的，你就嘚瑟，使劲儿的嘚瑟吧，你得罪人了吧？人家眼红了吧！”
　　“所以上面打算给你娘子封诰命！”
　　“啊！！！”
　　“那……那啥！大哥没什么事儿我们就先走了！”
　　石阡赶紧说道！
　　他怕陛下在刺激下去，这货真的就上吊了！
　　“哎对！到时候去京里的时候，你还分房子呢！离皇宫近，方便你上下班！”
　　“啊！！！”
　　出去以后，还能听到陶莫忘的嚎叫声！
　　“陛下啊，您别见怪，他就是心眼儿小！”
　　今天晚上估计睡不着了！
　　“哈哈哈，没事儿，之前没看出来，他挺好玩的！”
　　赢毅笑的十分开心！
　　石阡：“……”
　　小曹：“……”
　　陛下您这真的……有点缺德啊！
　　“阡儿！”
　　“臣在！”
　　“明天就着手行动吧，我要尽快看到账本！”
　　赢毅笑着说道！
　　虽然赢毅的表情没变，但是石阡却突然感觉陛下跟刚才不一样了！
　　“明白！”
　　“不过陛下，这就算把账本偷出来了，那数量也太多了，我们要查起来，也挺费时间的！不如增加点人手？”
　　“不用，帮手很快就来了！”
　　赢毅背着手学着那雷伦的步伐向着王宫走去！
　　而此时，雷伦回到家中！
　　“夫君，这今儿又是跟谁喝酒了啊？”
　　雷夫人上去伺候着宽衣洗脸！
　　“今儿可没白去！你看看这个……我都不用看，一上手就知道是上等货！”
　　雷伦把玉佩扔给了雷夫人。
　　雷夫人接过玉佩，在烛光的照耀下，惊奇道！
　　“这玉佩雕的真好啊！还雕着龙呢？”
　　噗通！
　　雷伦手里的毛巾立刻掉进了盆里，一身的酒气瞬间散了个干净！
　　“你说什么？”
　　“你自己看，这不是条龙吗？这上面还有字呢！”
　　只是雷夫人不识字，所以认不出那字是什么！
　　雷伦一把抢过玉佩，在放在烛火下看着，只是手不住的颤抖，让他看不清那字是什么？
　　啪！
　　雷伦给了自己一巴掌，随后两只手握住玉佩，总算是镇定下来，他认真的看着玉佩上的那个字！
　　上面清楚的写着……
　　第512章物理性平账！
　　当看清了那个字的瞬间，雷伦知道自己完了！
　　他万万没想到，自己只是想要进庙拜个佛而已，结果遇到了真神了！
　　他第一时间想的是去找自己的上司，这个事情不能他自己一个人背啊！
　　只是刚要出门，就听到他娘子的声音！
　　“相公，这么晚了，你要去哪儿啊？”
　　“我去……”
　　刚要说出口，他整个人就停住了！
　　是啊，他去哪儿啊？
　　陛下把这玉佩给了自己，意味着什么他很清楚，他被盯上了！
　　此时他看着黑黝黝的外面，就仿佛是通往阎王殿的奈何桥！
　　只要走错一步，就死无葬身之地！
　　“我……没事儿！”
　　雷伦把脚收了回来！
　　“你到底怎么了？”
　　雷夫人担忧的问道。
　　“没事儿，没事儿！你先去睡吧！我在这里待一会儿！”
　　雷夫人不知道出了什么事情，但也只好回去！
　　雷伦在原地坐了一会儿，脑中开始快速的转动起来！
　　自己好像还真不一定会死，陛下把这玉佩交给了自己，很显然不是要马上杀自己，如果真的要直接杀自己，那么就不用费这么大劲儿！
　　现在摆在自己面前有两条路！
　　一条是找自己的上头，看他们能不能想办法消除尾巴，不让陛下查到一点东西！
　　不过这样的事情他不确定对陛下有没有效果，一来不知道陛下掌握了多少的情况。二来……当今陛下不是那种会被证据牵制的人啊！
　　他要想杀你，根本不会管证据！那可是天下闻名的暴君！
　　另一条就是……跟陛下坦白，赌一下陛下能放过自己！
　　只是自己犯的事可不小，他不知道陛下会不会饶过自己！
　　最后他想了一宿，就在天快要亮的时候，他下了决定！
　　提笔写了一封奏章，随后出去向着皇宫的方向走去！
　　只是刚一转身，就看到一个人出现在他面前！
　　“雷大人！在下等候多时了！”
　　“你到底是？”
　　“石阡！”
　　雷伦后背瞬间一凉！
　　“石大人，如果我选择左转的话……”
　　“你会被我捉走！我对大人也就不是这个态度了！”
　　雷伦心里一阵后怕，随后赶紧跟着石阡进宫！
　　本来他以为，这个时候陛下应该已经睡下了，他要等到天明才能见到对方！
　　结果却看到宫殿内灯火通明！
　　刚一进去，就看到坐在上首的那个人，正是之前的大胡子，只是此时那些装扮已经尽去！
　　“罪臣参见陛下！”
　　“呵呵，你可是让我好等啊！”
　　赢毅翻着书！
　　雷伦恨不得给自己一巴掌，自己害的陛下等了这么长时间，这不是给自己找不自在吗！
　　“臣有罪！”
　　“哼！”
　　赢毅冷哼一声，他是绝对不会说自己是大半夜被关茶茶一脚从床上踢下来的！
　　这丫头怀孕了以后，这睡相变得太差了！
　　“咳咳！想清楚了？”
　　“臣想清楚了！此乃罪臣所做之事，全都写在上面，还请陛下查阅！”
　　小曹把奏章呈了上来，赢毅大致看了一眼！
　　“给你个活命的机会！能不能抓住就看你自己了！”
　　“臣必定肝脑涂地，为陛下分忧！”
　　“你去找石阡吧，他会告诉你要做什么的！”
　　“诺！”
　　雷伦激动起来，他能活了！
　　“下去吧！”
　　雷伦走了以后，赢毅把手上的奏章扔在桌子上，上面是他让小祥子查的空印之事！
　　“这一个个都不想体面啊！封城这边是，京城那边也是，才走了多长时间，一个个心都长草了，手都伸到这边了！”
　　“陛下，那我们要不……”
　　“不用，这事儿不是一天两天能解决的，等回京城再说！现在先处理这边的事！”
　　一个月以后，王宫中突然传来赢毅派人要去府库中查账！据说是因为府库没钱了，所以赢毅在想办法生钱！
　　这消息一出，所有的官员立刻聚在了一起！
　　“蔡大人！这府库中的账本可不能被陛下查出来啊！这要是露馅，我们的脑袋可就保不住了啊！”
　　户部司司长李迅着急道！
　　“现在知道着急了？那国库没钱的时候干什么来的？”
　　蔡青冷哼一声！
　　“别以为老夫不知道你们的小心思，你们想用这样的方式逼停新法对吗？可你们怎么不想想，咱们这位陛下会在意这个吗？当初京城那边的人怎么做的？那时候他手里可还没有这些军队呢，就敢直接砍朝臣的脖子，抄他们的家！”
　　“现在，陛下手里重兵在手，你们还跟陛下玩这套？是嫌自己死的不够快吗？”
　　“老大人，您也别说这话，想当初您也没少分账，现在陛下查起来，您几位也脱不了干系！所以现在还是想想怎么处理为好！”
　　“那还不简单。”
　　从太守位置上下来的高修喝了一口茶，淡淡道。
　　“正所谓死无对证！别看陛下杀人杀的凶，但细数下来就会发现，陛下杀的都是该杀之人，没有什么过错的，他都是轻拿轻放！”
　　“陛下看似行为暴虐，其实比谁都讲究证据！我们只要来一个死无对证就好！”
　　听到这话，众人的眼睛瞬间一亮！
　　“还有！你们各家的账本都赶紧销毁吧！陛下的手下最擅长抄家，要是真被翻出来，他们有的是办法让你们把钱吐出来！”
　　“明白！”
　　众人答应的干脆，结果回去以后谁都没有销毁！
　　这些暗账恰恰是自己的护身符，万一真出了事儿，有这东西，其他人必定要保自己或者自己的家人，没有这玩意儿，谁认识你是谁啊！
　　随后的几日，封城府库突然出现大火！
　　火势极其猛烈！甚至危及到了周围的百姓，整个一条街都陷入到了火海当中！
　　不过幸运的是没有人员伤亡！只不过损失了一些粮食还有府库中的所有文书记录！
　　第二日早朝，赢毅坐在上方大发雷霆！
　　“好啊！你们真是好大的胆子啊！朕头天说要检查账本，结果当天晚上你们就给朕来了一出物理平账！好！真好！”
　　“陛下，最近天干物燥，府库的官员一时不察走水了，这事情很难避免！跟臣等万万没有关系！”
　　蔡青颤颤巍巍上来！
　　“没关系？好一个没关系啊！府库的负责人是谁？”
　　“是是是……臣！”
　　一个大臣颤颤巍巍的出来！
　　“陛下！臣有看管不严之罪，臣请辞！”
　　“请辞啊？你们有谁说下这种情况该当何罪？”
　　“陛下！臣认为，应当满门抄斩！以儆效尤！”
　　这话一出，在场所有人都惊呆了，因为说话的那个人，正是高第513章换了几茬了，欠不欠的也不清楚了！
　　所有人都万万没想到，跳出来的竟然是高修！
　　之前还提醒他们要小心的高修！
　　而且他也参与进了这次的事情，想要洗白根本不可能！
　　“陛下！张大人只是有失察之罪！怎么也不至于满门抄斩吧？”
　　“陛下！高大人此言包藏祸心！损坏陛下的名声，还请陛下万万不可听此人之话！”
　　“陛下！早从先帝开始，封城就一直善待朝中大臣，这才有如今的文风兴盛！一旦陛下下此狠手，恐怕会人人畏惧陛下，甚至逃离封城，很难有人在为陛下效命啊！”
　　“陛下……”
　　一群人纷纷站出来抗议，此时保下这人，也同样是保下他们！
　　“哟，心还挺齐！”
　　随后赢毅看向站在原地的蔡青父子！
　　“爱卿觉得这事儿要如何办呢？”
　　“陛下！不杀不足以平民愤！臣赞同高大人的意见！”
　　蔡青躬身道！
　　这下所有人都彻底疯了，怎么回事儿，你不应该跟我是一伙儿的吗？怎么你也投降了？
　　“陛下！应杀！满门抄斩！诛九族！”
　　蔡由更是干脆道！
　　“那还等什么？”
　　赢毅两手往外挥了挥手！
　　武忠立刻带人把那位大臣拖了出去！！
　　“陛下！饶命啊！我……我有……”
　　他的话还没说完，就被带了出去！
　　不一会儿以后，一声惨叫发出，然后武忠拎着人头进来！
　　“哎呀！真是的！都说不用带进来了，看看给诸位爱卿吓的！脸都白了！”
　　赢毅一只手拄着头，另一只手敲打着椅子！
　　“诸位爱卿，别紧张吗！朕可是很喜欢你们的！事情已经处理了，朕自然是不会牵扯到别人！”
　　“今天找各位来，是有一件事需要跟各位相商！”
　　“陛下，您太客气了，有事情尽管说就好！”
　　蔡由谄媚道！
　　“嗯，爱卿有心了！事情是这样的，最近朕想要用钱的时候。
　　可是想要拿钱的时候，发现这王府的府库竟然已经空了！现在充州到处都在用兵，新法，治理长河等各处都需要用钱！这没钱了可办不成事儿啊！所以朕想要找各位想想办法！到底是开瓢还是截肢！”
　　众大臣：“……”
　　这俩好像都不太对吧？您是想说开源和节流吧？
　　他们现在心里五味杂陈，因为这是他们使用的小伎俩针对新法，毕竟这几个月的时间中，新法让他们损失的太大了！
　　所以他们迫切的想要新法停下！但问题是现在情况有些不对啊！
　　“陛下，新法实施以来，今年的开春的赋税比往年少了大半！还要应付其他支出，实在是难以为继，臣以为，不如暂缓新法！先应付眼前之事，等一切平安稳妥之后，再继续进行！”
　　说话的是端王府户部司司长李迅！也是除了蔡青等人以外，众大臣中名望较高的！
　　“你的意思是，府库没钱是朕的新法所致？这一切都是朕的错？”
　　“臣不敢！只是臣以为，凡事应该分为轻重缓急，现在最重要的是收服充州，治理长河，新法虽好，然必定需要时间，所以不妨先放一放！一切等收复充州以后再说！”
　　而且现在他们的一大财源江南那边，跟他们这边明面上断了联系。府库自然是更加没有钱了！
　　“嗯！说的好啊！说的有道理啊！但问题是，现在朕不想放一放，但又想要钱，你们说怎么办？”
　　众大臣：“……”
　　那还不如杀了我们呢！
　　“陛下，臣认为不如节流！减少许多不必要的开支，或者可以从京城调集钱财过来，以解燃眉之急。”
　　工部司长沈聪说道！
　　“京城路途遥远，等调过来这边，黄花菜都凉了，你也好意思说？”
　　赢毅冷哼一声！
　　“陛下，巧妇难为无米之炊，如此臣等就没有办法了！”
　　李迅一脸苦笑道！
　　“哦？没办法了啊！但是朕有办法啊！”
　　赢毅突然拿出一份奏章！
　　“咱就是说如果没钱了，那是不是应该把外债收回来一点，以解燃眉之急啊？府库中有许多借条，都是各位亲自画押的。
　　诸位，这些借条朕和朕的老丈人，日夜计算了几天，终于计算清楚了，你们一共欠了朝廷一千一百二十一万两银子！”
　　端王领有钱吗？有！还真不少，端王有钱！端王世子有钱，下面的王宫大臣们都很有钱，但是库里面……没钱！再一看账本，好家伙，这府库都快成下面官员们的私库了！
　　随便写张借条就可以从府库中借钱，就是从来没还过！
　　“诸位爱卿，这端王领地的俸禄的已经够丰厚了，但为什么还会出现官员从王宫借钱的事儿呢？这怎么的？平日里下面的孝敬和油水不够你们捞的，就连这点玩意儿你们都不放过啊？”
　　众大臣心里一阵了然，看来陛下应该是知道这些以后，才想要查账的，好在他们的动作快！
　　“陛下容禀！”
　　李迅立刻上前！
　　“陛下，臣等一向是恪尽职守，绝无越轨之举，只是端王在的时候，时常会去臣等家里面会面，臣等为了招待王爷！所以必须花费一些钱财，但是臣等那些微薄的俸禄无法支撑，所以只能向朝廷借贷，还请陛下明察！”
　　“哟，都往朕的皇叔身上赖？这是看他不在，有多少张嘴也解释不清啊？”
　　不过我想你们误会了！朕对你们因为什么欠债不感兴趣，朕要的是还钱！这眼瞅着还有几个月又要到年根儿底了！咱们这账……可不能再拖了啊~”
　　“陛下！那京城的官员难道不欠账吗？”
　　赢毅罕见的想了想了，随后确定道！
　　“那我倒不是很清楚！毕竟都换了几茬了，就算是欠了钱，那抄家也还上了！”
　　众大臣：“……”
　　你这也太吓人了吧！怪不得人家不给你干活呢！
　　“陛下，还钱也可以，只是您得给我们点时间！毕竟现在账本都被烧毁，谁在其中干了什么，因为什么欠钱都不知道，所以……”
　　主打的就是一个死无对证，反正账本已经被烧光了，那些欠条也不全，赢毅拿他们没办法！
　　哗啦！
　　这时候旁边传来响声，李迅转头一看，发现是一堆书籍！
　　“你们真以为……朕不知道你们的小动作吗？”
　　赢毅手指的动作停住了！
　　“烧账本？呵呵！”
　　这话一出，所有人瞬间亡魂大第514章朱勉收账！
　　这个时候，老六迈着嚣张的步伐，嘴里吹着口哨，一脸贱贱的样子，推着一车账本走了出来！
　　要不怎么说还是皇兄老奸巨猾呢，看这些大臣一脸憋屈的样子！
　　哈哈哈……
　　砰！
　　关煜黑着脸扇了他一脑瓢！
　　老六捂着脑袋，你女儿是宠妃，本王不跟你一般见识！
　　“看到了，这是你们手里的秘密账本！你们欠朝廷多少钱，干了什么事儿朕一清二楚！”
　　一些大臣们瞬间瘫软在地上，李迅更是傻眼了！
　　随后他反应过来，是石阡！
　　之前高修是故意那么说的！
　　为的就是要他们检查自家的秘密账本，随后好偷梁换柱！
　　“陛下，就算您抄家，我们也没钱啊！您就算把整个封城所有官员的家都抄一遍，也凑不齐十万两银子！陛下，还请三思！”
　　李迅立刻反应过来上前说道！
　　“能不能凑齐不是朕操心的事儿，是你应该操心的事儿！从现在开始，朕任命你为讨债大臣！给你三个月的时间，帮朕把欠款收齐了！钱收齐了，什么事儿没有，钱没收齐，满门抄斩！”
　　“陛下！这……这……这是不可能的事情！”
　　李迅着急道！
　　“朕就问你能不能办？”
　　“陛下，真的办不了！还请陛下……”
　　“拖下去！抄家！”
　　李迅猛的抬起头！
　　“陛下，你不能这么做！臣没有犯任何法律！您不能这么做，陛下……”
　　武忠直接把他拖了下去！
　　“陛下！臣愿意……臣愿……”
　　咔嚓！
　　一声脆响，李迅的脑袋被拿了上来！
　　“陛……陛下！他刚才说……愿意！”
　　蔡青小心翼翼道！
　　“哦哟，不好意思啊！没听见！一会儿朕下罪己诏！这人怎么这么可恶呢，滥杀大臣！”
　　众大臣：“……”
　　“嗯……至于他这个司长的位置……嗯，你！”
　　赢毅指向一个大臣！
　　“你叫什么？”
　　“陛……陛下，臣朱勉！”
　　“恭喜你！升职了！”
　　朱勉：“……”
　　如果有可能的话，他是真不想升这个职啊！
　　“你负责这件事情有没有问题？”
　　“没……没问题！”
　　“不要一副沮丧的样子，朕让你收款又不是要你的命！有福利的哦！你收上来多少钱，你自己拿十分之一！合法的！多拿多得！”
　　朱勉立刻精神起来！
　　他原本是长河转运使，只是李兵上任以后，赢毅就给他撸了！
　　当然了，他也并没有什么眷恋的，毕竟江南那边捞不着钱了！当这个长河转运使没什么意思！
　　但是现在不同了，竟然能合法挣钱！
　　“陛下！臣必定为陛下收回所有欠款！”
　　只是话音刚落，就看到高修上前道！
　　“陛下！臣一共欠朝廷一百二十一万两银子，现在已经全部运到府库当中！”
　　“陛下，臣父子一共欠了三百三十四万两银子，也已经全部送入府库，还请陛下查阅！”
　　朱勉：“……”
　　众大臣：“……”
　　他们现在明白了，这几个混蛋完全跟陛下是一伙儿的啊！
　　他们为了自己的安全，把他们卖了个干净，并且不择手段啊！
　　这他么从开始到现在，就一直是个圈套啊！给他们全都套里了！
　　“陛下，臣等还完钱以后，能乞骸骨吗？”
　　一个大臣苦涩道！
　　这官真不能干了，谁干谁倒霉！
　　“不能，你们得在这个位置干到死，犯错了也要死，干不好也要死！你们前半辈子享了这么多福，现在出来干点人事委屈你们了？”
　　众大臣：“……”
　　“反正年末的时候，会对你们的工作态度进行评价，不合格的话……你们自己掂量！退朝！”
　　“退朝！”
　　所有人从王宫出去以后赶紧回家！
　　把家中的财产尽可能的变卖！
　　只是以往跟他们那些交好的商家，此时却像是变了一个人似的！
　　“什么？你看清楚了！我这可是大顺朝宫里面的瓶子？我花五千两买的，你就给我报价八百两？”
　　一个大臣急道！
　　“哎呦，爷啊！这可真不是我们压价啊！是他现在就值这个价！关键是现在不止您一个人卖这东西，许多人都卖！”
　　“不是，我这个不一样！你看看这品相，这大小！”
　　“爷！比这好的多的我们也看过，都是这个价，这再好的东西，他多了也不值钱啊！”
　　大臣苦涩的看了一眼自己的瓶子，随后咬牙点头！
　　“卖！”
　　此时在一家大臣的房子内，朱勉坐在椅子上喝茶，士兵们在不停地往外搬东西！
　　一个大臣在一旁苦苦的哀求着！
　　“大人啊！您这是做什么，你快让他们停下啊！您这是要逼死下官啊！”
　　“那你就去死啊！”
　　朱勉冷哼一声！
　　“马大人，你平日里买个歌姬，修个房子什么的，那都是一大笔一大笔的往外扔银子啊！这些钱都是哪儿来的啊？都是府库中的钱！按照陛下的说法，福气你享了，现在陛下要用钱了，你说没有？我呸！”
　　“大人啊！您……您好歹宽限我几天，我现在的确拿不出来那么多！”
　　“还敢狡辩？你藏了多少钱我可是清楚的很，陛下都说了，只要把钱还上，以前干的事情既往不咎，嘿！结果怎么的？给你们体面你们不要啊！那没办法，现在只好让本官帮你们体面了！”
　　“爹！爹！”
　　“相公！”
　　就看到几个士兵抓着他的妻子孩子往外走！
　　“你……你这是干什么！你拿东西也就算了！你怎么还拿人呢？”
　　那大臣瞬间红了眼！
　　“呵呵，当然是为了让你还钱啊！马大人，在下可不是陛下，陛下仁慈！一些手段不让用，但是本官可管不了那些，本官只有一个月的时间，完不成差事，我的脑袋也会没有！所以为了活命，我会无所不用其极！”
　　“朱勉！你不要得意！你就是一条狗！一条陛下用来咬人的狗！狡兔死走狗烹！你早晚会有死的那一天！”
　　“哟！谢谢您的提醒，不过你估计是看不到那一天了！那你还不还钱呢？”
　　“……还！我还！”
　　马大人痛苦的喊道！
　　随后朱勉直接来到了一家商户，把里面的银子全都拿走了！
　　这帮人也会藏，让自己的远亲建了一个商会，然后平日里花高价买一些东西，一来二去，用这样的方式把钱存进去！
　　这样一来，都是正常的商业买卖，谁也不能说啥，顶多说一句冤大头！
　　“呵呵，走！去下一家！”
　　一时间整个封城变得鸡飞狗第515章刘越称帝！【感谢摸鱼的酒鬼吟游诗人的大神认证】
　　不到几天的时间，整个封城最讨厌的人朱勉成功排在了第二位！
　　赢毅永远是第一！
　　甚至封城的官员开始给京城的官员写信！
　　一个皇帝！他离开京城的这么久合适吗？他离开以后是不是出现了许多问题啊？
　　你们要不要尽快把他找回去啊？
　　京城那边的官员则表示，虽然也出现了一些问题，但好在都是能克服的！
　　况且陛下身边的贤妃娘娘怀孕了，在这个关键时刻，怎么能到处奔波呢？
　　万一着凉了怎么办？
　　必须得等孩子长到七、八岁以后再回来才合适！
　　这信回来以后，差点没给封城这边的人气吐血！这帮混蛋自己受不了结果就推给我们啊？
　　但他们也没办法，总不能再把陛下推出去吧？
　　这也没地方了！
　　原本热闹的封城，此时变得更加热闹，到处都是卖家产卖房子的！
　　朱勉本来还想趁着这个机会排除异己，弄掉几个自己早就看不顺眼的！
　　结果刚到了那几个官员门口就看到了一个人！
　　“朱大人！这几位大人的欠款由我来接手。”
　　高修笑眯眯的拱手！
　　“嘿，陛下可是说了，由我负责朝廷的欠款！”
　　朱勉眯着眼睛，最近几天他感觉自己大权在握，整个封城所有官员的生杀大权都在自己手上，这让他感觉相当的美妙！
　　“这是陛下的旨意！”
　　朱勉听到这话，脸上瞬间变得五颜六色，最后笑了出来！
　　“陛下这是担心我忙不过来啊！所以才让高大人过来帮忙啊！”
　　“那倒不是，关键陛下怕朱大人您太过尽责了！”
　　两人对视了一眼，各自心照不宣！
　　原本两人都是封城上级官员，关系倒也说的过去！
　　但是现在，高修突然在自己的事情插了一手，这就让他感觉不是那么一回事儿了！
　　随后朱勉转身就走了，以后的日子还长着呢！
　　这朱勉办事也利落，根本没用三个月，甚至连一个月都不到，就进王宫跟赢毅复命了！
　　“陛下，所有欠款一千一百二十万已经全部收齐，还请陛下派人查验！”
　　朱勉高声道！
　　“一千一百二十万？蔡家父子和高家不是已经还了一部分？怎么还是这个数？”
　　赢毅惊讶道！
　　“陛下说的是让臣收一千一百二十万！那就是要一千一百二十万！不能有丝毫的差错！”
　　朱勉低头道！
　　“呵呵，好！挺好！你办事不错！我听说外面的人传你跟蔡爱卿一样，被称作六贼……”
　　“陛下，臣跟随昏庸无道之人则被称作奸贼，跟随圣明贤王则是忠臣！”
　　“呵呵，说的挺好听的！放心，朕说过，有功赏有过罚，你这次干的不错，等事情结束以后跟朕去京城吧！”
　　“谢陛下！”
　　朱勉大喜啊！
　　来之前心里还有些打鼓呢，陛下用他把欠款收上来！会怎么安置他。
　　毕竟他现在把封城的大小官员得罪个遍，如果扔留他在封城，那么他没准人就会被陛下当做安抚群臣的靶子！
　　结果没想到，陛下完全没考虑他们！
　　但这个时候，蔡青等人匆匆进来！
　　“陛下！前线来报！张将军已经拿下济阳，现在正在横扫其余县！其他几位将军也在快速的推进！”
　　“好！蔡爱卿啊！现在既然有钱了！那么大军后勤还是交给你了！”
　　“请陛下放心，臣绝对不会出岔子的！”
　　蔡青赶紧保证道！
　　“没关系，不用这么紧张，朕不是那种苛刻的人，出岔子了换个人就是了！”
　　蔡青：“……”
　　你他么没说换完人以后我咋地了啊？前面那李迅他们几个的人头还在那放着呢！
　　“陛下，除了这件事以后，还有一事！”
　　“什么？”
　　蔡青小心翼翼的看向赢毅，随后道。
　　“陛下，江南的刘越……造反称帝了！”
　　赢毅还没有反应呢，耳中的系统声就响起！
　　【天无二日，国无二君！那个王八蛋敢公然打您的脸面，他一个大秦的臣子敢称帝？陛下！干他！！！把他肠子拉出来当跳绳！！！】
　　赢毅：“……”
　　“你这么激动干啥啊？他们这些人的节操你应该最清楚不过了，我都没生气！”
　　赢毅感觉自己的涵养都被练出来了，要是在之前，他估计能被气死！
　　“他啥啥没有，连粮食都需要京城和封城这边运输，他称个屁帝啊？”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，他说要恢复之前的分封制，给所有反贼封王，让他们开府称制，现在有许多人都靠拢过去了！”
　　毕竟刘越那前朝贵族的身份，还是有些说服力的！
　　“而且他们也有传国玉玺！金丝龙袍！并且跟一些外族都进行了联盟，从他们那里获得了大量的士兵支持！”
　　因为赢毅在北方有着中兴之势，所有势力都不想大秦重新统一，所以都尽可能的给赢毅使绊子！
　　“然后呢？”
　　“然后……北地那边，北地王似乎有些异动！”
　　这倒是不出赢毅的意外，那帮人除了一个范曾以外，脑子里装的全都是肌肉！北地那边占了一部分地盘以后，一些家族投靠了过去！
　　在那些人的鼓动下，又升起了一些心思！
　　“陛下，我们要不要展缓充州的攻略，先取江南？”
　　蔡青试探的问道。
　　“不！除了充州以外，一直到明年我都不算用兵了，我老婆要生孩子呢，我得陪着！那帮人暂时应该也不会招惹我！”
　　说是这么说，实际上是贾愈、道衍和李路他们全都给自己来了信，说必须休养消化一段时间！
　　司马义也劝说自己不能再动兵了，一来是没有水军，二来新法刚开始实施，民心不稳！
　　赢毅是个听劝的，尤其是对方说的有道理，自己自然没有什么不答应的！
　　“不过如此一来，陛下的颜面……”
　　“你们见过我什么时候要过脸？”
　　赢毅没好气道！
　　但就在这个时候，外面武忠突然进来！
　　“陛下，外面有一人吵闹着要见陛下，说想要替陛下出使江南！”
　　“哦？谁？”
　　“是礼司的一个主簿，叫做张祎！说那些人打了陛下的脸，他要去给陛下把脸挣回来第516章我想吃王宫外那俩石墩子！
　　“让他进来！”
　　很快，一个精神头十足，仪表堂堂的男子走了进来！
　　“臣张祎参见陛下！”
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　张祎起身！
　　不得不说，这张祎给人的第一印象确实好，长得帅，气质儒雅，往那一站就有种莫名的亲和力，让人下意识的就想要相信他！
　　“你说要给我挣脸？为什么这么说？”
　　“逆贼刘越不思皇恩，在江南造反称帝，公然挑衅陛下，这是在打陛下的脸，然我朝廷大军接连用兵且无水军，故不宜再起事端，故此臣想要为陛下出使叛逆，替陛下当众呵斥其罪行，断其念想，更不让与其他叛逆相联合！”
　　“嗯……我听明白了，简单来说，你就是想趁着对方登基大典的时候过去挑事儿的？”
　　赢毅咂了咂嘴！
　　“你这样很容易丢了小命啊！”
　　“陛下，人固有一死，但要么比羽毛还轻，要么比山还重！这也是臣的机会，能让臣一展所学，还请陛下恩准！”
　　“你是纵横家的？”
　　“是！”
　　赢毅自然知道这纵横家擅长的就是合纵连横，且都是一帮胆大如牛却又心思细腻之辈！
　　如果拦着他，反而不妥！
　　“也好！那需要帮你准备什么？或者要什么身份？”
　　张祎淡然一笑！
　　“什么都不需要，只要臣孤身前往便可！臣对陛下曾经说过的一句话深以为然，臣乃陛下之使臣，去他们那里是给他们脸面！要给也是他们给我们，如何还要给他们？”
　　“而且臣这次过去，是陛下派人去质问，非是两国邦交，那刘逆乃是叛逆，如果提高身份，那不是承认其地位了？所以臣一小吏去足矣！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅大笑起来！
　　“好！说的好！张祎你可要给我全须全尾的回来！到时候我让你当大官！”
　　“谢陛下！”
　　接着张祎行礼下去了！
　　不过虽然张祎说是自己孤身前往，但是去的路程还是要准备一下的，赢毅下令，沿途各人都要好生护送，万万不可让其出了岔子！
　　“蔡爱卿！”
　　“臣在！”
　　“那个这笔钱别忘了调一些给孟大人！他那边的水坝和农具方面的事情需要钱，你负责他的后勤，别给耽搁了！”
　　“……是！”
　　“还有！那个我之前在京城那边举办的小吏学堂弄的比较不错！我想在封城也实施一下！你让人在各县安排下去！”
　　蔡青听到这话脸都绿了。
　　“那个，陛下……”
　　“还有我觉得既然咱们封城文风兴盛是吧？那咱们不如让他再兴盛一点，在各地弄一些私塾，让所有七八岁的孩童进去识字，不要求他们读出多大成绩出来，就只要求识字会写自己的名字就行！”
　　蔡青：“……”
　　“陛下！”
　　“怎么？有问题啊？有问题换人啊！”
　　赢毅黑脸道！
　　蔡青都哭了！
　　“陛下，臣……臣今年七十多了，这些事情倒是不难，只是太过繁琐，臣恐怕精力不足以负责这些事情啊！”
　　“嘿，那你当什么郡丞啊？”
　　“不是陛下，那有许多事情都是户部司司长的，不是臣的工作！”
　　这位爷是真的把人当牛使唤啊！
　　之前跟端王的时候，他们只要会风花雪月就好，顶多给端王弄点钱！
　　但是这位爷不同啊，他是真让你干活！
　　“说的也是，那么你有什么新的司长人选啊？弄个靠谱点的，要是出了什么事儿，你这个举荐人也要跟着掉脑袋！”
　　蔡青本来想举荐一个自己这边的亲信，但是听到赢毅这么说，立刻改口！
　　“臣举荐原端王府从事王安岩！”
　　“好！那就他了，反正你举荐的人出事儿你担着！”
　　“……诺！”
　　蔡青心里一阵苦涩！
　　如果可能的话，他是真的不想举荐这块臭石头！
　　这货曾经还骂过自己呢！也是被他搞下去的！
　　但问题是，如果要把自己人举荐上去，那么万一真出了点什么问题，以陛下那性子，是真的能砍了他啊！
　　他对自己手下那些人什么性格他是清楚的！陛下现在在这儿，还是一切以稳妥为主吧！
　　在处理完政事以后，赢毅回到后宫，刚一进去，就听到关茶茶的惨叫声！
　　“珍珠！珍珠！腿抽筋儿了！快点扶我一把！”
　　“哎呦，糯糯！我不生了行吗？把他塞你肚子里吧！你替我生，这怀孕太难受了！”
　　霍糯糯：“……”
　　“你说这是什么话？你难受就让我生啊！再说了，这有说不生就不生的吗？你这可是陛下的第一个孩子，上上下下都看着呢！”
　　霍糯糯没好气道！
　　赢毅听到这话赶紧进去！
　　“这又怎么了这是？”
　　“陛下！”
　　关茶茶可怜兮兮的看着他！
　　“我好难受啊！”
　　“难受……那怎么整啊？都这月份了，也不能打了啊！”
　　众人：“……”
　　这俩人真的……没一个着调的！
　　这说的都是人话吗？
　　“那你有啥想吃的没？我给你弄去。”
　　“啥都行吗？”
　　“啥都行！”
　　“我……我想吃王宫外那俩石墩子！”
　　赢毅：“……”
　　好家伙，话说早了！
　　“那俩石墩子又招你惹你了啊？”
　　霍糯糯气道！
　　“就……看上去很好吃嘛！”
　　“没事儿！不就是石墩子吗！你等着！”
　　“陛下，那玩意怎么吃吗？而且也不卫生！”
　　“没事儿，我有办法！”
　　赢毅直接去找武大，让他用小麦制作面粉，按照那俩石狮子做俩大馒头！
　　只是刚过去，就看到武大在那烧着东西！
　　“烧什么呢？”
　　“陛下！”
　　武大见到赢毅以后，立刻站了起来！
　　随后让赢毅看向灶里面的东西！却看是几只虫子！
　　“这是？”
　　“蝗虫！在田里发现的！这玩意最恨人！当初要不是这东西，俺爹娘也就不会死！”
　　看到这东西，赢毅立刻吓了一跳！
　　“那田地里多不多？”
　　“不多！我转悠了一圈，就找到了这几个！而且村里的老人也基本上没什么发现！”
　　听到这，赢毅立刻放心下来！
　　不过他转头还是让人去各地探查了一下！防止有什么意外！
　　只是这一查，却查出了让他有些惊讶的消第517章宋光想投降！
　　“你是说江南那边可能要爆发蝗灾？”
　　赢毅诧异道！
　　“确实是这样，那边的虫子基本上已经随处可见，只不过有些奇怪的是，都只是在长河对岸蹦跶，根本不过来这边，就算偶尔飞过来几只，也会很快的就死掉！”
　　那探子说到这，看向赢毅的眼神变得有些狂热！
　　这事情说出来都没人信，那虫子就像是被什么东西固定在对面一样！只是祸害对面，完全不祸害这边！
　　而且之前的水患也是如此！
　　陛下这边的洪水虽然有，但是程度并不高，顶多造成房屋损失，基本上没什么人员伤亡，原本刘越的领地也是如此！
　　但是相对的，原隋王的领地就不同了，洪水直接泛滥起来，让他们变得焦头烂额！
　　在他们这些探子心中，都觉得是陛下在施法惩戒对方！
　　赢毅没有察觉到探子的心思，根据各地的探子来报！
　　除了江南以外，晋国和北地都爆发了蝗灾！
　　没错，又是这俩倒霉蛋！
　　晋国这几年比大秦还要衰！本来因为朝廷内部争斗，想要向外出兵缓解一些压力！
　　结果自己内部直接爆发了黄巾之乱，现在还没有平息！
　　等好不容易跟对面形成对峙之势的时候，大秦爆发了瘟疫，他们这边也连带着吃了点瓜唠，好在不是太严重！
　　但问题是当家皇帝染上了，这朝廷又各种风云突变！
　　旁边的长生人在大秦这边吃了亏，就把目标转移到晋国这边，随后发现这边……太容易了啊！
　　于是边境也各种摩擦！
　　好不容易熬到了现在，然后直接又隐隐约约的要爆发蝗灾！
　　晋国上下都快哭了！
　　大哥，你们是不是搞错了啊？
　　灭佛抑道的是旁边那个！我们天天拜，日日献的，崇敬的很啊！
　　你们要罚罚那个姓秦的，别罚我们啊！
　　至于北地……那破地方要不是能给大秦施压，他们都不想要了！
　　三天两头出事！
　　赢毅看了这些消息以后，把这些全都记录下来，然后让人给张祎送去，外交打的就是一个信息差！谁准备的东西越多，谁就越容易获得好处！
　　张祎在接到消息以后，立刻笑了出来，这真是天佑我大秦啊！
　　这回不让他们弄点血出来，就算是他们皮紧！
　　与此同时，各地的其他势力也得到了刘越的封赏！
　　“……特封宋光为齐王！世袭罔替，钦此！”
　　随后使者笑眯眯的对宋光道。
　　“宋头领，接旨吧！”
　　宋光迟疑了一下！但是却被人喊住了！
　　“哥哥，不能接啊！你我皆是秦人！怎么能受那大顺的圣旨？且那大顺说是国家，实际上比我们强不了多少，哥哥何必自降身份？”
　　说话的是公孙不败！
　　作为凉山第二军师，他倒不是对宋光有多么忠心，实在是怕把凉山这些兄弟的前途全部葬送了！
　　就现在的情况，他们这些人除了宋光以外，向朝廷投降那没有一丁点的问题，但如果是要投了大顺……那可就不一样了！
　　毕竟在大秦你是秦人，去了大顺……那就是外人！
　　“这……”
　　宋光也的确犹豫了一番，但这个时候，梅用的声音响起。
　　“非也！非也！”
　　梅用摇晃着鸡毛扇子走了出来！
　　自从司马义在赢毅身边的形象出来以后，这鸡毛扇就流传了开来！
　　自诩为文士的，尤其是想当军师的文士，手里必备一把鸡毛扇！
　　“就因为是为了前途才更应该投靠大顺的！你们觉得哥哥有称帝之心吗？”
　　还不等其他人说，宋光连忙道！
　　“我自然是无称帝之心，我所做这一切，都是为了给兄弟们挣个远大前程！”
　　“拉倒吧，你要是真有这心，那就带我们去投了陛下，而不是去投那什么大顺！”
　　罗征在一旁翻着白眼道！
　　宋光：“……”
　　这小王八蛋越来越烦人了！尤其是那张破嘴，他恨不得撕碎了！
　　“罗公子，大秦那边人才济济，就算我们过去了，又能给我们一个什么官呢？但是大顺那边就不同了，直接是将军位！到时候大家都是将军，以后就算是上香，也可以说是光宗耀祖了！”
　　梅用笑呵呵道！
　　“呵呵，我要是过去，那他么不说光宗耀祖了，我祖宗十八代恨不得能从坟地里跳出来把我埋进去！”
　　罗征翻着白眼喝着茶！
　　“就是！哥哥左一句招安，右一句招安，平白凉了兄弟们的心！”
　　一旁的花僧鲁大师冷哼一声！
　　他要不是不确定陛下那边对和尚的态度，他才不来这边呢！
　　鲁大师一说话，在场的人都安静了几分！
　　凉山内的派系众多，最厉害的当属罗征为首的绑票一派！
　　其次就是三龙山的鲁大师了！
　　宋光看到这样的情况，恨的是牙痒痒啊！
　　自己派人去刺杀过赢毅，怎么可能去投靠那边！
　　而且那赢毅咄咄相逼，现在不投靠一个势力，他要怎么过活？
　　但是眼前这个情况，却也不好强说什么。
　　“诸位兄弟说的有理，这事毕竟是大事，正好那刘越陛下要举行登基大典，我们不如过去看看，然后再说？”
　　这事儿倒是让其他人赞同，毕竟也算是一方反朝廷势力，过去联盟也没什么大不了的！
　　于是这事儿就定了下来！
　　只不过发生这事儿以后，队内的人心却更加散了！
　　罗征看着众人的脸色喝了一杯茶，随后开始跟一些人联络感情起来！
　　而除了凉山以外，其他人对此倒也不是那么热衷！
　　西凉那边的董绰直接把使者剁了拉出去喂花，他跟陛下的棉花生意做的如火如荼的，每天进账不知几何，怎么可能去跟他玩什么造反啊？
　　北地王那边更是嗤之以鼻，我他么在之前就是北地王，投你了我还是北地王？况且你离十万八千里远，也给不了我什么支持，虽然大部分时候北地王有些看不清路，但是也不至于跟你混吧？我们项家也是有尊严的！
　　不过这些人倒也决定派人过去看看！毕竟做个盟友什么的倒也可以！
　　所有势力当中，只有李必比较激动！倒不是他要投靠过去，而是他也想当皇第518章道衍等人的小心思！
　　“这家伙也想称帝？他凭什么啊？”
　　京城内，道衍看着手里的情报冷哼一声！
　　“道衍大师，我有些不解，为什么这个时候让陛下停下？这两年事情是多了一点，但是各地粮食也都是丰收，并且大多都是耗费的先前积累，百姓们并没有耗费太多！”
　　宇文化亓不解道。
　　“就是，陛下仁慈，心疼百姓，但是那家伙都蹬鼻子上脸了，我不用太多兵，给我三千人，我把他踏平了！”
　　宇文承德冷哼道！
　　“将军！这刘越只是跳梁小丑，想要收拾他随时都可以！一个靠黑莲教那种依靠鬼蜮手段起家的人，注定了没办法有什么作为，阴谋之所以被称为阴谋，是因为他只能在黑暗中进行，上了台面以后，就会自乱阵脚！”
　　道衍给两人沏了一杯茶！这好东西是陛下从封城那边寄回来给他们的，绝好的茶叶，他平时可都舍不得喝！
　　“那为什么还要放任他？”
　　宇文承德不解。
　　“一来的确有跟陛下说的那方面，咱们缺乏水军，虽然能赢，但是要花费一些代价，不划算！”
　　“二来嘛，既然刘越已反，那么就要如何利用这个事情，把利益最大化！”
　　道衍把茶杯放在靖州的位置上，感叹道！
　　“端王和秦王这样的机会可不常有啊！”
　　这话一出，宇文化亓瞬间明白了他的意思！
　　“嘶，你是想借着这刘越的手去削藩？”
　　当初献帝在位时，给各位藩王分封地盘，北边除了端王等几地都比不上南边富饶，所以几位藩王都选择了南边发展！
　　只有唐王选择了蜀中！
　　所以南方的藩王要比北方多的多！
　　“陛下现在已经打通了京城到端王的路线，并且在拿下了备州和充州以后，除了几个小藩王以外，北方的大局基本上是稳了！”
　　“但经过秦王和端王这两次事件，那些藩王就算再怎么有野心，明面上估计不会再挑衅陛下了！如此一来，陛下想要削藩，要么用强硬的手段，要么就是适当的怀柔！”
　　“强硬的话，有损陛下的名声，虽然陛下不在意，但咱们这些做臣子的不能不在意！”
　　“怀柔又太慢，况且那些人都是蹬鼻子上脸的主，陛下也不会有那个耐心！”
　　说到这，道衍笑了出来，只是那笑容让宇文化亓兄弟俩看的有些恶寒！
　　“根据陛下的眼线报告，江南那边可能要爆发蝗灾，尤其是刘越和赢泰的地盘上尤为严重！而靖州此时却平安无事！陛下又断了他们的粮食买卖，你说他们会怎么做？”
　　“必然要攻取靖州！”
　　“不错，以那些藩王的德行，况且还有黑莲教在暗中相助，他们无论如何也不是那刘越和赢泰联合起来的对手。”
　　“等到了危急时刻，他们只能向陛下相助！这就有了陛下插手的机会！到时候陛下过去了，那领地自然是陛下的了，也就没有什么藩王！南边藩王一除，蜀中的唐王就算再有本事，也孤木难支了！”
　　这天下终究是陛下的天下，这些藩王真的是太碍眼了！
　　当初你们八个想要趁着陛下立足不稳过来找茬，虽然没成功，但是这笔账他可是一直记得呢！
　　陛下善良，不跟他们追究，他们这些做手下的可不能任由他们欺负陛下！
　　就算陛下以后再想分封，那也是分封自己的儿子，跟这些人没什么关系！
　　“这样好是好，但你就不怕玩脱了？对方吞了靖州以后实力大涨？”
　　宇文化亓好奇道。
　　“最糟的情况，也无外乎划江而治，然自古以来，天下皆是从北到南统一，无有从南到北，况且唐王虽然最近几年有些荒淫之相，但底子还在，他不会让这样的事情发生的！”
　　说到这，道衍突然一笑。
　　“况且刘越那边还有陛下的棋子在！”
　　“你是说三位公子？他们未必能获得刘越的信任吧？”
　　“不！是另外一个人！”
　　说到这，道衍转移了话题！
　　“不过这李必是该敲打一下，将军，还有劳您走一趟！”
　　“简单，两个月，我把他脑袋拿过来给你下酒！”
　　“别！将军，把他赶到北地就好！”
　　“行！”
　　宇文承德无奈，这些人做事就是拐拐绕绕的，一点不爽利！
　　在得到赢毅的准许以后，他直接带着亲信去了贺州！
　　对付李必这样的货色，还要调动京城的军队那就真是太丢人了！
　　况且赢毅在信中也叮嘱他，多培养点下面的人，尤其是北边的军队！
　　宇文承德自然明白赢毅的意思，所以打算去找吕祜和冉敏那边的边军，尤其是他还听说，那边有个叫卫行的人挺出彩的！
　　他们这边的行动自然是要通过赢毅的！
　　本来赢毅还不清楚道衍他们的打算，毕竟在他儿子出生之前，他可不打算动地方！
　　这可是古代，即使有张佗在，生孩子那也是在鬼门关前走一遭的！
　　但是后来司马义这家伙暗暗的提醒了赢毅一下，他这才知道这些人心里怎么想的！
　　“陛下，道衍大师他们也是公心！不是有意要瞒着您的！”
　　司马义不着痕迹的给道衍他们上眼药！
　　毕竟下属串联起来，就算是对皇帝好，那也是不能容忍的，一个皇帝最大的忌讳就是被架空，尤其是陛下这样被架空过，好不容易才掌权的皇帝，肯定不能容忍这一点！
　　“我知道啊！但是……我很不爽啊！他们竟然瞒着我要对我的亲族下手！这让我怎么能忍？你说！这种算计我的行为要怎么办？”
　　“陛下！几位大人一心为公，绝无背叛陛下的可能，我看不如小惩大诫一番就算了？”
　　“小惩大诫啊？”
　　“是的！”
　　“好！老六！”
　　“在！”
　　“雅间一位！”
　　“明白！”
　　老六拉着司马义就往外走！
　　司马义：“……”
　　“陛下……我？”
　　“废话！没事儿学什么绿茶啊？你他么这不也等于是算计我吗？我看你他么就是闲的，给你工作少了！今天晚上你去城墙上反思一下！明天开始工作加倍！”
　　赢毅瞪着眼睛道！
　　司马义：“…第519章张祎舌战群儒【感谢超级大笨蛋！的大神认证】
　　在把司马义送上了城墙的时候，老六无奈道。
　　“你说你没事儿扯这没用的干什么啊！现在好了吧，到这来看星星！”
　　“没什么，只是有些大意了！”
　　司马义笑了出来！
　　但实际上他是故意试探一下，他想要看看陛下对臣子的态度，毕竟道衍他们这次做的事情，属实是有些犯忌讳！
　　如果陛下对这些在意的话，那么今后的一些行为就要注意一点，如果陛下不在意的话，那么今后就可以在往前进一些！
　　做人都是得寸进尺的吗！
　　尤其是臣子和皇帝，谁退一步，另一边就要进一步！
　　只不过他这态度并不是所有的赞同！
　　就像是张祎，他认为君臣两边谁进谁退并不重要，只要君臣齐心，天下必然能大治！
　　“张大人，真的不用我们送您吗？”
　　尉迟公在岸边问道。
　　“哈哈哈……将军看这对面的军队如何？”
　　张祎看着河对面的人说道。
　　“比不上陛下的军队！”
　　“没错！我观这军队犹如土鸡瓦狗耳，带领着这样军队的人，有何惧哉！将军留步，我去也！”
　　张祎坐船向着对岸过去！
　　来到对岸的时候，立刻被对面的士兵拦了下来！
　　“哎？你好大的胆子，不知道这是什么地方吗？还敢从对面过来？”
　　那士兵冷笑道。
　　“这里乃是我大秦的土地，我有何不敢？”
　　张祎丝毫不惧，傲然的仰头！
　　“我乃大秦子民，这天下乃是大秦的天下，何处我不能去？”
　　随后看向了周遭。
　　“倒是你们这些叛逆之徒，竟然还有颜面站在这大秦的土地，你们吃的粮食，穿的衣服斗士队大秦子民所供给，今不思报国，反而助纣为虐，欺压百姓，残害忠良！而等此时已非大秦之人，乃是化外小民，又如何有脸面、有资格质问我这大秦子民敢不敢来此？”
　　领头的士兵被骂的脸色煞白，周围的士兵全都羞愧的低下头！
　　但就在这个时候，对面传来声音！
　　“先生好伶俐的嘴啊！只是不知道先生的身子骨，有你嘴这样硬否？”
　　对面走过来一个人！
　　“来者何人？”
　　“荀家荀雅！”
　　张祎看了对方一眼，冷笑一声！
　　“我当是谁呢，原来是尔等卑贱无脸之人啊！你们荀家自诩名门望族，道德楷模，却三番两次做出欺君罔上之事，当初巫蛊之事，蒙陛下垂怜，只诛杀你们荀种一脉，这才让你们苟延残喘至今！”
　　“然你们不思皇恩，反而再度投靠贼逆，做出危害国家百姓之事，表面上是道德君子，实际上一肚子男盗女娼，我等羞与尔等言说，快快从在下眼前离开。”
　　荀雅脸色瞬间变得青紫不定，最后只得叹息一声退去！
　　“这位先生说话未免太过苛刻，当初之事乃另有原因，荀叔远乃是道德君子，岂会做出这等事情！”
　　“你又是何人？”
　　“备州诸葛单！”
　　“那你说说当初之事是什么原因？”
　　“这……”
　　那人语迟了！
　　“你说不出，我来说！不就是荀叔远替隋王背锅吗？堂堂一个王爷，自己做错了事儿，竟然让自己的手下和夫人来顶锅，一点担当都没有，他们荀家能看的上这样的人，实乃是有眼无珠之辈！”
　　说到这，张祎又冷笑起来！
　　“现如今更是公然从贼，我看这荀家也别叫什么诗书传家，就叫贼人世家罢了！”
　　荀家人：“……”
　　“还有你诸葛家，此时宗族祖地皆在那贼人手中，你竟然还有脸在这贼人地盘上出头？陛下为了你们的家族正在剿贼，你却公然给贼人叫好，此等不忠不孝之举，还不快快离去！”
　　诸葛单听到这话，立刻掩面而走！
　　“这位先生，此话大谬矣，我们所从之人，乃是大顺皇族，也同样有皇族血脉，又岂可以说是贼人？”
　　又一文人站了出来！
　　“江南蒯通向先生讨教！”
　　“不告而取是为贼、见利忘义是为贼、背信弃义是为贼！”
　　“你所说的大顺当初是亲口把位置传给太祖爷，是为背信弃义。
　　陛下任命那刘逆为江南总督，甚至在危险之际，把身边的亲卫都派了过来，一应粮草物资从无断绝，他刘逆贪图皇位，公然造反，是为背信弃义。
　　更是在陛下处理长河之际，吞并周围县城，是为不告而取！
　　如此种种如何不能说是为贼？尔等连这都看不清楚，还有脸问我，如此学识投靠贼逆以做出路，也不足为怪！”
　　蒯通神色尴尬，张嘴数次不能出声，最后闭眼不说！
　　其他人看着这人见这几大名家全都被喷的抬不起头来，都不敢再和张祎对话！
　　“敢问先生姓名？”
　　荀雅拱手问道！
　　这时候他们才发现自己等人还不知道人家叫啥，就被人家给喷的欲仙欲死！
　　“封城张祎！”
　　这名字一出，在场所有人瞬间倒吸一口凉气！
　　“可是鬼谷子高徒？”
　　诸葛单连忙道！
　　“不敢说是高徒，只是家师最不成器的弟子，如今在封城不过一小吏而！陛下手上人才济济，其中我最没用，故此特派我过来，当面质问那刘逆有何面目称帝？”
　　众人一下子不说话了，怪不得这么能说，原来是纵横家的啊！
　　只是这下他们却感觉到有些棘手了！
　　人家是对面的使者，你不带过去，那就显得示弱，带过去的话，就这张嘴，还不一定能说出什么话呢。
　　“怎么？你们贼逆无耻，现在连礼仪也无了吗？就让在下在这里住下？也罢，那我就在这里安歇！”
　　说着，张祎直接就地就要躺下！
　　众人连忙说道。
　　“先生这是说的哪里话，还请先生移步！”
　　他们本来是在这里等其他势力人的，结果他们没到，等来了张祎，随后被劈头盖脸的一顿骂，然后现在还要赔着笑脸！
　　张祎一甩下摆，大步的跟着对方向着城内走去！
　　而此时这里发生的事情已经传到了城里，刘越听着下面的人禀告，瞬间气的暴跳如雷！
　　“他怎么敢！他怎么敢！！第520章您座！您上座！
　　“爹，他一定是那个暴君派过来，干扰您称帝的！”
　　二儿子刘辰一下子走了进来。
　　“我的妈呀，二哥，你这……怎么变得这么黑啊？”
　　刘羽惊愕道！
　　“闭嘴！”
　　刘辰声音都带哭腔了！却看他跟之前比变黑了许多！整个人瘦的都脱相了！
　　“爹，那什么张祎先不说，咱先说说那个花榜，那他么都什么人啊？一个比一个坑啊！说好的比天榜还厉害的高手呢？”
　　刘越：“……”
　　“当初……孙蓉他们说挺厉害的！”
　　“厉害个屁！”
　　刘辰一下子爆发了起来！
　　“我被那群坑货坑进监牢，硬生生做了一个月的苦力！敢停下休息一下，就是一鞭子，你看看他们给我打的！”
　　刘辰哭着把衣服脱下来，露出自己满是伤痕的后背！
　　“那……你直接说是我儿子不就行了？他们也不可能杀你！”
　　刘越尴尬道！
　　“我说了！他们不信啊！”
　　刘辰声嘶力竭道！
　　“而且那些贪官！他么的说好了一个月！结果硬是让我多干了半个月的活儿才让我走！就算是囚犯也不能这么使吧？而且我他么就是扰个民！”
　　众人：“……”
　　不过被他这么一打岔，刘越还真的冷静许多！
　　“先不管他！登基仪式准备的怎么样了？”
　　“已经差不多了，三日后就可以开始！只是……”
　　“只是什么？”
　　“到时候让不让那个张祎过去呢？”
　　刘志迟疑道！
　　“当然！只是嘴皮子厉害罢了，到时候刀斧加身，我就不信他嘴皮子还能这么利索！”
　　刘越冷哼一声！
　　只是话说完，一个人匆匆的进来。
　　“陛下，那些使者正在抢府里的丫鬟，还杀了好几个仆人！您快出去管管啊！”
　　“混蛋！”
　　刘羽直接拍案而起！随后转身就要出去！
　　“你干什么去？”
　　“干什么？当然是拦着他们，我们大……顺的子民，怎么能容忍他们欺负？”
　　“哎！无妨！一些奴婢罢了！不要因为这点小事儿，跟这些盟友闹得不愉快！”
　　刘越不在意道！
　　“爹？您这是说的什么话啊？”
　　刘羽震惊道！
　　“羽儿，我们现在正需要他们的助力，只有在他们的帮助下，我们的位置才能去对付那个暴君！为此不要说些许奴婢，就算是要我的女儿，我也眉头都不眨！”
　　说到这，他竟然笑了出来！
　　“只要等我……朕恢复了大顺，统一天下，在对付他们也不迟！但是现在……你得忍！”
　　“忍？当初陛下不在的时候，我们就忍！忍了多长时间了！脸都丢尽了，好不容易陛下把脸挣回来了，结果你现在还要我忍？那这样的话，你当个屁的皇帝啊？”
　　刘羽直接指着自家老爹的鼻子大骂道！
　　“大胆！你竟然敢这么跟朕说话！来人啊！把他给我叉出去！关到房间，好好反省！”
　　左右上来士兵直接给刘羽架住，随后给他压了下去！
　　“哼！一点远见都没有！辰儿！”
　　“在！”
　　“再去给几位使者送一些好的！让他们尽兴！”
　　“是！”
　　刘辰对这些倒是没感觉什么，只是想着尽可能的在自己父亲面前表现！
　　不一会儿，他带着十几个女子过去来到了使馆！
　　此时各个势力的使者正在吃着晚宴，身边都坐着一个一脸惊恐的婢女！
　　他们大部分都是蛮人，除了北方的长生人、晋国人等，还有一些南方的蛮人，剩余的也都是一些山贼海贼等等，所以自然没有什么规矩！
　　在宴会上就放浪形骸起来！
　　“诸位头领！一些婢女玩着有什么意思啊，本王给各位送好的来了！”
　　“很好！这几个跟木头桩子似得，一点不会伺候！”
　　长生人的使者敞开衣服靠在椅子上，随后看向了刘辰！
　　“那个……你！你是那刘越的二儿子吧？”
　　“正是小王！”
　　刘辰傲然道！
　　“那正好，过来！给我们倒酒！”
　　“什么？”
　　刘辰怀疑自己的耳朵！
　　“给我们倒酒没听到吗？这里面坐着的都是你的叔父辈儿，让你倒酒怎么了？”
　　说着，长生人使者对着其他人大笑道。
　　“今天我们也尝尝皇子倒酒的滋味！”
　　“哈哈哈……这味道肯定不一般啊！”
　　“快啊！还傻站着干什么呢？”
　　刘辰气的浑身直哆嗦！他何曾受过如此大辱！
　　“我可是大顺朝的二皇子！你们怎敢如此侮辱我？”
　　“哎呦！诸位听听，这好大的身份啊！大顺朝二皇子啊！我呸！你个二皇子算个屁啊！我还是大金四皇子呢！我让你爹给我倒酒，他也得给我倒！”
　　没错，这家伙正是完颜胡图里！
　　他其实就是故意给对方难看的！
　　他们长生人在秦人那里受尽了屈辱，被赢毅那个暴君变着花样的蹂躏！
　　这给他们的心中造成极大的阴影，所以这次出使，他们要在这些人身上重新找回自信！
　　“倒酒！”
　　“倒酒！”
　　“倒酒！”
　　其他势力的人见状，也开始起哄起来！
　　“诸位！诸位！”
　　这时候，宋光出声了！
　　“小可凉山宋光，诸位可否给我一个薄面，不要为难二殿下！”
　　“呵呵，你算个什么东西啊？谁绳子没系紧，把你放出来狗叫了？”
　　晋国使臣左拥右抱的冷哼一声！
　　“你一个贼头子，有个屁的面子啊？让你跟我们在一个桌子上吃饭，已经是够看的起你的！”
　　“就是！还诸位？你应该管我们叫爷！来啊！叫一声爷听听！”
　　“叫啊！”
　　“叫啊！”
　　宋光这下也脸黑了，他万万没想到，这帮人是一点面子都不给啊！
　　他没给刘辰解围，反而把自己搭进去了！
　　就在这周围人起哄的时候，一个声音响起。
　　“叫什么？这么热闹？”
　　“你他么又是谁啊？有你什么事啊？”
　　长生人八皇子怒道！
　　“我？大秦使者，张祎！”
　　张祎淡淡的说道！
　　这话一出，原本嘈杂的众人瞬间安静下来！
　　“大……大秦？你们怎么过来的？不是……他们称帝吗？”
　　四皇子有些结巴，他有些害怕，该不会是撒谎圈套吧？
　　“陛下派我过来，主要是看看谁来参加这刘逆的登基大典！”
　　张祎淡淡的说道！
　　众人：“……”
　　这他么就有些吓人了啊！
　　“看来，没在下的位置啊！”
　　“有有有！这位大人，您座！您上座！”
　　完颜胡图里赶紧站起来喊道！
　　刘辰：“……”
　　宋光：“……”
　　两人不可思议的看着四皇第521章谁帮助大顺，大秦就打谁！
　　两人都快疯了，他们一个是大顺朝的二皇子，一个是凉山之主，结果在这群人眼中！
　　还比不上一个大秦的小吏！
　　只是他们不知道，四皇子心里也一阵苦涩！怎么到哪儿都能遇到大秦这帮牲口呢？
　　我他么本来以为这大顺称帝，总算是遇不到这些人了！
　　所以特意请求过来作威作福的！
　　原本放浪形骸的其他使者，也赶紧站了起来！
　　“见过上使！”
　　张祎瞥了他们一眼，随后直接坐到最上面去！
　　被无视了他们也不介意，反而在心里暗暗点头，没错，就是这味儿，这傲慢的小样子确定是真货！
　　要真回礼，他们才会觉得是假的呢！
　　“乌烟瘴气的！”
　　张祎淡淡的说了一句！
　　四皇子立刻明白！
　　“你们都出去吧，一点眼力见没有！还有门口那俩，你们两个还愣着干什么？没看人家张大人坐下了，赶紧的，换个碗筷啥的！”
　　刘辰：“……”
　　宋光：“……”
　　那些旁边的女婢刚要离开！
　　却看张祎看了四皇子一眼，四皇子愣了一下，随后恍然。
　　“等一下！”
　　这些女婢立刻惊恐的看过来！
　　“钱拿着！”
　　其他人也恍然！
　　“对对对，钱都拿着！拿着！”
　　说着，纷纷把银子拿出来塞进这女婢的怀里！
　　那些女婢看着怀里的银子，瞬间不知道说什么好了，随后对着张祎行了一礼，然后纷纷快速的离开！
　　宋光看到晋国使者偷摸跟着溜出去，他连忙追了上去！
　　“天使！天使！”
　　“干你……干什么？”
　　晋国使者立刻变得文明许多！
　　“小可有一事不明，还请天使解惑！”
　　晋国使者心里这叫一个腻歪啊！但毕竟这也是大秦的人，谁都知道那暴君护犊子，万一计较起来，他们可惹不起了！
　　随后心中有些苦涩，这才多长的时间啊？原本任他们欺负的大秦，此时已经变成了不敢惹的存在了！
　　“问吧！”
　　“天使，小可不明白，大顺朝的二皇子你们呼来喝去的，而那人就是一个小吏，你们怕他干什么啊？”
　　宋光不解道。
　　“屁话，我们那是怕他吗？我是怕他背后那个暴……”
　　晋国使者看了一眼屋子里的张祎，随后压低了声音道！
　　“我们是怕大秦皇帝啊！你看这大顺，你惹了也就惹了，他还打你不成？但是那暴……那大秦皇帝，你惹了他他他……他真干你啊！”
　　这天下谁不知道那货就是个疯子啊！
　　兵力不足的时候，都敢跟长生人玩一换一！
　　现在人家可以说是兵强马壮了，那他们更不敢惹了！
　　尤其是前些日子，他们确定国内那黄巾之乱是人家的手笔！
　　他们跟对方提了赢毅，结果人家真的就暂缓了行动！
　　你说这他们敢惹吗？
　　宋光有些发懵，他感觉这世道跟他理解的有些不太一样啊！
　　都皇帝，怎么就差这么多呢？
　　“晋国使者！怎么一看在下就要跑啊？难道在下如此惹贵使生厌？”
　　晋国使者脸色一僵！
　　随后露出了笑脸！
　　“哎呦，您这说的哪里话啊！在下只是去个厕所！”
　　晋国使者小跑着回来！
　　此时，原本欢快的环境，变得十分的尴尬，尤其是眼前这货还不停的出声询问。
　　“张校尉，董绰将军的棉花种植的还好吧？”
　　张校尉心里一突，他是怎么知道自己名字的？只是此时他没多想，小心翼翼的回答道。
　　“好好好！托陛下的洪福！一切都好！”
　　“那那既然是托陛下的福气，为什么在下会在这里见到你？”
　　张校尉：“……”
　　“上使，我们……我们就是过来凑个热闹，打……打探一下军情！对！我们是想替陛下打探军情的！当时那使者过来的时候，直接让将军砍了当肥料了！”
　　“哦！这样啊……那你觉得陛下会信吗？”
　　张祎吃着桌子上的菜，头也没抬道。
　　张校尉：“……”
　　“耶律使者，最近国内的黄巾军动乱是平定了不少吧？又有闲工夫出来去别人家里搞事了。”
　　“不是，那个……”
　　“四殿下，看来你们又不安分了啊！”
　　“我……”
　　一连串的责问，让所有人鸦雀无声！
　　“陛下还是太仁慈了啊！”
　　张祎感叹道！
　　“张先生！你说这些都没有用，你能出现在这里，证明那暴君他也害怕我们联合起来！诸位！你们难道想永远被那暴君压制住吗？”
　　刘辰直接开口喊道！他看着张祎几句话，就让众人动摇了，这可不行啊！
　　其他人听到这话，也瞬间感觉有理，谁也不想在自己头上压着一座大山！
　　“联合？哈哈哈……”
　　张祎直接笑了出来！
　　“你们联合什么？出兵？晋国那边都快被玩没了，凉山？陛下马上就要灭了他们！长生人？能突破冉将军的防线再说吧！瓦当军？已经快没有了，至于这些海贼和山贼？他们也叫做兵？哈哈哈……”
　　众人被他说的脸色发青，但却也无力反驳，的确是自家人知道自家事儿！他们能给刘越支援的，也就是一些物资和粮草，顶多在边境派兵给赢毅进行施压！
　　“相反我大秦兵强马壮，兵多将广，最近两年更是天佑大秦，粮食连年大丰收，甚至多的吃不完，你们现在不俯首称臣，还痴心妄想想要以蛇吞象？真乃滑天下之大稽！”
　　张祎冷笑一声！
　　这事所有人也清楚，大秦最近两年真是太顺了，真的就仿佛他所说的那样，老天爷保佑！
　　只是越是这样才越要限制，要不然等时间长了，他们就真的没机会了！
　　偏偏那个暴君还刺杀不死！
　　“哼，如果真的如你说的那样，那他为什么不直接派兵过来打？”
　　刘辰有些色厉内荏！
　　“当然会派兵过来，你不会以为陛下会放过你们吧？朝中那些青年将军，现在想要爵位都快想要的疯了！你们真的以为他们会放过这个机会？”
　　张祎把手上的筷子扔在了桌子上！
　　“在下现在就把话放在这里，从现在开始，你们谁援助这个所谓的大顺朝，我们就第一个打谁第522章我想做大秦的丞相！
　　宴会结束以后，张祎回到了自己的屋内！
　　只是刚一进门，就看到一个人出现在他的房间。
　　张祎并没有慌张，而是好奇道。
　　“你是？”
　　“大人，在下西门飞雪，特奉陛下之命，来保大人安全！”
　　随后西门飞雪拿出了赢毅的专属印信！上面是一些大秦的隐秘情报和能够给他的权限！
　　看到信的字迹和上面的印章，张祎心中一暖！
　　陛下真是天下少有的君王啊！
　　随后他面色一整！
　　“西门护卫！我的安全并不用在意，还请劳烦西门护卫帮我一个忙！”
　　“大人但说无妨！”
　　“今天在下出言喝住了他们，但是未必能让他们放弃合纵，故此还须以利诱之，故劳烦西门护卫帮我找长生人的四皇子过来！”
　　毕竟让他们联合起来，还真是有些麻烦，所以必须让他们自己乱起来！
　　“好！交给我！”
　　这府中也同样有着陛下的探子，所以做到这点非常容易！也不用特别隐瞒刘越，毕竟基本上也没有人把他们当回事儿！
　　第一个来的是长生人的四皇子！
　　“张大人！”
　　张祎点点头！
　　“四殿下！”
　　“不知张大人深夜找在下过来，有何贵干？”
　　四皇子客气道！
　　“这次找殿下过来，是想跟四殿下谈一笔买卖！”
　　张祎淡淡的笑道。
　　“买卖？”
　　四皇子脸上露出了奇怪的神情。
　　“张大人白天才把我们说的如此不堪，到了晚上却又要找我们合作？这是如何道理啊？”
　　“呵呵，白天那是站在陛下的立场之上，而现在，则是站在我的立场上！”
　　这话瞬间让四皇子明白过来！
　　这张祎也是有私心的啊！
　　“不知张大人所求为何？”
　　“我想当大秦的丞相！”
　　张祎一字一句道！
　　“只有当大秦的丞相，才能施展我的抱负！所以我才孤身入敌营，为的就是积攒功勋，只是这还不够，我必须要有更大的功绩！”
　　四皇子立刻来了兴趣！
　　“所以您的意思是？”
　　“晋国！”
　　张祎低声道！
　　“据我了解，他们今年的收成并不好！并且外忧内患，情况岌岌可危！我们两国大可以这个时候联手！彻底把晋国除掉！到时候晋国的土地可以全都送给你们长生人！”
　　“嘶！”
　　不得不说，这个条件让他十分的心动！
　　“那……你们要什么？”
　　“北地！”
　　张祎低声道！
　　“我大秦丢失北地已久，如果我能把北地弄回来，那么此等功绩，足以让我当上大秦的丞相！而四殿下你也可以凭借着攻下晋国的功劳，在你们长生人那里更进一步！”
　　四皇子听到这话，心里立刻活络了起来！
　　现在北地对于他们来说，就是个鸡肋！
　　食之无味，弃之可惜！
　　尤其是冉敏和北地王项家他们接连过去，两边联手之下，让他们很难再有什么作为！
　　而晋国就不同了，有了晋国的土地以后，横向纵深增加，甚至可以更好的威胁到大秦的京城，并且自己的地位也的确是会更进一步！
　　而且也未必真的要把北地送出去，等到把晋国攻下来，到时候怎么说还不是他们说了算？
　　呵呵，到底只是一个文人，太过看重品性了。
　　殊不知两国之间，是没有任何信用可言的！
　　“那……如何联手呢？”
　　“明面上我们肯定不会给你们联合，毕竟陛下那人的性格你最清楚不过，但是在暗中，我们可以扶持黄巾军配合你，并且对他们实行经济封锁！你们则是派遣大军进攻晋国！我们甚至还可以低价给你们暗中提供粮食和武器装备！”
　　四皇子思考了一下，随后点头。
　　“可以！”
　　于是两人又商议了一下细节，然后四皇子心满意足的离开了！
　　“大人，真的要跟他们合作？”
　　西门飞雪过来问道！
　　“怎么可能！”
　　张祎笑了出来！
　　“只是让他们去打晋国而已！陛下也可以利用这段时间训练更多的士兵，毕竟咱们的士兵还是太少！”
　　原本的边军基本上都烂的不成样子，北边其他地方被陛下大致梳理了一遍，但是边军那边的情况也还比较复杂，需要时间和人手更换！
　　“而且陛下在京城那边的新的武器也研究的差不多了，开始准备换装，淘汰下来的装备，正好可以废物利用！”
　　“不过，如果真的让他们打下了晋国，对我们也不是很好吧？”
　　“所以啊！就要让他们打不下来，西门护卫，帮我约一下晋国的使者！”
　　很快，晋国使者过来，张祎看到他，立刻笑眯眯的说道。
　　“我想做大秦的丞相……”
　　这一晚上，张祎十分的忙碌！
　　只是最后的结果，却是大家都十分的满意！
　　当然了，不满意的人也有！
　　砰！
　　刘越把眼前的桌子一脚踹翻！
　　“你说什么？那些人要走？还有几天就是我的登基大典了，结果你跟我说他们现在要离开？”
　　刘越气急败坏道！
　　“是！而且谈好的合作，现在也都反悔了！我们的人看到，那张祎私下里找了他们，估计是达成了什么合作！”
　　刘志叹息道！
　　“混蛋！混蛋！！！”
　　刘越气的须发皆张！
　　他梦寐以求的事情就被这混蛋给毁了！
　　“去，派人把他给我弄死！”
　　“爹！那人来这里，就没想过能活！他反正已经完成了任务，你杀他也没有什么用啊！”
　　刘辰坐在一边闷声道！
　　昨天的事情给他的打击很大，一直以来他都觉得，他们大顺是块香饽饽，所有人都会重视他们，但是现在看来，却不是那么一回事儿！
　　“爹，而且下面的人禀告，说是今年可能会爆发蝗灾，粮食可能歉收！”
　　刘志无奈道。
　　刘越身体一阵恍惚，如果真的是这样的话，那么他有再多的士兵也无济于事，根本养不活啊！
　　其他人如果被那张祎说动，不跟他合作，那情况就更加危急了！
　　“陛下！”
　　这个时候，诸葛单起身道！
　　“陛下，现在这样的情况，再激化和大秦的矛盾也无济于事，所以还不如双方心平气和的谈一谈第523章从上到下都是诈骗犯【感谢道門李长生的大神认证！】
　　刘越沉默了，尤其是在知道蝗灾要爆发以后，瞬间无奈的点了点头！
　　不一会儿，张祎被请了上来！
　　但却看张祎昂首挺胸的上来！
　　“张先生，见到陛下，好歹行个礼吧？”
　　诸葛单无奈道！
　　“我堂堂大秦上使焉能对一个逆贼行礼？”
　　这话瞬间给刘越气的牙痒痒！
　　“你真就不怕我杀了你吗？”
　　“随便！我既然敢一个人来这，那就不怕死！怕死的也当不了使者！如果我的命能对陛下有益！别说拿了我的人头，就算让我五马分尸，也在所不辞！”
　　这给刘越整没招了，动手杀人家，人家不害怕！骂也骂不过！
　　他只能看向自己这边的文人！
　　诸葛单叹息一声！
　　“张先生！您乃是名士！我等对您的品性都十分的佩服！只是这天下事也不光是靠强硬才能解决的，张先生孤身进敌营恐怕也是存了一番进身之意，如果就这么回去，虽然功成，但也不算是大功，不如我们两边商谈一番，看看能否对张先生有什么帮助，不知先生感觉如何？”
　　张祎沉默了片刻，却让诸葛单瞬间感觉有门！
　　“张先生有什么要求，尽管提出来！”
　　“我想做大秦的丞相！”
　　刘越迟疑了一下，随后为难道！
　　“这事儿我们管不了啊！你要是想做我们大顺的丞相，倒是可以商量！”
　　张祎：“……”
　　众人：“……”
　　刘志叹息一声，随后接过话语道！
　　“既然先生想要做大秦的丞相，那必然要获得大功，如果先生能帮我们大顺拖延大军一些时日，我等定然全力以赴！”
　　“好！既然如此，在下也不客气了！首先，你们不能举行登基大典！”
　　“这不行！”
　　刘越毫不犹豫的拒绝了！
　　他一个皇帝，一个有前朝高贵血统的皇帝，登基为帝竟然不能举行登基大典，那还叫什么皇帝？
　　“这你不答应，那就不用谈了，你原是秦臣，在大秦的境内造反不说，还要登基称帝，这是公然打大秦上下所有人的脸，就算不是陛下，也自会有人请命来打你！”
　　“你私下里怎么说都没事儿，只要没举办大典，那一切就都还有的缓！”
　　“好！”
　　刘志一口答应下来！
　　“志儿！”
　　刘越有些着急，但是刘志却没有理会他！
　　“然后呢？”
　　“我要靖州！”
　　“不可能！”
　　这回是刘志开口了！
　　“张先生，您这就狮子大开口了！要是把靖州给了你们，那我们不就完了吗！”
　　其他人也都十分生气的看着他，这人一点诚意都没有！
　　“我们可以拿备州交换！”
　　众人：“……”
　　“备州，现在好像不在你们手里吧？而且那是人家凉山的大本营！你拿人家的东西跟我们交换？”
　　刘志无语道。
　　“况且我们要备州有什么用，那地方对我们来说没有任何的战略意义。”
　　“但是那里有粮啊！”
　　张祎笑道。
　　“你们领地饱受蝗灾困扰，就算有再多的士兵也没有用啊！备州不同，现在正值产粮季节，也算是大丰收，只要你们获得了备州，就可以度过眼前这个难关！何乐而不为呢！”
　　“那我们直接跟宋光做交易就好，为什么还要跟你们做交易呢？”
　　司马家的司马伸不满道！
　　“呵呵，宋光会同意把自己的基业交给你们的手里吗？而且交易哪有抢的快啊，你们看看黄朝，他们是如何起家的？手下有多少人马？又有多少地盘？但你们何曾听说过他们缺粮？”
　　众人：“……”
　　他们可不会缺粮咋地！那粮食全都是他们世家‘友情’提供的！
　　“而且现在正是你们行动的好时机，我们在充州牵制着宋光的兵力！你们大可顺着长河发兵备州！”
　　“不是，这合着备州的地盘还要我们自己发兵去打？”
　　刘辰不满道。
　　“到嘴的肥肉，还让我们喂你们吃不成？况且那靖州你们也只是获得了一座靖州城而已，其他地方不也是要我们去攻取吗？”
　　说到这的时候，张祎笑了出来！
　　“毕竟你们的身份是逆贼，我们总不能伸手把土地送给你们吧？这样我会被吐沫星子骂死的，到时候别说是大秦丞相了，我能不能保住人头都不一定！”
　　“我们已经替你们吸引了大部分兵力，你们大可放心去取！能取多少都看你们的本事，如果你们速度快，也可以攻略充州土地，我们也不会说什么！”
　　“我相信，刘大人的手下人才济济，应该不会怕凉山一伙贼寇吧？”
　　这倒是事实，他们打心眼里瞧不起宋光，手握两州，竟然被赢毅打成那个样子！
　　尤其是什么天外陨石，实在是太扯了！
　　“好！但是靖州城不能给你们，靖北的土地，你们大可攻取，我们同样不会插手！”
　　“殿下！”
　　诸葛单连忙出列！
　　“这样一来，我们未免有背刺盟友之嫌啊！”
　　“他算什么盟友？我们给他的封王圣旨，他不也没有接吗？”
　　刘志冷哼一声！
　　“这……”
　　“不用多说了，就这么办！只不过我们的粮食，需要你们的援助！”
　　他们的确是需要备州的粮食缓解危机！而且他们有着充足的自信，可以拿下备州！
　　“好！到时候我们会让陛下手下的商会给你们运粮！”
　　张祎笑眯眯道！
　　刘越见众人这么商定好了，张了张嘴，也就没有出声！
　　之后他们郑重的宴请了张祎，张祎吃饱喝得了以后，被礼送出城！
　　当张祎回到了封城以后，立刻面见赢毅，并且把谈判的结果告诉了赢毅。
　　“陛下，幸不辱命！”
　　张祎拱手道！
　　“呵呵，我都听说了，这一趟，你可是大出风头啊！”
　　赢毅笑道。
　　“还是依赖陛下的威势，没有陛下，也轮不到我一小吏出风头！”
　　张祎赶紧道！
　　“陛下，还请尉迟将军他们暂缓攻略充州的攻势！并且伪装成形势不利的样子！”
　　“嗯？张大人，您不是答应了那些人帮他们吸引凉山的兵马？”
　　一起回来的西门飞雪懵逼道。
　　“呵呵，谁帮谁吸引兵力可不一定呢！”
　　张祎狡黠一笑。
　　“我对陛下的理念很是赞同，咱们大秦的土地寸步不让！”
　　说着，向着赢毅行了一礼！
　　“还请陛下尽快选一良将，尽取靖北之地！务必要比刘逆的人快第524章莫名其妙被围殴的倒霉蛋
　　因为暂时的约定，所以刘越不会对赢毅的军队进行阻拦！
　　赢毅大可派遣军队渡江而去！
　　“嗯，这话是有道理！”
　　赢毅摸着下巴，关键是派谁过去呢？
　　“我的三位梦中贤臣现在在哪儿？”
　　“陛下，他们在刘越要称帝的时候，就察觉不对，直接坐着您的龙舟，跟吕将军他们出海去了！”
　　这消息还是他从那些海贼口中得知的！
　　当初张祎还觉得奇怪，四皇子那些人怕自己也就算了，这些海贼怎么也怕自己？
　　后来一问才知道，那都是海贼们的血泪史啊！
　　吕逊他们直接跑到海上，仗着赢毅那艘龙船直接横冲直撞！
　　就赢毅那艘船，都不用接舷啥的，直接开过去一撞！
　　对面的船就瞬间粉碎，赢毅的龙船木屑都不会掉一块，纯纯的欺负人！
　　“能联系上他们吗？”
　　“陛下，已经给他们去信了，他们正在往回赶，估计月余的时间就能回来！”
　　听到张祎的话，赢毅也不由得感叹，他还真的挺长时间没见到他们了！
　　虽然把他们仨的老爹都收拾了一番，但是这三人倒也是看的开，爹都还算是活着！虽然赵大将军在京城每天都要死要活的！
　　但都被他的好义子赵玉救了回来！
　　赵田则是想要立功，恢复自己母亲的诰命！
　　其他人他也不打算管，毕竟赵家内部各自的关系并不好！
　　“那就还交给他们吧！让三宝他们回来在充州备着，等时机到了把备州拿回来！是这个意思吧？”
　　张祎笑着点了点头！
　　当赢毅这边的兵马都被四国表面上牵制住以后，刘越等人以为赢毅这边牵制住了凉山的兵马，所以就会出兵攻打备州！
　　但凉山那边也有着罗征等好手！
　　虽然士兵的素质弱了一些，但是对面也是半斤八两！
　　这样一来，就形成了对凉山的包围网！
　　到时候兵力被刘越这边吸引走，赢毅就可快速攻取充州，并且让三宝他们直取备州！
　　到时候北方除了北地和几个小藩王的领地以外，都彻底平定，并且还可以把势力伸进靖州！
　　“……他们的计划应该就是如此！”
　　在刘越领地外的一处村庄中！
　　炊烟袅袅升起，孩童们在外面整齐的念着书！
　　在一间草庐内，原本干净整洁的草庐，在窗户上却钉着几块奇怪的木板，把窗户封的死死的！
　　此时，草庐内诸葛单一脸惊愕的听着自己面前堂兄说着对方的计划！
　　这年轻人一袭白衣，手上拿着一柄鹅毛扇，面如冠玉，气质儒雅！
　　只是一眼看上去，就让人移不开眼睛。
　　这也正是被誉为诸葛家最杰出的人才，诸葛良！
　　只是不知道为什么，这么儒雅的青年，腰上竟然别着一根木棍！
　　“那不是完蛋了？”
　　诸葛单惊愕道！
　　“我现在去跟陛下说！”
　　“没用的！”
　　诸葛良摇了摇头！
　　“计划的关键就在于刘越的领地的确缺粮，江南那边也发生了蝗灾，四周的盟友在明面上也不敢援助过来！这样的情况他只能赌咱们这位陛下到底打不打他。虽说他手里的兵马并不少，但要真的对上咱们这位陛下，恐怕也难啊！”
　　事实上还有一个选择，那就是向西打那些王爷的领土！
　　只不过那边似乎听到了什么风声，抱团了起来！
　　抵抗的也尤为激烈！
　　所以为了保险起见，他们应该是会两种方法同时行动！
　　当然，这就不关诸葛良的事儿了！
　　诸葛单看了自己的堂兄一眼，随后叹息道！
　　“家族那边到底是想怎么安排你啊？让你去陛下那？”
　　这个陛下指的自然是赢毅！
　　“我的确是想去那边看看，但是……”
　　诸葛良叹息一声！
　　“家里面的人并不想让我过去！说那边司马家已经占据了位置，而且陛下身边人才济济，想要出头恐怕要从低处做起，不符合家族的利益！”
　　诸葛单迟疑了一下！
　　“兄长，是不是最近江南那边的风言风语……”
　　“跟我没关系！”
　　提到这个，诸葛良脸色瞬间黑了起来！
　　说着还下意识的看向窗外，仿佛害怕什么脏东西突然进来一样！
　　诸葛单识趣的不提这个！
　　“可是兄长，现在明眼人都能看的出来，陛下那边大优，你是我们这里最出色的，不让你去陛下那儿，那让你去哪儿？”
　　他去刘越这是没办法，在家族中，相比于其他人，才能不算太过出众，所以被当做弃子送到了刘越身边！
　　毕竟家族嘛，就是要多方下注！
　　其他家族也是如此！
　　原本陛下没有后代的时候，大家都在观望，但是现在陛下有了后代，许多家族都开始往陛下那边派人了！
　　当然了，因为陛下性格和政策的原因，恐怕不会派过去太过杰出的人才！
　　毕竟这位爷对家族的态度是显而易见的！
　　“唐王那里！”
　　诸葛良重新恢复了之前儒雅的样子！
　　“家族比较看好那位王爷的潜力！家里的长辈跟那位王爷交谈甚欢，并且对家族的态度也很有诚意，如果没有什么意外的话，应该就是那里了！”
　　“蜀地？”
　　诸葛单的眉头直接皱起来！
　　“如果没有陛下的话，那么唐王绝对是最好的选择！但是有陛下在，唐王只会被锁死在蜀地！最后慢慢被解决！”
　　“是啊！所以才要利用好现在这个机会！”
　　“嘶！”
　　诸葛单立刻明白了诸葛良的意思！
　　如果真是这样的话，操作好了真的可以一试啊！
　　“需要我做什么？”
　　“只需你好好活着即可，如果事不可为，就去蜀地找我！”
　　诸葛良严肃道！
　　“哈哈，我会的！”
　　诸葛单跟诸葛良拜别以后，就回到了刘越那里！
　　只是刚一回去，就遇到了一件糟心的事情。
　　“你要放宋光回去？”
　　刘越看着自己的儿子生气道！
　　“没错，即使以后是敌人了，但是现在，他也是我们的贵客，把上门做客的客人绑了，然后谋夺其家产，这样的事情，有损我们的名声！”
　　“放屁！我们都要打他了，还跟他讲什么名声，讲什么道义？”
　　刘越暴跳如雷道！
　　“现在就把他杀了，凉山必然大乱！到时候我们进军也就会更加容易，这样的买卖为什么不做？”
　　“是啊！那之后呢？他死了，充州直接望风而降！到时候就不是我们打备州，而是朝廷携大胜之势打我们了！”
　　“爹，打仗的事情您还是不要插手了！”
　　听到这话，刘越身体一僵，随后脸色变得阴晴不定起来！
　　刘志则是派人把宋光恭恭敬敬的放了出去！
　　而宋光则是万万没想到，自己出来一趟，本来是寻求合作的，结果现在所有人都要打第525章让我看看哪个倒霉蛋被我选中了！
　　“军师啊！现在怎么办啊？”
　　宋光都快哭出来了！
　　“别慌！别慌！还有办法！还有办法！”
　　只是嘴上这么说，但梅用的手却都在颤抖！
　　他也不知道为什么会这样，原本好好的计划却是变成这样！
　　“黑……黑莲教那边怎么样了？”
　　“联系不上了！”
　　梅用听到这话，整个人踉跄一下，他知道他们被所有人都放弃了！
　　“我们……要不然投降吧！”
　　有个头领声音颤抖道！
　　“别傻了！现在这个情况还能投谁？”
　　罗征冷哼一声站了起来！
　　“选一边吧，至少我们现在有兵有粮，只要打退一边，一切就都还有的缓！”
　　“将军！”
　　宋光看着罗征，眼中露出了希望！
　　“别这么看我，打谁你们自己选，是打朝廷还是打刘越？”
　　“打刘越！”
　　宋光咬牙道！
　　相比较一直是对手的赢毅，突然背叛的刘越更加可恨，尤其是对方的实力相对来说比较弱！
　　“那我们去对付刘越，充州那边就靠你们了！”
　　罗征说着，也不等宋光两人反应，带着薛理和秦穹等人就向着外面走去！
　　“也好！让他们见识见识我们凉山的手段，要不然他还真以为我们凉山好欺负呢！”
　　宋光面目狰狞道！
　　接着他又派人去联系长生人，想要寻求长生人的帮助！
　　甚至说出，愿意愿意献上充备二州，以换取支持！
　　但问题是，现在人家根本不动心，那里离那个暴君太近了！
　　倒不是怕他们，关键是他们现在有更好的目标，如果能把晋国给吞了，那么大秦也就不是问题了！
　　两相比较之下，还是晋国重要！
　　为了能够一举消灭晋国，他们这回可是把所有的人力物力全都押上了，自然是没功夫去管宋光他们！
　　此时，所有势力的大军都动了起来！
　　本来联合起来对付赢毅的局面，此时却是支离破碎起来！
　　所有人都认为自己会获利！
　　轰！
　　这一天，在封城的港口上！一艘大船停靠了下来！
　　赢毅早早的就等在那里，随后就看到三个人直接从船上一跃而下！
　　“陛哥！！！”
　　那熟悉的喊声，让赢毅的身体忍不住把一颤！
　　下一秒，就看到三人激动的跑了过来，随后四个人紧紧的抱在一起！
　　嘎嘣！
　　一声脆响，关旭和霍儒躺地上了！
　　赢毅：“……”
　　赵田：“……”
　　“以后再有这样的场景，你就不要再往上上了！抱我也就算了，普通人谁经得住你这么一下？”
　　赢毅黑着脸道！
　　赵田一脸委屈的点了点头！
　　“我发现你是不是又高了？”
　　原本就像熊，现在就更像了，又黑又壮！
　　不得不说，这家伙的天赋是真的好，但是偏偏想要做文人！
　　至少到现在，都还没有改变的想法，仍旧把自己套进可怜的文士衫当中！
　　这时候，欧阳三宝等人也下了船，赢毅再度迎接了上去，他们倒是除了黑了一点以外没有改变什么！
　　“你们似乎多了不少人啊？”
　　赢毅看着大船。
　　“都是一些海盗！在路上的本事差了一些，但是在船上的本事却是不赖！”
　　欧阳三宝和一众黑冰台等人默默地站在了赢毅的身后，警戒着周围。
　　一旁的司马义看到欧阳三宝以后，忍不住一阵心惊！
　　“陛下好深的心思啊！”
　　他并不认识欧阳三宝，只是听说过有这么一个人！
　　但是看现在这样子，这人也是陛下的护卫之一！
　　为什么说他感觉陛下的心思深呢，因为他发现在陛下的队伍当中，任何人都不是不可替代的！
　　每个人都有相应的替代者，就比如谋士来说，陛下身边就至少有道衍、贾愈、李路和程立等等！
　　甚至还要加上自己，现在又多了那个张祎！
　　武将就更不用说了，目前除了大规模领兵的宇文承德以外，其他的武将都不是不可替代的！
　　甚至就连宇文承德，都有可能有他不知道的替代者！
　　想到这些，司马义觉得自己得更加谨慎，并且发挥出自己的价值！
　　“对了陛下，我们在海外发现了一座岛！那里环境不错，面积也不小，而且我们看过了，从那里去北地还有江南都非常的方便，并且走海上的话，还能起到出其不意的效果！”
　　可以说地理位置非常的重要，尤其是这岛还没经过开发。
　　吕逊兴奋的跟赢毅报告！
　　“陛下，这算不算我们开疆扩土了？”
　　赢毅听到这话一愣！随后点头！
　　“算！必须算！都给你们记上了！”
　　“那陛下，不如您给起个名字。”
　　“嗯……就叫流岛吧！”
　　赢毅把所有人带回了王宫，然后举办了盛大的宴会招待他们！
　　甚至还强硬封城的大臣们都过来参加！
　　封城的文官们本来对这些人不感冒，但是听说这些人开疆扩土，占据了一座不小的岛屿，看他们的眼神就不一样了！
　　虽然开疆扩土的确是让人高兴，并且能够上史书的，但问题是，以他们对赢毅的了解，那接下来的事情可就不是那么愉快了。
　　事情不出他们所料，在宴会中，赢毅直接开口道！
　　“我打算大力开发那座岛！吕逊，原本我打算让你去打靖州的，但是现在看来，你去那里更合适！”
　　“是！”
　　吕逊并没有感觉意外，毕竟能驾驶那艘大船的，现在也只有他！
　　“陛下，那地方有不少的土著，还有一些是原本岛上海盗劫掠的人口和家眷，所以还请陛下增派一些人手过去！”
　　这话一出，在场的人都忍不住缩了缩头！
　　暗自祈祷千万不要被赢毅发现，毕竟那破地方说实在的，啥都没有，去那里跟被流放了没什么区别！
　　“来，让我看看哪个倒霉蛋要被我选中了啊！”
　　赢毅笑眯眯的看着他们！
　　“……”
　　在场的所有人瞬间一片寂静！陛下您这还真是言简意赅啊！
　　“那好吧，既然没有人愿意，那我就点一个吧！”
　　众人的心中瞬间紧张了起来！
　　“陈邓！”
　　“嗯？”
　　在关煜旁边低头吃着东西的陈邓愣住了！随后不可思议的指着自己。
　　“我第526章恩师……诸葛孔名！
　　“没错，就是你，正好那地方没人想去！而且我记得你们家族好像也是靠海的吧？”
　　陈邓：“……”
　　“陛……陛下！我家里面是靠海没错，但我是俘虏啊！”
　　“那正好啊！你过去改造去！你不是喜欢吃鱼生吗？这回可以让你吃个够！”
　　只是刚说完，就看向其他人。
　　“你们别学他啊！吃的满肚子都是虫子！差点成为虫子窝了！”
　　这话一出，让原本正打算吃一口海鱼的司马义瞬间放下了筷子！
　　“……”
　　您这让我们还怎么吃啊？
　　“可是陛下，您就不怕我背叛了？”
　　“你是不是大秦的人？”
　　这话一出，陈邓张了张嘴，随后坚定道！
　　“是！”
　　“那就行了！只要不背叛大秦就行了！”
　　赢毅拿着筷子吃着桌子上的鱼肉！
　　“你要是有本事，在他的手上能把那座岛变成你们陈家的，那算是你们陈家厉害！但只有一条，那座岛必须是大秦的岛！明白吗？”
　　陈邓深吸了一口气，随后立刻上前，行大礼道。
　　“臣必将为陛下发展好流岛！流岛也只会是大秦的流岛，也只会是陛下的流岛！”
　　“呵呵，这话听着舒服！”
　　赢毅笑了出来！
　　“不过不用着急，这事情不是一朝一夕能完成的！”
　　“陛下，臣想向陛下求个恩典！”
　　“说！”
　　“请陛下把封城的犯官交给臣！”
　　赢毅瞬间明白了他的意思，主要是现在流岛那地方真的啥啥都没有，一般人肯定是不乐意过去，但是这些犯官不一样！
　　能活命就不错了，容不得他们挑三拣四！
　　“准！”
　　陈邓再度行礼！
　　“不过既然吕将军去了流岛，那么靖州要谁去呢？”
　　司马义在旁边道！
　　“忠汉！”
　　“臣在！”
　　这是当初系统降临的弓箭营的统领黄升！
　　像是欧阳三宝他们的年纪都是青年，但只有他正值壮年！
　　“靖州那边就交给你们俩了，然后……仲雅！”
　　司马义有些惊讶的看着赢毅。
　　“你暂时过去辅佐忠汉！你家是江南的！这次回去，也算是衣锦还乡了！你明白我的意思吗？”
　　司马义：“……”
　　“明白！”
　　有什么不明白的呢，不就是把他们司马家的人尽可能的弄过去吗！
　　对此他倒也不是那么介意。
　　毕竟效忠谁不是效忠呢！
　　而且最近他听说了一些事情，诸葛家的那小子似乎有些动作，正好借着这个机会可以跟他碰一碰！
　　“不用着急扩张，有个落脚点就可以！到时候我也可能过去！”
　　当然那应该是在自己孩子出生以后了！
　　“诺！”
　　“然后是备州……成业！二宝！”
　　“臣在！”
　　“那边交给你们两个负责，找准机会，一次而下！”
　　“明白！”
　　都安排妥当了以后，众人开始觥筹交错起来！
　　赢毅也想找关旭他们三个说说话，毕竟经历了不少风风雨雨，他们三个肉眼可见的成长了……
　　“陛哥！我们京城四少好久没有出去逛逛了！来吧！让我们跑起来！”
　　三人在场地中间摆着姿势！
　　赢毅：“……”
　　你们三个成长的方向不太对吧！！！
　　“你们三个能把衣服穿上吗？而且什么京城四少啊！我什么时候答应加进去的啊！这种莫名其妙的组织不要拉上我啊！”
　　赢毅崩溃道。
　　“陛哥！这是我们在江南的时候跟恩师诸葛先生学到的！”
　　“诸葛家的？谁啊？”
　　司马义奇怪道！
　　诸葛家一向是注重形象，这到底是那个叛逆的，收了这三位爷啊？
　　“恩师诸葛孔名！”
　　司马义：“……”
　　不是……谁？孔名？那家伙……现在都这样了吗？
　　司马义脸上闪过一丝痛苦，我就说你别什么都自己扛着，给自己压力太大了！
　　结果弄的现在，原本多么一个风光月霁的人啊！竟然靠着这样的方式来纾解压力！
　　“是啊！当初他还不想教我们！我们一连去了三回！他最终被我们的诚意给打动了！”
　　欧阳三宝：“……”
　　那大晚上的敲人家窗户三回，给人逼得没招儿了，能不打动吗？
　　甚至都给人弄的有后遗症了，晚上睡觉都不敢开窗户！
　　“那……他就教你们这个啊？”
　　赢毅嘴角抽抽。
　　“是啊！”
　　几人感叹一声！
　　“陛哥，当初在知道我们家老爹做出了那些事情以后，我们的内心压力其实很大的！我们知道，我们必须要努力做出一番事业出来，才能挽救我们家族的名声！”
　　关旭激动道！
　　关煜：“……”
　　儿子，我求求你别努力了，你真不是这块料啊！
　　“但是当时……我们没有方向啊！就听到有人吹牛逼，说那诸葛先生老厉害，上肢下肢……那杠杠的！都能下地！”
　　赢毅：“……”
　　司马义：“……”
　　“不是，这怎么……他出意外了？”
　　赢毅无语的问道！
　　欧阳三宝：“……”
　　那可不出意外了怎么的，遇到他们仨都是意外！
　　可以说是那诸葛先生命里的坎儿啊！
　　对这人，他们其实也挺尊重的，当初在江南的时候吧，的确是帮了他们不少！
　　当然了，愿不愿意那是两说了！
　　“没有，诸葛先生厉害！跟我们说，做人要有气势！见面就要给他们镇住！让他们一身实力十成顶多能发挥七成！”
　　“那……好使吗？”
　　赢毅嘴角瞅瞅问道。
　　“好使吗？那是相当好使，陛哥！不是我们跟你吹啊！就我们仨，靠着这招儿，在江南！横行无忌！没有人敢惹！就陛哥你那弟弟赢泰！见到我们都得绕着走！”
　　霍儒挺胸抬头道！
　　关煜：“……”
　　那可不得绕着走的咋地，谁不怕被傻子打啊！
　　“你们还去了赢泰那儿？”
　　赢毅更加震惊了！
　　“去了！我们在知道那人跟陛哥你呜呜渣渣的，我们就直接上门去了！当时我们一亮相，然后把我们恩师诸葛先生的名字一报，当时就给他们镇住了！最后他们直接花钱送我们走的！”
　　他看向了欧阳三宝。欧阳三宝无奈道！
　　“本来人家诸葛良是被家族推荐去赢泰那里做事的，结果出了这事儿以后，直接让人拒绝了！整个江南现在都传开了！给人家逼得没招儿了，据说要去蜀地避避风头！”
　　赢毅：“……”
　　造孽第527章张祎的操盘！【感谢枫叶如火Y的大神认证】
　　“等一下！”
　　霍儒突然喊道！
　　“你说什么？恩师要去蜀地？”
　　“是啊！情报上是这么说的！”
　　“哎呀！恩师也太见外了，这样的事情，怎么不跟徒弟我们说呢？”
　　赵田着急道！
　　作为三人中唯一一个文化水平比较高的，他对诸葛良那可是最崇拜的！
　　“你也知道，师父那个人吧，他容易害羞！他什么事情都往心里藏！你说我们几个都给挣脸挣到这个地步了，他硬是没夸我们一句！”
　　关旭叹息道！
　　“但是啊！咱们不能看外表！师父对我们是打从心眼里喜欢！”
　　霍儒语重心长道。
　　众大臣：“……”
　　“就……怎么看出来的呢？”
　　“你看啊！我师父那么高洁的人，现在随身都要带着棒子，见到我们就要打我们，这代表着什么？”
　　“……烦你们？”
　　三人：“……”
　　“是喜欢我们！他那意思是敲打我们，让我们戒骄戒躁！要不他怎么不打别人呢？”
　　那别人也没你们这么讨人嫌啊！
　　“所以啊！陛下，我们要跟你请假！”
　　“你们要干啥去啊？”
　　“我们要跟师父去蜀中！这就是所谓的……”
　　关旭卡壳了！
　　“游学！”
　　关煜在后面一脸的痛苦！
　　“啊对！游学啊！师父就这样，什么事他不明面上跟你说，总要你自己去悟！”
　　关旭拍手道！
　　“陛下，您要不要劝一劝啊？”
　　作为被自己看重的人，司马义怕自己的宿敌被这三憨货带歪了！
　　“是该劝一劝！”
　　赢毅点点头！！
　　“你们仨既然决定了，那就跟人家好好学！别三天打鱼两天晒网！”
　　众人：“……”
　　你这劝的对吗！人家是让你劝他们放弃，不是让你劝学啊！
　　“陛下，这不合适啊！”
　　司马义急道。
　　“怎么不合适啊？他们仨的天赋多好啊！就是没有人认真教导！被我老丈人他们三个耽误了！”
　　“不是！你这话我不能忍了啊！那是我没认真教导吗？我花了多少钱，请了多少名师，结果不是没教出来吗！”
　　关煜忍不住了！
　　他就这点名声，被赢毅全败坏了！
　　“那现在不正好吗！好不容易有个名师教导，他还乐意学！这不是最好的机会吗！”
　　关煜：“……”
　　“有道理啊！”
　　司马义：“……”
　　老伙计，抱歉，我尽力了！
　　“那啥，用给点拜师礼啥的不？他们仨这事儿整的，太毛躁了！”
　　“放心，都由我来安排！”
　　而这个时候，老六突然激动的上来！
　　“皇兄！能加上我一个吗？”
　　“怎么？你也要学习啊？”
　　赢毅惊讶道！
　　“不是，我是想加入你们京城四少！他们刚才……太帅了！”
　　“都说了不要让我加入奇奇怪怪的组织！”
　　众人：“……”
　　你那缺德门不也是奇奇怪怪的组织吗？
　　最后在老六的死皮赖脸的哀求之下，关旭他们勉强同意他当记名弟子！
　　随后在准备一番以后，四人就跟着黄升和司马义去找他们的恩师诸葛良了！
　　与此同时，本来踌躇满志的其他势力，则是接连遇挫！
　　刘志带领着大军向备州进发！
　　本来以为宋光被朝廷欺负成那个样子，他打对方应该很容易的！
　　结果刚到江面上，对方就给他们来了一个痛击！
　　“大人，船被凿坏了！下面有水鬼！”
　　话刚说完，就看到无数到钩锁钩在船边，随后几个人从河中跳到甲板上，随便抱着一个人重新跳入到河中！
　　“戒备！”
　　刘志也没想到对方竟然会用这样的打法！
　　这可是长河，不是小江小湖的！
　　“呵呵，不要小瞧我们啊！而且凉山本来最擅长的就是水战！”
　　罗征看着远处的船队！
　　他们的船肯定比不上对面的，所以要想破局，就必须得玩命，好在他们水战头领要出色的多！
　　这还没上路，凉山就给了刘志这边当头一棒！
　　而另一边，被刘志安排的攻打靖南的大军也出现了问题！
　　这边带队的是赢泰手下的安禄水！
　　根据赢泰所知，这些王爷身边根本没有什么名将精兵！全都是一些酒囊饭袋，他要拿下这些不是犹如探囊取物？
　　但是万万没想到，突然冒出了几个人，给他们打的抱头鼠窜！
　　首先是淮南王手下那个叫做于千的！让他们本来能打下来的城池，结果硬生生的被困在外面一个多月！
　　然后就是这么耽搁的功夫，被那个宋王麾下叫做岳飛的接连攻破了身后的数座城池，给他们形成了反包围！
　　要不是对方突然出现了问题，他们差点就被围死了！
　　而长生人这边，则是遭受到了晋国的死磕！
　　长生人以为晋国这边内里四分五裂，外有蝗灾粮食减产的情况下，打起来肯定能十分容易！
　　只是他们也没想到，那些黄巾军竟然和晋国和解了！
　　随后共同对付他们！
　　“骗子！都是骗子！！！”
　　四皇子的营帐中悲愤的大喊着！
　　那黄巾军根本就是大秦放在晋国的部队！
　　结果现在却联合晋国对付他们！
　　这下他们就算是想撤都撤不掉，彻底陷入了和晋国那边战斗的泥沼当中！
　　而造成这一切后果的张祎，则是在封城中看着四周传来的情报！
　　他要确保所有人都陷入到战争当中，但是哪一边都不能压过另一边！
　　只有这么持续的消耗才是最符合他们利益的！
　　所以他既拜托黄巾军对晋国进行帮助，也给长生人那边传递有关晋国的消息！
　　对凉山那边进行暗地里的援助对抗刘越！也让其他几位王爷联合起来共同对付赢泰！
　　这一切为的就是争取时间！
　　“军师！司马军师那边来信，说已经占领了靖北所有预定的城池！询问军师接下来的指示！”
　　毕竟这次的谋划是张祎，所有的主导都由张祎来负责，司马义自然是要询问一下！
　　“是时候可以开始了！让充州的诸位将军不用藏了，立刻打下充州全境！靖州那边的暗棋也开始行动！让李将军准备进攻凉山！”
　　“诺！”
　　随着一道道指令的发出，整个大秦的军队就像是机械一样开始有条不紊的行动起来！
　　只是很快，一个意外的消息却让张祎皱起了眉第528章没有百分百完美的计划！
　　“靖南被人拿下了？”
　　张祎惊讶道！
　　“怎么回事儿？宋王他们这么厉害？不仅反围了赢泰，还拿下了靖南？”
　　“并不是，宋王联军在取得优势以后，莫名其妙的用十二道银牌让领军的岳飛回去了！换一个人上来结果被对方打的大败，随后唐王领兵过来了，那安禄水竟然直接退兵，然后唐王顺势就把靖南拿下了！”
　　探子简单的说道。
　　“唐王？他不是去了京城吗？”
　　张祎震惊道！
　　这可是京城那边给送的信，说是唐王已经到了京城，说是要给陛下的孩子恭送贺礼！
　　“是……是信件先来的，京城那边就说唐王已经到了京城，只是唐王走到半路又回去了！说是栈道损坏，无法出行！”
　　张祎闭上了眼睛！
　　他万万没想到京城那边竟然会出现这么大的乌龙！
　　不，也不一定是乌龙，也许是故意的！
　　原本他是打算拿下靖州，然后再借着刘越和赢泰的手除掉剩余的那几个王爷的！
　　但是没想到唐王竟然也在做着这个打算！
　　“那几个王爷……”
　　“唐王并没有动他们，反而把主城还给了他们！现在那些王爷都十分支持他！”
　　“反应好快啊！”
　　他这边刚用连横之策挑拨其他势力的关系，对方就顺势来个另类的合纵之策！
　　这样一来，几个王爷的领地都被唐王监管，还都对他感恩戴德，江南赢泰那边的安禄水也跟他暗通款曲！
　　靖南他被他拿下，刘志的部队还被凉山人马调了出去，老巢空虚要拿下也不是难事！甚至可以用刘越逼迫刘志投降，如果再招降宋光。
　　那么备州，整个江南和蜀中全都连成一片，都要被唐王收入囊中！
　　如果只是单纯的江南还好说，加上蜀中的话那么可就不太妙了啊！
　　虽然还有一步暗棋可以打断对方的节奏，但是预定目标是达不到了！
　　想到这，张祎叹息一声，随后走进王宫！
　　此时却看赢毅斜躺在椅子上，前面的桌子上摆放着一堆乱七八糟的奏章，手里拿着花生往嘴里送着！
　　经过一段时间的种植，终于是不用啃豆子了！
　　“哟！小张，今儿怎么不泡在书房里了？”
　　赢毅非常喜欢张祎这样的工作狂，可以帮着自己省不少的事情！
　　“陛下，臣有罪！”
　　赢毅笑着把花生扔进嘴里！
　　“江南那边的事儿？”
　　“是！还请陛下责罚！”
　　“嗯……你有立军令状吗？”
　　张祎：“……”
　　“并没有！”
　　“那又是谁让你主持这次事儿的？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“是陛下您！”
　　“那不就是了，谋事在人，成事在天！你没发现问题，我也没发现问题，大家都没发现问题！那为什么要怪你？”
　　“况且你的计划也不是完全失败了，只是没达到预期目标而已！算不上什么大事儿！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，尽快结束凉山那边的事儿吧！今年我们好好的过个年！”
　　赢毅伸了个懒腰！
　　“诺！”
　　张祎对着赢毅深深的行了一礼！
　　“陛下！京城那边要不要收拾他们一下？”
　　小曹咬牙切齿道。
　　那些人做的事情给这个老好人恶心到了！
　　明明如果按照张祎的方向走，就可以让大秦彻底统一，但是偏偏对方横插一杠子！
　　“哈哈哈……小曹啊，你也有生气的时候啊！”
　　赢毅大笑道！
　　“陛下！”
　　小曹无奈的看着赢毅！
　　“小曹啊！计策这东西就是这样，你出招就要允许人家破招，没有什么事儿能尽善尽美的！只要不赔，那就是赚！”
　　赢毅把手里的花生壳一扔！
　　“对了，你家那个小家伙教好了？”
　　“是的陛下！这次也跟着皇后娘娘一起过来了！叫魏进忠！是个伶俐的！”
　　“真是造孽啊！就先放你身边吧！让他能干点啥干点啥！”
　　“诺！”
　　由于唐王横插了一杠子，所以张祎立刻把充州和备州的攻略加快！
　　凉山这边，罗征带着精锐去跟刘越他们死磕去了！
　　宋光则是带着梅用等将领来到充州这边防御赢毅等人！
　　因为罗征那边接连打了好几个胜仗，这给他们的信心重新打起来了！
　　“其实那次就是个意外，我们真正的实力还是很强的！哥哥，那赵雲等人就只是一个勇将！这么长时间了，充州四国还没有打下来！”
　　梅用扇着鸡毛扇道。
　　“是啊！这回有我们的加入，充州之围肯定迎刃而解！”
　　“哥哥，我看没准儿那皇帝都能被我们抓回来啊！”
　　“到时候让他和那个什么端王一起在山上给段二娘当相公！”
　　“哈哈哈……”
　　一众人大笑一声。
　　不怪他们这么有信心，实在是那赵雲等人真的太拉胯，根据前线来报，除了济阳，剩下的三国他们才攻打下来一半，甚至还不断的被夺回去！
　　要知道那几个国的城守并不是什么厉害角色，就这都能被打成这副德行！
　　这得菜成什么样子？
　　“哥哥，我看不如分兵吧？三国都没下，我们兵分三路先三国给夺回来，然后一起围攻济阳！”
　　梅用建议道。毕竟在他们心中，张耀还是有些本事的，曾经八百破十万！
　　“好！那就这么办！”
　　宋光此时心里也有些膨胀，毕竟这次他们带的士兵可全都是精锐！
　　于是当即决定分兵！
　　此时，被他们念叨的程胖子带着兵马一脸狼狈的从城中退了出来！
　　“你们竟然敢在城内伏兵，给俺等着！”
　　随后驾马跑到远方！
　　然后当天晚上，程胖子带着兵进城！
　　“啊哈哈哈……名城俺就拿下了！走吧，明天再出去！”
　　众人：“……”
　　“将军啊！这么整有没有人信啊？”
　　一旁的副将无奈道！
　　“那你说怎么办？当初打的太快了，军师那边发消息过来的时候，就剩这么个破地方没攻下来了！那城墙矮的，俺骑马都能跳过去，其他地方新法都实施了！”
　　程胖子冷哼道！
　　“反正城内城外都是我们的人了！装装样子算了！”
　　就在说话间，一匹快马来报！
　　“将军，军师来信！”
　　程胖子打开看了一眼，随后立刻大笑起来！
　　“好啊！总算是来了！俺老程建功立业的时候到了第529章这个梅用是真没用啊！
　　当宋光的大军兵分三路进入到三国的瞬间！
　　程胖子等人立刻不再伪装，直接快速的攻下了三国之地！
　　同时齐头并进的向着宋光所在之地杀来！
　　宋光等人瞬间懵了，怎么突然之间就这么快，之前不还都是一副要死不活的样子吗？
　　“没关系！就算让他们拿下三国又如何？我们的三路大军绝对可以把三国重新夺回来！他赵雲就算再厉害也只有一个人，史头领带着一众将士围攻他，就算他再厉害也无济于事！”
　　话音刚落，就看一个探子跑了进来惊慌的禀告！
　　“报告大王！前线史头领的大军正撞上那赵雲的军队，两军交战之下，史头领被那赵雲三枪刺死！所带众将皆以阵亡！现在正要杀来，还请大王速速定夺！”
　　“什么？”
　　宋光大惊失色！
　　梅用脸色也一僵，随后连忙安慰宋光道！
　　“哥哥莫慌，还有卢员外，卢员外的本事不差罗贤弟，有他出马，定可以……”
　　“报！！！”
　　这个时候又有一个探子着急忙慌的进来！
　　“报告大王，卢员外的大军中了那尉迟公的埋伏，卢员外和燕头领皆被那尉迟公马上生擒！所有士兵全都投降！现在正往这边杀来！”
　　宋光：“……”
　　梅用：“……”
　　“不要紧！还有林教头，林教头那一路大军对付的是那个程胖子！哥哥，那程胖子是瓦当的人，那瓦当什么样，您是在清楚不过了，他们没什么本事……”
　　“报！！！报告大王，林教头被对面那程将军孤身劝降，直接率军投降了朝廷，现在正带着大军直冲过来！大王！咱们快跑吧，再晚就来不及了！”
　　宋光：“……”
　　梅用：“……”
　　此时营帐内所有人都看着梅用！
　　这咱们坏就坏在你身上了，你一个梅用还说人家没用呢，结果现在，三路大军全灭！
　　“没事儿！没事儿啊！大家都镇定！这都……这都是小场面！我们还有罗将军！我们备州南边不要了！召罗将军他们回来！”
　　梅用连忙开始稳定军心！
　　毕竟罗征那边的军队全都是备州城精锐！
　　“报！！！”
　　众人：“……”
　　梅用：“……”
　　又来啊？
　　却看又一个探子跌跌撞撞的回来！
　　“大王！不好了！那罗征……反了啊！”
　　“什么？不可能！他的阿姐还在山上，如何能反？”
　　梅用面目狰狞道！
　　“那罗征买通了山上的招兵头领，招来了一群朝廷的探子，在那些人的帮助下，山上的所有家眷全都被救走了！备州半境已经全都落到了罗征的手里！”
　　“废物！都是一群废物！”
　　梅用气急败坏的把手里的鸡毛扇扔在地上！
　　“哥哥，现在必须速回备州城，如果备州失守，一切就都完了！”
　　“你住嘴！”
　　众人立刻喊道！
　　但还是晚了！
　　“报！！！”
　　砰！
　　梅用直接上去一脚把那探子踹倒在地上！
　　然后拿起旁边的椅子劈头盖脸的砸着几个探子！
　　“你们他么是故意的是吧？我说一个你们没一个，说一个没一个！来，你告诉我，备州城能没吗？”
　　“能！”
　　那探子倒在地上哭丧着脸道！
　　“大王！备州城没了！”
　　“你说谎！他备州怎么可能没！就算他们派大军去打，他赶路也不赶趟啊！”
　　梅用状若疯魔道！
　　“那什么，陈邓军师入城劝降了他的父亲，所以他们直接把城内的家族全都绑了，然后就……投了！”
　　梅用：“……”
　　“你跟我开玩笑呢？那陈邓都……都快明着造反了！那暴君如何还会相信他，派他去招降？而且就算那暴君真的如此信任他！那陈邓又怎么可能会真的忠诚那暴君，把备州给献了啊！”
　　梅用声嘶力竭的咆哮道！
　　“陛……”
　　毯子刚说一个字，梅用的眼睛就瞪了过去！
　　那探子立刻改口道！
　　“那暴君在海外新发现了一座岛屿，命名为流岛，随后直接认命那陈军……陈邓！陈邓为那座岛的副手！专门建设那座岛的方方面面，并且因为跟备州离的也近，还有海船，如果建立商会的话，他们陈家赚的更多！”
　　梅用：“……”
　　“而且……而且那陈邓说了……”
　　探子看了梅用一眼，随后快速的说道。
　　“当初布置八门金锁阵的时候，是梅军师设计让陈邓被抓的！说是咱们不义在先！”
　　众人立刻看向了梅用。
　　又是你！你真不愧自己这个姓名啊！你是真没用啊！
　　而且不仅仅是没用，还误事！
　　此时宋光反而镇定了下来，毕竟这一连串的事情，单拿出一件，都容易让人崩溃。
　　但是全部加在一起，却反而让人过劲儿了！
　　“去北地吧！”
　　现在他们可以说是四面楚歌，没有了家眷在手，罗征他们恨不得对他们生吞活剥，根本不会放他离开！
　　陈邓和朝廷那边都不用说了，只有往北走才能有机会！
　　据说瓦当也去了北地，他们往北走跟他们汇合，也许还能有一线生机！
　　还在不行……还可以投靠长生人！
　　营帐内的众人听到这话，也都不做声，随后快速的开始准备！
　　“哥哥，往北走的话……不会遇到伏兵吧？”
　　有人忍不住道！
　　“不会的！”
　　梅用这个时候又回过神来！
　　“正所谓困兽犹斗！兵法云，围三缺一，我们虽然人数不多了，但是他们的可用之人更少！知名的将领已经全都派了出去，士兵也不多了，他们拿什么围堵我们？万一我们拼死抵抗，他们也绝对不会好过！”
　　听到他这么说，这些人是……一点都没放心下来啊！
　　想要捂他的嘴却也已经晚了！
　　就看到一支军队出现在他们眼前，一个个身形夸张，手里拿着大刀，神情默然的看着他们！
　　“诸位，李成业等候多时了！”
　　这可是他回来以后的第一战，虽然环境有些不太匹配，情况也有些苛刻。
　　但是他们陌刀军打的就是这样的战斗！
　　“上！他们全都是步兵！我们是骑兵，优势在我们！上！”
　　梅用发疯一般的喊道！
　　其他人也这么想，于是直接攻了过去，随后……
　　人马俱第530章骗子！大骗子！
　　“骗子！大骗子！”
　　长生人营帐内，四皇子声嘶力竭的喊道！
　　“他又骗我！”
　　“咳咳，老四！这也不算骗，毕竟那黄巾军也不算是人家的正规军队！”
　　新任长生主请咳了几声，手里摸着自家的国宝！
　　“说到军队，老四，你跟那暴君接触的最久，你觉得他们最强的军队是什么？”
　　四皇子沉默了一下，随后摇摇头。
　　“不好说！那暴君最会藏了，你以为那是他最强的军队了，但实际上他还藏了另一个！不过……”
　　说到这，四皇子脸上露出惊恐的神色！
　　“我认为最恐怖的就是那个……陌刀军了！那些家伙简直就不是人，甚至连抵抗都没办法！只能眼睁睁的看着自己的军队一点一点的被撕碎！”
　　“如果可能的话……我再也不想遇到那个队伍了！”
　　滴答！滴答！滴答！
　　血液一滴一滴的从刀尖上滑落。
　　李成业和身后一众士兵浑身是血的站在那里！周围全都是各种残肢断臂！
　　宋光和梅用两人都看傻了！
　　他们本以为碾压的局面，结果会是这样的后果！
　　对面仿佛是一柄巨大的闸刀一般，把他们一点一点的切成碎肉！
　　“投降或者死！”
　　李成业居高临下的看着两人！
　　两人身体一个寒颤，随后立刻跪下。
　　“投降！我们投降！”
　　两人连忙喊道！
　　生怕喊晚了，对方挥刀杀了他们！
　　“带走！”
　　李成业一声令下，后面的士兵直接过来给他们绑了起来！
　　然后李成业给其他人发了飞鸽传书，让他们尽快清理其他地方！
　　至此，充备二州全都收复！
　　而当这个消息传到刘志的耳中时，他整个人都呆住了，他们此时才刚上岸，结果就听到了这个消息！
　　“骗子！大骗子！”
　　刘志也绝望的怒吼着！
　　“刘大皇子……不，刘太子！我们的军师可没骗你啊！”
　　罗征在城头上笑呵呵的说道！
　　“当初是说了把备州送给你！但是你没打下来啊！我们速度更快，把充州打下来了，那我们总不能干看着备州不管吧？”
　　“放屁！你们分明是早就谋划好的！”
　　一向冷静的刘志，此时也忍不住说了脏话！
　　“你们骗了我们的靖北，还让我们替你们吸引兵力……”
　　说到这，刘志胸口剧烈的起伏起来！
　　“哦！对了！我家陛下让我转告你！你家老巢快被唐王给端了！”
　　“什么？”
　　刘志身体一晃悠！喉头感觉一片腥甜！
　　“最后，陛下让我跟你说！刘郎妙计安天下，赔了老巢又折兵！”
　　噗！
　　刘志没忍住，一口鲜血直接吐了出来！
　　“殿下！”
　　下面瞬间一阵慌乱！
　　“呵呵！果然啊！在陛下这边做事真是有趣呢！”
　　随后他把手里的信件撕碎扔进一旁的火里！
　　那是他老爹给他的信件，要让他回江南投靠唐王！
　　他才不去呢！
　　随后他也就没有跟他们多做纠缠，放了他们回去。
　　与此同时，靖南地区中，唐王坐着马看着周围，心里一阵火热！
　　现在形势一片大好啊！单论地盘来说，他甚至跟赢毅不相上下！
　　本来他的确觉得赢毅那小子做的不错，但是如果让他亲手来做的话，他感觉会做的更好！并且……那小子很可能并不是他们赢家的种！
　　这天下，还是得交由他们赢家人来管理！
　　“殿下，接下来还请务必尽快招降宋光并挟持刘越逼降刘志！如此，方能使我们的领地连成一片，方能有跟陛下抗争的本钱！”
　　说话的这是个其貌不扬的中年人，一条腿还有些不利索！
　　他的名字没人知道，只是知道他叫邬道人！
　　这个人是前一阵找到唐王的，刚开始也不受唐王的重视，但是很快一次见面以后，唐王就直接提拔他为自己的军师！
　　这样大魄力的提拔，除了当今陛下以外，也就只有唐王了！
　　而这邬道人也果然够厉害，趁着陛下出招的时候，借力打力，直接帮唐王弄下来这么一大片的基业！
　　“放心，那朝廷都和宋光僵持这么久了，没那么快……”
　　“报！！！”
　　这时候，有探子过来！
　　“报告王爷！凉山已经被朝廷击败，宋光等贼寇皆已被押往封城受审！”
　　“什么？怎么可能这么快？”
　　唐王震惊道！
　　虽然有刘志他们牵制了宋光的一部分兵力，但也不可能这么快就完事了吧！
　　“哎！王爷，看来这一切都是陛下设置的圈套啊！”
　　邬道人叹息一声！
　　“看来是达不成预定目标了，殿下，还请尽快逼降刘越，否则迟则生变！”
　　唐王也的确迅速，直接扔下大军，带着轻骑出发！
　　刘越所在的城池是距离靖州城东北边的江城！
　　当唐王兵临城下的时候，却愕然的发现江城的城头旗帜已然变换！
　　“王爷！您来晚了，江城我们已经攻下来了，您该不会想跟这些逆贼一样，攻打朝廷吧？”
　　江城上面的人笑道。
　　“怎么会是你？”
　　眼前这人是刘越手下的大将，当初刘越带着十个人来到这里，就是被这人抓到，随后京城陛下打败了长生人，刘越的儿子刘志借此大势招降了此人！
　　这人名叫甘青，原本是一个江河上一个水贼，后来占了个山头，在江南独霸一方！
　　因腰间常系着一铃铛，挂着锦帆！
　　人送绰号锦帆贼！
　　“哈哈，老子当初可是因为陛下的事迹才投降的，之后也屡获陛下的赏赐，这样还要背叛陛下的话，那可就太不讲道义了！”
　　甘青一上一下的抛着一把匕首！
　　“王爷！您是要攻城吗？如果您攻城的话，末将绝对不守，立刻坐小船就开溜！”
　　“王爷，不可啊！暂时还不能跟陛下翻脸！”
　　邬道人立刻道！只是如此一来，本来能连成片的领土，现在却被朝廷横插了一杠子分割开来！
　　对面的反应也好快啊！
　　“不好！王爷，速速取靖州城！”
　　“走！”
　　唐王一拽缰绳，转身向着靖州城赶去！
　　“王爷！不送了！”
　　甘青挥了挥手，随后小声嘀咕。
　　“他娘的，幸好那个拿鸡毛扇子的说辞管用，要不然这城还真守不住！甘亮！”
　　“在！”
　　“赶紧把门守好，好不容易骗他们出去的，千万别让刘越他们回来。”
　　“诺第531章不三个吗？怎么变成四个了【感谢black的辰星大神认证】
　　当唐王来到靖州城下的时候，却发现城门紧闭。
　　“叛逆已死，还不快快开门受降！”
　　唐王在下面大喊道！
　　“王爷！您来晚一步！靖州我们已经攻取，还请王爷见谅！”
　　城楼上，一个文人拿着鸡毛扇笑着说道。
　　“汝是何人？”
　　“司马仲雅！”
　　司马义微笑的喊道！
　　靖州城本来并不在他的计划之内，毕竟他原本的任务只是拿下靖北就好！
　　但是突然出现的唐王打乱了他们的计划，一旦让唐王打下靖州城逼降了刘越，那么就算拿下靖北也没什么用了！
　　所以他当机立断改变了计划，迅速启动暗子，借助甘青的帮助，骗刘越等人攻打靖州城！
　　靖州城内的守将属于江南反贼，跟赢泰算是合作关系！原本刘越和赢泰两方合作，靖州城拿不拿下也没什么关系，但是现在情况，就不同了！
　　所以刘越带兵攻打靖州城，在双方一番损兵折将以后。
　　司马义直接来个火中取栗，趁火打劫，趁乱夺下了城池！
　　此时就犹如一柄利刃横插在唐王的地盘当中，让其首尾不得兼顾！
　　“仲雅说的哪里话，本王也只是想替陛下分忧而已！”
　　唐王瞬间记起来，这人是赢毅新收的谋士！
　　心里不停的暗骂，但是脸上却仍旧带着微笑！
　　“那在下替陛下谢过王爷！靖州城刚经历战火，内里动荡不安，臣就不招待王爷进来了！”
　　“哈哈！既然如此，那本王就先行离开了！”
　　唐王转过身去，脸色瞬间阴沉了下来！
　　“殿下，这次是臣的失误！臣没有考虑周全，还请殿下责罚！”
　　邬道人叹息的拱了拱手！
　　“先生这说的哪里话！先生已经做的不错了！只能说是老天爷不作美！”
　　唐王十分真诚道。
　　邬道人听到这话立刻感动的看着唐王！
　　这就是自己选择的主上啊！道衍啊！这回我必定要助王爷跟你斗上一斗！
　　没错，邬道人和道衍两人是老相识。
　　只是两人素来不合，又都想要一展所学！
　　道衍认为当今天下，各诸侯王都非明主，故投奔了赢毅！
　　但是邬道人却跟他的观点持相反的态度，认为赢毅太过任性，不听人言，就算占一时之优，但后患无穷！
　　性格乖张暴戾，苛刻臣下，如此行为过后必定离心离德！
　　他看好的君主是唐王，认为其有明君之风，处事稳重，有大局观！
　　所以趁着这个机会帮助唐王出蜀计划二分天下，随后一统大秦！
　　“不知先生还有何计策教孤？”
　　唐王拱手行礼道！
　　“眼下如此情况，王爷应当蛰伏一段时间，消化一下所获领土，随后招贤纳士，然后支援隋王那边……”
　　说到这邬道人头疼起来，江南那边也遭受了蝗灾，从蜀中运粮只能走长河一道！
　　本来如果拿下靖州城和刘越的江县，那什么问题都没有！
　　但问题是这两个地方都被赢毅拿下了，直接卡了脖子，蜀中空有粮食却运不过去！
　　走陆路的话，等粮食运到地方，人估计都要死光了！
　　唐王也头疼起来！这大秦还真是多灾多难啊！
　　“先派人去接触一下三韩和海外吧！看看能不能从他们那里买粮！然后让当地的官员世家自筹钱粮救治灾民，本王给他们特许！然后告诉他们，本王最近会举行选妃，谁筹粮最多，就可以把女儿送进宫来！”
　　邬道人叹息一声。这也的确是不是办法的办法了！
　　“对了，北府罗毅的那个女儿现在在哪儿？”
　　“据说是被凉山劫走了！”
　　这让唐王忍不住皱起了眉头，看见自家王爷的样子，邬道人立刻明白对方在担心什么，赶紧说道。
　　“王爷，其弟罗征一直在山上护着她，清白方面应该没什么问题！”
　　“但是人言可畏啊！要是让人知道本王的妃子被山贼掳走过，那让本王这张脸往哪放？”
　　“王爷，那女子清不清白并不重要，毕竟之前她也是隋王的王妃，关键是北府罗毅！江南那边，只有安将军在，未免有些单薄一点！”
　　“禄水乃是本王一手提拔起来，他的忠诚不用担心！”
　　而且还是他爱妃的义子，怎么可能背叛自己！
　　“但也可以多一分力量不是，那罗氏女发生了这样的事，王爷还能要她，这不正是展现了王爷的胸怀嘛？罗毅和罗征都是宿将！手里的兵丁也十分雄壮！如此，必然会对王爷感恩戴德！至于那罗氏女……到时候生死也就无人在意了！”
　　唐王听到这话，觉得也是有理！
　　“那就去办吧！”
　　“诺！”
　　就在这个时候，有人过来禀告！
　　“王爷，诸葛家那边出现了一些问题……”
　　“哦，那个叫诸葛良的是吧？”
　　唐王眉头皱的比刚才更深了！
　　“殿下，这诸葛孔名乃是诸葛家最出色的人才，如果王爷能纳入麾下，必然是一大助力！”
　　邬道人连忙道！
　　“本王知道，他出什么问题了？”
　　“他……被人劫走了！”
　　“什么？”
　　只是不知道为什么，唐王听到这个消息，心里反而松了一口气！
　　但他是那京城三傻的师父！能收下那三个玩意儿的……恐怕并不如传闻中那样优秀啊！
　　“谁给他劫走的？”
　　“他的徒弟……京城四少！”
　　唐王：“……”
　　邬道人：“……”
　　“不是三个吗？这怎么又多一个？”
　　这个问题诸葛良也很想问！
　　他发现了，古人说的很有道理！
　　君子六艺，你哪怕不喜欢，但你也总得会一些，毕竟说不准在什么地方就能用的着！
　　就比如眼前这个场景，他要是会点武艺的话，没准儿就能……跑的快一点！
　　看着眼前这四对清澈的眼神，诸葛良忍不住深吸一口气！
　　“几位公子……”
　　“师父！您叫我们名字就可以了，跟我们您不用这么客气啊！”
　　“对！我们听说师父您要去蜀中，特意赶过来伺候您！”
　　“您看东西我们都给您准备好了！那蜀中路远，我们特意给您准备了四轮车，送您过去！”
　　“嘿，这唐王那边也是，师父这样的大才，他不说亲自过来请您，哪怕派个亲信过来也行啊第532章秃尾巴鸡！
　　“你们等一下！”
　　诸葛良赶紧阻止他们继续说下去！
　　“我是要去蜀中，但什么时候说要带你们一起去了？”
　　关旭几人瞬间一愣！
　　“这还用说吗？您是我们师父，自然你去哪儿我们去哪儿啊！”
　　诸葛良：“……”
　　“我跟你们说了很多遍了，我不是你们的师父！”
　　诸葛良无奈道！
　　“那我们更应该在您身边伺候着了，争取得到您的承认收下我们啊！”
　　赵田着急道！他是三人中最想要跟从诸葛良的！
　　不为别的，就是因为他最有文化……还最清闲！
　　平日里不是睡觉就是耕地的，你像是别人都一堆事儿要忙，他打扰起来也不好意思，但是这人没那个担忧啊！
　　诸葛良：“……”
　　“几位公子，就算我同意，但是拜师这样的事情肯定需要你们父母的同意……”
　　“我爹同意了！”
　　关旭举起手！
　　“我爹参加邪教去了！”
　　霍儒跟着举手道！
　　“我爹疯了！”
　　赵田小声道！
　　老六左右看了看，随后也跟着举手！
　　“我爹死了！”
　　诸葛良：“……”
　　“师父！我爹听说我向你拜师以后，那激动的都哭了！你看看外面那马车上，都是给你准备的礼物！哦对了，还有我陛哥给你的一封信！”
　　关旭从马车上拿出一封信交给了诸葛良！
　　诸葛良看了信件一眼，神情微凝！
　　“亲爱的靓仔，朕是你最最敬爱的皇帝陛下，朕听闻你素有贤明，想要请你过来为国效力！但是听闻你家好像不是那么太愿意，那朕也就不太愿意了，但是朕是个大度的人，既然你们家族让朕损失了一个人才，那么就要还朕四个人才！”
　　“朕的这四位兄弟除了老六以外都是人中龙凤，就交给你来教导了！务必把他们教导成才，不允许拒绝并且完不成任务都会全家死光光，以上与君共勉，相信你可以的陛下！”
　　末尾还画了一个小人！
　　诸葛良：“……”
　　他虽然猜到他们家族的举动会引来陛下的报复，但是没想到竟然会如此之快！
　　而且还报应在自己身上！这回是想拒绝都不行了！
　　虽然觉得内心不应该这么想，但现在他感觉家族那边是真的有些坑自己啊！
　　“师父啊！我们什么时候去蜀中啊？我还没去过那儿呢！”
　　关旭有些兴奋道！
　　“还去什么？人不都被你们赶走了吗？”
　　诸葛良无奈道！
　　“师父！虽然老六这事儿办的有些莽撞，但是我认为他办的对啊！师父您这样的大才就随便派个小兵过来，就让您为他效力啊？这也太不拿人当腕了啊！”
　　关旭不满道！
　　“就是啊！您是谁啊？您是我们京城四少的师父，那出场费肯定高啊！他唐王得亲自过来请您来！”
　　霍儒一拍桌子大喊道！
　　“没错，一次不行，还得来三次！我陛哥说了，咱们做事儿就要拿乔！不然显不出咱们的与众不同！”
　　“但问题是……唐王都不知道我的能力，又如何亲自过来招揽我呢？”
　　四人：“……”
　　诸葛良：“……”
　　“那是师父您负责考虑的事情！”
　　“对对对……”
　　诸葛良：“……”
　　所以他为什么对这几个人感觉头疼，就是因为这样！
　　说又说不明白，讲也讲不听，偏偏行动能力还高的令人发指，但却经常出现意外！
　　诸葛良下意识的伸手拿向自己的扇子，结果却是摸了一个空！
　　“我扇子呢？”
　　诸葛良迟疑了一下，随后问道。
　　“哦，那把扇子啊！师父，你那扇子太旧了，不符合您的身份！所以我给您换了一把！”
　　老六说着，拿出一把扇子！
　　看到那把扇子的瞬间，诸葛良的瞳孔瞬间收缩了几下，心脏也感觉紧紧的！有种想要休息的感觉！
　　那是一把通体绿色的扇子，上面还有好几只黑色的，像大眼睛一样的装饰，上面还摆满了金银珠宝，造型要多浮夸有多浮夸！
　　“京城和封城那边都流行鸡毛扇子，师父你那鹅毛的不行，我初来乍到的总得有个拜师礼啊！所以就给师父准备了一把！”
　　老六得意道！
　　另外三人：“……”
　　我擦，这个心机鬼！
　　“可你这个鸡毛扇的材料好像不是普通的鸡啊？”
　　赵田奇怪道。
　　老六脑袋一扬，得意道。
　　“那当然，我大小也是个王爷，出手当然不能用普通的了，我特意在我皇嫂的那个小动物园找……哎哎哎！师父！师父！！！”
　　此时，霍糯糯和赢毅两人都呆呆的看着眼前的秃尾巴孔雀，从前几天开始它就不吃不喝的打算等死！
　　“陛下！您能揍老六一顿吗！”
　　霍糯糯咬牙切齿道。
　　“额……回头我让他师父揍他！”
　　赢毅讪笑道！
　　这真是造孽啊！好好的孔雀给薅成了秃尾巴鸡了！
　　就在这个时候，袁天纲和黄石公联袂求见。
　　赢毅知道他们来干什么，随后直接回到王宫中。
　　片刻之后，两人进来身后还跟着一个年轻人！
　　“感谢陛下救了我们的徒儿！”
　　两人带着自己的徒弟对赢毅拜谢道！
　　去凉山救家眷的时候，当然也没忘了他们两个的徒弟，一块儿都救下来了！
　　“学生李淳封见过陛下！”
　　这是一个比较古板的年轻人，看上去比较呆，但是赢毅却是清楚，这人的其他方面才能十分的出众！
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　李淳封站起来就不再出声，因为他知道接下来的事情有些大，所以尽可能的降低存在感！
　　果然，赢毅看了他一眼，神情有些玩味道。
　　“不应该是两个人吗？另一个呢？”
　　黄石公脸色瞬间变得有些苦涩！
　　“他……他说感谢陛下的救助，只是自己才疏学浅，恐怕无法为陛下效力，就……先行离开了！”
　　“大胆！”
　　小曹瞬间怒道！
　　“黄老先生！咱们不能这么无耻吧？是陛下救了他的命，他不说万死以谢陛下之恩，却这么不声不响的离开，还把陛下放在眼里吗？”
　　黄石公也无奈道！
　　“陛下，他也没办法啊！他家世代侍奉汉王！现在汉王那边出了问题，他自然是要赶过去效力！他就怕像是我一样被陛下拘了下来，所以才不告而别第533章肖何的狐朋狗友！
　　其实黄石公还有句话没有敢说，因为他的那个徒弟也是世家，还是世家中的贵族，陛下做的许多事情虽然他也认同，但却并不能去做！
　　所以才趁机逃走！
　　“陛下，您把这事情交给臣吧，臣必定把这忘恩负义之徒的脑袋拿回来，让他跟您赔罪！”
　　武忠冷着脸说道！
　　“倒不用你特意去！让手下人注意一点就行了！”
　　“陛下，您不生气？”
　　一旁的武忠不解问道。
　　“他不来是他的损失，我为什么要生气？现在咱大秦要是能因为丢了一两个人而被人消灭，那才真的是要生气呢！别把我的爱卿们全当废物了！嗯……虽然真的还有不少！”
　　众人：“……”
　　“哈哈哈！不过黄老先生啊！你这让我丢了一个大才，是不是应该再赔我几个啊？”
　　“自然为陛下效力！臣有一学生，虽无经天纬地之才，但也算学识渊博，现在已经到了封城，特来为陛下效力！”
　　“哦？那让他进来吧！”
　　随后宫外一个文士走了进来，对着赢毅行了一个标准的礼仪！
　　“臣肖何拜见陛下！”
　　赢毅听到他的自称有些惊讶道.
　　“你是当官的？”
　　“是！臣原本是江南的涪县的知县！只因得罪了隋王，被罢免了官职，蒙恩师相召，故特来投奔！”
　　“嗯……你等一下！文则！”
　　“臣在！”
　　贾愈从阴影中出来！
　　因为陕州那边没什么太大事儿了，他就被赢毅召了回来！
　　毕竟司马义去了靖州！身边总要有个商量事的！
　　“考他一下！”
　　“诺！”
　　于是贾愈问肖何答，两人对打了足足有一刻钟！
　　最后贾愈对着赢毅拱手道！
　　“恭喜陛下获得一相也！”
　　“哈哈哈！好啊！肖何，那你先充当我的秘书郎吧！帮我处理政事！”
　　他最喜欢的就是这些擅长内政的，谋略型的人才他暂时并不缺，只要有贾愈道衍他们在，基本上就不会出错！
　　但这也就足够了！
　　“谢陛下！”
　　说到这，肖何躬身道！
　　“陛下！臣还有几位贤才向陛下推荐！只是这几人都有些缺点，不知陛下能否容忍！”
　　这话一出，黄石公的脸色瞬间黑了起来，他就知道自己这个徒弟又要拉上他那群狐朋狗友！
　　刚想出言阻止，就听赢毅笑着说道！。
　　“哟，看看！这才是当臣子的人呢！刚来就给我送一份大礼！黄老啊！你这徒弟可比那个要好的多啊！”
　　黄石公闻言也顾不上肖何了，心里只感觉一阵苦涩！那可是亲传弟子啊！就这么被陛下盯上了！
　　上一个被盯上的叫做诸葛良的，原本名声响彻了大江南北，但是现在……名声也同样响彻了大江南北！
　　不知道自己那要命的徒儿会变成怎样？
　　“叫他们进来！”
　　随后四个人从宫外走了进来！
　　却看这四人进来的瞬间，就让人忍不住皱起了眉头！
　　其中一人的长相那叫一个丑啊！可以说五官哪哪都不搭！
　　第二个人身形虽然魁梧，但是看气质就好像是一个小混混！
　　第三人更是身着吏员衣服，赫然是一个小吏！
　　最后一个虽然面容俊朗，但是身上全都一身的酒气！
　　但该说不说，形象不算好，但是这几人见到赢毅以后，却是一点都不紧张，直接行礼道。
　　“参见陛下！”
　　“介绍一下！”
　　肖何鞠了一躬，随后来到那个长相丑陋之人的身边！
　　“陛下，这位名叫庞通！其才胜臣十倍！”
　　“庞通？可是人称雏凤的庞通？庞世元？”
　　黄石公惊讶道！
　　“正是学生！”
　　“那你怎么在这儿求官来了？你家里不应该帮你安排好了道路吗？”
　　黄石公不解道。
　　“是，然那些人无人看得起我！都嫌我面貌丑陋！无论我做的多好，都得不到重用！”
　　庞通平淡的说道！
　　没办法，这年头做官儿首要的一个就是相貌，尤其是老赢家的人还都是颜狗！
　　赢泰那边公然嘲笑他！唐王那边倒是收下了他，不过也不想他在跟前碍眼，所以直接打发他做了一个知县，然他做的再好，都得不到提升，所以一气之下，挂职走人！
　　正好他的好友肖何被黄石公召来，他就打算过来碰碰运气！
　　“那他么是他们有眼不识金镶玉！”
　　赢毅直接过来拍了拍他的肩膀。
　　“通啊！先当我的秘书郎吧，就在我身边！只要你能做事儿，谁他么敢胡言乱语我就砍了谁！”
　　关煜等人：“……”
　　要不怎么说陛下的品味一直很独特呢，他就喜欢这样奇形怪状的！
　　毕竟你也不能丧良心的说道衍那家伙长得好看吧？
　　还有李路那阴郁的家伙，走路上都能把小孩儿吓哭！
　　“谢陛下！”
　　庞通满脸通红的对着赢毅行了一大礼！眼眶都湿润了！
　　他现在只恨家族误他啊！他早就应该来陛下这里施展自己的才华！如果早遇到陛下，那就不用浪费那么多的光阴，受那么些气！
　　“肖何！给你记一功啊！这人我非常满意，继续！”
　　“陛下！”
　　肖何又来到了第二人身边！
　　“陛下，此人名叫韩鑫！统兵天赋绝佳，乃是大将军之才也！”
　　“哦？那跟我麾下的诸位将军比……如何？”
　　赢毅突然笑道
　　“单挑斗将，我不如他们，统兵打仗，他们不如我！”
　　韩鑫自信道！
　　这话一出，让在场的一些人感觉不适！
　　关煜走出来冷笑道。
　　“你这泼皮，大话说的震天，我们天宝将军乃是我大秦第一将才，指挥大军平定黄衣之乱，跟随陛下绞杀胡人，你竟然说还不如你？”
　　“天宝将军当世人杰，然也是以势统兵，最多只能带兵十万！再多恐难指挥得当！”
　　“照你所说，张耀张将军以八百破十万之军，更是月余时间大破济阳，你觉得能带兵多少？”
　　“张将军乃天下一等一的勇将也，然让其带兵……恐怕只能两万！”
　　“冉将军？”
　　“守成有余，进取不足，五万！”
　　“赵将军？”
　　“只善骑兵冲阵，两万！”
　　关煜一边说韩鑫一边答，并且也是真敢答！
　　上上下下，除了宇文承德，基本上没有过五万的！
　　赢毅在旁边听的有趣，随后问道。
　　“那你觉得我怎么样？我能带多少兵？”
　　韩鑫看了赢毅一眼，随后沉默了！
　　“说！”
　　“陛下，能带兵五……千！”
　　众人：“…第534章非得在我开心的时候给我添堵！
　　“大胆！”
　　小曹脸色一下子黑了起来！
　　“陛下这些年南征北战，大破长生人，平定黄衣之乱，逼降胡人！这一桩桩一件件，怎么到了你嘴里就只能带五千人？”
　　“陛下，臣请把这狂徒乱棍打出！”
　　“陛下，此人大逆不道，居心叵测，臣觉得理应严查！”
　　高修等人一个跟着一个跳了出来！这其实也不怪他们！
　　毕竟就这货刚才的那些话，根本不像是求职的，怎么听怎么像是上门挑衅的！
　　肖何也有些着急了！连忙上前道！
　　“陛下，臣这兄弟只是性子直了一点，并并没有恶意的，他真的很有才能……”
　　“哈哈哈……”
　　正在着急的解释，却突然听到上方赢毅大笑道！
　　“行了！都别给我吹牛逼了，人家说我能带五千兵都是给我面子了！自家人知道自家事儿，我能带好五百人出门不丢，那就算我的本事了！”
　　“陛下……”
　　周围人刚想说话！就被赢毅打断了！
　　“好了，那些仗我就是个摆设！我从最开始就说了我不知兵！”
　　“不过你这人也有意思，这朕的麾下上上下下被你得罪个遍！那你又能带多少呢？”
　　“多多益善！”
　　“哈哈哈……”
　　众人：“……”
　　嚯，这真是太狂妄了！合着所有的将军都比不上你是吧？
　　“有意思！你这人真的有意思！这样，既然小肖给你作保，那你这人应该是有真本事的！但我估计，以你的性格，应该也不是靠别人的人！这样……给你个机会！我最近正好想要扩军，小肖！”
　　“臣在！”
　　“既然是你推荐的人，就由你来负责招兵和后勤！有问题吗？”
　　“没有！”
　　“韩鑫！”
　　“臣在！”
　　“既然你把自己说的这么厉害，那么这些新兵就全都交给你来训练！不过正所谓不见血的兵永远上不了战场！这备充二州新定，附近的山贼可不少，你就带着这些人去把他们给我剿了！如果表现的好，那么我直接让你当三军统帅，如果表现不好……”
　　“那陛下就砍了臣的脑袋！”
　　韩鑫铿锵有力道！
　　他从不畏惧挑战，只怕自己没有机会！
　　“哈哈哈……好！那咱们说好了！小肖，继续！”
　　“陛下，这两位也是臣的好友，曹审！郭佳！才智谋略皆胜于臣！”
　　“哼，你说的这么厉害，那他们怎么名声不显？”
　　蔡由冷哼道！
　　“陛下，曹审虽有大志，然身份低微，以胥吏身份入仕，就算做的再好也得不到提升，郭佳此人虽有才智，然性格乖张，好酒风流！故此两人都名声不显！”
　　“好！既然如此，那都先在我身边做事吧！干的好了，高官厚禄，干不好了！那对不起，收拾东西走人！有问题吗？”
　　“没有！”
　　两人同时行礼道！
　　他们本来就是冲着赢毅来的！虽说赢毅在世家那边的名声烂的都快到泥地了，但是在寒门那边，则是相当的不错！
　　虽说如果有科举身份，上升的会更容易一点，但是没办法，四年一次，时不我待啊！
　　“陛下！”
　　这个时候，蔡青也站了出来，小心翼翼道！
　　“陛下！还有一事，需要陛下尽快解决！”
　　“什么事？趁着我今天高兴，抓紧说！”
　　“端王……”
　　刚说两个字，赢毅的脸瞬间就黑了！
　　“你他么真会挑时候，专挑我开心的时候提这种不开心的事儿！我还没找到功夫收拾他呢，他自己跳出来了！说说，他要干什么？”
　　“陛下，王爷说封城之困已解，陛下离京时日已久，京城事务繁忙，不如尽快回去！”
　　本来端王也不想这么急的！
　　但是没办法，这一回来以后，发现整个领地上上下下，里里外外全都被赢毅渗透了一个遍！
　　要不是宫内还有一两个太监支持自己！那真的可以说是孤立无援了！
　　“那我走了……这封城谁来管理啊？”
　　“自然应该是由王爷管理……”
　　刚说到这，他就敏锐的察觉到了赢毅的眼神不对！于是立刻改口！
　　“但是臣以为，王爷在凉山做了那么多的错事，所以臣觉得不如交由端王世子管理！端王世子素有贤名，必定能帮陛下管理好封城！”
　　毕竟这封城仍旧是端王的领地，你总不能霸占着人家的领地不走吧？
　　端王是有错，但是端王世子却没有错！
　　“他能管理好个屁！”
　　赢毅直接爆了一声粗口！
　　肖何等人：“……”
　　陛下，您这也太直接了吧？
　　“别他么以为我不知道你们心里想的是什么，怎么？以为我走了，你们就能放纵不羁爱自由了？没有人管你们了？贪污受贿的好日子就又要来到了？”
　　“臣等万万没有此等想法！”
　　蔡青等人连忙下跪道！
　　“有也在心里憋着，想回到过去那是不可能了，至于这封城……这他么都到朕手里了，他们还想拿回去？怎么想的啊？”
　　众大臣：“……”
　　“你们都跟朕相处这么长时间了，朕什么样你们心里没点数吗？朕是那种……助人为乐，不求回报的好人吗？那外面暴君暴君的，都白叫了？”
　　“再说了，朕把他救了，这救命之恩，他总不能不报吧？再说了，他侄孙或者侄孙女快要降世了，总得送点见面吧？我看就把这端王领送朕吧！”
　　众大臣：“……”
　　强取豪夺啊？
　　“陛下，如此行径，恐会让其他王爷心生胆颤，生出不好的想法！”
　　肖何上前谏言道。
　　他不反对削藩，但是咱们也别这么直接啊！好歹给他们一个准备啊！提前布置一些，别说的这么快嘛！
　　“这话说的，我不抢他们地盘，他们就没有什么不好的想法了？”
　　赢毅冷哼一声！
　　“而且朕跟端王还有一笔账要算呢！让大军失败，出城叫破城门，让逆贼拿下数座城池，这样的人也配当王爷？”
　　群臣瞬间鸦雀无声！
　　“从今天开始，废除端王王爷的身份，贬为庶民！王宫金库全都充公！他奶奶的，当初老子要钱竟然敢不给！”
　　众大臣：“……”
　　他们合理怀疑，您这就是在打击报复！
　　“庞通！郭佳！曹审！你们仨的第一个活儿来了！”
　　“抄家！给我把端王府抄个抵掉！抄出来的家产，你们留十分之一当做朕给你们的见面礼了，剩余的充公！”
　　三人：“……”
　　这礼也太大了吧？
　　“陛下，此事影响太大……”
　　蔡青忍不住上前还想挽回一下！
　　“哦，那就劳烦爱卿你了，你负责对这个事情进行善后，朕要是听到一丝有对朕不满的，朕就砍你脑袋！”
　　蔡青：“…第535章别想听到一句实话【感谢情人越多越氣派的大神认证】
　　“陛下，臣身上已经有了很多的事物，再多这一件，恐怕臣有些忙不过来了！”
　　蔡青讪笑道！
　　“哦哟，你这是不想为朕善后了？你是想要看着朕高贵完美的名声被端王所影响？”
　　您哪儿高贵完美了啊！
　　您跟这个词儿就不沾边！
　　“陛下，陈觉得……没什么影响！”
　　“嗯？怎么又没什么影响？你刚才说影响太大？”
　　“陛下，臣的意思是说，对端王的影响太大，就应该这么做！”
　　“哦哟，这就叫蛇鼠两端啊！刚才那句话是你，现在这句话也是你！”
　　赢毅白了他一眼，随后看向下面。
　　“还有没有人有异议了？”
　　所有人瞬间不再说话了！
　　暴君，你如此行径，从今天开始，别想在我们嘴里听到一句真话！
　　“那好！抄家得来的钱给王安岩还有孟升他们两个调去一部分！肖何，也是你负责！”
　　肖何：“……”
　　“陛……陛下，臣才刚来！”
　　就这一会儿，俩活了！虽然显得陛下很重视，但是不是，也得给他一段时间让他了解一下上上下下的情况再说啊！
　　“没事儿，有问题问那个一脸衰相的！”
　　蔡青：“……”
　　“可是陛下，这么整容易出问题的！”
　　肖何苦笑道。
　　“没事儿，出问题我打他！”
　　“哦，那就没有问题了。”
　　蔡青：“……”
　　我有问题啊！
　　陛下！你这多少有点过分啊！！！
　　偏心没有您这么偏的吧？他犯错了为什么要打我啊！
　　而且这小子他么也不是什么好人啊！
　　“你有问题？”
　　“没有啊！臣很乐意帮助肖大人这样的后起之秀！”
　　蔡青微笑道。
　　“那就好，接下来就是孟升的赏赐了，他制作的钐刀和镰车你们也看到了，收割效率大大的提升。效率提高了好几倍，你们说应该怎么赏啊？”
　　“陛下，赏！应当重赏！”
　　一个大臣笑呵呵的上前！
　　你说啥是啥！别想从我们嘴里听到一句实话！
　　“好，那就升他为封城工部司司长！”
　　那个大臣：“……”
　　“不是陛下，臣是工部司司长！”
　　大臣惊慌道。
　　“那你在位期间有什么重大发明吗？”
　　“没……没有！”
　　“有什么功绩吗？”
　　“……”
　　给大臣们修房子算不算？
　　当然他没敢问。
　　“你什么都没有，你说个屁啊！从今天开始，你去户部当副职，工部司就交给孟升了！”
　　“……”
　　大臣看向其他人！
　　其他人：“……”
　　别看我们啊！那暴君别想从我们嘴里听到一句不好的话！
　　大臣：“……”
　　“……诺！”
　　之后就是一些琐碎的事情，然后退朝回到屋里的时候，系统的声音如约而至。
　　【恭喜陛下横扫六合，席卷八荒，对端王进行了削藩，削藩增益加成中！】
　　【陛下剿灭了凉山贼寇，还了百姓一个安宁，特此奖励：征兵牌位！】
　　【征兵牌位：极小概率招收到特别的武将，小概率招收符合特殊军队类型的士兵，基础士兵素质提升！】
　　【副作用：皇帝的身体素质下降！寿命下降！运气下降】
　　【招贤令持续生效中！】
　　【陛下，这回的副作用很强力啊！身体素质下降！】
　　赢毅：“……”
　　“就我现在这身体素质，你给我套个头套我都敢跟那个玩神光棒的过几手！”
　　【但是这回的限定词很好啊！皇帝！陛下只有您是皇帝哦！】
　　“你别他么想骗我，这皇帝指代的多了去了！那刘越也是皇帝，还有晋国！还有那什么长生人，他们不都是皇帝吗？”
　　【可是陛下，刘越没有登基，算不得皇帝，咱们这个皇帝得各方势力承认，哎！现在不论您的哪个对手，都只承认，大秦的皇帝是您！对吧？】
　　“……这倒也是啊！”
　　大秦皇帝就是自己啊！这是有唯一性的啊！
　　【您看看，本系统什么时候骗过您！再跟你说一个好的，京城户口都给您孩子办好了，您孩子要是回去了，上学都没问题！】
　　“有学区房吗？”
　　【有啊！二环以内，古典别墅，私人园林！重点是好学区，教育问题不用担心啊！】
　　赢毅：“……”
　　这倒还真是有点诱惑力哈！
　　“那啥师资力量什么的……”
　　【瞧您说的，人家教过的学生，那……那都是国家级别的干部！不过注意啊！别想着补课送礼啥的啊！现在人家不让弄这一套！】
　　赢毅：“……”
　　这说的还真挺像模像样的。
　　反正虱子多了不痒，债多了不愁，试试也没坏处！
　　“小曹！”
　　“在！”
　　“帮我把孟升叫来，他又有活儿了！”
　　小曹：“……”
　　他感觉就陛下这么个使用法，孟大人迟早得累死！
　　与此同时，庞通三人也开始对端王进行抄家！
　　当曹审念完圣旨以后，端王和端王世子整个人都傻了！
　　“不！他不能这么做啊！本王的王位是献帝爷赐予的，他无权收走！”
　　端王凄厉的喊道！
　　好不容易从凉山那个倒霉地方回来了，以为又可以过上好日子了，没想到赢毅那个王八蛋竟然夺了他的王位！
　　“王爷，您自己做了什么事，自己清楚！跟我们说也没用，还请您不要让我们难做啊！”
　　郭佳笑眯眯的说道。
　　这回好了，酒钱是不愁了！
　　当然了，五石散他是不敢吃了，他之所以这么晚过赢毅这边来，就是知道赢毅这边禁止吃五石散，所以他是先把这东西戒了才过来的！
　　“孤不走！孤看你们谁敢动！”
　　“那就对不起了！”
　　庞通懒得跟他废话，直接让武忠把端王和端王世子扔了出去！
　　“诸位娘娘，陛下说了，你们可以改嫁或者和离，毕竟摊上端王这样的倒霉夫君是你们的不幸！并且可以把自家的嫁妆带走，还可以得到一份补贴！”
　　端王和端王世子瞪大了眼睛！
　　“不是，这抄家也就算了！这怎么还让和离呢？孤看谁敢走！”
　　“这位公子，您已经不是王爷了，还请您改一改自称吧，普通人敢称孤道寡，那可是要杀头的！”
　　郭佳晃悠着酒葫芦，慢悠悠的说道！
　　“多嘴说一句，陛下可正瞅您不顺眼呢！”
　　端王立刻捂住了自己的嘴，然后……就没有他什么事儿了！
　　大门一关，赢毅没给他们留下一两银子！
　　不过好在端王妃倒是不舍得让自家孩子和夫君流落在外，所以直接给两人接到了家中去了！
　　两人就算是被剥夺了王位，但那也是宗亲！
　　只是端王回到房间里以后，就面目狰狞道。
　　“我要报仇第536章狠毒的计划
　　“爹，咱们都这样了，还能怎么报仇啊？”
　　端王世子躲在一边，他有些不敢告诉自己老爹，那暴君很可能就是因为自己没给对方钱报复的！
　　“哼！本来我还不想这么做的，但这都是他逼我的！”
　　宋王那边给他来了信件，原本他还犹豫要不要这么做呢，但是现在没什么好犹豫的了，自己是当不上皇帝了，但也总比那暴君当皇帝好！
　　于是他写起信来放在了某处！
　　当天晚上，一个人影突然出现在了端王老丈人家的房顶上！
　　他刚拿了信就要离开，却被一个人拦住了！
　　“小贼，既然来了，就别想着走了！”
　　西门飞雪一边吃着蜜饯，一边淡淡的笑道。
　　只是对方听到声音以后明显一惊。
　　“飞雪？”
　　说话的声音也让西门飞雪感觉十分的熟悉。
　　“你……”
　　“我是刘明啊！”
　　黑衣人把面罩拉了下来！
　　“真的是你？你怎么在这儿？”
　　西门飞雪有些惊愕！
　　“我是帮隋王过来拿信件的！”
　　刘明说完，一脸悲伤的看着西门飞雪。
　　“所以他们说的都是真的？”
　　“没错！我现在的确是在为陛下效力！”
　　西门飞雪干脆道！
　　“我说的不是这个！”
　　西门飞雪：“……”
　　“那你说的是哪个啊？”
　　“他们说你……真的成亲了？”
　　西门飞雪：“……”
　　“没有，就是……应付家里！假的！”
　　西门飞雪眼神看向天空！
　　刘明瞬间松了一口气！
　　“我就说你不会做出这种出卖兄弟的事儿吗，当初说好了大家一辈子不成亲的！你怎么可能一个人先跑呢！”
　　西门飞雪：“……”
　　“不对啊！当初我可是跟孙蓉有婚约的！”
　　“娶那倒霉娘们儿谁会嫉妒你啊？”
　　西门飞雪：“……”
　　“那你知道你不提醒我？”
　　西门飞雪瞪大了眼睛。
　　“不是，那万一他看上我怎么办啊？你也知道师父最宠她！”
　　刘明讪笑道
　　西门飞雪冷哼一声伸出手！
　　刘明很是干脆的把信件交给了他！
　　“跟我去见陛下！”
　　“哦！”
　　两人来到王宫，然后把信件交给了赢毅！
　　赢毅打开信看了一眼，里面并没有说具体什么计划，只是说端王答应配合他们，只要求事情成功以后，把端王领地还给他！
　　“这位是？”
　　赢毅看向了刘明！
　　“哦，他是我一起长大的好朋友！陛下，您别看他看起来不太靠谱，但实际上还是很可靠的！”
　　刘明：“……”
　　你前面那句话有些多余！
　　“你是替隋王办事的，就这么给他卖了？”
　　“陛下，打断一下，是我师父替他办事，我可看不上那家伙！”
　　刘明耸了耸肩！
　　“师父他老人家怎么突然出山了？”
　　西门飞雪奇怪道。
　　“啥出山啊！师父那人你还不知道吗，宠孙蓉那娘们宠的跟自己亲女儿似得，人家说啥他信啥！被那娘们骗到了江南那边说是给他养老，结果到地方就让人扣下了，然后威胁我们替她办事！我们不干就嘎师傅腰子！你说我们怎么办？”
　　刘明没好气道！
　　赢毅：“……”
　　这应该就是最早的书信诈骗吧？
　　不过对方这么大动静，所图肯定不是小事儿。
　　“陛下，我可以充当内应，骗到计划的内容！”
　　刘明抱拳道！
　　对于赢毅，他也是十分有好感的！毕竟这人对西门飞雪很好！
　　“那倒不用，石阡！”
　　“臣在！”
　　“你去把端王抓过来！别惊动任何人！”
　　“诺！”
　　刘明不明白，这是要干什么。
　　结果不一会儿，端王就被石阡拖了过来！
　　然后在刘明震惊的目光中，赢毅直接把信扔到他的面前！
　　“说说吧，计划是什么？”
　　刘明：“……”
　　直接问啊？
　　“哼！被你发现了啊！但是你别想从我口中得到一点信息！”
　　端王怨毒的看着赢毅！
　　他已经下定决心，哪怕是死，也要让赢毅感受到巨大的痛苦！
　　“段二娘可没死呢，你说我要是把她跟你关在一起……”
　　端王：“……”
　　“哼，就算你这么说，我也绝对不会说的！”
　　片刻之后，石阡拿着端王写好的内容送到了赢毅的桌子上！
　　赢毅没好气的白了他一眼，弄这么费劲儿干什么。
　　只是看到了信中的内容以后，赢毅脸色瞬间一沉！
　　“陛下……”
　　小曹在旁边胆颤心惊的问道。
　　赢毅把纸扔给了小曹！
　　小曹拿起来一看，瞬间火冒三丈！
　　这些人竟然已经暗中收买了城中的所有稳婆，就等着贤妃娘娘生产的时候，让贤妃娘娘难产而死！
　　同时也暗中精心挑选的一些奶娘放到出生孩子的身边！
　　这些奶娘不会做任何手脚，但是却会在孩子的身边陪着他们长大，变成他们最信任的人，然后对其潜移默化的进行影响，甚至暗中挑拨其和赢毅的关系，让他倒向他们这边！
　　如果是男孩儿，那么等其长大以后，废除掉赢毅的新法，重新让大秦恢复到之前的情况当中！
　　如果是女孩儿，就暗中扶持相应的势力，并且嫁给他们精心挑选的人，然后暗中掌权！
　　“呵呵，这可真是好计划啊！”
　　赢毅拍着手笑道！只是眼仁中却没有半点笑意！
　　“陛下，臣这就去城中把那些人给抓起来！”
　　西门飞雪冷着脸上前说道。
　　“不用！你抓了他们，那不就是代表着他们已经知道计划失败了吗？到时候又用别的计划可就不防备了！石阡！”
　　“臣在！”
　　石阡从一旁走了出来！
　　“你去调查一下，记住不要声张！”
　　“遵命！”
　　半个月之后，石阡一脸便秘的回来复命。
　　“陛下，臣这段时间调查了城中的所有稳婆，却没有发现半点问题。”
　　“没有问题？你确定？”
　　小曹感觉不可思议道。
　　“确定，我已经把她们的上三代都查出来了，全都是封城本地人，家世清白，最近一段时间也没有接触任何可疑之人，甚至许多人都是陛下的支持者！”
　　石阡苦笑道。
　　“我甚至找了庞大人几人帮我观察了一下，并没有发现她们说谎的痕迹。”
　　“你的意思是……端王说谎了？他之所以这么说，是故布疑阵迷惑我们，让我们对所有的稳婆起疑心？”
　　赢毅皱着眉头第537章你们真是从小一起长大的吗？
　　“陛下，要不然按照西门护卫说的那样，把所有人都抓起来审问一下？”
　　小曹连忙道。
　　毕竟事关赢毅的孩子，再怎么谨慎也不为过！
　　“陛下，臣以为不妥！”
　　庞通上前！
　　“既然对方已经有此打算，那么我们如此行动必然也可能在对方的预料之内！如果查出来问题还好，但是查不出问题的话……那么就有麻烦了。”
　　“是啊！那奶娘呢？”
　　赢毅又问道。
　　“陛下，我查了跟娘娘月份相近的所有妇人，除了个别几个是行为不端偷汉子的，其他的也都没问题！”
　　“这样啊……”
　　赢毅沉思起来。
　　“陛下，现在应该怎么办？”
　　小曹着急道。
　　“我也不知道该怎么办！”
　　众人：“……”
　　您就这么直白的说出来不好吧？
　　“所以这个时候要找个擅长这种事情的明白人过来！小曹，给京城写信，让狄仁过来！”
　　“诺！”
　　十几天以后，狄仁和他的侄子狄京快马加鞭的赶到了封城！
　　“怀溪啊！事情的经过你都清楚了，接下来这事儿就交给你了！我呢，也不给你压力，能查出来就查，查不出来就拉倒！”
　　“陛下！臣必定全力以赴！”
　　狄仁严肃道！
　　事关皇子的安危，由不得他不重视！
　　“行，我让石阡帮助你，有什么事情你就问他吧。”
　　“陛下，还请再给臣分配一个了解黑莲教之人！”
　　赢毅想了一下，阎夕月其实是最合适的人选，但是发生了这样的事情，她要二十四小时保护茶茶。
　　“嗯，对了！还真有这么个人！小曹，你去把玲珑叫过来！”
　　玲珑就是当初于震身边的那个女人！
　　直接被赢毅给忽悠了过来，现在的生活对她来说也相当满意！
　　赢毅把事情的经过跟她说了一遍以后，她立刻表示会尽自己所能！
　　最后赢毅又让西门飞雪和刘明保护他们的安全。
　　就这样，封城探案小队就成立了！
　　狄仁到来以后，第一时间就查阅了石阡搜集的情报！
　　“大人，这里面有什么问题吗？”
　　西门飞雪问道。
　　“呵呵，我只是刚来，能看出什么问题来！”
　　狄仁笑道。
　　“不过是按图索骥罢了，想要看看这些妇人有没有什么共同点。”
　　“狄大人，他们都是一些普通妇人，平日里要么照顾自家生意，要么去的就是菜市、肉铺或者布行！她们去的这些地方我也查了，什么问题都没有！”
　　石阡叹息道。
　　“这些地方的账本你查看过吗？”
　　狄仁突然问道。
　　石阡：“……”
　　“账……账本？”
　　“是的！账本！”
　　“可是大人，咱们是来查黑莲教的，贪污方面应该归户部管吧？”
　　西门飞雪不解道！
　　“呵呵，西门护卫，这人会说谎，但是账本不会！就算是假账，也能提供相应的信息！”
　　狄仁呵呵一笑。
　　“还请石大人帮忙，把这些地方的账本和城门的进出货物的单据帮我弄来！”
　　“诺！”
　　石阡立刻精神一震，这可是他的本职啊！
　　第二天晚上，石阡就带着大包小包回来了。
　　狄仁立刻开始查看起来！
　　看了几本以后，狄仁神情凝重道。
　　“果然有问题啊！”
　　众人立刻精神一震。
　　“大人发现什么了？”
　　“这几家肉铺还有饭馆的肉食的数量不对，他们的体量都不大，客人也都是附近的街坊邻居，所进的肉食应当也是差不多的，但是现在你们看看！”
　　狄仁拿出一个饭馆的账本
　　“从三个月之前开始，在客人没有增多的情况下，这几家的肉食进货数量都增加了一倍之多！这些人都是小本经营，为什么会多进这些肉食？”
　　“对啊！”
　　石阡恍然！
　　“按照陛下的话讲，事出反常必有妖，我们先从这几个地方着手看看！”
　　众人精神大振，甭管怎么说，好歹也是有方向了！
　　于是他们按着账本上的日期，算着下一次对方供货的时间。
　　等时间一到，玲珑和刘明来到了其中一家餐馆。
　　西门飞雪和石阡隐藏在暗中！
　　只是刘明这家伙扭扭捏捏的，脸色通红，不时的看着玲珑一眼！
　　“你这师弟怎么回事儿啊？跟没见过女人一样！”
　　石阡在暗中无语道！
　　不过也多亏他这表现，一点没让人怀疑！
　　“还不是我那倒霉师父，从小封闭式封闭式训练，结果给他弄的见女人就脸红，结巴，不会说话！”
　　西门飞雪叹息道。当然了，孙蓉除外！
　　他的话刚说完，就听到刘明说道。
　　“你……你多吃点，看你瘦的跟猴似得！我一巴掌就能拍死你！”
　　刘明满脸通红的说道！
　　玲珑：“……”
　　石阡：“……”
　　突然明白了这小子为什么长得不赖，但是单身了！
　　玲珑脸色一黑，直接把菜拍在了他的脸上，店老板见状赶紧在一旁劝架！
　　刘明被打的有些懵，不是做戏吗？怎么真打啊？
　　他立刻明白自己又是哪句话没说对，得罪了人家，于是赶紧想要说点好话！
　　“啊！玲珑！你这力量太强了，跟野猪似得！”
　　玲珑：“……”
　　周围人：“……”
　　玲珑打他打的更狠了，周围人拦都拦不住了！
　　后厨的伙计跑来帮忙了！
　　周围人全都过来看热闹！
　　“我就知道这小子肯定得惹玲珑生气！”
　　“那你还让他去啊？”
　　“这不效果好吗！”
　　石阡：“……”
　　你们真是从小一起长大的吗？
　　西门飞雪和石阡见所有人都被吸引过去了，立刻趁机溜到了后面！
　　他们看到送猪肉的过来，直接把装猪肉的木桶放在地上，然后就自顾自的离开了！
　　两人分工明确，石阡跟踪那人！
　　西门飞雪则是过去把几个木桶打开，发现里面放着的都是猪肉，甚至为了保鲜，还放了一些几个冰块！
　　他也顾不上脏了，直接把桶内的猪肉全都倒了出来！
　　其他几桶都是正常的猪肉，但是当到最里面的一桶时，从里面瞬间掉出来一对手臂！
　　西门飞雪心中都是一惊！
　　他仔细观察着这尸体，发现这是一具女尸，尸体上长满了蘑第538章娘娘不愧是他们大秦第一奇女子啊！
　　他立刻走到了后厨，果然发现里面有着同样的蘑菇！
　　西门飞雪偷拿了一个，随后把东西复原，就偷偷的离开了！
　　当晚上回去以后，刘明躲在角落里抹着眼泪！
　　“飞雪，她太凶了，我就说两句话，她就把我打成这样！”
　　“行了行了，她没打死你已经算她善良了！”
　　西门飞雪安慰道。
　　刘明：“……”
　　房间中间，一群人围着张佗看着那朵蘑菇！
　　“这是什么东西啊？”
　　“好东西！”
　　“好东西？这玩意儿可是长在尸体上的！”
　　玲珑说完就感觉一阵后怕，幸好她白天没有吃那些饭菜！
　　“虽然是长在尸体上的，但这东西大补！有提神醒脑，活血化瘀之功效！”
　　“活血化瘀？”
　　狄仁瞬间注意到了关键的地方！
　　“没错！这东西的药效持续很长，如果长时间服用，身边就会散发一股气味，这气味普通人是闻不到的，但是孕妇对气味特别敏感，只要闻到这气味，就容易精神亢奋，并且此时汗液和身上的气息都会有药效，极易让孕妇产生血崩之症！”
　　张佗面色难看道！
　　“哎！你这么说我想起来了，那几个稳婆最近几次接生，的确都是出事了！”
　　石阡立刻惊呼道！虽然宫内有固定的接生嬷嬷，但这可是在端王的王宫内，人选未必靠谱，所以生产之时，估计会有多个人一起接生！
　　“石大人，您跟踪那个送猪肉的最后到了哪里？”
　　狄仁问道。
　　说到这，石阡突然面色变得奇怪起来！
　　“怎么了？有什么不方便说的吗？”
　　狄仁询问道。
　　“没有，就是……那些猪肉全都是来自一个庄子，而这个庄子……跟皇后娘娘有关！”
　　听到这话，众人全都倒吸一口凉气！
　　“怎么有关？”
　　狄仁立刻询问道。
　　“那庄子表面上是一出商户的产业，但实际上却是礼部司一个司中的庄子，这庄子是放在他夫人的外甥名下，但是这个司中……曾经是霍大人的学生！虽说后来又投靠了关大人，但是……”
　　众人都知道他是什么意思！
　　有这层关系在，那么矛头可就指向皇后了！
　　“这帮人的计策真是高明啊！如果我们没查出来，那么计划正常进行，如果我们事后查出来了，又有皇后娘娘背锅！”
　　西门飞雪突然出声道！
　　“西门护卫说的很有道理，这群人的确狡诈！”
　　狄仁也说出了自己这几天的探查情况。
　　等那送货之人这段时间，狄仁一直在调查那些可能被选为奶娘的人选！
　　“还有城中那些跟娘娘生产时间相近的那些妇人，她们也都是封城本地人，家中俱是良善。
　　但是最近一段时间，经常会有世家之人接着新法对他们进行施恩并且不求任何回报！
　　这就会造成其天然的对这些世家大族产生好感，就算没人说，她们心底里就会投靠世家那边！”
　　“如果他们这险恶的计划产生，这些奶娘在皇子身边潜移默化，自然也会让皇子对世家产生好感
　　！从而等皇子上位以后，摒弃陛下的新政，重新回到以前的状态中！”
　　而且经过这次失败，那么以后世家就更加难以撼动！
　　最关键的是，经过他的调查，这些施恩的世家也跟霍家有着一些间接的联系！
　　虽然有些都是八竿子打不着的关系，但是如果有心人要硬往上查的话，这些都是压在秤砣上的最后砝码！
　　“大人！我觉得……您应该再查一查这些人身边的夫人、姨娘或者经常去的妓院！”
　　玲珑突然说道！
　　“这又是为何？”
　　狄仁问道。
　　“大人，对方使用的这方法，其实跟尼部的人常用的方法很像，她们会在所有人身边安排奸细，然后等要用的时候，让特定的人施行一部分，这样看起来就像是互相之间有联系的样子！”
　　狄仁听到这话，瞬间心思活络了起来，如此的话倒是能一定程度上洗清一点皇后娘娘的嫌疑。
　　当然了，这最后怎么决断还是要看陛下怎么想！
　　屋子内的众人沉默了一会儿，随后狄仁叹息道。
　　“上报吧！”
　　狄仁把这段时间查到的内容交了上去！
　　赢毅看了一眼，嗤笑了一声！
　　“他们太小瞧我了，也太小瞧茶茶了！”
　　本来还有些胆战心惊的众人，听到这话瞬间愣住了！
　　这什么意思？
　　“糯糯要想弄死茶茶还用这么麻烦？只要到了生产之日附近，她什么都不用管，茶茶就能自己给自己作死！”
　　去宫里看信鸽，让鸽子拉了一身的鸽子屎，差点没吐晕过去！
　　吃饭鱼刺卡嗓子眼！
　　喝水都能呛到！
　　也说不准这丫头到底是幸运还是不幸！
　　好在身体还算是强健，要不然阎夕月为什么一天二十四小时看着她呢？既是防止外面的那些宵小，也防止这丫头自己给自己咋呼没！
　　糯糯也什么事儿都不干了，天天就盯着她！
　　众人：“……”
　　娘娘不愧是他们大秦第一奇女子啊！
　　破解对方阴谋的方式都这么奇特且不可复制！
　　毕竟都这样了，还能怀疑到皇后娘娘身上，那才是奇怪呢！
　　不过好在这段时间他们已经从京城那边找了可靠的稳婆和奶娘过来！倒也不用担心没有人手！
　　尤其是稳婆，高家老太太亲自过来准备给茶茶接生！
　　“陛下，这件事情应该还有后续！”
　　狄仁出来说道！
　　“如果真的按照对方的计策发展，贤妃娘娘被对方谋害，陛下雷霆震怒调查此事，然后发现所有的线索都指向了皇后娘娘，陛下盛怒之下，皇后娘娘必然位置不保，然陛下的后宫之中，就只有两位娘娘在，但两位娘娘同时出现了意外！”
　　“后宫不可一日无主，而且为了陛下的子嗣着想，群臣必然会劝谏陛下广纳妃子！”
　　“所以，这就又给了他们的机会！”
　　赢毅笑道。
　　“甚至可能已经开始着手针对陛下了！”
　　“行，暂时先都别声张，一切等茶茶生了孩子之后再说！”
　　既然对方出招了，那他不还对方也不太妥！
　　“小曹啊！等茶茶的孩子出生了以后，告诉所有势力，全都给我亲自过来朝贺！谁不来，我就打谁！”
　　“诺第539章兄弟之情淡了【感谢炸鸡西瓜摘棉花的礼物之王1/5】
　　后宫内，赢毅把事情的经过跟霍糯糯说了一遍！
　　“记住啊！你家男人是相信你的！之所以告诉你，一方面怕你从别的地方知道这消息多想，他们害你也就是害我，大家都是一个整体知道不。另一方面呢，是让你知道你家男人是多么的伟大！以后要精心伺候着知道不！”
　　要不说他怎么还想回去呢！他自己到现在其实回不回去都无所谓，反正他的性格就是生死看淡，不服就干！
　　但身边人在这个世界真是太危险了！
　　普通人要担心自己的小命，活着就已经很艰难了！
　　但就算是皇后，皇子，都无时无刻有无数的算计在你身上！
　　就像是这次，要不是端王自己犯蠢，加上来的人恰好是西门飞雪的发小，谁能发现这么个计划？
　　关键是真的实施了，他甚至可能连查都查不出来！
　　“陛下，臣妾自然是相信你的！毕竟臣妾现在也只有你一个亲人！”
　　“爱妃……”
　　“陛下……”
　　两人的手紧紧的握在一起！
　　只是下一秒，关茶茶的声音幽幽的从旁边传来！
　　“你们俩是不是又想换牌啊？”
　　两人：“……”
　　房间内一瞬间安静了。
　　就看到关茶茶脸上被画的这一条，那一道的！手里拿着麻将斜视的看着两人。
　　两人瞬间咳嗽一声，把手上的牌缩回了袖子！
　　“你们太过分了，打我还用得着换牌吗！我就说怎么我怎么赢不了，不玩了！呜啊啊……”
　　两人：“……”
　　他们俩换牌倒也不是欺负关茶茶，关键是找机会把牌放在牌山上！
　　要不然这丫头人菜瘾大，每次都输一晚上，然后睡不着觉！
　　两人赶紧过去开哄！
　　另一边，狄仁等人都聚在了西门飞雪的家中，接下来虽说只要盯着就好，但是狄仁等人还是要继续探查，希望能找出来真正的幕后黑手！
　　当来到了西门飞雪家的时候，看着这大房子，刘明忍不住震惊道。
　　“哇，这么大房子？陛下给你住的啊？”
　　“哦，不是，这只是临时住的！”
　　刘明松了一口气。
　　“京城那房子比这大！”
　　刘明：“……”
　　西门飞雪转头看他脸都绿了，瞬间不解道。
　　“不是，江南那边没给你们准备房子啊？”
　　“通铺！”
　　众人：“……”
　　“那……钱应该给的挺多吧？”
　　石阡在旁边好奇道。
　　“我们给他们钱！”
　　刘明的眼角流下一滴泪水！
　　众人：“……”
　　“那她不怕你们背叛啊？”
　　“那不是师父那坑……人在她手上的吗！那不干，她就在师父身上下刀子！你说我们怎么办？”
　　众人：“……”
　　这属实悲惨了点！
　　正说着呢，刘明走进西门飞雪的屋子，结果刚一进门，就不小心踩到了一双鞋。
　　刘明低头一看，整个人瞬间不好了！
　　那是一双女式的绣花鞋！
　　西门飞雪：“……”
　　刘明：“……”
　　“你的屋子里为什么会有女式的鞋啊？你不是假成亲吗？”
　　刘明幽幽的问道。
　　“嗯……变装！”
　　“哈哈哈……对啊！我怎么没想到呢，那个……做我们这一行的，经常要出一些任务，就像这次一样，为了潜伏进去，经常需要变装是不是！哎呀！要不怎么说你能在陛下身边做事呢，就是严谨！哈哈哈，你从小就严谨！”
　　众人：“……”
　　随后身体不小心撞到了梳妆台，他转过头一看，发现上面摆满了胭脂水粉！
　　刘明：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“呵呵，变装嘛……一定要严谨，有点胭脂水粉啥的也很正常吗！”
　　刘明艰难的笑道。
　　众人：“……”
　　这就是传说中的自欺欺人吧！
　　“哇！飞雪你挺舍得给夕月姐花钱啊！这些都好贵的啊！”
　　玲珑看着那些东西惊讶道！
　　“那便宜的对皮肤不好嘛！”
　　刚说完，西门飞雪就看到刘明死死的盯着他！
　　“你看我皮肤多好！”
　　“对！谁说男人不能化妆了呢！”
　　刘明哈哈大笑道！
　　随后一把搂过西门飞雪来到外面。
　　“你真的是假成亲吗？”
　　刘明咬牙切齿道！
　　还没等西门飞雪回答，就听到前面传来一道清脆的声音。
　　“飞雪？你们这是？”
　　刘明身体一僵，随后抬头就看到阎夕月站在前面不解的看着他们！
　　“哦，他是我发小！刘明！”
　　“啊，叔叔你好，我是西门飞雪的内人！”
　　阎夕月对着刘明行了一礼！
　　刘明赶紧手忙脚乱的回礼！
　　众人跟阎夕月也很熟，进屋寒暄了一阵，当聊到尼部的时候，阎夕月突然沉思了一下！
　　“如果是尼部的手笔，那么肯定会有人居中调度的，因为上面对下面的人并不信任，感情这东西，一旦没控制好就容易误事！所以必须有人时不时的提醒她们，然后真出现了意外，也要有人进行处理！”
　　“就像是当初咸城的尼姑庵，必须有上层坐镇！”
　　狄仁捋了捋胡子，随后分析道。
　　“尼部的人一般都是容貌靓丽，并且交际能力十分出色！这样的人肯定不会寂寂无名！而为了沟通方便，这样的女子也定然不会呆在后宅，所以青楼妓院便是很好的去处！”
　　“对！还有尼姑庵，只是封城的尼姑庵据点好像已经被废弃了！”
　　阎夕月道。
　　“那么接下来探查的目标，就是这方面！”
　　说到这，狄仁对着阎夕月一拱手。
　　“多谢阎护卫的提醒，真是帮我们大忙了！”
　　“没关系，都是我应该做的，谁伤害茶茶谁就该死！”
　　阎夕月眼中露出寒芒！
　　而看她这样，刘明在角落里掐着西门飞雪的脖子！
　　“这么好看又干练的女人你到底是怎么泡上的啊！当初说好一起单身的！！！”
　　“额……你听我……”
　　“算了！”
　　刘明松开了手，直接把腰上的宝剑摘下来，扔给了西门飞雪，然后站起身来！
　　“怎么说你也成亲了，没什么好送你的！你不是一直眼馋我这把剑吗？就当做你的成亲礼物！我先走了，以后没什么事情不要联系了！”
　　“真的要这样吗？”
　　“呵呵，兄弟情淡了，就回不去了！”
　　刘明怅然道！
　　“不走行不行啊？”
　　“不走你跟我成婚啊？不要拦我啊！我去意已决！谁都拦不住！”
　　“她还有挺多单身的朋友……”
　　唰！
　　刘明转身拿着水桶扫把走进屋内，刷刷的往地上洒水扫灰！
　　众人：“……”
　　“你不去意已决吗？”
　　西门飞雪斜视着他！
　　“那还不兴我回来啊？抬脚，我跟你说啊！这么大房子你得精心保养，今后你们家就交给我收拾！你找下人你还得付钱，你找我……我干活利索还不要钱！”
　　“这不好吧？”
　　“怎么不好啊！都是兄弟！”
　　“不是兄弟淡了吗？”
　　西门飞雪没好气道。
　　“那兄弟之情淡了，但父子情分那不是上来了吗？是吧，干爹！”
　　众人：“……”
　　陛下说的真对，这西门护卫的师门指定犯点什么说第540章败家子！
　　“话说，你不回去没事儿吗？毕竟你不是替他们来拿端王的信吗？”
　　晚上，西门飞雪躺在床上问道！
　　“我用飞鸽传书送过去了，里面说我受伤了，找地方休养呢，反正之前也是这样，只要能把任务完成，他们也不怎么管我！”
　　刘明躺在地上道！
　　“话说，咱们兄弟之间这关系，你让我上去睡能咋地？为什么非得让我睡地下啊？”
　　“……这床……不是我一个说的算的！”
　　“哎我艹！”
　　刘明瞬间有种想杀人的冲动！
　　“那你非得让我睡进来干什么？”
　　“这不是许久没见了，兄弟说说话吗！不过你要是不介意的话，你可以睡床底！”
　　刘明：“……”
　　你他么等明天你上茅房的！
　　第二天一早，他们就去探查附近有没有人失踪，毕竟他们隔几天就运一具尸体，肯定不可能无声无息的！
　　此时，宫内。
　　赢毅则是见了庞通三人。
　　“你们是说，这王府金库中有着一定的亏空？不可能啊？之前都是小曹管理的！”
　　赢毅惊讶道！
　　“陛下，您也说了是之前！”
　　三人尴尬道。
　　赢毅瞬间血压有点上来了！
　　“说！”
　　“陛下，对方的账本虽然做的很漂亮，但似乎是时间不够，导致仍旧有些漏洞，我们几个召集了一些人手计算了一下，大约亏空了有四百万两银子左右，而且都是最近一段时间的事情！”
　　“四百万？那位世子爷是拿银子给自己做了个雕像还是给自己盖了个屋子啊！”
　　赢毅无语道！
　　“陛下，端王世子在买船！买了好多的船！我们审问了王府的下人，说是端王世子听您经常说他们端王一脉是废物，所以想要证明自己。
　　于是就想干一番大事！他就听信了外面的人话，成立了商会，然后去江南跑船！
　　他们说现在江南那边不和这边做生意了，所以两岸许多物品的价格都疯涨，只要船够多，就能赚个盆满钵满！”
　　“结果被骗了？”
　　“嗯，第一次运的是瓷器，结果到了封城以后全碎了！所以赔个精光，然后又从封城这边卖奴隶运往江南，结果都死了！第三次买古物回封城，全是假的！”
　　赢毅：“……”
　　“他们那些船还在吧？”
　　“还在，我们都过去看了，都是上好的船！只是都在世子爷丈人家的名下！”
　　“都是我的了！然后让咱们那世子爷……不对，已经不是了！让咱们这个前世子爷把这四百万亏空补上！补不上，他就去长河里面给我捞珍珠去！”
　　“陛下，长河里面……好像没珍珠啊？”
　　小曹提醒道。
　　“那我不管，反正我就要长河的珍珠，他捞不上来，他也就不用上来了！”
　　“诺！”
　　三人拱手下去，随后赢毅看着前世子的这些船，突然笑了出来！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“召高修入宫！”
　　“诺！”
　　当天下午，赢毅召集了百官上朝！
　　“诸位爱卿啊！”
　　这话一开头，下面的人就一哆嗦，他们知道陛下这又要整事了！
　　这回不知道是哪个倒霉蛋倒霉了！
　　在赢毅手底下干活儿，那叫一个心惊胆战啊！
　　你说你贪不行，消极怠工不行，干错了也不行，不干更是不行！
　　这上哪儿说理去啊，完全就是把你当牛使！
　　“秋收十分成功啊！今年又是一个大丰收之年，诸位也成功的又活了一年，真是可喜可贺啊！”
　　众人：“……”
　　能活一年也是值得高兴的事儿了吗？
　　“但是，有一点朕很不高兴！”
　　赢毅拿起奏章。
　　“今年封城的税收照比往年，少了足足一半儿，你们说说，这是为何？”
　　众人：“……”
　　能有一半儿就不错了，往年运送京城的还没有这多呢，你这又是新法，又是长河水患免除税收的，能收上来这些还想咋地？
　　况且江南那边也被封锁了！
　　“别跟我说理由啊！我不听！我就知道，我来之前，咱们封城是富裕的，那在我来之后，这封城应该更加富裕才对！”
　　你脸呢？
　　要不是你是皇帝，他们直接鞋底子扔你脸上了！
　　好好的城市被你祸祸成什么样了！
　　“不过正所谓，生命不息，奋斗不止，我们做人得有点追求……是吧？咱们得折腾！幸运的是，咱们现在有点本钱啊！”
　　众人：“……”
　　那都是我们的钱！！！
　　“陛下！”
　　这个时候，高修上前！
　　“陛下，臣以为应当开放商税，以弥补不足！”
　　“你说的倒轻巧！”
　　赢毅冷哼一声。
　　“朕他么已经够开放商税的了，还要朕怎么开啊？朕就算把商税开上天了，江南那边也不跟朕做生意啊！”
　　这话让下面的臣子有些心动，某种想法出现在心里，但是却是总结不起来！
　　就好像是小猫挠一样，让他们有些抓心挠肝！
　　“陛下，明面上不可以，但是咱们可以私下里来……”
　　“大胆！”
　　蔡青一下子喊了出来！
　　“高修！你知道你在说什么吗？”
　　这事儿是可以当众说的吗？万一那暴君起了心思，那他们最后这点钱不也都没了吗！
　　“蔡爱卿，这么激动干什么？难道这里有什么见不得人的事儿？”
　　“陛下，此等事太过腌臜，入不得陛下之耳，所以才如此激愤！”
　　“是动了你的钱袋子吧？别以为朕不知道你们干了什么！诸位在江南应该都有生意吧？各种走私，贸易什么的？别否认啊！朕可都查的一清二楚！”
　　所有人心中立刻升起不好的预感！
　　“陛下！这因为长河水患，加上江南逆贼的缘故，我们的生意已经停了很久了！”
　　一个大臣硬着头皮道！
　　“对！陛下！我们真的没钱了！”
　　所有大臣都哭丧着脸！
　　一众大臣纷纷哭穷，这最后一点钱再被赢毅给弄走，他们就真的要吃土了！
　　但这个时候，高修突然出声道！
　　“陛下，不如给我等开个口子，如此一来，钱财自然能重新源源不断的进来。”
　　“你的意思是……”
　　“走私！”
　　高修淡淡的说第541章多情刀客无情剑！
　　“走私？高修，你可知道自己在说什么？”
　　“自然是清楚的！陛下，但非常时期，就要非常的去办！眼下正值两军交战之际，也只有如此，才能挣钱，也正因为如此，才能挣大钱！”
　　“陛下大可以用最近获得的钱进行投资，只要陛下肯开个口子，臣可以向陛下保证，绝对能挣大钱！”
　　“陛下，此事万万不可啊！”
　　王安岩心急的上前！
　　“这商贾乃是贵贱之事，陛下岂能参与其中，更何况还是走私这样违背法律之事！”
　　随后他直接指着高修破口大骂起来！
　　“高修，陛下乃是仁圣之君，且对你恩宠有加，你岂能用如此办法来侮辱陛下，你这简直是狼心狗肺，奸佞歪邪之徒！”
　　王安岩指着高修的鼻子大骂道！
　　但是高修却是轻蔑的看了他一眼，随后佁然不动！
　　此时，其他一些臣子也纷纷劝谏！
　　倒是蔡青他们却是来了兴趣，这事情他们熟啊！不就是他们当初替端王做的事吗？
　　呵呵，说什么新法改革，实际上还不都是一样，他们就说嘛，哪有不吃腥的猫，这才多长时间就露馅了！
　　“陛下！臣觉得王大人说的不对，此时正是国家危难之际，大不了这段时间我们如此做，等财政安全了以后，就废弃了此法，并且陛下也不用亲自出面，把这事情交给臣等就可以了！”
　　蔡由也上前道！
　　大部分大臣都有些贪婪的看着赢毅！
　　却看赢毅有些犹豫的用手敲打着桌子！
　　王安岩还想要说什么，却被赢毅伸手拦住了！
　　“就这么办！”
　　所有大臣心中一阵狂喜啊！
　　这东西只要让这暴君尝到甜头，那么想什么结束，他可就控制不住了！
　　已经习惯了得到了大量的钱财，到时候突然少了一大截，他怎么能忍受！
　　而且如此一来，新法也将成为空谈！
　　这回是他们赢了一局！
　　随后他们看向了高修！
　　他们误会这人了，原以为这人是想要上赶着当忠臣去！
　　结果现在他们才明白过来，之前那是装象啊！这家伙果然不是当忠臣的料！
　　王安岩则是闭上眼睛叹息一声！
　　这大秦难道真的又要变回以前的样子了吗？
　　下朝之后，所有大臣都叫来了自家的商会，他们得抓紧时间趁着这个机会弄一波大的！
　　尤其是之前家财赔个精光的，更是砸锅卖铁要赚回来！
　　“钱倒是好说，可以从别处借来一些，但问题是……这船要怎么办呢？”
　　现在谁家不抓紧自家的货物，怎么可能带你一起发财呢？
　　蔡青他们那些家大业大的倒是好说，但是他们这些本身就没什么钱的怎么办？
　　“不如去江南租一艘船回来？”
　　高修给他们提了意见！
　　“诸位，此时不拼，更待何时啊！我们弄到的船越多，挣的也就越多！机会难得啊！”
　　众人一想也是这么个理，而且陛下都干了，他们还怕什么呢？
　　虽然陛下这次出的钱不多，但是等大挣一笔以后，估计就会大规模下场了！
　　当然了，也不是所有人都愿意这么干的！
　　以王安岩为首的大臣，对这种事情深恶痛绝，当然也不至于因为这事儿辞官，只是天天去高修门口骂他！
　　高修对这些事情一概置之不理！
　　而此事，也被有心人传到了江南！
　　“哈哈哈……”
　　隋王府内。
　　虽然这个名头被赢毅给剥夺了，但是赢泰仍旧以隋王自居！
　　当他听到赢毅走私的消息以后，瞬间高兴的无以复加！
　　“好啊！太好了啊！终于让本王找到机会了！”
　　赢泰兴奋的在原地直转圈！
　　想当初，琉璃一事害的他差点破产！
　　也间接导致了他对江南的掌控力大不如前！
　　但是现在，一个完美的机会出现在了他的面前！
　　“王爷，咱们这次，一定要让那暴君赔的倾家荡产！而且，这也会是对他一个巨大的打击！”
　　孙蓉冷笑道！
　　不仅仅是赢泰，她也一直想要报仇呢！
　　“不着急，先给他一点甜头，让他上钩再说！”
　　赢泰胸口剧烈的起伏！
　　“咱们就按照当初他对付我们的方式，来对付他！我要让他一点一点的看着自己走向绝望！我要让他知道，什么……叫做真正的商战！”
　　孙蓉一想也是！于是立刻给京城那边的自己人写信，让他们带赢毅上钩！
　　几天之后，就在走私开始以后，西门飞雪等人也发现了异常！
　　封城码头的一处房屋中！
　　一行人正在卸货，突然门口出现了两个人！
　　“谁？”
　　“多情刀客！”
　　刘明抱着一把刀面色严肃道。
　　“无情剑！”
　　西门飞雪抱着一把剑站在另一边！
　　“哎？这不是江南的那个刘明吗？你不一直单身吗？你上哪儿多情去啊？”
　　一个看门的江湖人立刻认了出来！
　　刘明：“……”
　　“哎！你饭可以乱吃，话不能乱讲的啊！什么叫做我一直单身啊！这都谁流传出去的啊！”
　　“隋王侧妃孙蓉啊！她没事儿就在宴席上讲你们的事当笑话！现在你们师门的那些事儿都在江南传开了！”
　　刘明：“……”
　　他能感受到身后的视线，立刻悲愤的拔出佩刀！
　　“我砍你后门！贯穿刀法！”
　　众人：“……”
　　一群人赶紧向着西门飞雪所在的方向跑去！
　　结果跑到半路，就听西门飞雪也悲愤大喊。
　　“辱我师门！去势剑法！”
　　众人：“……”
　　你那师门还用的着辱吗！！！真不亏那老头在江南受罪啊！他真该啊！
　　这他么教出一个出来也就算了，竟然还有另一个！偏偏还都挺强！
　　没办法，所有人直接放弃了抵抗！这他么的怎么打啊？
　　死了也就算了，关键活着那才是真的受罪啊！
　　在稳定了局面以后，狄仁走了进来！
　　他们不担心暴露，一来所有人都抓住了，二来他们是以偷税漏税对这里进行的抓捕！
　　虽然陛下允许你们走私，但是可没说你们不用交税啊！
　　石阡上前，拿起旁边的撬棍撬开了一个箱子！
　　“大人！果然在这里！看来应该就是在江南那边运来的！”
　　狄仁过去看了一眼，就看到箱子里面躺着一具具尸第542章到底是没活下来！
　　狄仁这几天一直在查那些饭馆中尸体的事情！
　　这些尸体的来源虽然是在那个司中的庄子内，但是他们仔细调查一番以后，发现这里其实跟那个司中并没有多大的关系！
　　虽然在那司中的名下，但实际上却是给了他一个小妾！
　　那小妾又把这里交给自己的一个亲戚管理，那亲戚和一些江湖人有所往来，最后他们一路追踪才找到了这里！
　　回到西门飞雪的家中以后，众人再度开始商议起来！
　　“这个仓库是谁的？”
　　“端王的！但是不在端王名下，很早之前就卖给了一个商会，两边没什么联系，所以抄家也没被波及到！”
　　石阡手里拿着账本！
　　“哇，这老小子不老实啊！当初在王宫中竟然没说这个！而且那些施恩的官员，最后也都指向他！”
　　刘明忍不住腹诽道！
　　“大人，咱们今天是不是再去青楼探查一番？在下不才，原为大人作马前卒！当然了，诸位千万不要误会，我对这样的地方深恶痛绝！平日里，我也是我们师门最正经的人！
　　但是现在不是没办法吗！为了探案，为了查明真相，我做出区区牺牲又有何妨呢？”
　　众人：“……”
　　你们师门就没有正经的！
　　原本西门飞雪这一个去势剑就已经够离谱的了，结果万万没想到，你们师门竟然还有你这么一个贯穿刀！
　　“那个……刘小哥儿，这个先不急！”
　　“怎么不急啊？前几日我嫂嫂都已经说了那里有问题啊！哦！我明白了，诸位都是有家室的人，去那里不方便是吧，那没关系，我自己一个人过去就可以了！只要钱给报销了就行”
　　刘明一拍胸脯道。
　　“好啊！你去吧！你要是有这胆子，你还至于是单身吗？”
　　西门飞雪吃着蜜饯。
　　刘明：“……”
　　狄仁沉思了片刻，然后笃定道。
　　“我觉得不会是端王！”
　　“可是现在查出来的所有证据都指向他啊！”
　　西门飞雪不解道！
　　“但他们所有人都没亲眼见过端王！”
　　“而且端王性格轻佻，胆子不大，如果他有这样的胆子、手段和心性，也不至于会变成现在这个下场！所以我猜测，此事这端王有可能也蒙在鼓里，是有他人借着他的名头行事！”
　　“而且我们所有人都忽略了一个人！”
　　“谁？”
　　“世子！”
　　狄仁站起身来，一边说着，一边梳理着脑中的想法！
　　“能有权力这么大规模调动端王府资源的，除了端王以外，也就只有这个端王世子了！而且诸位，你们别忘了，这事情发生已经有很长一段时间了，但是端王有一段时间是不在端王府的！”
　　“而且如此一来，就可以形成一道隐秘的屏障，有人就算怀疑，也只是会怀疑端王，并不会怀疑在他的头上！”
　　“有道理啊！而且这人别看着不起眼，胆子却很大啊！亏空了王府金库四百万两银子去做生意！只不过赔个精光！”
　　石阡摊手道！
　　听到石阡的话，狄仁突然想到了什么！
　　“这世子做的都是什么生意？”
　　“额……挺多，有瓷器，古物还有奴隶……”
　　说到这，在场的人都愣住了！
　　“奴隶？那些尸体！”
　　“如果所料不错的话，所谓的赔个精光都是掩护，张神医说过，那个蘑菇虽然是大补，但是种植它的尸体却是要特殊培养的！”
　　“充备二州那段时间正值战乱，很是方便他们抓人！他们把奴隶运往江南，充当肥料，然后在借着走私船运送回来！送到各个庄子！”
　　说来也巧，要不是陛下开放了走私，这些人以为安全了，露出了破绽，他们可能还查不到那里！
　　“所以幕后黑手就是他？我艹，老子弄死他！”
　　石阡气的露胳膊挽袖子！
　　他们立刻带人去了端王的夫人家中，只是到了地方以后，却听到里面嚎啕大哭的声音！
　　众人心中一愣，随后立刻进去！
　　结果就看到端王世子的尸体！
　　“我儿啊！”
　　端王扑在端王世子的尸体上痛哭不已。
　　“赢毅！你好狠的心啊！我们都成这样了，你还不放过我们！你真的要对我们赢家赶尽杀绝吗！”
　　端王对着众人大喊！
　　这个时候，赢毅吃着一个苹果走了进来！
　　“哟？死了？怎么死的？”
　　“禀陛下！是自尽而死！”
　　小曹说着，拿出一封信。
　　赢毅大致看了一下信的内容，上面写着他所做的一些错事，因为最近走私的地方被端了，他瞬间就猜到自己做的一些事情暴露了，所以为了不连累加入了，直接就自尽了！
　　赢毅把信扔给了狄仁等人！
　　狄仁等人看了一眼，发现上面的内容跟他猜测的大差不差！
　　“陛下，可否容在下检查一下世子的尸体？”
　　这死的也太蹊跷了，他们刚掌握一些信息，这人就死了
　　“还看什么？我儿都死了！”
　　“那你也想死啊？”
　　赢毅斜视着他！
　　“对！你杀了我吧！”
　　端王红着眼睛吧！
　　“哦，那把他带走杀了吧！”
　　端王：“……”
　　众人：“……”
　　“真他么当自己是什么心肝宝贝呢？要不是茶茶快生了，我不太想见血，我高低给你整个死亡全家桶！”
　　端王：“……”
　　“来啊！不要说不给你机会，要不要替你儿子出头。”
　　“不……不用了！”
　　“切！”
　　赢毅直接让张佗过来！
　　张佗检查了一番以后，皱眉道。
　　“陛下，世子的死因……不太对啊！”
　　这话一出，端王和端王妃傻眼了！
　　“你……你什么意思？”
　　“世子表面看是喝鸩酒死的，但是毒酒过喉却不过脏，这表明世子在喝毒酒之前就已经死亡，这毒酒是在死亡后被硬灌进去的！”
　　“陛……陛下！我觉得……我还是待在您身边比较好！毕竟我这身份特殊，要是被别人利用了就不好了！”
　　端王瞬间对赢毅说道！
　　虽然心疼自己的儿子，但是他更心疼自己的小命，毕竟他儿子可不止一个！
　　众人：“……”
　　“你就不怕是我杀的他啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“怎么会呢，您要杀他，哪还用得着这么麻烦啊！”
　　这也是端王心里的想法！
　　实际上不仅仅是他，端王世子死亡的消息传出去以后，有流言往赢毅身上扯！
　　但是整个封城上下，全都没有人相信！
　　在这方面，赢毅那是有口皆碑第543章演习【感谢炸鸡西瓜摘棉花的礼物之王2/5】
　　“世子死在什么地方？”
　　“书房！”
　　端王妃抹着眼泪带着狄仁来到了书房！
　　不得不说，这端王世子继承了他爹的一些特点，都喜欢诗词！
　　屋子里写满了诗，狄仁看了几首诗词以后，突然感觉有些不对！
　　“嚯，这个怨啊！”
　　赢毅走进屋里，周围人都有些震惊的看着赢毅。
　　“你能看懂啊？”
　　端王忍不住喊道。
　　“呵呵，我最近有让媳妇给我补课！所以基本的阅读理解还是可以的！”
　　赢毅一把抱住刘明的肩膀！
　　“有媳妇就是好！我还俩，你说气人不！”
　　刘明：“……”
　　他很想问问陛下，是不是也想让他也死这儿！
　　“这满屋子诗词的怨气都快拧出水来了！谁都看的出来！”
　　说着看向站在角落里瑟瑟发抖的端王！
　　“你知道什么吗？”
　　“我……我真不知道啊！我那么多孩子，我哪关心他喜欢谁啊！”
　　而且这段时间不一直想算计你的吗，当然这话他没敢说！
　　“看看，我说啥来的！还得是青楼！大人！您的安危最重要，我们一起去，到地方我保护您！”
　　刘明拍着胸脯道！
　　狄仁：“……”
　　“去青楼花费不报销的。”
　　西门飞雪在他身后幽幽的说道！
　　“……那算了！”
　　“陛下，臣以为，明面上那些青楼妓馆，就算是有黑莲教的人，估计恐怕也是明面上的棋子，跟这次事情的关系不大！”
　　狄仁拱手道。
　　“为什么这么说？”
　　“陛下，黑莲教跟陛下作对的时日也不短了！他们都知道陛下危险，并且身边还有着以前黑莲教的人，最近又发生了之前水淹封城之事，那么他们还会这么大张旗鼓的明面上跟别人接触吗？”
　　“暴露了自身还是小，但是坏了他们的计划才是大！毕竟发现一个，就可以顺藤摸瓜接触到其他人！”
　　“以他们对娘娘的计划，应该想要长期潜伏的！之所以花这么大的周章把世子弄进来，一来是想借助端王府的势力行动，二来……此人恐怕不是那么方便行动！”
　　“你的意思是……一叶障目！”
　　“不见泰山！”
　　“好好好！此事你们不用管了，接下来由绣衣卫接手！”
　　赢毅笑着转身离去！
　　时间飞快，这天一早，宫里突然传来消息，关贤妃要生了！
　　所有人的目光立刻聚集了过去！
　　“终于开始了！”
　　某处一个人激动道！
　　“大人，我们的计划正常进行吗？”
　　“当然！不过得做两手准备！世子那边走私的事情发现了，我不敢赌那暴君知道多少！你先替我在这里，我立刻过去！”
　　“明白！”
　　很快，宫外的稳婆被请了进来，还有几个宫内专门替皇家接生的！
　　“都检查仔细了！这可是贤妃生产，万万马虎不得！”
　　小曹严厉道！
　　“诺！”
　　一众太监检查了一番以后，宫内的大太监梁师曾笑眯眯道！
　　“好！你，你，你进去吧！”
　　小曹随便点了三人，然后又让一些宫女跟着进去！
　　梁师曾看着被点名进去的几个，脑袋瞬间低了下来！
　　另一边，端王妃的府衙内，几个人突然找到了端王！
　　“王爷！机会到了，今日就是我们重新夺回王位，进而掌控大权的时候啊！”
　　端王一脸便秘的看着两人，分别是城内兵马都尉石元亨和学士徐玉！
　　随后脸上抽搐的露出了笑容。
　　“是……是吗？那真是……太……太好了！我们……我们要怎么做？”
　　“王爷跟我们走就行了！宫内的道路都被我们打通了！大太监梁师曾是我们的人！”
　　由于是在封城，许多太监只能沿用以前的班子！
　　“没错，那暴君的所有视线都放在了那贤妃的生产之事上，这正是我们的好机会！只要拿下了那暴君，其他事情就都好办了！”
　　“好好好！那……那我们快走吧！”
　　端王说着，就往外跑！
　　只是两人不知道是不是错觉，总感觉端王没有这么高兴呢？
　　不过他们也没多想，就当端王是太兴奋了了而已！
　　很快，他们就带着人跑进了宫内！这一路上果然没有半点人看守！
　　他们直达赢毅的房间门外。
　　走在最前面的石元亨满脑袋都是清君侧，立新军的想法！
　　也不管三七二十一，对着房门就是一脚！
　　砰！
　　赢毅的房间门被踹开！
　　石元亨冲进里面，大喊一声！
　　“暴君！该是你退位的时候了！”
　　与此同时，一众稳婆也进入到了产房当中！
　　却看贤妃躺在床上，一条帷幕垂了下来！
　　进来的人群中一个宫女看着床上的贤妃，眼中露出了凶狠的光芒！
　　“快，先进来一个伺候着！”
　　宫内的一个稳婆赶紧喊道！
　　“诺！”
　　宫女立刻上前，拿着毛巾进去。
　　只是手臂一翻，一根银针出现毛巾后面。
　　来到近前以后，她伸出毛巾就要给贤妃擦脸！
　　手中的银针却向着贤妃的脖子上刺去！
　　宫女的呼吸有些急促，眼看着就要刺中的瞬间，一只手突然握住了她的手臂！
　　而此时在宫外，梁师曾刚想要跟小曹告退，
　　就看小曹对着周围的人拍手道！
　　“好！大家表现的都不错啊！咱们这次演习呢，十分成功！回去以后都有赏啊！”
　　正兴奋的梁师曾：“……”
　　“不是，曹公公……您说什么？演……演习？假的？”
　　梁师曾惊恐道。
　　“是啊！陛下说了，这许多人都是第一次配合，相互之间难免有些生疏，所以咱们就演习一下，模拟一下当天会发生什么事情，这样一来呢，不论什么情况，我们都能沉着应对！你没看陛下都没过来吗？”
　　“等娘娘真的生产那天，我们的流程就这么走！但是一些细微的地方咱们还是要注意一些的，尤其是这个消毒啊……”
　　说话间，房间里面突然传来惨叫声！
　　梁师曾瞬间开始哆嗦起来！
　　完了！全完了啊！
　　这皇帝也太不着调了，哪有生孩子还弄虚作假的啊！
　　关键是他们当真的整的啊！！！
　　听见产房里面的声音，小曹一点都不意外，而是笑呵呵道！
　　“看看，还是陛下高见，果然有意外发生！梁公公咱们进去看看吧第544章陛下这张嘴啊！
　　房间内，阎夕月直接从床上伸出手抓住了宫女的手腕！
　　随后一脚踹在了宫女的肚子上！
　　“呕！”
　　宫女干呕了一声，然后被阎夕月擒拿了下来！
　　周围的稳婆们都惊呆了，这看起来不像是怀孕的样子啊！
　　而此时在宫殿内。
　　赢毅：“……”
　　石元亨：“……”
　　“不是，我就真的……有时候我真的服了你们了！你是真没把我的护卫们当人啊！我都已经放弃了刺杀这个选项，你他么还来！”
　　这玩意儿都不用特意安排，他那些护卫天天都在执勤，不良人和绣衣卫就不用说了，高舜的陷阵营更是时刻保护着他，寸步不离！
　　石元亨：“……”
　　这他么谁能想到，你丧心病狂的在宫殿周围弄了好几千士兵啊！
　　而且这些人都是从哪儿冒出来的啊！
　　随后他们都被带到了产房。
　　所有人都被控制了起来！
　　地上的那个宫女则是不可思议的看着赢毅等人！
　　阎夕月已经把她的面具摘了下来，面具下面的却是一张略显熟悉的脸！
　　“你是胡人的那个女人，好像叫……须卜嫣木？或者……李师师？”
　　“哼，狗皇帝！”
　　须卜嫣木咬牙切齿道！
　　“谢谢！”
　　须卜嫣木：“……”
　　众人：“……”
　　哎我艹，这贱人真不要脸！
　　“你们是怎么发现的？”
　　“嗯……这个当然要由专人来解释！有请狄大人！”
　　“哎哎，两位我自己能走！”
　　狄仁一脸无奈的被西门飞雪和刘明抬了进来！
　　“狄大人，你来解释一下吧！”
　　狄仁点点头，随后说道！
　　“实际上你杀了端王世子是一个最大的败笔！”
　　“那家伙已经被你们发现了，很容易连累到我，我为什么不能杀他？”
　　“因为你不杀他，有可能他会因为对李师师的迷恋而选择隐瞒，当然只是有可能！”
　　毕竟有陛下在，那谁也说不了准！
　　陛下对付人的方法……很别致！
　　“但你杀了他，那就证明世子他不是幕后黑手！而是一枚随意舍弃的棋子！我们又在世子的房间中找到了那些诗词！”
　　说到这，狄仁叹息一声。
　　“说来，你找的那个杀手应该把那些东西一起毁了的！”
　　须卜嫣木：“……”
　　谁知道他会迷恋自己迷恋成这个样啊！
　　“我们通过那些诗知道了世子的确是有迷恋的人，但是询问了一下他的随从，却发现他并没有见什么外人！”
　　“所以我猜测，这个人，应该是世子得不到的那种人！”
　　“但是在封城，这样的人很少！世子……也不是那种品性高洁之人！”
　　“简单来说，就是看上地位高的，他示意一下，城中那些损出基本上主动会把人送到他身边，那些青楼女子就更不用说了！”
　　赢毅翻译了一下，从某种程度上来说，这小子还不如他爹呢，至少他爹附庸风雅，还知道玩点情调，这人可不会！
　　“陛下说的对！所以能让世子着迷还得不到的，并且还跟黑莲教有关的地方，那就只有一个了！”
　　“范楼！”
　　时间稍微回去一些，西门飞雪家中，众人问狄仁跟陛下的话是什么意思。
　　当狄仁说出范楼二字的时候，众人都感觉不太可能！
　　“不可能吧，那地方不是被陛下封了吗？”
　　西门飞雪不解道。
　　“是啊，陛下封了的地方理应是最安全的，那么谁又能怀疑到，陛下已经封了的地方会出问题呢？”
　　这话瞬间让众人心中一惊！
　　“灯下黑！”
　　“不错，当然这也只是我的猜测，具体的还要拜托去查探！而且在范楼当中，出色的女子很多！我也不确定他喜欢的是谁，但可以猜测的是，此人应该不会太合群。毕竟她有可能会要传递一些消息什么的事情，肯定需要许多独处的时间！诸位可以往这个方向去查！”
　　陛下虽然说接下来的事情交给绣衣卫了，但是他还是想要能有个结果！
　　“明白！”
　　随后众人开始在范楼当中查探，最后还真让他们找到了个破绽！
　　范楼的女子中，不是没有见过外人的，但是只有一个，有些与众不同的，那就是李师师！
　　因为只有她接触的人是端王，并且端王在她屋里留宿！
　　“所以我们当时就理解了，世子的诗词中为什么会有那么大的怨气，本来我们以为是怨而不得，但现在看来……”
　　狄仁没好意思在往下说！
　　“父子俩都喜欢上了一个，结果自己看上的，还被老爹给睡了，老丈人啊！你说这事儿是不是挺缺德的！”
　　关煜：“……”
　　“陛下，我跟你说了多少次了，我那纯是旭儿误会了，芸娘根本就不喜欢他，我们才是真心相爱的！”
　　“哦，你们相爱，她爱你啥啊？爱你不洗澡？爱你长得老？爱你死的早？”
　　赢毅没好气道！
　　一句话差点直接没给关煜问过去！
　　众人：“……”
　　陛下这张嘴啊！
　　“暴君！我乃堂堂胡人公主！你杀了我，胡人部落就不会稳！你好不容易的平定的地方就会重新造反！”
　　须卜嫣木冷笑道。
　　只是赢毅却摸着下巴看着她！
　　“我是什么样的人你们应该很清楚，所以你这么说是想刺激我杀了你，并且去找胡人的麻烦吧？”
　　须卜嫣木：“……”
　　“陛下，那是否把她送回去，让胡人处置？”
　　关煜回过神来连忙提议道。
　　“那么麻烦干什么？直接杀了！”
　　须卜嫣木更加震惊的看着赢毅。
　　在她的设想当中，最有可能得做法就是关煜说的那样！
　　“暴君，一旦你杀了我，我的人就会立刻把消息送回部落去，到时候，他们一定会找你要个说法的！”
　　虽然须卜嫣木经常说为了报仇可以付出一切，包括生命，但是真的到了要死的时候，她还是有些恐惧的！
　　“你好像误会了吧？”
　　赢毅坐在了椅子上。
　　“我是你们胡人的老大，是我在你们头上拉屎的人！不是你们在我的头上拉屎的！我让你们活着是给你们的恩赐，不是让你放肆的！还找我要说法？我倒还要找他们要说法呢！高手！”
　　“在！”
　　“砍了！”
　　噗嗤！
　　须卜嫣木瞪着眼睛，脑袋滚在了地第545章前端王的自保！
　　咕咚！
　　刘明看着西门飞雪毫不犹豫的拔剑，心里忍不住感叹，这小子也变了许多啊！
　　像是以前，他绝对不会向女人出手的！
　　毕竟孙蓉经常这么跟他们说！说男人就应该对女人好！
　　但说是这么说，除了被婚约控制的西门飞雪，还有不知道被什么控制的师父以外，其他师兄弟是真烦她啊！
　　“陛下，这娘娘生产在即，这见血……”
　　“无所谓，这娘们儿针对的是糯糯和茶茶，比那点迷信危险多了，对付我，我不介意给他们机会，但是对付她们俩，我可不想在留着她生什么事端！”
　　众人：“……”
　　您好像也没给什么机会啊！
　　“你们这种眼神看我干嘛？我不是给他们机会，用工作来弥补自己的过错吗？”
　　众人：“……”
　　这么个机会啊！
　　“对了，通知金日单过来收尸！”
　　“陛下……不用说别的吗？”
　　小曹不解道。
　　“用不着！看到尸体他应该知道自己该怎么做！”
　　“陛下，那这些人？”
　　“先抄家，等茶茶生产出了月子，就灭族！前端王啊！这回你跟着去吧！”
　　“啊？我也去啊？”
　　端王腿都软了。
　　“去看看吗，为自己选个舒服的刑具，没准儿以后哪天自己就用上了！”
　　这话说完，端王直接跪了下来！
　　“陛下！陛下！您饶了我吧，我真的知道错了，我再也不敢有什么别的想法了，我以后就老老实实的生活，绝对不会再给您添乱！”
　　端王鼻涕一把眼泪一把道！
　　他是真怕啊！这计划刚准备实施，就被他给破了！
　　这谁受的了
　　想到这，他突然脑中灵光一闪！
　　“陛下！我在江南还有些田产，正好我这侄儿……不，皇子殿下出生，我愿意献给皇子殿下！”
　　这些都是暗产，如果没有端王的配合，赢毅他们就算拿到手，也会费一番功夫！
　　“啧！男孩儿女孩儿还不一定呢！”
　　“陛下！一定是男孩儿！老天爷肯定会给咱们大秦降下一个皇子的！”
　　“我喜欢女孩儿！”
　　端王：“……”
　　这不扯淡吗！谁他么会希望自己生的是女孩儿啊！
　　刚要张嘴，却看到赢毅凌厉的眼神！
　　那一瞬间想要立刻改口！但是话刚到嘴边，却又说不出来了，你说祝愿关茶茶生的是女孩儿？
　　好家伙，那这跟结仇有什么区别？
　　现在整个大秦都在盼着关茶茶这一胎是个男孩儿！
　　他不知道咋说了！
　　“陛下，娘娘替陛下生下孩子，十分的辛苦，奴才斗胆替娘娘询问一下，陛下有何赏赐？”
　　小曹突然笑呵呵道！
　　“小曹！你这个问题问的很不错啊！茶茶这么辛苦，的确是该赏！”
　　这话一出，给关煜激动够呛，因为给茶茶赏赐，那更多的是给他们关家啊！
　　茶茶妃子的头衔已经到头了，钱要再多也没用，所以为了显示恩赏，只剩下厚赏家人了！
　　“嗯……升贤妃为忠义贤妃，在其百年之后享皇后待遇，与我同葬！特许其可自由出入获取皇宫宝库中的东西兼在糯糯面前显摆三次！”
　　众人：“……”
　　这赏赐的确是很厚重了，毕竟死后享皇后待遇，与皇帝同葬！但问题是后面那个赏赐是什么啊！
　　在皇后面前显摆三次？
　　“陛下，然后呢？关家……”
　　小曹提醒道。
　　“茶茶生孩子，跟关家有个毛线关系啊？他们是能替茶茶生还是咋地？”
　　赢毅没好气道！
　　关煜瞬间笑不出来了！
　　“陛下，总归是娘娘的家人，多少意思意思！”
　　小曹笑道。
　　他知道跟陛下不用弯弯绕绕，直说效果更好！
　　此时西门飞雪等人又托着狄仁来到角落！
　　“几位！几位！陛下在这儿呢，不能失礼，不是，我自己会走！”
　　狄仁苦笑的看着几人。
　　“大人啊！这刚刚这一连串是什么情况，我们有些懵！”
　　“是啊！那前端王不是说要给陛下孩子东西吗？怎么陛下突然就不乐意了呢？”
　　“对，然后又跳到了封赏娘娘的事情了？这不应该是生孩子以后再弄的吗？”
　　众人的眼睛一眨不眨的看着狄仁！
　　狄仁看了一眼赢毅，这事情作为一个臣子，他是不该说的！
　　但是陛下注意到这边情况，却也没有任何举动，估计也是想要借自己的口，传递出去一些信息的！
　　想到这，他立刻说道！
　　“因为陛下不想给娘娘压力！尤其是在临近生产的时候！”
　　众人瞬间一愣！
　　“毕竟谁都不能保证，娘娘这一胎是男是女，就算太医把脉有了大概的结果，但是万一呢？陛下不想让娘娘受到任何压力，所以直接表明态度，就算生下女孩儿，陛下同样喜欢！”
　　“曹公公就是知道了这点，所以才主动建议提前给娘娘赏赐的！”
　　众人恍然！
　　“怪不得前端王送了东西还不讨好！”
　　刘明忍不住道！
　　端王：“……”
　　你可以不用加那个前字！
　　但是他也知道了问题所在，连忙道！
　　“刚才是臣错了，臣原因把江南的土地都献给贤妃娘娘！”
　　“嗯，这倒也好！不过我可有两位妃子呢！糯糯这段时间也不容易！”
　　端王：“……”
　　突然有些庆幸，你他么就俩妃子！
　　这要是多了，自己还真就活不起了！
　　“陛下，臣在江南还有些产业……就献给皇后娘娘！”
　　“哎呀！皇叔有心了啊！”
　　赢毅笑眯眯的把端王扶了起来！
　　“虽然皇叔已经不是王爷了，但是大家都是亲戚，不用这么客气的吗！”
　　“孩子出生办满月的时候你一定要来啊！”
　　端王：“……”
　　得，又得花一份！
　　算了，花钱免灾吧！
　　他现在只求能活下去就好！
　　反正……端王妃那里现在没有和离的意思！
　　就算他不是王爷了，但怎么说也是姓赢，跟王妃相处的也算和睦，长得也还行，所以倒也不会被撵出门！
　　【恭喜陛下躲过一次十分危险的夺门之变！特此奖励：信鸽】
　　【信鸽：可以更快，更隐秘，更便捷，范围更广的传递消息！】
　　【副作用：属下有可能对陛下您做出不可控的事情第546章名字有点大！
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　【陛下，这回真的很危险的，您看属下联合起来，把您架空了，这多危险啊！万一再出个权臣，您不就下来了？周公恐惧流言日，王莽恭谦未篡时啊我的好陛下！】
　　“呵呵！你哪回不危险啊？”
　　赢毅冷笑了一声！
　　赢毅没有理会这货，倒是这信鸽的用处很大！
　　有了这玩意，各地的联系也就能更方便了！
　　关键是现在要找个适合养鸽子的人……嗯？
　　赢毅突然看向了端王！
　　“你……会养鸽子吗？”
　　端王有些懵逼，不知道赢毅为什么突然问这个。
　　“会啊！鸽子、蟋蟀还有猫狗啥的，我都会养，百兽园里的许多动物都是我亲自养的！”
　　“哦哟！那正好，从今天开始任命你为鸽子使！”
　　端王：“……”
　　怎么还鸽子屎，不当人也就算了，当人屎的机会没有了吗？
　　“以后你就负责养鸽子，养好了有奖励，养不好有惩罚！明白吗？”
　　“明白！”
　　端王连连点头，至少现在他是有用了，有用的话就不用担心死了！
　　这件事情并没有在封城掀起多大的风浪，许多人甚至都不知道有这回事情。
　　之后，赢毅又举行了几次演习！
　　毕竟关茶茶是头胎，再怎么小心都不为过！
　　终于，这一天真的到来了！
　　关茶茶在吃饭的时候，突然感觉有些不对！
　　“糯糯！糯糯！我感觉肚子有点疼！”
　　关茶茶赶紧道！
　　霍糯糯见状，立刻着急的喊道！
　　“来人啊！快来人！茶茶要生了！珍珠！夕月，你们赶紧扶你们娘娘躺着去！”
　　好在她也同样经历了数次演习，倒也还是指挥得当！
　　但真到了时候，她反而比关茶茶还紧张！
　　“没事儿啊！生个孩子而已！没什么大不了的！”
　　关茶茶反而出言安慰她，而且虽然有点疼，但也没她们说的那样！
　　“你一会儿疼你就喊出来，千万别忍着！”
　　“呵呵，我才不会呢，我最耐疼……啊！！！”
　　房间外，匆匆赶来的赢毅有些焦急。
　　听着里面关茶茶的喊声，他更加焦虑了！
　　“不是，她疼这样，要不咱先不生了！下回再说！”
　　赢毅急道。
　　众人：“……”
　　陛下，这好像有点困难吧？
　　这玩意儿好像没法商量啊！
　　“陛下，您冷静一点，高老夫人已经进去了！肯定会没事的！”
　　小曹连忙劝道！
　　别人倒还好说，他真怕陛下施法让孩子自己回天上去！
　　“袁先生，你算一下茶茶要多久才能生下来！”
　　袁天纲：“……”
　　“陛下，我是人不是神！而且我替娘娘算过了，上上签，绝对会没事儿的！”
　　赢毅听到这话，点了点头没再说什么！
　　李淳封则是小声的跟自己师父说！
　　“师父啊！你还会算签啊？这招你怎么没教我？”
　　“我教你个屁！”
　　袁天纲白了他一眼！跟赢毅在一起，他也学会爆粗口了！
　　“这结果只能是上上签，我敢说其他的，估计马上就人头落地了！”
　　李淳封：“……”
　　随着时间的推移，里面关茶茶的叫声越来越惨烈！
　　听到赢毅是心惊胆战！
　　有好几次都想冲进去，结果被小曹等人拦住了！
　　而就在一个时辰之后，一道响亮的哭声响起！
　　“哇！哇！！！”
　　“生了！”
　　赢毅激动的喊道！
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！娘娘生了个皇子！”
　　高老夫人出来笑道！
　　这话一出，在场的人无不兴奋！
　　这代表着他们大秦稳了啊！
　　“陛下！这是皇子……”
　　嗖！
　　赢毅直接没管他！
　　趁着小曹等人兴奋的功夫直接冲了进去！
　　众人：“……”
　　“陛下！男人不能进产房的啊！”
　　高素的妻子抱着孩子有些尴尬，随后只能重新进去了！
　　“呼，就生这一个，你和糯糯一人生一个就好！太他娘的吓人了！”
　　赢毅虽然也很高兴自己有了后代，但是他更怕茶茶或者糯糯出意外！
　　这可不是在现代，就算是在现代，也有什么羊水栓塞的！
　　在古代那更是可以说走个鬼门关都不为过！
　　“陛下……”
　　关茶茶有些虚弱的笑着！
　　一旁的霍糯糯则是抱着孩子不停的晃悠着！
　　“陛下，孩子起什么名字？”
　　“……我还真没想！”
　　“哇！！！”
　　也是应景儿，孩子直接哭了出来！
　　“好好好，马上想！马上想啊！”
　　赢毅看关茶茶睡过去了以后，就把所有人召集起来！
　　“我文化低，你们帮我想个好听点的名字！”
　　“陛下，这名字都是有寓意的，您想对殿下有什么希望呢？”
　　袁天纲问道！
　　“嗯……平平安安吧！”
　　众人：“……”
　　那总不能叫赢平安吧！
　　“糯糯，你有文化，你起一个！”
　　“陛下，臣妾和茶茶还真想了！”
　　霍糯糯笑道。
　　“茶茶希望他像陛下这样，做事公正严明，所以想要他叫赢正！”
　　“哎呀！”
　　赢毅捂着嘴。一脸纠结！
　　这名字有些大啊！
　　“茶茶给他起了名，臣妾给他起了个字，希望他能够像陛下这样治世安民！字就叫做世民吧！”
　　“哎呀呀！”
　　这又大一些！
　　“那个……你这想法挺好！但是……老实说啊！我不是那种太鸡娃的人啊！对孩子的期望……有，但是也不会过分的压迫，因材施教吗！咱有这个条件不，你这两名字太大了！起个小名咱们兑一兑！”
　　“哦，那就叫彘儿吧！小猪！好养活！长得快！”
　　“哎呀呀呀！”
　　更大了啊！
　　“陛下，不行吗？”
　　“嗯……行！就这么定吧！”
　　赢毅也不好拒绝两个爱妃的想法！
　　只能就这么着了！
　　与此同时，关茶茶生子的消息传遍了整个天下！
　　许多百姓都在给小皇子祈祷，甚至一些有争端的势力都默契的停战！
　　因为赢毅说了，孩子生出来以后，就要说所有人都过去庆贺，谁不来就打谁！
　　“这暴君有了孩子，估计就会顾忌许多，不会动不动就掀桌子了！如此一来，应该好对付一些！”
　　一处破庙内，不戒和尚把玩着手里的佛珠，随后慢悠悠道。
　　“你说，我们能不能把那孩子给换出来第547章多谢老弟赠船！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的礼物之王3/5】
　　“以前倒是可以试试，现在咱们在北方的人手都被抓的差不多了，连机会都没有！”
　　说到这，不渡长老叹息一声！
　　“那个胡人丫头倒是好棋子，但也因为这事儿暴露了。在这么下去，咱们圣教迟早被那暴君毁了！”
　　两人一时也相顾无言！
　　白云那个家伙听说最近也被处死了。
　　“不用担心！”
　　这个时候，一个苍老的声音突然出现。
　　“教主！”
　　两人立刻向着声音来源的地方跪下！
　　却看一个戴着斗笠，看不清面容的男人走了过来！
　　“看来我在闭关的时候，发生了很多事儿啊！”
　　“属下无能！”
　　两人齐声道！
　　“算了！也不是你的错，那家伙的确是要难对付一些！好好在江南布置吧，我们还有机会！”
　　“是！”
　　与此同时，在江南隋王府内，赢泰听到消息以后一阵冷笑！
　　“这狗东西，还真让他有了狗崽子！”
　　“殿下放心，他那孩子一定长不大的！到时候死了，您大可以欣赏他悲痛的样子！”
　　孙蓉笑着说道！
　　“这事儿先不提，走私的那件事情怎么样了？”
　　“那家伙似乎已经尝到了点甜头，好像打算加大力度投资呢！”
　　“好好好！他儿子不是出生了吗，咱们给他一个大的礼物！”
　　赢泰激动道。
　　接着，赢毅加大了点投钱力度，只是数额并没有让赢泰满意！
　　“再加！多上几条船！一定要把他吸引过来！”
　　“是！”
　　于是又下了点饵，而这回的饵食被赢毅吃掉了以后，赢毅直接一笔巨款打来！
　　那钱直接让赢泰有些心动了。
　　“殿下，现在动手，也只是能弥补我们琉璃上的损失，再来一次！我们赚一笔大的！放长线，钓大鱼！”
　　赢泰觉得有道理！于是直接挥手。
　　“再加，把军营里的船都派出去！”
　　他不是一个赌性大的人，所以决定这回赢毅再派人过来，就直接把赢毅的钱全都吞掉，让他赔个精光！
　　于是，就在他满心欢喜的时候……赢毅把船扣了！
　　赢泰：“……”
　　孙蓉：“……”
　　“把船扣了是什么意思啊！！！”
　　朝堂上的大臣们集体问道。
　　“哦，那个最近不是朕儿子出生了吗，有了孩子以后，朕的心也软了，回忆了一下过去，往事种种不堪回首，所以朕觉得缺德儿事还是少干一点为好。”
　　你他么这事儿干的就十分缺德！！！
　　“陛下，就……咱们的生意才刚赚钱！正是加大力度的时候啊！咱们眼光要放长远！”
　　蔡青着急道。
　　“没关系啊！我这个人不贪，少赚当赢吗！”
　　“那陛下，我们的船……”
　　“被我征用了！放心，不会亏了你们的，就当做你们出钱对以后打江南的进行投资了！爱卿们啊！眼光要放长远！”
　　众大臣：“……”
　　他们这才反应过来，什么走私！什么赚钱全是假的！这王八蛋就是为了骗人家的船！
　　王安岩等人也是一阵苦笑！
　　他们也被骗了！
　　陛下还是那个陛下，只是这招儿……真的就有些不太体面！
　　“陛下，如此反复，对商业不利啊！”
　　蔡由哭丧着脸道！
　　“一群走私贩子，没了对商业有什么不利的？爱卿们啊！这段时间你们赚的也不少了，你们那税交的多少心里面都有数，你们难道想让我查账吗？”
　　众大臣：“……”
　　看着他们一个个便秘的表情，赢毅笑了！
　　“诸位爱卿，少赚当赢！”
　　赢毅刚想要去内殿，随后想起了什么！
　　“哦，对了！你们跟赢泰那个家伙有联系的，帮我转告他一声……”
　　“多谢老弟赠船！”
　　“啊！！！”
　　赢泰听到这话，气的直接把桌子上的东西全都扫到了地上！
　　随后抄起一旁的棍子疯狂的挥舞！
　　“骗子！大骗子！！！你他么又骗我！我的船啊！都是我的船啊！！！”
　　“殿下，还有货物呢！我们为了吊他上钩，这次可是下了本的……”
　　“啊！！！”
　　赢泰更加的崩溃！
　　说真的，钱他有的是，一来一回的，损失也不算多！
　　但问题是……船啊！
　　“赢泰！！！”
　　唐王红着眼睛进来！
　　“你在干什么啊！谁让你跟他做生意的啊？”
　　“皇叔……”
　　“你别叫我皇叔！我没有你这么个皇叔……啊呸，我不是你皇叔！”
　　唐王听到消息以后，气的差点没一脚把自己的爱妃踹下去！
　　直接连夜带人跑过来质问！
　　“你明知道那人缺船，你还送给他一波儿，你真的拿他当兄长不成？”
　　“皇叔，您听我说！我……我也是被骗了啊！”
　　赢泰眼泪都下来了！
　　“我……我是想着，您也不容易，操持大军啥的也需要钱，我就想着从那混蛋手里弄点钱回来孝敬您啊！但谁想到啊！那家伙他……他缺德的祖坟都带冒烟……”
　　啪！
　　唐王直接给他一嘴巴！
　　“你放屁！他祖坟那他么也是孤的祖坟！”
　　“啊对对！我这是一下子没注意，说秃噜嘴了，我万万没想到他会这么无耻啊！”
　　唐王闭上了眼睛，努力的平复了一下心情！
　　“以后……你不要再算计他了，那人缺德都缺出境界来了！”
　　“是是是！”
　　“还有！看好你领地内的那些工匠，绝对别让他们走了！”
　　“是！”
　　这个时候，孙蓉端着茶杯过来，矫揉造作道。
　　“王爷，您别生气了，喝杯茶！这可是我们那里上好的茶！里面加了好东西……”
　　只是刚送过去，旁边的一个护卫直接抬手就打翻了！
　　“啊！”
　　孙蓉一声惊呼，随后一脸委屈的看向唐王。
　　“王爷，您看他！好大的胆子，竟然在您的面前对臣妾动手动脚！”
　　“滚！”
　　“听到没有，王爷叫你滚呢！”
　　“我他么叫你滚！”
　　唐王瞪大着眼睛！
　　“我？”
　　孙蓉不敢置信的指着自己！
　　“废话，要不是看在你那师门还有点用的份上，你以为你还能站在孤的面前说话？”
　　唐王看着茶水中的东西，就一阵恶心！
　　随后头开始疼起来，这都是什么盟友啊！
　　算计敌人算计不过，算计自己人的手段那是千奇百怪！
　　全都是坑第548章孙蓉的新生意！
　　唐王之所以说他们坑，是因为最近也遇到了点事儿！
　　因为他是用手段拿下了其他几个王爷地盘的，他又不能像是赢毅那样，不要脸的占着人地盘不走了，还啪啪扇着对方嘴巴子！
　　他是要脸的，并且也是极其要名声的！
　　所以对待领地那几个王爷，也都是极其恩荣，但是这一恩荣，就出事了！
　　恩荣那都是要银子的，以前只是当唐王的时候还不觉得，但是现在，他发现这帮兄弟一个比一个坑！
　　汉王要建宫殿，那淮南王就要建山林！
　　宋王喜好古玩，晋王倒是老师，但几个儿子天天闹分家！
　　每天光是处理他们的事就让他头皮发麻了！
　　只是最坑的还是这个隋王，他为什么能够据江而守？赢毅当初为什么没一鼓作气打过来？
　　不就是因为对方没船吗！结果这位爷可好，生怕人家弄不死他们，转头就给人送去了许多战船！
　　“王爷！”
　　就在唐王转身想走的时候，邬道人一瘸一拐的走了过来，在他耳边耳语了几句！
　　“什么？没钱了？怎么可能？这各地的税款没收上来？”
　　唐王瞠目结舌的问道。
　　“王爷，这江南的税都快收到十年后了！”
　　邬道人苦笑道！
　　要不然封城怎么可能会这么有钱呢。
　　“加上几位王爷那里，江南还要买粮，又要维持军队，世家那边还不纳税！我们要以一蜀之地养这么大的地方，已经有些捉襟见肘了！”
　　邬道人说着，把目光看向了隋王！
　　他为什么要在这里跟唐王说这个事儿呢？
　　“哎呀！哎呀！我的头好疼啊！孙蓉！快！快点把五石散拿过来！”
　　赢泰突然捂着脑袋哀嚎道！
　　“殿下……”
　　还不等他多说什么，就看到赢泰丑态毕露！
　　他都这样了，唐王和邬道人自然也是不好说什么，只能先行离开！
　　“哼，还想弄我的钱？”
　　看见唐王走后，赢泰从榻上坐了起来！
　　虽然他们现在是合作关系，但是他对这个皇叔并不感冒，尤其是把手伸进了他的军队当中，许多世家也都转而支持了他！
　　但是没办法，形势比人强啊！
　　正想着呢，孙蓉直接坐了过来，手里拿着手帕为他叫屈！
　　“王爷，这唐王真是好没礼貌啊！他是王，您也是王，您还帮了他许多，没有您的付出，他怎么能有现在这么气派？结果到头来竟然这么对您。”
　　“哼！惯会用雕虫小技的人，难登大雅之堂！看看他！遇到一点点小事儿就慌里慌张的，这样的人，怎么可能当皇帝呢？”
　　赢泰不屑道！
　　“那当然，能当皇帝的只有我家王爷！”
　　孙蓉娇声道！
　　不得不说，这话很让赢泰受用！
　　虽然这孙蓉大多时候挺坑，跟那个太后有的一拼，长得也不太好看，但该说不说……就挺会说话的！
　　但是思绪间，他又想到了那个为自己死的女人，据说有人在封城看到有人长得很像她！
　　她已经让人把那女人带了回来！
　　虽然那女人在的时候也挺烦的，但这么长时间不见，还是有些想的！
　　看着有些出神的赢泰，孙蓉眼中有些恼火！
　　她知道这人又在想那个女人，她就不明白了，明明有自己这样优秀的女人在，为什么还要去想那个已经死掉的贱人！
　　想到这，她立刻转移了话题。
　　“王爷，咱们也应该做点准备了！”
　　这话让赢泰回过神来。
　　“怎么准备？”
　　“王爷，事情都有两面，虽然我们赔了一些船，但是也由此可以看出，那暴君十分的缺少船只！所以才如此不要脸的骗我们的船！”
　　听到这，赢泰感觉她说的有些道理。
　　“继续！”
　　“而且唐王那边也需要船只，他也依靠我们给他打船！您想想，如果我们把领地中的造船工匠，藏到一个没人发现的地方，到时候无论是谁想要用船，都只能跟我们购买！到时候无论怎么定价，不都由我们说了算吗。”
　　这话瞬间让赢泰动了心思！
　　“你这主意倒是不错！”
　　他手里的军队虽然被安禄水弄走了大半，但还是有一些家底的！
　　江南群贼也有一些跟他是盟友！如此唐王也才不敢动他，要不然他的王位都被赢毅夺了的人，唐王怎么会跟他这么客气……咳咳！
　　“那问题是藏哪儿呢？”
　　“海外！”
　　孙蓉轻轻一笑。
　　“王爷，我在海外有些关系，那里几位隐蔽，并且只有海船才能到达那里，我们把人送过去，就算唐王发现我们做的，那也没办法！一来是海船只有我们有，他们过不去，二来就算是过去了，他们也只认我这个人！其他人去根本没用，安全无比！”
　　“好好好！”
　　赢泰大喜啊！
　　这女人坑了这么多次，总算是靠谱一回了！
　　而且最重要的是，这次他可以正大光明的去坑赢毅了！
　　他输了这么多次，他现在做梦都想赢那个混蛋一把！
　　这个想法甚至都成为他的心魔了，比他想当皇帝的想法还要强烈！
　　“只是这事情不能找明面上的人做！”
　　“呵呵，王爷，正好交给我的师门啊！他们领头，加上花榜那些人，就算是出了事情，也可以推到他们的头上！”
　　她并不觉得坑自己的师门有什么错，毕竟能为自己做贡献，是他们的荣幸！
　　而且有那老头在，也不怕他们不就范！
　　“好！就这么办！”
　　当天，管家带着人来到了王府中的一间下人房！
　　却看着一条长长的通铺，虽然收拾的挺干净，但是住里面的人却是很多，足足有近二十人！
　　晚上睡觉都不能翻身！
　　在通铺的尽头躺着两人，其中一个长着一对桃花眼，外表十分的帅气。
　　另外一个则是身高两米出头，皮肤黝黑，模样俊朗，看着像是一尊铁塔一般！
　　两人此时在睡觉！
　　身后的下人刚要开口，就被管家拦住了！
　　“嘘！你作死啊！这两位爷心里正有气儿呢，你这时候上去，不想活了？”
　　“怕什么？我们这么多人呢！”
　　那下人不以为意道。
　　“再说了，他们要真那么厉害，还能被那泼……王妃拿捏了啊？”
　　管家见状，立刻把人拉到了外面，小声道。
　　“这你就不懂了，如果是别人，那你说的很对，有把柄在手，咱们怕什么啊？但是这两人不一样啊第549章刘明能卖，我们也能卖
　　“你看那个长着一双桃花眼的！江湖号称一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊！”
　　“哦哟，难道是画本中的音波功啊？”
　　下人惊讶道！
　　“那倒不是，他擅长下毒！尤其擅长下泻药！招式之隐秘让人防不胜防，而且这药还不是毒药，甚至可以帮你清理肠胃。
　　但是得连拉三天，从此之后就容易留下后遗症了，咳嗽一声就兜不住了，要是有人吹个小曲儿啥的，哎哟……无论多少纸都不够用啊！”
　　下人瞬间捂住自己的肚子！
　　合着是这么个一曲肝肠断，天涯何处觅纸去啊！
　　“那个大个儿呢？”
　　“这就更厉害了，此人姓肖名风，绝技是毁容十巴掌！十巴掌下去，不论你原先长得有多帅，立刻口眼歪斜，鼻青脸肿流哈喇子，寻常大夫郎中根本治不好！”
　　下人：“……”
　　这破门派就应该被灭绝了！这也太贱了啊！
　　加上那个孙蓉，这满门派就没有一个正常人啊！
　　就不能教点好的东西吗？
　　谈话间，屋里的两人醒了。
　　管家赶紧进去！
　　“二位爷！”
　　两人抬眼看了管家一眼，管家腿立刻一哆嗦！
　　“二位爷，咱就是个传话的，您别为难我们，东西小的放这儿了，您二位自己看吧，我们走！”
　　管家说完，拉着下人就走了！
　　陆小龙上前拿着纸条看了一眼，直接破口大骂道！
　　“我擦，没完没了了是吧？这贱人又让我们干这样的破事儿！真他娘的拿我们当夜壶了？”
　　“刘明那小子据说因为帮她传递消息，现在都重伤回不来了，是死是活都不知道了，她不说问一句，连人都不派过来一个！”
　　肖风闷声道。
　　“拉倒吧，就那小子……沾上俩比猴儿，肯定把端王卖了，在封城跟着飞雪享福呢！”
　　想到这，陆小龙就一阵后悔。
　　“你说我当初怎么就没抢一下呢？这样一来就不用在这儿破地方受苦了！”
　　那贱人是真不拿他们当人啊！让人做事儿，是一点东西都不给啊！
　　“拉倒吧，我们都走了，师父怎么办？师父在她手上，还死犟死犟的不肯跟我们走，就硬是拿我们当她的耗材！”
　　毕竟师父从小养他们的，总不能真的不管吧！
　　陆小龙看了一眼纸条上的内容，嘴角突然一翘。
　　“哼，刘明能卖，我们也能卖。就算不能过去，我也的搅和搅和他，出一口恶气！疯子！咱们……”
　　陆小龙对着肖风耳语道。
　　随后两人都露出淫荡的笑容，接着直接出门去了！
　　封城，赢毅召找了孟升过来！
　　赢毅：“……”
　　孟升：“……”
　　两人对视了一眼，随后孟升顶着两大黑眼圈道。
　　“陛下，您说今明两年的任务就是农具和大坝的！”
　　“爱卿啊！这不出了一点小小的意外吗，谁想到我那好弟弟一个不注意送了我这么多的小船呢！”
　　“你说我我们是不是不能辜负他的好意，应该早点把船改造成战船，然后过去干死他？”
　　孟升：“……”
　　“孟爱卿！孟大人！”
　　赢毅直接从座位上下来，小曹已经不知道什么时候来到孟升的身后，拿着一把椅子！
　　“陛下，臣……臣不能失礼……”
　　啪！
　　他被赢毅按在了椅子上！
　　“有什么不能失礼的！我的好爱卿……不！我的好工部尚书啊！我可不是在给你画饼啊！你现在就是工部尚书！你说你都工部尚书了，是不是得抓紧做点业绩出来，好让京城那些酒囊饭袋闭嘴啊？”
　　孟升：“……”
　　“陛下啊！臣不是推脱，只是臣并不擅长有关船的事情。”
　　“那怎么办？我可还是还等着坐你的船去扇赢泰那王八蛋的嘴巴子呢。”
　　“陛下，臣虽然不擅长制船，但却认识有关的工匠。”
　　“哦，那赶紧把他骗……不是，请过来啊，我可以让他们当工部尚书。”
　　赢毅立刻道
　　只是刚说完，就看到孟升一脸幽怨地看着他。
　　“咳咳，副的，副的。”
　　赢毅连忙改口道。
　　“陛下，其实臣早在前些时日，就已经写信让他们过来了。按理说，他们现在应该已经过来了。但是现在仍旧杳无音讯。甚至臣给他们写信都没有任何回应。所以只怕啊，这过程中出现了什么问题。”
　　孟升担忧道。
　　“呵呵。真是好大的胆子，竟然有人敢绑架我的工部副尚书，爱卿你放心，这件事情我肯定帮你搞定。”
　　孟升：“……”
　　什么叫做帮我搞定啊？明明是你要制船的。
　　随后赢毅就让江南的探子去收集这些工匠有关的事情。
　　自从有了那些飞得快的信鸽以后，赢毅收集情报变得十分的迅速。
　　不用几天，赢毅桌子上就会出现相关的情报！
　　“陛下，石阡石大人有本！”
　　小曹拿着一本奏章过来！
　　赢毅挑了挑眉，这是正式的奏章不是情报，他大致猜到石阡想要说什么，拿过来一看，瞬间无语了！
　　这个字儿啊！
　　这叫一个难看，在他看过的所有奏章当中，石阡的字可以说是倒数第二！
　　嗯，他是倒数第一！
　　当然，现在肯定不是了。
　　“陛下，凉山众头领也不全是罪大恶极之人，就比如圣手书生肖头领，还有安神医，没有做什么错事，都是被那宋光逼上凉山的，而且还像是臣这样有那么一两手看家本事，必然会对陛下有所帮助！
　　还有其他人，也都有那么几分勇力，且都是被那宋光所裹挟才犯下错事，臣愿意用功劳请陛下设立一敢死营，把他们投入其中，以此来赎清他们的罪过。”
　　“哎呦，这个阡儿啊！要不是他的提醒，我还真把这些人忘了！小曹！”
　　“臣在！”
　　“召石阡过来！”
　　“诺！”
　　很快，石阡过来，对着赢毅直接噗通一声就五体投地跪下了！
　　“哎哎哎，干什么呢？没过年没过节的就行这么大礼？都这么大了，我可没压岁钱给你！”
　　“陛下，臣有罪！”
　　“你是有罪！你这字儿能不能练一练啊，还他么有错别字你说说，我是靠连蒙带猜的才明白你啥意思！”
　　赢毅没好气的把奏章扔了回去！
　　“我听说凉山那边也有不少的水军将领，当初还跟那刘志打的有来有回是吗第550章意外收获！
　　“陛下！别的不敢说，但是水战，我们凉山还没怕过谁！”
　　石阡立刻惊喜道。
　　有门儿啊！
　　“那就行了，你曾经也是他们凉山的，知道那些该要那些不该要，不该要的处理了！”
　　“诺！”
　　能救下来一部分就不错了！人不能得寸进尺！
　　“还有啊！你去找黄老先生，让他帮你写一遍，然后你重新誊一下再交上来！你这玩意儿要是留档了，那他么后代得笑话死你！”
　　石阡尴尬的摸了摸头！
　　“还有什么事儿吗？”
　　“没……没了！”
　　“你没了我有，我儿子办满月，你得给准备礼物啊！我可就指着这回满月发家致富呢，你要是送的差了，我可挑你的理！”
　　石阡听到这话，立刻惊喜道！
　　“陛下放心，准备着呢！保证让殿下满意！”
　　“嗯！去吧！”
　　赢毅一挥手！
　　石阡感觉自己身体都轻盈了不少，就仿佛一阵风能把他吹走！
　　礼物早就准备好了，但是他说不准陛下会不会让他过去，倒不是矫情什么的，只是想要去那个满月礼的人真的太多了！
　　甚至京城的那几个尚书都在往这边赶！
　　现在被陛下亲口邀请，这可是莫大的荣耀！
　　他嘴里哼着小曲儿来到了封城的监牢，刚一进去，就听到一个熟悉的声音响起！
　　“哈哈哈……你们也有今天！”
　　“怎么？不狂妄了呢？一个个都怎么老实了呢？当初在山上你们这群混蛋瞧不起我，现在我在外面，你们在里面！”
　　石阡：“……”
　　不用看他就知道里面的人是谁。
　　走了进去，就看到陶莫忘拿着一堆餐盒放在牢笼外面，里面都是一些鸡鸭鱼肉，还有好酒！
　　他一边给里面的人送吃食，一边嘴巴不停的嘲讽着里面的头领！
　　“吃吧，多吃点，争取做个饱死鬼！以后每年这个时候，我会给你们烧纸的！”
　　一边说，一边掰着鸡肉，就仿佛掰的是他们一般，恶狠狠道。
　　“我让你们瞧不起我！”
　　“我让你们跟着宋光！”
　　“我让你们看不起偷儿！”
　　陶莫忘抹了把眼泪！
　　“那遭瘟的宋光！说什么要带兄弟们搏个富贵，结果现在好了，别说富贵了，命都他娘的没了！都他么赶紧吃！我可没有钱给你们买下一顿了！”
　　“嘿嘿，老陶，还是你够意思！知道兄弟喜欢这个！”
　　躺在地上的阮老大龇牙咧嘴的拿着酒杯！
　　“老陶，你这个人除了嘴巴臭一点，倒也是真仗义！只是……”
　　一旁的混江蛟李君搓了搓手。
　　“兄弟！有件事儿得麻烦你一下！”
　　“什么麻烦不麻烦的，有屁就放！”
　　陶莫忘抹了把鼻子！
　　“现在凉山那边，花龙和石阡他们俺们指望不上，本来就对不住人家，林教头和朱军师呢，估计也想不起来俺们这些土哥们儿！咱们能说上话的，也就只有你了，你……如果可能的话……能帮着俺们去家眷那边疏通一下，别……别让那些狱卒为难她们！”
　　李君也不指望她们能活，只盼望能少遭点罪！
　　“用的着你们废话？那个偷儿早就安排好了！还指望不上人家，你以为人家是你们这些没心肝的啊？”
　　李君等人惊愕的看着陶莫忘！
　　“平日里一个个人五人六的，真出事儿了还就指着人家，我算个屁啊！我就是个建房子的，有啥面子啊？人家偷儿可今非昔比了！”
　　“哪有今非昔比啊！都是陛下抬举！”
　　石阡进来！
　　“你也来了？也是！看看这些损出吧，以后估计想看也看不着了！”
　　石阡笑着拱了拱手！
　　“诸位哥哥，我没带东西过来，不能挑我的理吧？”
　　“兄弟！”
　　牢内的一众头领对着石阡一抱拳！
　　“你这话说的，你的恩情，我们只能下辈子报了！”
　　“别！陛下有句话说的好，这辈子的事情咱们别扯到下辈子上！现在就有机会了！”
　　在场的都不是笨人，听到这话，眼睛立刻一亮！
　　“兄弟，你的意思是……”
　　“陛下需要人手，如果诸位哥哥没做过什么太过的事，那就可以出来了！但……丑话说在前头，就算出来了，也未必能活下来，估计还是得进先锋营，用功劳来赎罪！尤其是几位水军的哥哥，陛下现在正缺水军人手呢，几位只要敢杀敢拼，没准儿还能挣一份前程呢！”
　　“好好好！这是理所应当的！能不这么窝囊的死就不错了！以后我肯定每战必先！”
　　秦名激动的站了起来！
　　众人：“……”
　　要不你也是每战必先啊！
　　“那个……石兄弟，我们……”
　　肖让一脸为难的看着他！
　　“放心，陛下都有安排，几位哥哥也是被那宋光逼上山的，也没做过什么错事，估计会各有安排的，像是肖家哥哥，陛下就说了，让你教陛下练字！”
　　“行……行行！”
　　听到要教赢毅练字，肖让激动的脸都红了，这可是天上掉馅饼啊！
　　个别几个张了张嘴，但是最后却什么都没说只是叹息的低下脑袋！
　　但这个时候，陶莫忘冷哼一声。
　　“光行行的，那不得谢谢偷儿啊？真以为就……就像是偷儿说的那么容易呢？偷儿不去周旋，不付出点啥，你们能有这机会？一群白眼狼！”
　　“谢兄弟！”
　　凉山一众头领立刻跪下，砰砰磕了几个响头！
　　“哎哎哎，都是自家兄弟，用不着这样！”
　　石阡连忙道！
　　“兄弟！你拿我们当亲兄弟，我们也不能拿你当表的！”
　　李君站了出来！
　　“兄弟，你刚才说陛下缺水军，那陛下缺船吗？”
　　听到这话，石阡眼睛瞬间一亮！
　　“你能弄来船？”
　　“也不能说是弄来，只是知道什么地方有！而且有个地方造船的手艺也挺不错的，但真要弄来，还得陛下自己想办法！”
　　李君是凉山少有的居安思危之人，早在认为宋光不是可靠的时候，他就给自己准备了后路！
　　现在听到刚才石阡的话，他立刻意识到这可能是个机会！
　　“那也行啊！兄弟，你这回可是立大功了！赶紧的，跟我去见陛下！”
　　石阡立刻拉着李君向着宫里走去！
　　陶莫忘见状，也偷偷的跟了过去！
　　毕竟能见陛下一面是一第551章要赢毅出丑！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的礼物之王4/5】
　　路上，陶莫忘对着石阡埋怨道！
　　“你早有安排你跟我说一声！我就不花这些钱给他们买这些东西了，现在弄得我回家都不知道怎么跟我娘子招待！”
　　“有什么好交代的，不听话就打，再不听话就老虎凳、辣椒水打到服为止！男人嘛，这点魄力还是要有的！”
　　石阡整理了一下衣服！
　　“不是，那……你对你娘子也是老虎凳辣椒水？”
　　陶莫忘好奇道。却看石阡像是看傻子一样的看着他！
　　“那哪能啊！我那可是亲娘子！明媒正娶的，活儿我都不舍得她干！”
　　“我那也不是外的啊！哎！你这个偷儿啊！就是不着调！”
　　两人在路上直接就撕吧起来！
　　李君听着两人的对话，然后想到了最近在牢里听到的陛下的传言
　　心里瞬间明白，这陛下的人对自家的浑家好像都不错！
　　想到这，他暗自庆幸，自己虽然不像是他们这样对自己的浑家那么好，但也不差！
　　而且同样是明媒正娶的！
　　几人打闹间就来到了赢毅面前。
　　赢毅也提前知道了李君的事情！
　　此时饶有兴致的问道。
　　“你说的那个有船还能造船地方……在哪儿呢？”
　　“在海外的一座岛上！似乎是叫做富山岛，上面的都是邪马人！他们经常在海上劫掠，所以那上面海盗非常多，船也很多，造船的技术也挺厉害，甚至海船也可以做！”
　　“不过据说那座岛上的势力挺复杂，所以陛下要想招揽他们估计会有些困难！”
　　当初李君曾经把那里当过备选，但是后来直接放弃了！
　　“没关系，我看上的东西那就是我的！”
　　说着，赢毅看向李君。
　　“有没有胆子把那里插上我大秦的旗啊？”
　　李君听到这话，心中一惊，随后狂喜！
　　“自然是有的！陛下，我……臣必将尽心尽力，帮陛下夺得那座岛屿！”
　　那岛上的人海战有些厉害，但是陆战就很是一般了！
　　不用说陛下的那些军队，就他们凉山，打他们也跟玩似得！
　　“好！那这件事就先交给你了！人手嘛，就是你们凉山的那些个头领，至于士兵……你去找韩鑫吧！他那边最近刚练好了一批人！”
　　“诺！”
　　就在这个时候，小曹突然拿出一封信进来，随后交到了赢毅的手上！
　　赢毅看了一眼，瞬间笑了出来！
　　“飞雪这师门真是有点意思啊！”
　　随后赢毅想了一下，脑中立刻又有了想法！
　　提笔给他们回了一封信，然后又对李君道。
　　“李君，现在有个任务交给你，办好了，我给你升官，办不好……”
　　“臣提头来见！”
　　李君铿锵有力道！
　　“行，我跟你说啊！你尽快行动，招降一点本地人，然后……”
　　赢毅耳语了几句，李君连连点头。
　　“明白！”
　　在嘱咐完他以后，赢毅又找来了孟升！
　　“爱卿，你得帮我做一艘船！”
　　“陛下，臣说过……臣不擅长制船啊！”
　　孟升一脸为难道！
　　“不不不，我要的不是那种船！我要的是那种花架子，外表做的像模像样，要多华丽有多华丽，要多厉害有多厉害！能在河里行驶一次，哪怕是过后散架子了都行！”
　　“那倒是简单，不过陛下您做这个干什么啊？”
　　听到这话，赢毅立刻笑了出来！
　　第二天早朝，赢毅突然对着满朝文武大发雷霆！
　　“钱钱钱！一天天净知道要钱！朕养你们这些酒囊饭袋是干什么的？刚进库一笔，转头就花没了！朕现在哪里还有钱啊？”
　　“陛下，您就算再怎么生气，也得想办法啊！这没钱，新法可就停了啊！”
　　蔡由哭丧着脸道！
　　这话一出，赢毅坐在椅子上不再说话！
　　几天以后，整个大秦突然传出消息，赢毅让孟升制作了一些新式的战船！
　　据他们所说这种战船还配备了大秦最新研究的地动仪，打击效果十分的厉害，普通的船遇上了，根本不是对手！
　　而这次满月宴上，赢毅就会让人展示。
　　“嘶！不是，他一个北方人，还会制作新式战船，他有这些战船，还要我们的干什么啊？”
　　赢泰得到消息以后都着急了，这自己的计划刚实施，结果对方直接有船了，那他还弄个屁啊！
　　“王爷，您是当局者迷啊！这船就算真的如他所说，他为什么要泄露出来呢？留着当后手不好吗？”
　　听到这话，赢泰感觉很有道理。
　　“那你说他是什么意思？”
　　“很简单，臣妾这里得到了一条消息，说是这暴君在一次朝会中，因为钱的事情大发雷霆，几天之后，就传出了新式战船的消息……”
　　说到这，孙蓉智珠在握的一笑。
　　“王爷，就算是他真的有新式战船，那么他为什么要在孩子的满月宴上展示？我可听说了，到时候不仅仅是他们本地的官员，周围的势力和国家都会过来参加。所以答案只有一个，就是他是想用这样的方式把船推销出去，好赚钱来缓解财政压力！”
　　“嘶！那怎么办啊？这要是他们都买了他的船，那咱们的船不就没人买了吗？”
　　赢泰着急道！他想要想些办法，可脑子就仿佛生锈了一般，什么也想不出来！
　　如果是以前的话绝对不会这样，但自从吃了那什么五石散以后，他的思维就远不如从前了！
　　“王爷！别慌，他能研究新式战船，我们也能研究啊！不就是那什么……地动仪吗！我们也可以配备啊！而且我们做的要更好！”
　　说到这，孙蓉笑了出来！
　　“他孟升一个北方人，会制作出什么好船啊？但我们手里可是有着大量技术高超的工匠！咱们大可以趁着这个机会，借着那暴君的地盘去接触其他人！随后从那暴君的手里抢生意！”
　　说到这，孙蓉兴奋起来！
　　“他不是曾经嘲讽过刘志赔了老巢又折兵吗？咱们这回也给他来个同样的！让他赔钱又赔船！”
　　赢泰眼睛一亮，如此一来，自己岂不是可以赢了那王八蛋一次吗？
　　这瞬间让他下定了决心！
　　“干！一定要干！孤要那个混蛋在自己儿子的满月宴上出丑第552章皇子的教育问题
　　封城，姜琦府内！
　　左丞相姜琦换了一身衣服从里面走了出来！
　　“总算是舒服了，这一路上差点没累死我！”
　　此时御史大夫袁魁已经在对面喝着茶！在他旁边还坐着郡丞蔡青父子，对面坐着一脸忧愁的工部尚书，他的左边是一脸风轻云淡的胡为善，还有有些紧张的秦圭！
　　本来这些人是绝对不想过来的，毕竟赢毅不在的日子，他们真的是太舒坦了！
　　甚至想着，赢毅就这么在外面浪也挺好！
　　这怎么不算是另一种形态下的垂拱而治呢？
　　但现在赢毅的儿子出生了，那他们就不得不过来了！
　　一来这样的盛大仪式，别人都去你不去，那就会造成边缘化，对他们掌控朝堂不利！
　　二来这是亲近皇子的好机会！
　　当然，这里指的是关茶茶和关煜！
　　尤其是陛下还没有决定让谁来教导皇子的时候！
　　“虽然现在已经没有太师一职了，但是帝师的身份还是很便利的，尤其是能影响以后皇子决策的人！”
　　“在这方面，我们一定要吸取以前的教训！哪怕是这皇子再怎么不堪教导，也一定要逼着他学习！”
　　“对！万万不能大意了！”
　　这出了一个赢毅就已经够让他们难受的了，再出一个，他们真的就不想干了啊！
　　“可关键是，陛下会选谁呢？”
　　蔡青问道。
　　虽然皇子还小，但必须未雨绸缪起来！
　　“我们是不用想了，陛下不可能会选择我们来影响皇子的！陛下也绝对不想再弄出一个关煜！”
　　袁魁叹息一声！
　　“陛下虽然行为举止随便，但是从一些举措来看，陛下大体是赞同法家那一套的！”
　　“陛下好战，不应该是兵家吗？”
　　“不对不对！陛下喜欢奇淫巧技，应该是墨家！”
　　“农家！陛下的改革全都是围绕农家的开始！”
　　“你放屁，你难道让皇子喜欢木匠活吗？”
　　“你才放屁呢，你难道想让皇子当老农吗？”
　　众人直接争吵了起来！
　　“咳咳！行了！别吵了！”
　　袁魁大声道！
　　众人立刻安静下来。
　　“你们说的都有道理！那么现在看来，陛下应该不会给皇子找单独一个老师！”
　　“嘶，你的意思是……”
　　“陛下应该会全方面的培养皇子！所以找的先生应该不会身份太高！”
　　袁魁继续道！
　　蔡青也反应过来！
　　“所以我们应该从陛下接触的人当中，选择那些可能的人选，然后交好他们！把他们拉到我们这边！”
　　袁魁分析道！
　　“如果说这样的话，我倒是知道一个人！”
　　姜琦开口道！
　　“谁？”
　　“赢城的李思！这人是法家的！”
　　“兵家的我也知道一个，是叫一个韩鑫的！这小子挺厉害的，指挥着一些新兵剿灭了好几座山头。”
　　“阴阳家的有一个叫做李淳封的……”
　　“墨家的白卫……”
　　众人七嘴八舌的说着自己认为合适的人选！
　　随后他们愕然的发现，赢毅身边竟然有这么多诸子百家的人！
　　“那就这样吧，都各自去拉拢他们，记住，万万不要急切，就算拉拢不成功，也不能让他们对我们产生恶感！”
　　袁魁警告道！
　　“还有，各家的人也要尽可能的往上提一提，我们的人必须要始终占据着中心！”
　　“是！”
　　与此同时，在王宫内，关煜也在跟赢毅讨论着皇子的教育！
　　“陛下，可否再给臣一次机会，这次臣一定会好好教导皇子的！”
　　关煜诚恳道！
　　因为赢毅，他在教育界身败名裂，他想要为自己证明！
　　小曹：“……”
　　臭不要脸！
　　在他心中，小皇子必须受到最好的教导，像是贾愈贾大人，道衍大师、司马仲雅他们等等！
　　只有这样水平的人才能教好小皇子，让皇子成长为最出色的皇帝！
　　只是他正美滋滋的想着小皇子学会所有人的能力，发展大秦的时候，却听见赢毅点点头道！
　　“行，算你一个！”
　　关煜瞬间愣住了！虽然他可以算是正儿的外祖，但至少因为过去的经历，他以为赢毅不会答应呢！
　　他就还想着，要不要让茶茶去求求情，结果却没想到赢毅直接答应了下来！
　　小曹也傻眼了！他顾不得别的了，直接开口道！
　　“陛下！”
　　“没关系！至少我老丈人教一教数学什么的还是可以的！”
　　他也知道，许多人都在盯着皇子身边的位置！
　　说来也有趣，皇帝和太子虽然是父子，但有些时候却是天然对立的！
　　因为身为未来的继承者，太子会不断的分润皇帝的权柄，这对一个做习惯了皇帝的人是无法接受的！
　　哪怕这个人是自己的儿子！
　　当然了……这里面不包括赢毅！
　　他从来就不是一个什么勤快的人！
　　只是看着小曹那崩溃的样子，知道这也是个鸡娃的，所以开口解释道。
　　“小曹啊！虽然我的确恨不得这臭小子马上长大，然后直接一个传位，然后我去跟糯糯和茶茶两人过三人世界去！不过，作为他的老爹，我并不想给他太大的压力！”
　　“希望他做这，希望他做那的！到最后孩子崩溃了，反而跟我是仇人似得！”
　　对于他来说，这是自己的儿子，然后才是大秦的皇子！
　　他想干就干，不想干……自己再想办法呗！
　　当家长的，就要给自己的孩子兜底吗！
　　他对自己儿子的要求很低，虽然有那么仨霸气的名字，但其实只要不像是端王他们那样，他就很满意了！
　　所以他不会让人单独教导他的，而是打算扔进文武学院，和其他孩子一起受教育！
　　当然，这不等于他会施行所谓的什么快乐教育！
　　他会适当的引导，该严厉的时候严厉，该揍的时候揍，至于能学成什么样，那就看他自己了！
　　听到赢毅的话，小曹也不敢再多说什么了！
　　反正关老大人至少教出了陛下，没准儿陛下这一脉就好这一口，反而能再教出一个陛下出来。
　　小曹自我安慰道！
　　关煜则是心满意足，这可是自己的亲外孙啊！一想到自己可爱的外孙在自己怀里乖巧的听着自己教导，未来成为一代明君，他的老脸瞬间笑的跟花儿一第553章开始报复！
　　在孩子的教育的问题上，有人却是跟赢毅不同的看法！
　　他认为就算是自己的孩子，也必须完全由自己来掌控，不能有半点违抗！
　　唐王，看着自己的四个儿子，封城现在是赢毅的地盘，他当然不打算去，所以他打算派自己的一个儿子过去！
　　“你们谁打算为孤分忧？”
　　“全由父王决定！”
　　四人整齐道！脸上甚至没有多余的表情，像是没有感情的傀儡！
　　对此，唐王却十分的满意！
　　他扫视着几个儿子，这里面老大不能去，作为世子必须得留在自己的身边，万一从别人那里获得支持，那会对自己的统治产生威胁！
　　同理老四也是一样，两人之间……发生过一些特别的事情！
　　所以只能从老二和老三当中选！
　　“老三！你去吧！”
　　“是！”
　　老三脸上仍旧面无表情，既不高兴也不难过！
　　“记住了，你这次出行代表的是我们蜀地的脸面，一言一行都必须注意，万万不能失礼！尤其是那……陛下！绝对不可让他抓住痛脚！”
　　“是！”
　　“下去吧！”
　　四人转身出去，他们一起来到了王宫中的一处！
　　没错，他们全都住在王宫内，并且活动范围都限定在一个区域！
　　四人也都没有过多的交谈，毕竟他们无时无刻都在被监视当中。
　　只是他们看老三的眼中都露出羡慕的神色！
　　真好啊！能从这牢笼中出去，哪怕是几天，都是太好了！
　　被他们关注的老三没有任何表情，只是回到了自己的住处以后，关上房门，大口的喘息着。
　　“终于！终于让我等到机会了！”
　　老三的野心疯狂生长，他受够了这种被监禁的日子，他受够了这种连买个东西，甚至睡觉都要被监视的感觉！他受够了自己一个王爷的儿子，地位竟然还比不上一个太监！
　　他更受够了唐王的那张老脸！哪有一个王爷会如此对待自己的儿子，更甚至强抢自己儿子的媳妇，简直是滑天下之大稽！
　　好在，只要能出去，就有机会！
　　他心中是这么想的，但是他万万没有想到，那老东西竟然会如此的小心！
　　当第二天他兴高采烈的打算进行准备的时候，却看到了老东西的心腹杨中和陈玄理！
　　“你们怎么在这儿？”
　　老三惊恐道！
　　“三爷！王爷说了由我们跟您一起过去！路上的一切都由我们负责，您不用担心！”
　　听到这话，老三的牙齿都要咬碎了！
　　老东西！你防备我们，防备的如此之深，你枉为人父啊！
　　但是面上，老三没有说任何话，而是低头拱手道！
　　“诺！”
　　两人对老三朝着他们行礼也没感觉到任何的不妥！
　　随后三人带着队伍就向着封城出发了！
　　他们所在的位置并不在蜀中，唐王在打下了江南的一部分地区以后，因为距离的原因，就把封地往前挪了一些，到了马巍城！
　　所以他们坐船只花费了几天的时间，就到了封城！
　　此时距离满月宴还有十天左右的时间！
　　到了地方以后，他们先是前往王宫拜访赢毅！
　　说真的，老三对赢毅的感观十分的好！
　　要知道，当初赢毅所处的环境比他还恶劣！
　　结果人家硬生生凭借着自己，闯出了这么大一片天！
　　现在更是连他老爹都忌惮的存在，如果有机会，他真的很想问问他到底是怎么做到的！
　　只是可惜，很可能没有这样的机会！
　　他偷偷看向了赢毅，发现对方并不像是传闻当中形容的那样吓人，反而长相有些清秀，年纪也不大！
　　但只是随意懒散的坐在那里，就给人一种威严的感觉！
　　赢毅看到下面的三人，瞬间开心起来！
　　他等这几个人已经等很久了！
　　他可没忘这些人合伙算计茶茶的事情，当初是儿子还没出生，他不想太折腾，但现在茶茶稳定了，那咱们就要开始算算总账了！
　　虽然他不知道那件事儿唐王参没参与，但是事情发生以后，你得到消息没过来解释，那就是你默认了！
　　冤枉你算你倒霉！
　　“陛下，唐王殿下因事务繁忙，无法亲自过来！特让臣代表王爷恭贺陛下喜得皇子！”
　　杨中恭敬的弯腰行礼！
　　老三和陈玄理也赶紧行礼！
　　只是话都说完了，上面却没动静了！
　　咕咚！
　　一瞬间，三人突然感觉心中一紧，杨中更是身体都有些颤抖，他不知道自己说的哪句话让赢毅没有满意！
　　片刻之后，上面传来赢毅的声音！
　　“朕的皇叔为什么没过来啊？他的侄孙出生，难道得不到他的亲自祝福吗？”
　　赢毅拍了拍桌子！
　　三人：“……”
　　这怎么可能过来啊！他过来不得被你直接关起来。
　　“而且你算什么东西，你凭什么代表唐王啊？这老赢家是死光了，没人了咋地？他竟然连一个儿子都不派过来？”
　　“有！儿子有！三……三儿子在这儿呢！”
　　杨中赶紧把老三推了上来！
　　老三：“……”
　　赢毅：“……”
　　“你他么说谁儿子呢？他是你儿子，那你是朕啥啊？这怎么的平白多出了一个叔叔！朕他么还得给你行礼是吗？”
　　“不是！陛下！绝对不是啊！”
　　杨中慌了！
　　“不是你妹啊！来人啊！给朕拖下去打他十板子！”
　　门外的士兵立刻上前，拖着杨中下去了，不一会儿外面响起了杨中的惨叫声！
　　打完了以后，又凄惨的被拖了回来！
　　老三此时也没有了之前的想法，他只感觉暴怒的赢毅真的是太吓人了！
　　“陛……陛下！”
　　老三甚至连话都说不利索！
　　赢毅见他的样子，冷哼一声！
　　“既然有赢家人，那朕就奇怪了，为什么刚才他不代表，让你来代表啊？怎么？朕这个皇帝就只配见你吗？”
　　“不是，陛下……”
　　杨中刚想说什么，就被赢毅打断了！
　　“来啊！给朕把他拖下去，再打十板子！”
　　杨中：“……”
　　我他么招谁惹谁了啊！
　　杨中又被拖了下去！
　　随后赢毅看向了一旁的老三！
　　“说说吧！刚才为什么不说话？”
　　“……我……我爹不让说！”
　　老三心惊胆颤道！
　　只是刚说完，杨中又被拖进来了！
　　杨中很想说，大哥别麻烦了行吗？你们就让我在外面待着不行吗？
　　结果刚进去，就听到上面的赢毅喊道！
　　“给朕拖下去打！”
　　“陛……陛下下，这……又是为什么啊！”
　　杨中悲愤的喊道。
　　“朕也不知道，理由想不起来了，就是想揍你！”
　　杨中：“……”
　　我尼第554章打断骨头连着筋
　　杨中又被揍了一顿，这回彻底是醒不过来了！
　　赢毅让人把他拖了下去，随后又看向了一旁站着的陈玄理！
　　“这位将军是？”
　　“禀陛下，末将陈玄理！”
　　他对于杨中挨打并没有什么不满，反而心中十分的畅快！
　　这杨中平日里仗着他那个妹妹欺上瞒下，中饱私囊，甚至还把手伸进了军队当中，所以让他十分的厌恶！
　　他把事情跟王爷报告过，但王爷却丝毫没有惩罚他，现在他被打成这样，立刻感觉心里出了一口恶气！
　　他一报自己的名字，赢毅立刻站了起来！
　　“哦哟，原来是陈将军啊！朕万万没想到，皇叔竟然把你也派过来了！据说你为皇叔南征北战，立下了赫赫战功，乃是朕皇叔手下的第一大将！”
　　“不……不敢当！王爷手下人才济济，末将……并不出众！”
　　陈玄理有些脸红，心里也有些激动。
　　毕竟这可是从赢毅嘴中说出来的，别的地方不好说，但是军事方面，赢毅可是天下公认的！这要是传出去，那他的名声都能上一台阶！
　　当然了，他对唐王也是忠心的，所以还是谦虚了一番！
　　“这是哪里话！朕对陈将军那也是仰慕已久啊！朕手中就缺如陈将军这样沉稳的大将！”
　　说到这，赢毅对小曹吩咐道。
　　“来人啊！摆宴！”
　　小曹立刻让人把丰盛的酒宴端上来！
　　一同进来的还有关宇、赵雲等人！
　　“都来看看啊！这可是朕皇叔手下第一大将陈玄理！别看你们平常人五人六的，但实际上，可能还比不过人家呢！”
　　这话一出，在场的人也全都站了起来！
　　“原来是陈将军当面，在下赵雲，敬将军一杯！”
　　陈玄理也没想到自己竟然这么有名，要知道眼前这人可不是一般人，那是常山赵梓龙的名头，那也是很响的！
　　他也不敢拿乔，人家给他面子，他自然不会主动打人家的脸！
　　结果刚喝完，又有一人过来！
　　“陈将军，在下关宇，敬将军当面！”
　　陈玄理有些飘飘然了，这位也不同寻常啊，水淹群贼，带着关煜单刀赴会，现在也是大秦数一数二的将军啊！
　　于是赶紧拿起酒杯！
　　只是这只是开始！
　　“将军，在下张耀……”
　　“在下程耀金……”
　　“在下高冲……”
　　一群将军转着圈敬他酒，没一会儿这家伙说话都不利索了！
　　上面的赢毅看着他这样子，瞬间笑了出来，然后对着老三勾了勾手！
　　老三立刻跟着赢毅走到后殿！
　　“你是皇叔家的老三，按辈分，朕还要叫你一声堂兄呢！”
　　“不敢！不敢！”
　　老三赶紧摆手！
　　“堂兄啊！你这就见外了不是，其实你的处境我很了解，毕竟当初我也是这样！”
　　赢毅拉着老三的手让他坐下！
　　这让老三感觉到了被尊重的感觉！
　　赢毅准备了一点花生米和酒水，两人边吃边聊，不一会儿老三就上头了！
　　不用赢毅问，就竹筒倒豆子一般，把自己知道的事情说了出来，同时对唐王各种抱怨！
　　“……陛下，您说有他这么当爹的吗？老四的媳妇儿他给抢了，那可是他儿媳妇！”
　　老三抹了一把眼泪！
　　“是啊！真的是太过分了！不过三哥啊！那你就没想要反抗？”
　　赢毅突然意味深长的说道！
　　“有啊！我……我当然想！我做梦都想！但是……我办不到啊！”
　　老三哭泣道！
　　“陛下，您看到了，我连出来给您祝贺一下，都有人看着，他防我们就跟防贼似得，您说……我能怎么办？”
　　“他每回出征，甚至都不放心我们在家，走到哪儿，把我们带到哪儿！甚至连屋子都不让我们出！在这么下去，我们都快疯了啊！”
　　“哎，你想就好！你这不是到我这儿来了吗！我们都是打断骨头连着筋的亲人，我来帮你！”
　　这话一出，却让老三警惕起来！
　　他虽然深恨自己的老爹，但更怕赢毅啊！刚才那不问缘由打人的样子，还历历在目呢！
　　万一是赢毅利用他，削弱唐王领地，到时候他连唐王公子可能都不是了！
　　“陛下，还是算了吧，我不敢！”
　　“老三啊！你要知道，这大秦可没有人能拒绝我！我现在是跟你商量，但我不希望你给脸不要脸！”
　　赢毅笑呵呵拍着他的肩膀！
　　老三：“……”
　　刚才还堂兄来的！不是打断骨头连着筋吗！
　　你就这么对待你的亲人的？
　　“老三呐，之前你爹算计我娘子和我儿子，你说这仇我该不该报？他想让我没儿子！那我是不是也可以让他没儿子！”
　　老三：“……”
　　“陛下，我们是亲戚啊！”
　　老三尽力的想要拯救一下赢毅的良知！
　　“未必是亲的，这事儿你应该知道！”
　　老三：“……”
　　这是能说出来的吗！你为了拉我下水，未免也太丧心病狂了吧！
　　“老三，我知道你在顾虑什么，过段时间我打算新颁布一个律法，就叫做……推恩令！凡是王爷的儿子，无论嫡庶全都有继承权！并且都必须继承，每个人都要分一部分财产！”
　　这话一出，老三先是一愣，随后激动起来！
　　要知道，就算是把他父王熬走了，那继承的也是他大哥，那财产都跟他没关系，但是如果这所谓的推恩令下来，那他也能当王爷了啊！
　　甚至于现在，相对自己那个冷漠的父王比起来，他更加支持赢毅，毕竟只要赢毅施行了这个推恩令，那他就能当王！就算自家父王当了皇帝，那他只不过也是换个地方囚禁罢了！
　　“陛下！您说吧，怎么合作！”
　　老三眼神火热的看着他！
　　“简单，我那皇叔不是派了两个人来监视你吗？那正好，你可以把他们化为己用！”
　　赢毅淡淡的说道。
　　“陛下，这……不可能啊！他们两个都是我父王的死忠，怎么可能投靠我？”
　　老三苦涩道！
　　“没有什么不可能的，只要掌握了方法，一切皆有可能！”
　　随后赢毅在老三耳边耳语了几句！
　　只是刚说完，老三就面带震惊的看着赢毅。
　　“陛……陛下，不是这也太……太缺德了第555章我这是救了你啊！【感谢炸鸡西瓜摘棉花的礼物之王5/5】
　　“怎么叫缺德呢，你这么做是最稳妥的！到时候你撵他们，他们也不会走的！你回去好好想想吧。不过要尽快决定啊！留给你的时间可不多了！”
　　赢毅说完就让他离开了。
　　老三回去想了一下，最后还是决定，不能完全按照赢毅的计划走！
　　这就不是人能想出来的事情，他能想出来，但是自己做不出来啊！
　　虽然他的确是想掌权的，但是……他也挺要脸的！
　　于是，他在赢毅的那个计划框架上，重新改了一下！
　　于是第二天一早，陈玄理一脸痛苦的从床上醒来！
　　昨天喝的真是太多了，现在头疼欲裂！
　　只是刚一起来，却感觉不对！
　　转头一看，发现床上多出了一个陌生的人！
　　“啊！你怎么在这儿？”
　　陈玄理震惊道！
　　“将军！”
　　“啊！！！”
　　旁边的女人一下尖叫起来！
　　砰！
　　房门打开，老三走了进来！
　　“将军！你你你……哎呀！”
　　老三痛心疾首的拍了一下手！
　　本来陈玄理还有些惊慌，女人的演技也不错，但问题是……老三的演技太拉垮了！
　　“公子，你算计我？”
　　陈玄理脸色阴沉起来！
　　老三心中一惊，没想到被看出来了！
　　“公子，你以为区区一个女人就能拿捏我吗？你也太天真了一些！大不了我跟王爷实话实说，王爷不会吝啬我一个女子的！”
　　说着，陈玄理就要离开！
　　老三立刻大惊失色，不能让他走啊！
　　让他走自己就完了啊！
　　想到这，他突然急中生智！
　　“将军，这……这不是我的主意，是陛下的！我其实是救了你啊！”
　　“哼？救了我？”
　　赢毅算计他，他信！
　　但是老三救他，他一点不信！
　　看到他这样子，老三连忙道。
　　“真的，其实这计划本来不是这样的！是我后改的，想要用她来算计您的。”
　　这倒是勾起了陈玄理的好奇心。
　　“那原来的计划是什么样啊？”
　　“躺在你身边的不是她。”
　　“那是？”
　　“杨中！”
　　陈玄理：“……”
　　老三：“……”
　　“然后……杨中今天被打的事情也没多少人知道，但是如果你不中计，杨中的伤势就会被传出去！”
　　陈玄理：“……”
　　这也太缺德了！
　　老三这么一说，陈玄理还真的对他升起了感激之情！
　　“公子，您到底想要干什么？”
　　陈玄理无奈道。
　　“不干什么，我只是想让你帮我点忙！”
　　“什么忙？”
　　“在……在某些时候支持我！”
　　老三咬牙道！
　　陈玄理皱着眉头。
　　“我是不会背叛王爷的！”
　　“不不不，我也不想让你背叛我父王，我只是让你在关键的一些时候帮我美言两句就好！你也知道我的处境并不好！”
　　老三苦涩道！
　　虽然他的演技并不好，但此时却是真心实意的！
　　倒是让陈玄理感觉到一丝不忍，他有时候也感觉王爷做的太过了，但是作为手下也不好说什么！
　　“可以！但是你绝对不可以做出背叛王爷的事情！”
　　陈玄理警告道！
　　“放心，你没看我都改了陛下的计划吗！要不然……”
　　陈玄理面色一黑。
　　他都有些不敢在这儿待下去了！
　　此时赢毅这边也得到了消息。
　　“陛下，三公子并没有按照您的计划走！”
　　小曹轻声道。
　　“哎呀，那还真可惜啊！少了许多乐子呢！”
　　赢毅咂咂嘴！
　　“那……需不需要？”
　　“无伤大雅！”
　　只要陈玄理动摇了，计划已经就成功了！
　　“赢泰那家伙来没来？”
　　“下面的人说，还有两天就到了，他们这次过来是乘坐的他们最新的战船，据说这段时间花了大价钱请人制作的样船！陛下，那船真好，周围那些人看”
　　“那些工匠都被他们抓走了？”
　　“是的！高手的师兄传信，已经全都运到那座岛上了！”
　　“好好好！让张祎那家伙去找海外的那些人吧！”
　　“诺！”
　　当天晚上，张祎就找到了海外的海大郎。
　　“买船？”
　　海大郎惊讶道。
　　“你们不是卖船的吗？怎么还找我们买船？”
　　“是啊！我们是卖船，但问题是……上面催的紧啊！”
　　张祎指了指上方！
　　“陛下这个人性格急，总是想要快点出成绩，根本不考虑实际情况！”
　　张祎叹息一声。
　　“大王，您也知道，一艘船做出来，那得需要多长时间！可结果……他就给我们三个月的时间，你说我们怎么做啊？就算能做出来，那船的质量能好吗？”
　　“所以啊！最后我们想了个招儿，重新制船啊！速度慢一点，但是我们可以直接在原有的基础上改啊！现在陛下手里的这一批就是改……咳咳，我说多了！”
　　张祎给海大郎倒了一杯酒！
　　“大王，我们买的量多，也不用您优惠，只要能尽快把船给我们送过来，我们愿意以高于市价的两成的价钱购买！”
　　海大郎瞬间有些心动了！
　　这帮人玩的套路他也明白！无非就是以旧做新，然后再卖高价！
　　虽然眼馋对方的收益，但可惜的是这玩意他是弄不出来的，但是现在挣点小钱也无妨！
　　“好！一言为定！我回去就给你们准备！”
　　“大王！”
　　张祎立刻端起酒。
　　“数量越多越好！并且一定要保密！”
　　“放心，我们嘴嘴严了！”
　　话是这么说，但是转头他就把张祎给卖了！
　　只是众人心照不宣的想出了一个馊主意，他们大可以利用这个方法坑赢毅一笔！
　　此时，赢泰也乘船到了！
　　他是亲自来的，倒也不怕赢毅抓他，他知道那个人自负的很，根本瞧不起他，自己在他眼里就跟个臭虫一样，抓不抓都无所谓！
　　“哇，殿下，这就是你们的船？”
　　有人吃惊的喊道。这船真是太漂亮了！
　　赢毅这边除了那艘大船以外，其他的根本没法比！
　　“当然了，最新制作，名家设计，欢迎各位订购啊！最重要的是，有了这个，那些以前的船啊，全都一碰就碎，根本形不成战力！”
　　赢泰掐着腰得意道！
　　只是还没得意多久，就有人过来！
　　就看张祎黑着脸对赢泰道。
　　“这位公子，这里禁止做买卖，还请您注意一些第556章进击的赢泰
　　“哦哟，大家来听听啊！这位大人说的是什么？我们封城可是一个包容的城，我们的陛下可是个包容的人，这怎么还限制我们做生意呢？
　　再说了，我说我的船好又怎么了？我招谁惹谁了？陛下还能因为这个看我不顺眼吗？”
　　赢泰笑的有些癫狂，整个人都有些不对劲儿！
　　“自然是不能，我们欢迎任何人在封城做生意，但是你得让我们检查一下，然后……交税！”
　　正狂妄的赢泰：“……”
　　“交……交税？”
　　“是啊！这可不是针对您啊！任何人在我们封城这里做生意，都要给陛下交税！”
　　赢泰冷哼一声。
　　随后走到了张祎身前。
　　“哼！交税嘛！好啊！我最喜欢交税了！我可是大秦的守法百姓！”
　　赢泰拿出一袋银子，然后伸手从里面刷刷刷拿出几两银子！
　　“把船看好，要不然弄死你啊！”
　　赢泰轻蔑的就要把银子放在张祎手里！
　　“谢谢！”
　　张祎直接一把拿过赢泰的银袋子！
　　赢泰：“……”
　　“哎哎哎！不是，你这……”
　　张祎根本就不给他反悔的机会，小跑着就离开了！
　　赢泰：“……”
　　“骗子！都是骗子！你们封城从上到下都是骗子！”
　　虽然钱他不在意，但是他在意被骗！
　　“殿下，咱们现在不是计较这些的时候，只要计划成功，我们就能找回来！”
　　身后的人立刻道！
　　赢泰没有办法，只好先向着自己的府邸走去，作为一个有钱的原王爷，在封城他也是有住的地方的！
　　而就在他进入府邸后，海大郎立刻就找到了他！
　　把张祎找他买船的事情跟他说了一遍！
　　“王爷，我们怎么办？要卖吗？”
　　“卖！当然卖！我为了赶在那小杂种满月的时候制作出来那艘船，可花费了不少钱呢，这笔钱当然要算在他的头上！”
　　“可是……如此一来，他的短板不就没了吗？”
　　海大郎担心道！
　　“哈哈哈……大郎啊！咱们目光要放长远，你知道我这船有多厉害吗？普通的船根本伤害不到他分毫，速度也追不上他！可以说有了这船，以前的船就都可以淘汰了！”
　　“那暴君手里的新船，全都是旧船改的，我巴不得他越多越好呢，到时候真上了战场！就是他不败神话破灭之时啊！”
　　赢泰大笑道！
　　其实他也很佩服赢毅，竟然在财政枯竭的时候想到了这么个办法！
　　先收购大量的正常船只甚至破损的船，然后简单改造一番再卖出去！挣来的钱在制作自己的船，从而形成一个循环！
　　如此一来，既能发展自己的水军，又能缓解财政压力！
　　但是他万万没想到的是，出了一个自己！
　　这王八蛋坑了自己这么多次，也该是换他一次的时候了！
　　想到这，他立刻对海大郎道！
　　“你不仅要卖，还要去买其他人的船，多花点也无所谓！到时候转卖给那暴君，让他把那些船改造成那些废物战船！随后我们再把新式战船卖给那些人！让那暴君把这些船砸在手里！”
　　“到时候就算他有水军了又怎么样？那些船跟本打不过我们，在江面上就是活靶子！到了最后，钱没了，船也没了，他的统治肯定也不稳了！哈哈哈……”
　　赢泰疯狂的大笑着！整个人都显得有些癫狂！
　　虽然海大郎感觉这家伙的状态有些不对，但是这办法听起来挺像这么回事儿的！
　　而且他也属实没想出来，那秦朝皇帝可以破局的地方！
　　于是，他就按照赢泰说的那样，开始去其他势力那里买船！
　　只是效果却并不是很好，他们购买的欲望很低！
　　最后还是赢泰亲自出马！
　　“殿下！我们最近没有什么战事，不需要那么多船啊！现在的船也够用！”
　　三韩的使臣无奈道。
　　“那你能保证大秦不打你吗？”
　　赢泰的一句话，瞬间让在场的人全都沉默了！
　　的确，他们为什么来这里，不就是因为赢毅的威胁吗！
　　“所以啊！你们有了我的新式战船，那么以后就算是他想打你们，那他也没那个本事了！根本打不过啊！我可跟你们说啊！唐王那边可都打算换上我的战船，万一以后两边起了摩擦，陛下感觉江南这边不好对付，很可能转头去对付你们啊！”
　　三韩和高邑等地的使臣瞬间沉默了，他们是小国，很难抵抗那些大国的兵力！
　　关键赢毅也的确是个好战的人，如果真的让他水陆两军齐进，那他们还真的有些威胁。
　　“诸位，要不这样吧，我吃点亏，你们拿旧船再加一点钱就可以换一艘新船！你们觉得如何？”
　　这倒是让他一众使臣有些心动！
　　最后互相商量了一下，他们决定……干了！
　　敲定了合作以后，赢泰又找到了杨中！
　　“嘶！你想把我们的船卖给那暴君？不行！绝对不行！这要是让王爷知道了，那可是要掉脑袋的！”
　　杨中急道！
　　“是，这事情是要掉脑袋的，杨大人，但你要想清楚，风险越大越挣钱啊！这可是高于市价的两成啊！”
　　赢泰竖起两根手指。
　　“而且啊！我那新式战船已经研究成功了，不用半年！就全都可以下水，到时候我先给你们，你也不用全卖，卖一半儿！三成！三成总可以了吧？”
　　“而且一旦我们的计划成功，那暴君的财政彻底崩盘，能不能稳住局面还不一定呢，就算他能稳住局面，他出兵要打我们，他有那个厉害的水军吗？就算他什么都有，以唐王的本事，半年还支撑不住？”
　　“而且我们可以跟高邑他们联盟，一旦那暴君要出兵我们，他们直接出兵牵制，只要撑过半年，那暴君就完了！”
　　赢泰的话不停的在杨中的心里回想！
　　这赢毅完不完他不关心，他最关心的是能不能挣钱！
　　“好！就这么办！”
　　杨中的权力要比老三想象的还要大！
　　唐王对下面的人也防备着呢，所以特意在军队当中安插了杨中这样的人！
　　如果年轻的时候，唐王肯定不会这么做，但是他现在年纪上来了！
　　总感觉下面的人看他的眼神不对，所以他明知道杨中的本事不行，但也要让他进军队，就是因为杨中除了他以外，没有别的依第557章没把他们当人！
　　时间很快到了满月日当天！
　　整个王宫张灯结彩，到处都是穿梭的宫女太监！
　　所有人一早都前往王宫，来庆祝皇子的满月！
　　这次除了大秦的各个势力以外，还有大秦周围的势力过来！
　　除了晋国和长生人这俩常驻以外，高邑、三韩、海外的富山岛、西域的一些国家等等！
　　这些国家都是听说大秦有重新崛起的迹象，于是全都派人过来试探一下！
　　如果真的崛起了，那么他们就主动求归属，以求大秦不打他们。
　　如果还处于崛起中，那就想尽办法重新打压他们，让他们恢复到以前的半死不活状态。
　　如果比以前还差，那他们甚至可以集体过去分一杯羹！
　　只是到了地方以后，发现这大秦皇帝就是个神经病！
　　行事作风十分特立独行，别的不好说，但是军事能力极强！
　　幸亏大秦还没统一，所以当赢泰的橄榄枝伸过来以后，他们最后的不约而同的选择了合作！
　　能够给赢毅添点堵他们十分高兴，只是就在前往王宫落座的时候却发现了不对劲儿！
　　“等一下，我坐这里？”
　　富山岛的使者海大郎惊愕的指着靠门的一处位置，站起来左拐直接就能出门了！
　　“是啊！陛下……陛下是这么安排的！”
　　“太过分了！陛下就是如此对待友邦的吗？”
　　三韩的使者也站了起来！
　　他们的位置都跟海大郎差不多，距离皇帝都很远，甚至在封城的一些小吏后面！
　　“陛下如此行事风格，真令人心寒，看来大秦是不欢迎我们！既然如此，那我们就走了！”
　　高邑使者黑着脸就要走！
　　然后就听到一个让人听着就很讨厌的声音响起。
　　“哎哟，还真把自己当人物了，是我们请你们过来的吗？不是你们自己舔着个脸要来的吗？再说了，这是咱们大秦的家宴，你们一群外人在，给你们安排这个位置就不错了！”
　　陶莫忘坐在位置上叼着一个牙签不屑的看着他！
　　没错，他也被邀请的，还是赢毅点名邀请的！
　　“莫忘啊！让你做这儿绝对没有别的意思，只是我单纯的想利用你一下你这张嘴！”
　　赢毅笑道！
　　“陛下啊！您说的这是哪里话啊！您让我进来就是看得起我了，至于坐那儿真就无所谓！”
　　陶莫忘激动的浑身发抖！
　　“哎，你不在意，我不能不在意啊！小陶啊，这里有一本骂人宝典你收好，你虽然有这方面的天赋，但后天的学习还是要的！我打算收你我缺德门的记名弟子！”
　　赢毅是真惜才得，他缺德门的一众弟子当中，天赋最出众的就是张非，那骂起人来让人心烦气躁，恨不得上去活撕了他！
　　眼前的陶莫忘却是另一个流派，各种阴阳怪气，让人烦不胜烦！
　　陶莫忘激动的接过书，陛下还要收我为弟子，我何德何能……
　　“陛下，这不是您的帝皇本纪吗？”
　　“是啊！挑里面骂人的看！”
　　陶莫忘：“……”
　　于是他把书带回去苦心研读，终于读出了点成绩！
　　跟众兄弟出去吃三回饭被揍了十二次！
　　没错，他今儿就是奉旨挨揍来了！
　　“那我们走！”
　　“走吧！都走吧！陛下可是说了，这是我们大秦皇子殿下的满月宴，你们敢不给面子，在这闹事，那可就别怪陛下翻脸了！”
　　“你们大秦皇帝还要打我们不成？你们北地现在还在长生人手里呢！”
　　高邑使者冷哼道。
　　“我们有水军啊！你也看到了，我们改造了不少战船，从备州出发，到你们那里简直是轻而易举！”
　　一众使者：“……”
　　他们算是找到原因了，原来是因为没买他们的战船才整这一出的啊！
　　这些使者在各自国家也是身份高贵之人，也不是没有脾气的！
　　本来还不想跟赢泰深度合作，这回他们打算推拿赢泰一把！
　　众人憋屈的坐了回去！
　　此时上面的姜琦无奈道！
　　“陛下这么做，真不怕那些国家心生怨怼？”
　　“怨就怨呗！我又没把他们当人！”
　　众大臣：“……”
　　“最近我在看前朝史书，前朝老刘家对他们算是好的了，但是等到了关键时刻，一个比一个落井下石！河东被那高邑拿走了！越州被沙陀抢走了，南云更是有着什么大理国！你说说，我为什么要给他们好脸？”
　　赢毅啃着一口苹果！
　　“这是我们大秦的宴会，当然要可着我们大秦人先来，我又没请他们，既然不请自来，那就坐最后面吧！”
　　众大臣无奈。
　　如果以前他们还想劝一劝的话，那么现在基本上就已经放弃了！
　　反正在那些地方，基本上也没他们什么生意。
　　“陛下，可以开始吗？”
　　小曹问道。
　　“开始！”
　　随后小曹深吸一口气，然后喊道。
　　“陛下有旨，开宴！”
　　“陛下有旨，开宴！”
　　“陛下有旨，开宴！”
　　一阵中气十足的喊声，让整个宫殿上下全都能听到！
　　随后一群漂亮的女子进来开始跳舞！
　　他们都是范楼的，这次特地被请来表演！
　　那舞姿和神态看的那些使臣都流哈喇子！
　　“嘿，这大秦皇帝是会享受啊！”
　　“哼哼，但是很快就享受不起了！”
　　他们对视了一眼，随后在心里幸灾乐祸起来！
　　当舞蹈表演以后，就开始赢毅最喜欢的送礼环节！
　　“琉岛太守吕逊，送流岛珍珠百颗！”
　　“陕州太守关宇，送春秋十卷！”
　　“墨家钜子孟升，送机关车一辆！”
　　“……”
　　各地的太守送的礼物未必很珍贵，但也都是一份心意！
　　至于剩余的那些大臣们……也不是不想送贵重的，但问题是真没钱了啊！
　　之后终于是轮到了那些使臣！
　　“臣高邑使者，朴德焕拜见陛下，愿陛下福寿延绵，小皇子健康成长！”
　　“嗯，客套话就免了吧，带来什么东西来啊？”
　　“陛下请看！”
　　朴德焕拿出一个手臂大小的盒子，盒子是一小块一小块的木头方块构成，每个小块的颜色都不一样！
　　“陛下！此乃我高邑的至宝，奇珍异宝盒，里面放着我高邑的国宝！只是这盒子从制作出来以后，就没有人在打开过，久闻大秦地大物博，能人异士辈出，所以外臣特把此至宝送给陛下！”
　　说着，朴德焕对着赢毅一个拱手！
　　“不知陛下能否让人打开，已解我高邑近百年来的困惑！只要能打开，里面的东西归属陛下第558章非得让我装逼！
　　“你们是来找事儿的啊？”
　　赢毅眯着眼睛道！
　　“不不不，我们是来寻求帮助的！”
　　高邑笑眯眯道！
　　“陛下，大秦乃是天下共主，不会这点小事都做不到吧？”
　　“是啊！如果做不到的话，也可以让唐王试试嘛！万一唐王做到了呢！”
　　富岛使臣海大郎幸灾乐祸道！
　　他们就是笃定了赢毅在今天这个时候不会杀人！
　　甚至高邑使者也做好了死的准备！
　　他不怕死，但是只要他一死，那大秦就不占理了！
　　“好啊！帮忙可以，但是有代价的！”
　　赢毅没想到自己也能遇到这样的事儿，看来最近因为自己儿子没动手，所以都开始有些飘了！
　　“陛下请讲！”
　　他才不信赢毅可以把这东西破开呢，毕竟这东西虽然没有百年，但也是他们高邑工匠三年的心血制作而成！
　　他们高邑至今无人可以把里面的东西取出来！
　　“如果我们的打开了这个盒子！你就给我们点粮食不过分吧？”
　　“多少粮食？”
　　高邑使者谨慎的问道。
　　赢毅笑着拿出一个围棋的棋盘！
　　“以这个棋盘为目标，第一格放一粒米，第二个放两粒米，第三个放四粒米……之后每一个小格都比前一个小格加一倍！有问题吗？”
　　“没有问题！”
　　他万万没想到赢毅说的是这个，真的太容易了，如果是一斤两斤的，他还有所顾虑，结果却是一粒两粒的！
　　这有何难呢？
　　其他使者也都面色古怪的看着赢毅，怀疑他是不是脑子傻了！
　　许多大臣们也不解的看着赢毅，这陛下什么时候这么好心了？
　　只有关煜几个人算了一下，随后毛骨悚然的看向了赢毅！
　　“别答应的这么早，你能代表你们高邑答应吗？”
　　“当然！”
　　“好，那咱们立字据！”
　　高邑使者立刻签订了字据！
　　“那么陛下，您可以开始……”
　　砰
　　赢毅直接拿过旁边侍卫的小锤一砸，那盒子瞬间变得稀巴烂！
　　“解决了！”
　　众人：“……”
　　高邑使者：“……”
　　“陛下，您这是做什么？”
　　看着地上四分五裂的盒子，连带着里面已经稀碎的玉璧，高邑使者的眼睛一下子红了。
　　“你说的打开就可以呀，你又没规定用什么方法。你就说现在是不是开了吧？”
　　“陛下，这是我们高邑的国宝！”
　　“是啊，但你说了，打开了就送我了，我的东西想怎么处理都无所谓吧？小曹！”
　　“臣在！”
　　“一会把这个送到茶茶养的那只狗的狗窝里边。给它磨牙玩。”
　　“诺。”
　　高邑使者红着眼睛看着赢毅。
　　“陛下，这是考验智慧的东西，您就这样给毁坏了。这就是你们大秦解决事情的方式吗？”
　　“不然呢？他么的。我孩子办满月，我有那闲功夫跟你扯这愣个哩个楞呢？”
　　“还有啊，你说这玩意是你们高邑的国宝？”
　　“不错，是我们高邑工匠花费了数年时间才制作出来……”
　　话音刚落，他就惊愕地看到赢毅手上出现了一个一模一样的盒子。
　　“这……这怎么可能？您……绑架了我们高邑的工匠？”
　　“拉倒吧，这玩意还用几年时间制作出来？这不就是一个小孩子玩的玩具吗？”
　　赢毅随手把这个东西扔给了旁边的魏进忠！
　　“复原它！”
　　魏进忠点了点头，随后直接拿块布把眼睛蒙上，手快速地在那小盒子上翻转，没一会儿小盒子的所有面的颜色都变得一样。
　　高邑使者整个人都傻了。
　　“还有啊，你说这玩意是你们制作的？但我怎么记得这是前朝的一位公主去你们那和亲的时候带过去的呢？”
　　“你们这么不要脸，合着你们拿出来的东西就是你们的？哎奇珍异宝盒，名字倒是挺会起。”
　　赢毅嗤笑道。
　　周围的大臣也一个个眼神怪异的看着他。
　　“不……这就是我们高邑制作的。是你们大秦偷了我们高邑的智慧结晶。”
　　“放你娘的屁！”
　　高冲直接过去一巴掌把他扇在地上。
　　“高冲！你怎么能动手打人呢？”
　　赢毅皱着眉头道！
　　“陛下？”
　　高冲看向赢毅。
　　“别停啊！”
　　“好嘞！”
　　高冲直接劈头盖脸的给对方一顿揍！
　　“好了，一会儿自己下去领冰凉透体之刑啊！让你换两茬！”
　　“陛下！我觉得我应该多换几茬，我年轻，挺得住！”
　　高冲眼睛放光道！
　　“滚一边去！”
　　“哎，好嘞！”
　　高冲走了下去！
　　“这位使者，我的任务完成了，现在该你们了！”
　　高邑使者被打的浑身哆嗦，但是也不敢拒绝，心里想着不就是放米！
　　然后他让自己的人去米铺买了一些米开始在地上放着！
　　毕竟棋盘那么小，肯定放不下！
　　刚开始的几格还好，但是放着放着，他感觉不对劲儿！
　　他们花了好多钱买了好多的米，结果却是根本放不完，越放越多，
　　二十格的时候就已经是一百多斤了，二十五格的时候就已经一千多斤了，而围棋棋盘一共有三百多格！
　　原本高邑使者只是身体疼的颤抖，但是现在，则是被吓的哆嗦起来！
　　“陛……陛下……”
　　高邑使者哀求的看着
　　“怎么？继续放啊！当初我们可是说好的。你可是替你们高邑答应了！”
　　赢毅心中冷哼，非得让我装逼！
　　“陛下，还请高抬贵手！外臣知道错了！”
　　“呵呵，在我儿子的满月宴上闹事，结果一句知道错了就完了？晚了！滚回去让你们的高邑王等着吧，你们欠朕的米，朕会亲自去要的！”
　　高邑使者还想说话！
　　但是立刻有两个士兵过来把他拖了下去！
　　“还有没有挑衅的？”
　　在场的人瞬间鸦雀无声！原本有些小心思的也全都收了起来。但心里却是更加同意赢泰的计划，毕竟真的不能让这大秦的皇帝如此嚣张下去了！
　　“那么就继续！”
　　宴会继续，接下来所有人都规规矩矩的，没有一丁点的逾越！
　　送完礼以后，就开始吃饭，这次的饭菜主要都是用麦子做的各种糕点！
　　所有人吃到嘴里以后，立刻瞪大了眼睛，他们从来没有吃过如此松软的食第559章比试！【感谢瞎扯不扯的大神认证！】
　　这是他让武大制作的一些糕点！
　　在被救出来以后，武大一直在研究这种新式美食，因为关茶茶和霍糯糯很爱吃甜食，所以武大一直在这方面努力，也许是真的有这方面的天赋，他做的这些糕点，甚至比前世赢毅吃的那些还好吃！
　　可以说是现在皇宫的首席面点师傅！
　　众人吃的都非常高兴，席间宾客尽欢，只是酒过三巡，菜过五味的时候，又有人出幺蛾子了！
　　“陛下，这宴席间怎么可以没有武士助兴呢？我们海外虽然地少人寡，但也却想为陛下出一份力！不知陛下可否给我们这个机会展示一下？让我们领教一下大秦的厉害！”
　　“不准！”
　　“为什么？”
　　海大郎急了。
　　“陛下，我们只是想要表演一番，仅仅心力而已，完全没有捣乱的心思，陛下为什么不给我们一个机会？”
　　“太丑了！看了影响心情！”
　　众人：“……”
　　海大郎：“……”
　　海大郎张了张嘴，想要说什么，但却什么也说不出来！
　　他万万没想到竟然是这个理由，你说如果人家嫌弃你本事，你倒是有办法证明自己！
　　或者是其他理由，他也能想办法解释，但他娘的直接说老子长得丑……这玩意儿爹妈给的，我能怎么办？
　　“既然……既然陛下不肯答应在下，那可否答应外臣的另一个请求？”
　　“不答应！”
　　海大郎：“……”
　　“陛下，我还什么都没说啊！”
　　“说了也没用，不要总想着能从大秦得到什么，而是要多想想你们能为大秦付出什么，如果想从我大秦这里得到任何东西，需要你们为我大秦做出贡献！否则的话……一切免谈！”
　　“陛下此举，未免有些过于小气了些，有失我大秦的大国风度？”
　　赢泰慢条斯理道。
　　“我们的风度是朋友来了有美酒，虎豹来了有长枪，畜生来了有皮鞭！他这样的可喝不上酒！”
　　海大郎被憋的满脸通红，这不就是说他们是畜生吗？
　　是！也许他们现在是畜生，但他们想当人，想当人上人。
　　所以刚才，他想要请求赢毅恩准，让他们派人过来这边学习大秦的文化知识！
　　但是没想到还没张口就被拒绝了，并且还堵死了后面的路！
　　至于要为大秦做贡献……怎么可能！
　　他们才不会做出任何有益大秦的事情呢！
　　就在他不知道该怎么办的时候，赢泰突然说话了！
　　“皇兄……”
　　“别叫的这么亲切，不熟！”
　　赢泰：“……”
　　“陛下！”
　　赢泰咬牙道！
　　脸上的怨恨都快呈实质了。
　　“我愿意出三艘船做赌注，来让陛下和海大郎的手下比拼一下！不知陛下觉得如何？”
　　听到这话，赢毅笑了出来！
　　“行！不过既然要赌，那就不妨赌大一点！单挑、射箭和军队战三场比试，谁赢了两场谁就获胜，每场五局三胜，你们输了，我要你们所有国家的继承权和驻军权！”
　　众人：“……”
　　你直接说把整个国家给你得了呗！
　　“陛下，那如果我们侥幸赢了……”
　　海大郎立刻道。
　　“我立马退位！”
　　这瞬间让他们来了精神！随后生怕赢毅反悔，赢泰连忙开口道。
　　“好，就这么定了！”
　　“陛下！”
　　一众大臣慌忙上前，这怎么又掀桌子啊！
　　咱们能不能稳定点啊！这一天天的在你手下当差，真是心惊肉跳的！
　　将军们也都着急的看着赢毅。
　　却看一手拄着头，一手拿着一块糕点放进嘴里！
　　“朕的爱卿们啊！你们会输吗？”
　　“不会！臣等绝对不会给陛下丢人的！”
　　宇文承德等人连忙道。
　　“只是陛下……”
　　“那就行了，如果你们连他们都能输，那朕这皇帝当不当不都一个样吗？”
　　赢毅嘴巴咀嚼着糕点，随后一口咽下去以后，淡淡的说道。
　　“朕只有一个要求……别让他们活！”
　　“诺！”
　　随后双方下去准备。
　　下去以后，各国使者聚在了一起！
　　“不是，你怎么能代替我们答应那个条件呢？万一我们输了怎么办？”
　　长生人四皇子完颜胡图里不满道。
　　没错，长生人派过来的仍旧是他！毕竟他都有经验了！
　　“那又有什么关系。我们会输吗？而且我们赢了，可是可以让那混蛋退位的！只要我们赢了两场就行！”
　　“呵呵，何止两场啊！我觉得我们可以三场全胜！”
　　海大郎傲然道！
　　“这……不太可能吧，他们那里的将军都是成名的将军。”
　　“那又如何？我们富岛也有许多厉害的将军，我已经写信给我们的上皇，让他们带人过来！如果你们害怕了，那么这次的比赛就全权由我们负责，但是如果赢了，到时候好处全都归我们！”
　　海大郎才不怕呢，光脚不怕穿鞋的，只要赢了，那可以从这些人身上弄下巨大的好处，就像是赢泰，说自己赢一场，就可以在江南获得一块地盘儿。
　　他恨不得所有比赛都由他们负责。
　　“怎么能全交给你们？我们高邑可是半岛之虎！要不是跟他们不接壤，还能让他嚣张？”
　　完颜胡图里：“……”
　　你们他么被我们揍的面都不敢露，到底是怎么敢说这话的？
　　虽然完颜胡图里觉得这些人不太靠谱，但是赢毅退位这个诱惑真的是太大了！
　　万一呢？万一真的赢了，那可就是扫除一大障碍！
　　至于赢毅说的那什么继承权和驻军权，那玩意儿他们不认为有什么作用。
　　所有使者都把消息传回了国内，
　　随后很快就得到了回信，全都是一口答应下来。
　　并且表示会派人和精锐士兵过来！
　　务必要获得这次比试的胜利。
　　此时王宫内，赢毅遭受着周围臣子的埋怨。
　　“陛下，您身为皇帝，怎么能下场跟他们赌呢？这有失您的身份啊。”
　　道衍无奈道。
　　“哈哈哈……有什么关系吗！我又不会输！”
　　赢毅大笑道。
　　“陛下！”
　　“好了好了！最后一次！最后一次行了吧？”
　　道衍叹息一声，但随后面容一正。
　　“陛下，既然这样的话，那还请陛下给几位王爷送一封信，问问他们愿不愿意为国出力。”
　　听到这话，赢毅愣了一下，随后笑道。
　　“道衍啊！还是你们缺德啊！不过我喜欢第560章侄儿到叔叔家做客，哪有自己花钱的道理
　　简单来说，唐王等王爷是大秦的人，赢毅喊他，他不过来，那就是不忠于大秦，心向外人，这让他们的手下怎么看他们？
　　如果来，那么就是帮着赢毅获利，不说憋不憋气，就是帮赢毅获得好处这点就没办法忍受。
　　甚至于出工不出力都不行，因为输了丢的是他们的脸，赢毅不在意脸面，但是唐王等人不能不在意！
　　就算他们也不要脸，想要故意输掉比试，但是每场比试是五局三胜的，只要只安排他们出战两场，剩余三场保证胜利就好！
　　“行，我这就写，咱们大张旗鼓的写！”
　　于是兴高采烈的拿起了笔。
　　一段时间以后，这件事情到了唐王的手上。
　　邬道人：“……”
　　唐王：“……”
　　唐王深吸了一口气，强忍着心中的怒火。
　　“邬先生，现在我们要怎么办？这事情已经闹得满城风雨了，咱们到底派不派人过去？”
　　“王爷，肯定是要派人过去的。”
　　邬道人叹息一声。
　　“我倒是不担心这个，毕竟这次赌约是从长远方面看是获益的，但是短期却是无所谓，我担心的是……陛下啊！”
　　“担心他什么？”
　　唐王不解道。
　　“我担心，如果王爷您手下的诸位将军表现出色的话，陛下会把他们扣下来！”
　　唐王：“……”
　　这还真是他能做出来的事情！
　　“那现在怎么办？”
　　邬道人没有说话，而是看向一旁的诸葛良！
　　“孔名，不知你有何办法？”
　　邬道人见到诸葛良的时候，简直是惊呆了，这人真的是……太好了！
　　考校一番以后，他感觉这人甚至比自己还厉害！
　　于是当即就推荐给了唐王！
　　只是唐王因为京城四少的原因，对诸葛良仍旧持怀疑态度，倒不是对诸葛良的能力不信任，而是因为四少都是赢毅的身边人，他怕诸葛良是赢毅那边的奸细。
　　所以并不怎么亲近！
　　诸葛良扇了扇手里的珠光宝气孔雀扇！
　　对于他那四个弟子，他也习惯了！
　　对他来讲，也算是对自己心性的一种磨练！
　　他看好陛下，但是因为家族原因不能效力，投靠唐王针对大秦，这一切都不是他所愿！
　　所以他因为那四个弟子造成的不被重视，反而让他感觉很舒服！
　　只是唯一的缺点就是……这扇子有些累手！
　　“王爷，既然如此，不妨把那些江南反贼派遣过去！他们自身有些勇力，同时就算被陛下扣押王爷也不会心疼，甚至可以借着这个机会收缴他们的地盘军队！如此，岂不是一举两得？”
　　听到这话，唐王眼睛瞬间一亮，这是个好办法啊！
　　困难瞬间迎刃而解！
　　你赢毅手底下也有山贼啊！我派过去一些贼寇过去也没毛病啊！
　　“孔名！好一招借刀杀人！好好好！”
　　唐王现在看诸葛良十分顺眼，刚想要提拔一下！
　　结果外面就传来声音。
　　“师父！给我大侄儿的礼物都准备好了！您那个字帖写没写完啊？您别说啊！这蜀锦是真的不错啊！”
　　看着老六进来，唐王本来想说的话全都噎了回去！
　　看他那样子，诸葛良微微一笑。
　　“王爷还有事情吗？没有事情，在下就先回去了！”
　　“孔名请便！”
　　唐王脸上的笑容十分难看！
　　看到诸葛良离开以后，邬道人有些为难的劝道。
　　“王爷，您不应该这么对孔名啊！孔名有大才，其才胜在下十倍，且品性绝对是可以信任的，您有他相助，大业可成啊！”
　　“那你的意思，是让孤屈尊降贵去求他吗？”
　　唐王阴沉着脸道。
　　“孤堂堂一个王爷，为孤办事还委屈了他？这段时间你也看到了，住处孤给他提供的是最好的，他想要什么，只要说句话，孤都会让人给他弄来。
　　但他就是不张嘴，连施恩的机会都不给，你这还要让孤怎么着啊？非得让孤跪下求他吗？”
　　邬道人沉默了，其实有句话他没敢说，就是您可以给他很多，但是唯一没给的就是信任！
　　您都不信任他，让他怎么给您效死力呢？
　　“呼，邬先生，孤刚才失礼了，但是孤觉得，这天下的人才，犹如过江之鲫，缺了他一个不算什么。”
　　但能跃过龙门成真龙的，那可不多啊！
　　邬道人在心中叹息。
　　“王爷，既然如此，还请派人去荀家，荀氏八龙也是大秦之俊杰，且其中一人已经被陛下所屠！天然跟陛下是作对的！王爷正好谋夺江南，有他们的帮助，会方便很多！”
　　其实邬道人之前就知道荀家其实很合适唐王。
　　但问题是……荀家势力有些太大了！
　　他们跟诸葛家还不同，诸葛家虽然也是世家，但影响力十分的小！
　　跟蜀中本地的家族并不冲突，诸葛良入蜀跟自己一样，都是无根之萍，天然站在王爷这边！
　　到时候他和诸葛良辅助王爷入江南，跟蜀中的家族造成不了多少冲突！
　　但如果荀家加入进来，就不一样了！
　　他们真的太庞大了，现在江南被陛下分割成两部分，未竟全功，很容易和蜀中的利益发生冲突！
　　“嗯，倒也好！”
　　唐王也听过荀家的事情，当初荀种给赢泰背锅被赢毅杀了，结果导致荀家整体从赢泰的势力撤出！
　　他现在也涉足江南，招揽他们也正好！
　　“不过，我还听说，江南司马家也挺不错的，陛下身边的司马仲雅表现的不错，不如也把他们招过来吧！”
　　“王爷，这……”
　　“不用多说，就这么办吧！如果不多招点英才，未来怎么跟那个人过招？”
　　邬道人无奈，只得拱手称是！
　　而就在这个时候，有下人找了过来！
　　“王爷，外面有人要账。”
　　“要账？要什么账？我们王府何时欠人钱了？”
　　唐王黑着脸道！
　　“难道是世子他们？”
　　“不是，是……是六殿下他们！他们买的东西，全都把账算在您的头上了。”
　　下人怯怯道。
　　唐王：“……”
　　“他们买东西！凭什么让孤付钱啊！合着他赢毅生孩子，孤还得花双份是吗？”
　　唐王气急败坏的拿过账单，看了一眼差点没被气吐血！
　　这几个货送的东西比他送的都贵！
　　而且不是双份，是五份！
　　“不给！让他们去找那四个蠢货去！”
　　“王爷，他们找了，但那四个人说自己没钱啊！出门就说自己是王府的，平日里出门吃个饭，去个青楼都挂王府账上！”
　　“凭什么啊！”
　　唐王气急的喊道。
　　“他们平日里自有出入王府，人家也就信了，而且那六殿下说了，他是您侄儿，哪有侄儿到叔叔家里做客，还要自己花钱的道理！”
　　唐王：“…第561章关茶茶告状！
　　他现在很想问问诸葛良，这个事情应该怎么解。
　　你带来的这四个货纯属癞蛤蟆不咬人膈应人啊！
　　“不管他们，让他们自己想办法！”
　　他的钱也不是大风刮来的，哪能让他们这么败活！
　　“王爷，您就算不看在陛下的面子上，但是霍贤臣……”
　　邬道人苦笑道。那里面还有一个霍贤臣的儿子啊，现在霍贤臣在黑莲教和江南这边的地位可不低啊！
　　唐王：“……”
　　烦死了！！！
　　最终这钱他还是给了！
　　而另一边，其他各势力也都毫不犹豫的把旧船卖给了海大郎，海大郎也把船转卖给了张祎！
　　这笔买卖众人都十分高兴，都认为自己获利了！
　　王宫内，关茶茶对着自己的儿子挥了挥手！
　　“哎！儿子！嘬嘬嘬！”
　　砰！
　　霍皇后黑着脸给她脑袋一个脑崩！
　　“为什么打我！”
　　关茶茶捂着脑袋委屈道！
　　“打死你都不为过！”
　　一旁的关母恨铁不成钢道。
　　“哪有这么逗自己儿子的！”
　　关茶茶撅了噘嘴，她感觉自从生了儿子以后，她的地位直线下降！
　　“茶茶！糯糯！我回来了！”
　　赢毅兴高采烈的从外面回来！
　　“哟，儿子，嘬嘬嘬……”
　　霍糯糯：“……”
　　关母：“……”
　　要不说你们俩怎么能过到一块儿去呢。
　　“陛下~~~”
　　关茶茶一下子扑在了赢毅身上！随后泪眼汪汪的看着赢毅。
　　“陛下！如果有人欺负你的宝贝怎么办？”
　　“好大的胆子，竟然有人敢欺负我的宝贝，那我也要欺负她们的宝贝，让她们尝尝同样的痛苦！”
　　赢毅大怒道！
　　关茶茶：“……”
　　“怎么了？”
　　“没事儿了！”
　　关茶茶噘嘴道！
　　糯糯的宝贝不还是我吗！真是的！
　　“陛下！臣妇斗胆问一句，那个赌约……应该是不作数的吧？”
　　关母小心翼翼的问道。
　　“娘！”
　　关茶茶立刻怒视的看着她！
　　“作数啊！愿赌服输吗，他们要是真能赢，那算他们厉害！”
　　赢毅逗弄着自己的儿子！
　　“陛下，您……您可是皇帝啊！这皇帝哪有说不当就不当的啊！要不咱们跟他们商量一下，算了吧！那么多势力打您一个，万一出什么意外……”
　　“娘！你说这些干什么？陛下一定会赢的！”
　　“那……那凡事都有个万一……”
　　你说自己好不容易时来运转，当了皇帝的丈母娘，结果这皇帝万一真不是皇帝了，那自己可不就完蛋了吗！
　　“没有万一！”
　　关茶茶坚定道！
　　“你这孩子……我这都是为你们好啊！”、
　　“心意领了！”
　　赢毅终于把自己的儿子逗哭了！
　　随后赢毅就把哭了的儿子塞到了一脸黑线的霍糯糯手里！
　　“只是这事儿就不用丈母娘您操心了！咱们后宫不谈政事！”
　　赢毅笑呵呵道。
　　“可是……”
　　“娘！出去！”
　　关茶茶突然厉声道！
　　关母惊愕的看着关茶茶。
　　“不是，我是……”
　　“出去！！！”
　　关母眼睛一下子湿润了，随后捂着脸小跑着出去！
　　“哎哟！茶茶，生气了？”
　　赢毅抹着关茶茶脸上的泪水！
　　他可不会说什么丈母娘是你娘，你不应该冲他发脾气这样的话！
　　毕竟关茶茶是为了自己对丈母娘生气的，两人是一边的！
　　“陛下！你都不知道，这不是一次两次了！”
　　“正儿刚出生没几天，她就偷偷跟我说糯糯的坏话！说什么要让我提防糯糯，别让糯糯抱正儿！您说这不是挑拨离间吗！”
　　霍糯糯倒是不惊讶，毕竟这也算是正常的想法！
　　她看了一眼怀里的小彘，刚才还在哭的小彘对着她露出无齿的笑容。
　　“哎呀！！！彘儿太可爱了！”
　　忍受不住把脸贴在小彘的怀里不停的蹭着！
　　“还有啊！她总说什么，娘家人不会害我，我身边应该多点娘家人，她要我帮她安排她那些哥哥弟弟，还说什么要我安排借个姐姐和妹妹进宫帮我固宠！我用的着她们帮我固宠啊！”
　　关茶茶仿佛憋了一肚子委屈，直接全都跟赢毅说了！
　　她们夫妻一般都是晚上睡觉的时候，会把各自遭遇的事情跟对方说！
　　但最近因为坐月子的关系，两人是分房睡的，她忘性还大，也就没跟赢毅说。
　　这回想起来，她当然要告状！
　　“放心，这事情我来处理！你好好休息就行了！”
　　“糯糯！糯糯！！糯糯你理一下我呗！”
　　“干嘛？”
　　“你家那边，有没有整什么幺蛾子？”
　　“当然有啊！各种明里暗里的，说我臣妾该怎么怎么样，臣妾都整理了一个单子，陛下你一会儿拿过去吧！”
　　她最讨厌那些嚼耳根的人了，关母是关茶茶的母亲，她不好说什么，但是自家人那她还是可以处理的。
　　赢毅又陪了两人一会儿，随后就来到前殿。
　　只是脸上的笑脸却已经不打眼了。
　　“小曹！叫我老丈人过来！”
　　“诺！”
　　赢毅坐在椅子上揉着脑袋，这些算计真是阴魂不散啊！
　　不一会儿，关煜匆匆的进来，脸色有些惊慌。
　　“陛……陛下！”
　　“你家那个……什么情况？”
　　“陛下，臣真的不知道她会在茶茶身边胡言乱语！”
　　他在回家的时候，就看到自家那婆娘在那抹泪，等他回来以后，就开始跟他抱怨，说关茶茶怎么怎么没良心！
　　自己都是为了他们好，结果他们不领情！
　　这话说的差点没把关煜吓死！
　　“你跟茶茶说那些干啥啊？”
　　“我是她娘，我还能害了她吗？茶茶什么都不懂，我这个做娘的，不得教她吗？”
　　关母拿起手绢擦了擦鼻涕！
　　“你有什么可教她的？你也配教茶茶？茶茶走到这一步，都是靠人家自己的努力得来的，你就是一个小妾，在府里还他么是不受宠的！你教那玩意儿有用吗？”
　　“你怎么能这么说我？”
　　自从关茶茶在赢毅那里受宠以后，关母在关家的地位也水涨船高，什么方面都要管一手。
　　以前关煜也没心情管她，看在茶茶的面子上，也就睁一只闭一只眼，但没想到这女人越来越过分了，现在还敢插手茶茶的事第562章防患于未然！
　　关煜还来不及骂她，就收到了赢毅的传唤！
　　立刻起身进宫！
　　“陛下，那女人就是个蠢的！当初在府里的时候，总是想用一些小手段！您……您别跟她一般见识，之后臣会管好她的！”
　　关煜急的汗都流下来了！
　　他现在害怕赢毅对那婆娘动手！
　　那婆娘死不死的他不关心，但是如果因为这件事情影响了陛下和茶茶的感情，那可就糟了！
　　“不用担心，她是茶茶的母亲，我不会对她下手的，她的那些兄弟是什么情况？”
　　“一群地痞流氓而已，以前仗着臣的名头胡作非为，害臣损失了一大笔钱，臣敲打了他们一下，老实了一阵，但是最近茶茶这边气势上来了，他们又有些抬头的趋势！”
　　关煜知道赢毅应该早就调查过这些人的信息，但是却必须从自己口中说出来！
　　“这样啊！那可是有点糟糕啊！但是我老丈母娘的面子也不能不给！啧，这样吧！既然丈母娘想让他们当官，那朕就封他们一个大官！让他们进宫去伺候先帝吧！”
　　小曹：“……”
　　关煜：“……”
　　伺候谁？
　　“说来前两年朕也年轻，对先帝做了许多的错事！现在回想起来，朕深感内疚啊！”
　　关煜：“……”
　　你不是回想起来，你是才想起来吧！
　　“所以为了弥补朕的过错，就派朕最宠爱的贤妃……的家人，去皇陵伺候先帝！平日里呢，就在旁边的陵寝候着，但凡先帝有任何要求，无不应允！没有先帝的指令，就不得动弹！”
　　两人：“……”
　　这怎么要求？托梦吗？
　　“所以，朕决定封他们为一品太监！小曹，你都赶不上人家哦！”
　　小曹：“……”
　　您这是一点也不想给他们机会，这不就是让他们活活跪死在先帝陵寝面前吗？
　　“这事情就交由老丈人，你和我老丈母娘一起去通知吧！毕竟，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，他们得了这么大的好处，怎么也要跟乡里乡亲的显摆一下！”
　　两人：“……”
　　显摆他们为大秦贡献出了一个新的死法？
　　不过他们也明白赢毅的意思，借着这个机会对着那些娘家人立立威，告诉他们不要有什么不该有的想法！
　　“然后呢，还有一些人就交给您自己处理了，家务事吗，朕不方便插手！”
　　“诺！”
　　关煜对着赢毅一拱手，随后回到家中。
　　他找来了关宇三兄弟！并把事情说了一遍！
　　当关母知道这件事情以后，整个人都呆住了，随后就要往外跑！
　　“你要干什么去？”
　　关煜厉声道。
　　“我去找茶茶，陛下不能这么欺负人啊！”
　　关母着急道！
　　只是刚走一步，就被关煜一巴掌扇在了地上！
　　“我告诉你！别再去打扰茶茶了，你要是再敢跟茶茶多说一句蠢话，那死的就不只是你的那几个哥哥弟弟了！”
　　就不说他宠不宠爱茶茶，就说的功利点，茶茶现在是宠妃，儿子还很有可能被立为太子！他关家的血脉，就要出一个皇帝了！那可是他亲外孙！
　　他当不了皇帝，他的血脉当上皇帝也是好的啊！
　　他绝对不允许任何人在这个事情上去干扰茶茶！
　　“呜呜呜……”
　　关母痛哭不已！
　　“还有，最近是不是有人在你耳边说什么了？”
　　“没……没有！”
　　“还抵赖！”
　　关煜这个气啊！当初看霍家那个惹事儿精的时候，他还笑话人家了，结果没想到，自家这个也没聪明到哪儿去！
　　被人利用了，还他么给人遮掩呢！
　　“哎呀！婶婶，你哭哭哭！就知道哭！你倒是说啊！急死我了！”
　　张非生气道。
　　“是……是隋王妃！”
　　关母小声道。
　　众人：“……”
　　“谁？”
　　“隋王妃！她……她是挺好的一个人！给了我好多钱呢”
　　关煜瞬间闭上了眼睛。
　　“你一个帝党的夫人，你跑去跟隋王掺和什么啊？你不知道陛下跟隋王不对付吗？”
　　“那有什么的啊，毕竟是亲兄弟，打断骨头还连着筋呢。哪有隔夜仇啊！再说了，咱们要是把隋王劝回来，陛下不是又多了一个助力吗？”
　　这是隋王妃跟她讲的，她感觉十分有道理！
　　虽然女儿贵为宠妃，但是对家里的帮助十分有限，家里的亲戚基本上没借到什么光，所以他想要让关煜更进一步！
　　至少恢复个官职啊。
　　关煜深吸了一口气。
　　“长生！”
　　“叔父！”
　　“你快进宫，立刻把这件事情报告给陛下！让陛下派人过来保护这个蠢货！”
　　“叔父，这是为何啊？”
　　张非不解道。
　　“如果这个时候她死了，那么茶茶心中未必不会升起这是陛下做的，两人心中肯定会产生裂痕！如果我是隋王的话，她死了比活着有价值！”
　　说到这，关煜不由得感叹，当初自己还是不够狠，应该在丢了官职的时候，就把这蠢货弄死才好。
　　也不至于弄到现在，进退不得！
　　“不……不会吧？”
　　关母有些害怕道。
　　啪！
　　关煜又给了她一嘴巴！
　　关宇则是快马加鞭的前往王宫！
　　于是接下来，以阎夕月为首的几个女卫瞬间接管了关母的安危！
　　赢毅先让人把那些关家人看管起来，等风头过了，再让关母过去！
　　此时赢泰在府邸当中听到了消息，忍不住冷哼一声。
　　“反应的还真快啊！”
　　“王爷，那还要不要派人行动了？”
　　孙蓉问道。
　　“算了，这个时候就先不给他把柄了。让你的人撤……”
　　话还没说完，就听到门外轰的一声响动！
　　两人立刻从榻上下来，急忙的来到外面，就看到赢毅出现在门外，旁边还带着攻城器械。
　　“我的好弟弟啊！你似乎没长记性啊！”
　　赢毅微笑道。
　　“不是，陛下，您做什么？我可什么都没干啊！”
　　赢泰慌张道。
　　“是啊！但是作为兄长，我想揍你还需要理由吗？”
　　“陛下，是……是她！都是她的主意，我可是坚决反对来的！”
　　赢泰毫不犹豫的就把孙蓉给卖了。
　　孙蓉立刻瞪大了眼睛看着他！
　　“放心，她也逃不掉！”
　　不一会儿，府邸内就响起了一男一女的惨叫第563章剑神一线喉【感谢帝国审判之眼的大神认证】
　　两人的惨叫声持续了一天还没停止！
　　所有人都纳闷了，陛下用的什么刑罚啊？
　　实际上屋内两人彼此看着对方就跟看仇人一样！
　　赢毅这家伙想了个缺德招儿！
　　两人互相在纸上写抽对方多少鞭子，抽完了以后谁写的少，就给谁放进满是辣椒油的桶内。
　　赢毅说了，只要两人有一人选择不抽对方，那就可以结束！
　　然后……这一天都还没有结束。
　　两人都不是那种舍己为人的人，所以现在一个个都得恨不得抽死对方。
　　“看着点，再晕个十次八次的就放了他们吧！毕竟是我的弟弟！”
　　赢毅感叹道。
　　“到底是亲人啊！打断骨头还连着筋呢，小惩大诫吧！”
　　周围人：“……”
　　“小曹，孙蓉那个女人在咱们的计划结束以后就清理了吧，上蹿下跳的烦人。”
　　“明白！”
　　小曹点点头。
　　他虽然心善，但是对这种针对娘娘的祸害是起不了一点善心的！
　　很快，各路人马全都到齐，甚至宋王等人也过来看热闹！
　　“哎，你们说如果赢毅输了退位了，那这皇帝应该由谁做啊？”
　　淮南王有些激动，毕竟他有点天命在身！
　　“谁做也轮不到你做，好好的在领地待着就得了。”
　　宋王叹息道。
　　他就只想偏安一隅，什么统一不统一的都跟他没关系！
　　“几位哥哥，现在城里面都下注呢，咱们也要不要下一注啊？”
　　晋王兴奋道。
　　结果几个王爷像是看傻子一样看着他！
　　“那怎么的，你一个大秦的王爷还能押注那些外人胜啊？”
　　“哎呀？这还有什么讲吗？”
　　晋王不解道。
　　“算了，你爱押就押吧！”
　　众人也不再理会这没脑子的傻子！众人中，只唐王那边安静不语，安禄水此时呆滞的坐在那里！
　　他万万没想到，唐王竟然会把他派过来！
　　这也怪他自己，平日里在军营当中，吹嘘自己天下无敌，视天下英雄如草芥。
　　什么宇文承德、赵梓龙还有赢烈什么，尤其是那个高冲，他都不放在眼里！
　　当然了，这也就是平时跟兄弟们吹牛！顶多就吹的大了点，但问题是……唐王信了啊！
　　头天晚上喝的烂醉如泥，结果第二天醒来，就已经在前往封城的船上了！
　　“将军，您别紧张啊！咱们这回是友军！”
　　旁边的副将小声道。
　　“放屁，谁说我紧张了？你家将军我怕过谁啊？不是我吹牛啊！这天下能跟我过两手的，没有几个！”
　　“诸位王爷，咱们比试快开始了，你们……嗯？”
　　高冲一进来就看到了安禄水。
　　“哟呵，又是你这个死胖子，你这命还真是大啊！”
　　高冲冷笑着就要上前！
　　安禄水噌的就站了起来！
　　“别动手啊！诸位王爷在这儿呢，在王爷们面前动手不太好！”
　　“没事儿啊！我们不介意的！”
　　晋王兴奋的说道！
　　安禄水：“……”
　　“不是王爷，我们是友军，友军，一伙儿的！对！高冲！咱们现在动手，那不是让外人看笑话吗？咱们以前是有些过节，但正所谓不打不相识啊！”
　　“谁他么愿意跟你认识啊！”
　　不过今天也属实不是时候，高冲给各位王爷行了一个礼，让他们前往校场！
　　众人立刻赶往校场！
　　此时在校场内，外国的那些武将都已经聚集在了里面！
　　这帮人也全都是自己国家的精英，知道这回来是为了什么。
　　此时他们看着宇文承德等人，一个个都不服不忿的！
　　“看看那些人，一个个都跟小白脸似得！有什么实力啊。”
　　“是啊！还让一个干瘦的家伙站在最前面，这大秦也是无人了，等回去以后，我要立刻禀告我们陛下，让他们派兵过来！”
　　“就是！还大国呢，我看也不过如此，这次就让他们看看我们大富岛国的厉害，到时候这么大的地盘就都是我们的了。”
　　“放屁！我们高邑才是天下无敌！这天下是我们的！”
　　“你说什么？”
　　一众人立刻吵吵了起来！
　　只有长生人和晋国的将领无语的看着这些人！
　　大秦的人要是这么好对付，他们早就把大秦给瓜分了！
　　“安静！”
　　上面喊了一声！
　　所有人立刻不做声了。
　　“再次确认一下，双方对比试的方式还有赌约有没有什么不满的？”
　　小曹高声道！
　　“没有！”
　　“没有！”
　　两边齐声道！
　　“好！那么我们的比试马上开始，第一场！斗将！第一回合，地面战！请双方选手入场！”
　　海外这些人派出的富岛的一个武士，却看这武士剃着一个地中海头型，大摇大摆的走上前来！
　　“呵呵，这回我们富岛先下一城了！”
　　在上面的座位上，富岛的皇子脸涂的跟个鬼一样，那笑声差点没让旁边的晋王坐地上！
　　“不知这人是？”
　　赢泰期待道。
　　“此人乃是我们富岛国的剑圣，冢原卜坛！经历过三十七场战斗，斩敌二百余人，一次伤都没有受过！”
　　富岛皇子笑道！
　　“不是在下吹牛，这一场比试，你们大秦是绝对不可能赢的！”
　　“你他么再哔哔我就把你脑袋摘下来当夜壶！”
　　赢毅黑着脸道！
　　这声音太难听了！
　　富岛皇子立刻闭上了嘴！
　　而这个时候，赢毅这边的人也上来了！
　　不是别人，正是剑神西门飞雪！
　　“剑神西门飞雪对战富岛国剑圣冢原卜坛！第一场比赛，开始！”
　　唰！
　　话音刚落，众人只看一道残影闪过！
　　接着就看到西门飞雪缓缓的收起佩剑，吹着口哨向下走去！
　　“哎！他什么意思啊？怎么不打了？是不是害怕了？”
　　富岛皇子连忙道！
　　“没有啊，已经结束了！”
　　刘明在赢毅身边抠着鼻子道！
　　“什么结束了……”
　　话还没说完，就看到冢原卜坛的脖子上出现一道红线！
　　噗嗤！
　　冢原卜坛的脑袋掉落了下来，死不明白的看着前面！
　　众人：“……”
　　“怎么可能！”
　　富岛皇子惊慌道。
　　“呵呵，这家伙用去势剑法用多了，都忘了他以前的称号了！”
　　赢毅笑道。
　　要知道，西门飞雪以前的称号可是剑神一线喉，讲究的也是一个快字！
　　“话说，他后来为什么会变成这样呢？”
　　赢毅有些纳闷！
　　周围人：“……”
　　他们都看着赢毅没敢说话！
　　“第一回，大秦胜第564章这是没把我们当人啊！
　　“这……这不可能，那个小白脸子怎么会有这样的本事？那可是我们富岛国的剑圣！”
　　富岛皇子不敢相信！
　　“所以这说明你们富岛国不过如此，还是说他是个沽名钓誉之辈呢？”
　　赢毅笑着问道。
　　“当然……当然是他沽名钓誉了，我富岛人才济济，只是一时不察，才被这人骗了！”
　　说着，富岛皇子大喊道。
　　“来啊！给我把这个骗子的尸体丢出去喂狗！”
　　下面的人迟疑了一下，但最后还是听他的话把那个剑圣的尸体拖了下去！
　　此时周围看热闹的民众也一阵阵惊呼！
　　尤其是去了江南那边以后，因为饮食不习惯，所以瘦了回去以后，原本帅气的外貌又出现了，加上一身白衣飘飘，让那个在场的一些女生不停的尖叫！
　　在赢毅身旁看着的阎夕月也美目涟涟，旁边的珍珠一脸兴奋的喊道。
　　“夕月姐，高手真的很厉害啊！”
　　“那是！”
　　阎夕月骄傲的一仰头！
　　跟关茶茶待久了，她也学会了嘚瑟！
　　只是所有人正高兴呢，就看到一个不和谐的声音！
　　“飞雪！飞雪！你真棒！飞雪！飞雪！你真强！”
　　刘明带着一群护卫在那举着牌子大声喊的，直接把周围女人的声音盖了过去！
　　西门飞雪：“……”
　　赢毅：“……”
　　“找你的！”
　　赢毅默默的说道。
　　“飞雪，我……”
　　砰！
　　西门飞雪红着脸直接一个飞踹，踹到了刘明脸上！
　　现场瞬间重回安静！
　　“下一场诸位谁来呢？”
　　赢毅轻咳了两声！
　　这个时候，安禄水则是心里犯了嘀咕！
　　这些蛮人看着也没什么本事，自己何不趁机扬名！
　　于是他当即大喝一声！
　　“唐王帐下安禄水来也！”
　　随后骑马而出！而对面也杀出一员猛将！
　　“高邑大将，渊盖苏武前来请教！”
　　却看这渊盖苏武身后背着九把刀，冲过来跟安禄水打斗起来！
　　“哎我艹，这死胖子不行的啊！”
　　高冲大急啊！怎么让这死胖子找机会窜出去了，让他上去那不是丢人吗！
　　“算了，也要给唐王他们机会表现一下吗！唐王麾下大将肯定能赢的！”
　　宇文承德高声道。
　　他声音十分嘹亮，生怕周围人听不见似的！
　　众人一听这人是唐王麾下的，心里也有些期待，毕竟唐王可也占着江南那一片的土地，实力肯定不弱的！
　　他们看向中央！
　　安禄水膀大腰圆力气大，力气不小！
　　看对方的样子，心中就升起了轻蔑之心，认为自己可以轻易取胜！
　　可谁知刚一交手，就赫然发现对面这家伙力气同样不弱，甚至力气更胜一筹！
　　安禄水大惊，慌忙想要使出全力，但先机已失，对方怎可能放过这个好机会，瞬时间，刀光流转，安禄水身上留下了不少的伤口！
　　眼看情况危急，安禄水心想！
　　“他娘的，为那暴君送死不划算！老子撤了！”
　　于是卖了个破绽，拔马便走！
　　由于被高冲追杀出经验来了，身上的衣着甲胄都是顶级的，胯下宝马更是比唐王的还要好！
　　渊盖苏武也没想到对方竟然溜得这么快，还真让安禄水给跑了！
　　愣神片刻，渊盖苏武举起了手大喝起来！
　　“第二回合，高邑胜！”
　　那些使臣们立刻激动起来，尤其是高邑人，鼻子都快抬到天上去了！
　　“我看这大秦的人也不过如此吗？”
　　“呵呵，都是一群草鸡瓦狗，这也就是我们没有时间，要不然这大秦早就是我们高邑的囊中之物了！”
　　“现在也不晚啊！等这次回去，我就要禀告上面，让大军南下！”
　　“哈哈哈……”
　　这群人七嘴八舌的讨论起来！
　　给唐王那边众将臊的脸都红了！
　　“我来！”
　　唐王麾下一员大将出阵，这正是江南贼众摩尼教的教主方腊的侄儿方节！
　　善使一柄方天画戟，武艺出众！
　　每次上阵厮杀都无往不利！
　　但却看对面长生人的队伍中，又出一人，此人乃是四皇子完颜胡图里的侄儿完颜兀术，实力超群，有万夫不当之勇！
　　他策马而出，只是两回合，就斩方杰于马下！
　　不过好在命大，救回来以后没有性命之忧！
　　只是一时间，唐王众将皆惊！
　　一些大臣则是回想起了过去被这些蛮人欺负的记忆。
　　“第三回合，长生人胜！”
　　“啊哈哈哈！诸位，我这侄儿不怎么成才，就是有着一身的勇力！没想到侥幸赢了一场，哈哈哈！”
　　完颜胡图里大笑道！
　　五局三胜，现在对方已经两胜了，接下来的两场至关重要！
　　唐王这边，也有人想要找回面子！
　　“王爷，末将请战！”
　　众人看向说话的人，那是一个身形雄伟的将军，面容坚毅！只是站在的是宋王身后！
　　“胡闹！眼下对面已经胜了两局，再赢一局，我大秦可就输了，你又有何本事，上前搦战？快快退去！”
　　“王爷！”
　　那小将急了！
　　“退下！”
　　宋王厉声道！
　　而这时候，唐王三公子则是来了兴趣！
　　“这位可是大破江南众贼，解靖南之围的岳飛岳鹏巨？如此当可上场一试啊！”
　　宋王听到这话，连忙道。
　　“只是凑巧而已，他只是一员小将，本事低微，这在场这么多的将军在这儿，哪有他出头的地方！”
　　听到这话，岳飛无奈的退了回去！
　　宋王当然知道岳飛的厉害，但是正因为知道，才不能让他上去的！
　　万一出名了被其他人看上了挖走怎么办？万一他打出名头了，心生骄纵，不服管教了怎么办？
　　这都是要考虑的地方，所以想来想去，你还是在我身边待着吧！
　　“他娘的，我来！”
　　赢烈举着锤子就要上！
　　“哎！王爷！您别啊！您给我们点机会啊！”
　　“就是啊！您上场给他们吓到了怎么办？”
　　众人都能想到，这位爷上去以后，肯定直接把人包圆了！
　　“陛下！您这是……”
　　众人抬头看去，却看赢毅正在白纸上写着一个个名字，然后把纸张团起来，晃悠了几下，最后拿出一张打开一看！
　　“薛理，上！”
　　众人：“……”
　　这是没把我们当人啊！
　　所有使臣脸都红了，这也太羞辱人了！
　　我们都赢两场了，就算那是唐王的麾下将领，那也足以说明我们不弱的啊！
　　结果你却仍旧没把我们放在眼第565章我干不出那种不要脸的事情！
　　“都这么看我干什么？我也没办法啊！”
　　赢毅一脸无奈。
　　“牌太多了，打哪张都能赢，我只能出此下策了！我也很无奈了，手底下的人太厉害了，你们让我怎么办？”
　　众人：“……”
　　“那你们看，人家投奔我来了，我总得给人家发挥的空间吧？空间你们懂吗？”
　　众人：“……”
　　“一看你们这种三炮就不懂，其实简单来说呢，我就是在显摆！气你们，显示我多么的厉害伟大！薛理！三回合干死他！”
　　赢毅把手搭在嘴边向着下面喊道。
　　众人：“……”
　　怪不得这王八蛋总是被围攻呢，就他这张破嘴，他们是真想弄死他啊！
　　“哼，陛下，虽然你这么说，但是很可惜啊！我们接下来要出场的那么将军，可也不是一般人，乃是我高邑有名的大将，本事仅此于渊盖苏武将军，如果说是你们大秦的宇文将军，或者还能匹敌一二，其他人……”
　　“第四回合，薛理胜！”
　　高邑使者猛的向下一看，发现下面已经开始收拾尸体了。
　　“哎呀！不好意思啊！手下失误了，说三回合干死他！结果一回合就捅死对方了！你说你这不打我脸吗？一点控制力都没有！”
　　众人：“……”
　　不是，这人又是哪儿冒出来的啊？
　　他们可以确定，没有听过薛理这个名字！
　　“这好像是宋光那小子不知道从哪儿淘来的武将！”
　　晋国人的使者小声嘀咕了两句。
　　众人听到这话，瞬间无语了，这么名不见经传的小人物都这么厉害？
　　“哎呀，没达到我的要求，那就算再厉害也要罚啊！”
　　众人心中一动，如果照他这么整的话，没准儿会让下面的那员武将心生怨恨，到时候他们可不可以拉拢一下。
　　只是正想着呢，就听到赢毅继续道！
　　“惩罚你去抄家，让你见识一下人情的冷暖，世间的黑暗！抄家的钱你拿十分之一！”
　　薛理：“……”
　　众人：“……”
　　这他么叫惩罚啊？
　　“不是，这都有联系吗？”
　　高邑四皇子不解道。
　　“没联系啊，我就是单纯的想装个逼！顺便看看你们那想要偷鸡的想法落空时的表情，哈哈哈……”
　　众人：“……”
　　这人真的是……太贱了！
　　此时高邑皇子有些上头了，对面场上那个武将不弱，如果派别人上去的话，恐怕不是对手。
　　“陛下，我看第五场不如也别让别人来打了，就让我麾下的渊盖苏武上来，和这位小将军比试一番，如何？”
　　“嗯，可以啊！不过我看要不来一场二对二吧！那个完颜兀术不也休息了一会儿吗？让他一起上吧，不过我可不欺负你们啊！你们不是来自同一个地方的，配合肯定不熟练，所以我也不找我自己麾下的！”
　　说到这，赢毅笑眯眯看向了宋王！
　　那一瞬间，宋王就感觉自己仿佛被衙内盯上的小姑娘一般，浑身打了个激灵！
　　“皇叔啊！借你手下人一用可以吗？”
　　这话一出，宋王身后的小将眼睛一亮！
　　“额……陛下，他本事低微，恐难当大任啊！”
　　宋王硬着头皮道。
　　小将眼中的光芒又暗了下去！
　　“难不难当大任不是你说的算，是我说的算，皇叔啊！你不会连这点面子都不给我吧？是不是逼我发飙啊？”
　　宋王：“……”
　　“那……那既然陛下如此说了，那就给他一个机会！”
　　宋王无奈道。
　　“放心，我又不是不还你！我还干不出那种没品的事儿！再说了，这么多人在这儿呢，我还能说谎怎么的？我也是要脸的！”
　　听到这话，宋王放心了一些！
　　完颜胡图里：“……”
　　晋国使者：“……”
　　你有那玩意儿吗？
　　随后看向了宋王，这也是个老实人啊！以后可以考虑去他的地盘上骗他！
　　“呐，大家看到了吧？我就随便找了一个小将啊！在这之前我们可没有沟通过的啊！话说你叫什么？”
　　“末将岳飛！”
　　“好，那你上去吧！”
　　岳飛立刻拿着武器骑着马来到中央！
　　“陛下，这位小将军看上去挺厉害的，如果赢了，您真的要还回去啊？”
　　西门飞雪在赢毅耳边小声道。
　　“说什么傻话呢？我看上的人那就是我的，怎么可能回去？”
　　赢毅没好气道。
　　“那陛下你刚才那么说？”
　　刘明不解道。
　　“是，我是说了没有不还他，但是什么时候还他，那我可没说……小曹，你老扒拉我干啥啊？”
　　“陛下！您小点声！”
　　小曹尴尬道。
　　赢毅：“……”
　　宋王：“……”
　　宋王一脸悲愤的看着他！
　　“咳咳，你就当没听见！”
　　众人：“……”
　　自己骗自己啊！
　　他们谈话间，场上的四人开始斗了起来！
　　刚开始是单对单，相互间斗了十数回合不分胜负，随后开始乱战起来！
　　但却看那渊盖苏武面色一沉，稍退几步，随后从背后抽出柳叶飞刀，对着岳飛就是一刀！
　　“休得暗器伤人！”
　　薛理立刻喊了一声！
　　岳飛也对其早有防备，直接一个马下藏身躲了过去！随后直接一枪捅在完颜兀术的肩口！
　　完颜兀术惨叫一声掉下马来！
　　薛理这边趁着渊盖苏武旧力未尽，新力未生之际，直接以脚踩弓，对着渊盖苏武就是一箭！
　　渊盖苏武只感觉胸口一疼，然后强忍着疼痛又把飞刀接连飞了出去！也不看准头，转身就跑
　　但看薛理用手中白虎鞭接连打飞柳叶刀，随后手中钢鞭飞出，正中渊盖苏武后心！
　　“啊！”
　　渊盖苏武一口鲜血吐出，随后直接被打下马来！
　　只是长生人那边早有准备，完颜胡图里被赢毅坑的不是一回两回了，他抬屁股就知道这货拉的是什么屎！
　　刚才对方跟宋王说话的时候，他就让手下时刻看着点场上，只要场面不对，立刻就把人带回来！
　　结果，果然不出他所料，看到两人下马，他们赶紧认输投降，随后把两人拖了下去！
　　“第五回合，大秦胜！”
　　“陛下！幸不辱命！”
　　“嗯好好好，要是能下死手就更好了！不过没关系，以后有的是机会！哎，那个小岳啊！你不用回去了，你被借调了第566章辕门射戟
　　岳飛听到这话，有些意动，但是他看了一眼宋王！
　　宋王想要说什么，却听赢毅直接开口道。
　　“你不用看他，他说了没用，你不答应没用！我是皇帝，你拒绝我就是叛国，你想叛国吗？”
　　岳飛立刻摇头！
　　“那就妥了，那个阡儿啊！”
　　“陛下！”
　　“一会儿等笔试结束以后，带这位小兄弟去看房子啊！”
　　“诺！”
　　“陛下，您这样……不好吧？”
　　宋王这叫一个恨啊！这岳飛很显然是能跟长生人名将对打的将星，结果就这么被赢毅强要过去了！
　　“哦，你说的也对！”
　　赢毅摸了摸身上，最后把西门飞雪手里的蜜饯罐子拿了过来！
　　“这个……御赐的紫金钵盂……送你了！佛门至宝啊！就这么着了！”
　　西门飞雪：“……”
　　宋王：“……”
　　众人：“……”
　　你他么连个样子都不愿意装啊！
　　这他么送的还不是你的东西！简直不是人！
　　宋王一脸悲愤的抱着蜜饯罐子，恶狠狠的就要拿起里面的蜜饯，结果却拿了一个空！
　　宋王：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　两人对视了一眼，随后西门飞雪小声道。
　　“陛下只说给你罐子……蜜饯没说给你！”
　　宋王：“……”
　　啊！！！
　　“第一场比试，大秦五局三胜，大秦赢，接下来第二场比试，弓箭！”
　　仍旧是五局三胜！
　　接下来是比试射箭！
　　使者团这边，是大理国那边派出来的神射手，名叫段玉！
　　据说是大理国的皇子！
　　就看其张弓搭箭，对准七十步开外的靶子接连射出三箭，每一箭都正中靶心！
　　“好！！！”
　　一众使臣热烈的鼓掌！
　　“哈哈哈，小儿不才，但尤擅弓箭，区区七十步的距离，还是很轻松能做到的！”
　　大理国是皇帝亲自过来，看到这样的场景，满意的点点头！
　　“不知陛下这回，派哪位将军来啊？”
　　这单纯的射箭和比武又不同，讲究的是力气和技巧！
　　这边还是唐王这边的人先来，这边派出来的，也是擅长射箭的！
　　叫做庞玉夏！
　　一手箭法也十分出众，一个三星连珠，同样射中七十步外的箭靶！
　　“好！！！”
　　唐王这边立刻激动的叫嚣！
　　这回总算是没有丢脸！
　　“再来！”
　　两人再度比试，八十步、九十步同样命中！
　　众人看的是热血沸腾，周围的百姓也不停的为着庞玉夏加油！
　　只是就在百步靶的时候，出了问题！
　　接连的射箭，让段玉的胳膊已经有些颤抖，如果单独射百步靶，他也能射中，但是这种连续射击，对体力也有极大的要求，这就导致他只是射中靶子边缘！
　　庞玉夏看到这一幕，心中一喜，因为他还有余力！
　　只是刚要张弓搭箭，却听咔嚓一声响动，弓竟然断裂开来，箭矢直接掉到了地上！
　　“这……”
　　庞玉夏慌了，万万没想到竟然会遇到这样的事情！
　　“哈哈哈！陛下，如此一来，应该算是我们赢了吧，毕竟这位将军的箭可没有在靶上！”
　　大理皇帝长出了一口气，好在没有丢脸！
　　“第一回合，大理国胜！”
　　“简直是废物！平时还说自己擅射了，结果这样的比赛都能输！”
　　杨中有些恼火，接连三场他们这边的人都输了，这让其他人怎么看他们？
　　庞玉夏听到这话，简直是羞愧欲死！
　　下意识的就要拔出腰间的宝刀，但这个时候，就听到赢毅出声道。
　　“你他么有能耐你下去比啊？你们没给人准备好好的弓箭，出问题了还赖人家！”
　　说着，赢毅看向下面惊愕的庞玉夏！
　　“小庞是吧？不赖你啊！箭射的不错！小曹！”
　　“臣在！”
　　“把我的弓给他一副！”
　　“诺！”
　　“陛……陛下！草民……草民乃是贼……”
　　“但你代表的是大秦，你又不是故意输的，只不过这把弓赏你，是让你以后对待外敌的，要是让我知道你拿着这把弓杀大秦的子民！”
　　“草民不用陛下说话，自己抹脖子！”
　　庞玉夏激动道！
　　“好！是我大秦的好儿郎！赐酒！”
　　小曹又给其送了一碗酒，庞玉夏直接一口闷掉！
　　本来庞玉夏酒量不错，但是这回喝了一碗就感觉有些晕晕乎乎的！
　　回到自己队伍当中以后，他跟教主方剌道。
　　“教主，其实陛下也不错！要不我们投陛下吧。”
　　众人：“……”
　　杨中：“……”
　　不是，我还在这儿呢！你他么当我面说这话什么意思啊？
　　一把弓、一碗酒就把你收买了啊？
　　杨中这叫一个气啊！
　　随后也直接制止了这边的出战！
　　“陛下，我们的人已经出战三场了，对射箭也没有那么太擅长的，这一战，还请陛下来吧！”
　　“我来啊？好啊！”
　　赢毅又是随意从那些纸团中挑了一个！
　　众人：“……”
　　哎我艹，这动作怎么看着怎么气人呢，那斗将也就算了，你他么射箭也怎么来啊？
　　赢毅随手打开一看，然后喊道！
　　“吕祜！”
　　吕祜立刻从人群中走了出来！
　　众人看向这人，此时吕祜也已经出名，贺州太守！
　　并且所率骑兵在北地横行无忌，甚至拿长生人当猎物，当初冉敏颁布的杀蛮令中，他是杀的最多的！
　　所以吕祜也十分出名！
　　而且这人卖相也好，头戴三叉冠，身穿兽面吞头连环铠，手拿方天画戟，看上去就威风凛凛！
　　他出来以后，眼神轻蔑的看向对面蛮人！
　　对面刚要有人出列，却看吕祜直接开口道！
　　“来人，把我的戟放到辕门之外！”
　　立刻有人按照他所说，把方天画戟放到辕门之外！
　　“从这到辕门有两百步，看我射中画戟的小支！”
　　众人：“……”
　　要不要听听你在说什么？
　　两百步？
　　众人震惊的看向远处，那方天画戟都成一小点了，更不用说方天画戟上的小支了！
　　庞玉夏和段玉都震惊的看向吕祜，两百步不要说射中小支，能射中方天画戟就已经不错了！
　　但却看吕祜站定身形，弓如满月，箭若流星，就看吕祜一松手！
　　刷！
　　远处的小枝应声掉落！
　　在场的所有人鸦雀无第567章强烈的违和感【感谢也曾相识1的大神认证】
　　“这……吕将军真乃神人是也！”
　　庞玉夏震惊不已！
　　“你做不到吗？”
　　方剌连忙问道。
　　“太远了，勉强射中的话，倒是也有可能，但是像吕将军这样，那是绝对不可能的！”
　　庞玉夏苦笑道。
　　大理国皇帝看向自己的儿子。
　　“我的臂力不行，恐怕碰都碰不到！”
　　段玉无奈道。
　　下面的刑部尚书丁先，则是捋着胡子听着周围人的奉承！顺带听着他吹着牛逼！
　　“哎！奉乾这箭术还是有些稚嫩，有我当年三分火候！还得练！哈哈哈……”
　　众人：“……”
　　这老家伙当初也不这样啊！
　　他们发现了，这陛下有毒似得，在他身边的一个个都变得不正经起来！
　　姜琦等人更是牙酸，你说你有这儿子，你怎么不早让他出来呢？
　　非得等到陛下起来的时候，在让他投靠过去！
　　你早给我们介绍多好啊啊！
　　外国使臣们又沉默了，这大秦皇帝都是从哪儿找来的这些怪物啊？
　　最关键的是，就这能箭射二百多步，准头不失的人，还不是他们那里最强的！
　　上面还有一个宇文承德和赢烈呢！
　　“还有没有想比的？”
　　没人吭声，这根本比不过啊！
　　“好！那么第二回合，大秦胜！”
　　使者团的这些人开始快速的商量了起来！
　　“这么整不行啊！咱们一定要赢，这一场比赛输了，那我们就全完了啊！”
　　“就是啊！咱就不说赌约，这咱们这么多势力，结果被大秦一个压了下去，这传出去也不好听啊！”
　　“这样，我可以出一个射雕手！”
　　完颜胡图里咬牙道！
　　射雕手可不好培养，之前跟大秦打的时候，被赢烈砸死了一个！
　　当时可给他心疼完了，好在这次比的是射箭，应该没有什么生命危险！
　　“我们晋国也可以出一个！”
　　他们晋国也不能让长生人专美于前不是！
　　“快点啊！决定好没有啊？派个人也磨磨唧唧的！”
　　赢毅一上一下的扔着手里的纸团！
　　“决定好了！陛下您打算派谁？”
　　赢毅随便从纸团中抽出了一个，打开看了一眼！
　　“黄升！你上！”
　　“诺！”
　　黄升从一旁走了出来！
　　对面那射雕手看到是一个中年人，心里瞬间放心了一些！
　　年纪这么大了还没有什么名声，应该不是什么厉害的角色！
　　只有一旁的完颜胡图里感觉屁股有些疼，这人怎么有些眼熟呢？
　　“这一场要怎么比？”
　　“你是射雕手，那么不如就射活物吧！”
　　赢毅拍了拍手，下人带着一些笼子上来！
　　“一共十一只鸟，谁射中的多谁就赢！”
　　“好！”
　　小曹把笼子放到中间，随后在两边准备好了以后，立刻打开笼子！
　　里面的鸟瞬间飞了出来！
　　当飞到天空的瞬间，小曹一声令下！
　　“开始！”
　　射雕手立刻张弓搭箭对准一只目标射出，这种比试方式对他很容易，而那个中年人果然没反应过来！
　　这次的比试是他赢……
　　咔嚓！
　　就在他的箭矢就要射中的瞬间，又一只箭矢射中了他的箭，打歪了它的方向，并且笔直的射中了飞起来的目标！
　　射雕手大惊失色，随后赶紧继续搭箭！
　　但是很快，让他震惊的事情发生了，不论他射哪个目标，对面哪个中年人都能射歪他的箭，并且进而射中目标！
　　一连五只射中目标，到第六只的时候，他已经不敢继续射箭了！
　　“你输了！我不会比你先射箭的，但只要你射箭我就会打歪你的箭！”
　　黄升缓缓的说道。
　　“我……我输了！”
　　射雕手无奈道！
　　射落对方的箭他也会，但是对方技高一筹，他本来以为这次的比赛是只要射中的比对方多就好，但他万万没想到对面那个人老奸巨猾！
　　在自己先射第一箭的时候，他就已经输了！
　　“第三回合，大秦胜！”
　　使者团们瞬间闭上了眼睛！
　　“哎哟！这可怎么办啊？还有一场比赛，你们再输可就没办法翻盘了哟！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　此时那个晋国的神射手感受到了巨大的压力！
　　赢毅又随机打开了一个纸团。
　　“花龙！”
　　花龙立刻持弓上前！
　　这个时候，却听对面的晋国神射手说道！
　　“对面的，敢比命吗？我们互相朝对方射箭，谁被射中了谁就输！敢吗？”
　　“当然！而且就用一只箭比试，你先来！”
　　花龙扔过去一支箭！
　　神射手接过箭矢，他这次必须的赢，要不然就再也没有机会了！
　　他接过箭矢以后，张弓搭箭，对准花龙的胸口就是一箭！
　　箭矢速度奇快无比，犹如奔月流星一般！
　　下面的花龙夫人和妹妹已经紧张的站了起来！
　　眼看着就要射中花龙胸口的瞬间，花龙突然抬手一握，竟然直接抓住了箭矢！
　　随后在对方惊愕的目光中反手一射。
　　噗嗤！
　　正中那神射手的脑袋。
　　“第四回合，大秦胜！”
　　“第二场比试，大秦胜！最后结果，大秦胜！”
　　“哦！！！”
　　周围的百姓们疯狂的呐喊着！
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　周围的使者团们却一个个面如土色。
　　“陛下！”
　　这个时候，赢泰又出声了。
　　他不甘心放弃这个能让赢毅退位的好机会！
　　“陛下，三场比试，前两场大家大开眼界，这第三场，怎么也要大家看看啊！这样的盛况多少年也没有一次，就这么结束了，您不觉得可惜吗？”
　　“可我已经赢了啊！你们是不是应该先把赌约给兑换了？”
　　所有使者全都叹息的拿出了契约，小曹收上来递给了赢毅。
　　赢毅看了一眼，嘴角一翘！
　　而这表情被下面的刘志看在眼里！
　　没错，他也来了，只不过伪装了一下，充当赢泰的侍卫！
　　当初在被两边算计惨了以后，他没有选择投降唐王，而是带兵投降了赢泰！
　　只是现在看着赢毅的表情，他突然感觉有些不对！
　　似乎哪里有问题。
　　刘志看了一下周围的人，有种莫名的违和感，这种感觉尤为强烈，一种十分不好的感觉涌上心头！
　　这种感觉跟之前被算计的时候一第568章锦帆贼来也！
　　只是还没等他想清楚，赢毅的声音就在上面传来！
　　“你们想继续比也不是不可以，但是你们要赌什么呢？要知道，我可押上了我的皇位！你们押什么啊？”
　　赢毅把契约让小曹收好，然后看向他们问道。
　　“晋陵城！”
　　赢泰的话让在场的人大吃一惊！
　　“王爷！”
　　赢泰一摆手！
　　“陛下，如果这次您又赢了，那么我把我的晋陵城拱手相让！”
　　看着周围人惊讶的样子，赢泰心中暗笑！
　　你以为就你会用这样的招数吗？我也学会了！
　　用这些虚无缥缈的东西来换取利益！
　　就算我输了又能怎么样？
　　我的军队和部将都在，你有本事就来拿啊？
　　我现在连王爷都不是，丢脸又如何？
　　这还是赢毅教他的，做事情就要不要脸！
　　相反只要我赢了，你退位是必然的，要不然怎么服众？
　　你是皇帝，到了这个位置，就算你想不要脸也不成了！
　　“嗯……也好！谁让你是我的好弟弟呢，这样，我就吃个亏！答应你吧！”
　　“谢陛下！”
　　“这样，给你们……半个月的准备时间！到时候咱们就比一场，毕竟大家都挺忙的！你们觉得如何？”
　　“可以！”
　　赢泰一口答应下来，随后带着人回去！
　　这次比赛他们一定要赢！
　　“王爷，我总感觉事情有些不对！”
　　回去的时候，刘志立刻把自己的想法跟赢泰说了起来！
　　“有什么不对的？”
　　赢泰看向他，此时赢泰的脑袋有些疼！
　　因为赢毅的地盘中不让带五石散，所以现在他的精神有些萎靡！
　　他来之前因为这个，特意来了个量大管饱，所以刚开始下船的时候精神有些亢奋，但是现在就又有些萎靡了，脑子里面就好像堵了一样！
　　“臣……臣也说不上来，只是臣觉得，还是小心一些为好！”
　　“小心？怎么小心？有什么可小心的！”
　　赢泰大笑的拿着一摞契约！
　　“看看！所有势力都签字了！都要买我们的船！押金都付了，有什么可担心的？”
　　“哦，你可能会害怕，咱们卖了那么多的船他们拿这些船打我们怎么办是不？放心，都在我的预料当中，那些船啊！都是坏的！他们要想修好，以他们的手艺也得一段时间，等他们修好以后，咱们的新船都已经造出来了！”
　　听到这，刘志感觉更加不对了。
　　“坏船他们也要？”
　　“他们必须要啊！要不然他们没船了，全都是北方人，根本不会造船！哦对，他们还不知道，我们跟那些人签订了契约，还指着改造这些船去卖钱呢！”
　　赢泰越说越兴奋。
　　“所以不是他们算计我们，而是我算计他们！你就把心放肚子里吧！”
　　赢泰拍了拍刘志的胸口！
　　刘志也的确没发现什么破绽，于是只好点头称是。
　　只是就在当天晚上，倒在床上睡觉的刘志猛然坐了起来，他突然想到了哪里不对！
　　随后他惊慌的来到赢泰的房间，不管不顾的推门儿进去！
　　“王爷！不对！十分不对！”
　　“啊！”
　　里面响起尖叫声！
　　“你干什么啊？大半夜的！”
　　赢泰气急的拿着被褥遮挡着自己的身体！
　　“王爷，我们可能中计了啊！”
　　“又中什么计了？我都跟你说了，我们的计划万无一失！”
　　“少一个人！那暴君的一众手下里面少一个人！”
　　“谁啊？”
　　“水军大将甘青！”
　　与此同时，在海外富岛外的一片水域，海港当中弥漫起一片大雾！这种天气船只根本就出不了海！
　　海港处几个富岛士兵懒懒散散的站着岗！
　　“哎，什么时候才能换班啊！这地方也没有什么人来，还要我们站岗！”
　　“忍忍吧，等下值的时候，我请你去丁屋喝酒！”
　　“嘿嘿，最近新来的那个娘们可真俊……”
　　当啷！
　　“嗯？什么声音？”
　　说话间，一个士兵奇怪的看着海面上。
　　“哪儿有什么声音？你听错了吧？大人他们还要好长一段时间才能回来呢！”
　　另一个士兵好笑道
　　当啷！
　　“不对！真的有声音！”
　　随后他们看向了海面！
　　就看到雾气重重的水面上，一艘巨大的阴影从雾气中出来！
　　两人震惊的看着那艘大船，双眼目眦欲裂！
　　看见船首处站着一个男人，一条腿站在高处，手拄着大腿，肩膀上扛着一把大刀，腰间挂着一个铃铛！
　　“小矮子们，锦帆贼来也！”
　　甘青大笑的喊道！
　　“诸位，建功立业就在今朝！杀！”
　　“敌袭！”
　　两个士兵声嘶力竭的喊道！
　　噗嗤！
　　箭矢直接没入到他们的脑袋。
　　而就在最终比试的前一天，赢泰收到了消息！
　　“你们说什么？富岛的工匠全都被劫走了？”
　　赢泰浑身颤抖的喊道！
　　“是啊！王爷！那甘青趁着大雾天气，突袭了我们的港口！我们根本不查，港口直接被他们攻陷，所有的工匠、制作新船的定金，还有卖旧船的钱全都被他们抢走了啊！”
　　赢泰身体一晃悠，直接坐在了椅子上！
　　之前刘志说赢毅有阴谋，他还不太相信，但是没想到这才过了几天，就给了他一棒子！
　　“不可能！绝对不可能，那大雾天气行船，那可是九死一生啊！他们怎么有胆子的啊？而且他们怎么找到的富岛？他们又怎么知道，我把工匠藏在了那里！他们又哪儿来的船啊！”
　　赢泰咆哮道！
　　只是还不等他搞清楚怎么回事儿，其他国家的使臣就冲了进来！
　　“赢泰！你的造船工匠是不是被那……陛下弄走了？”
　　高邑使臣咬牙道！
　　“那个……这事情有误会！”
　　赢泰有些慌张！
　　“我们不管你有什么误会，我们就想知道我们的船能不能按时到货！我们可是把旧船全都卖给你们了！”
　　三韩的使者身体都在颤抖，在他知道了这个消息以后，都不敢想象会发生什么事情！
　　“不！诸位！这里面都是误会！一定有误会！对！去找赢毅！咱们都说好的，参加比试期间所有人不能出兵！对！去找他！”
　　赢泰状若疯魔一般的向着王宫所在的方向冲第569章我拿自家东西关你们什么事儿啊？
　　“甘青那小子胆子还真大啊！大雾天气行船，他也不怕翻了！”
　　赢毅感叹道！
　　“陛下，甘大人说了，欲建奇功，必然要舍生忘死！做旁人所不能做之事，方可成功！而且陛下如此信任于他，他肯定不会辜负陛下的信任！”
　　小曹笑着说道！
　　甘青这人很是奇特，家里面是官宦出身，结果却直接离了家当了水贼，然后还占了个山头当了山大王！
　　最后又投降朝廷！
　　身上一点没世家公子的气质，反而一身的臭毛病，但是不得不说，此人胆子极大！
　　“那些工匠和他们的家眷送到封城这边，金银就放琉岛充当他们的发展资金吧！还有高手那两个师兄弟的功劳，你也帮我记着，不管什么理由，人家帮了咱们这么大的忙，绝对不能亏待了人家！”
　　他们能找到那地方，也多亏了这两人，一个找人帮他们带路，一个告诉他们工匠在哪儿！
　　只是因为他们的师父还在对方手里，所以暂时不方便封赏！
　　两人帮赢毅也没别的意思，就是单纯的想要过来吃香的喝辣的！
　　看着高手他们的待遇眼馋！再加上实在烦孙蓉的种种做派，就直接把对方卖了个干净！
　　至于说船是从哪儿来的……
　　赢毅直接把所有的船全都交给了甘青！
　　当时做这个决定的时候，几乎所有人都反对！
　　“陛下！甘青乃降将，况且我们把船都给他了，那我们的长河防线怎么办？”
　　有些话关煜没好意思说，那就是甘青不仅是降将，还是山贼水匪出身，而且还参与过刘越的造反，可以说不好的方面他全都占全了，这怎么能让他放心！
　　下面的甘青听到这话，忍不住撇了撇嘴，但倒也没说什么，自家人知道自家事儿，人家不放心也很正常！
　　“简单，咱们不是还有那些买回来的坏船吗？用它们在长河那边故布疑阵，现在还没彻底撕破脸，他们不敢攻过来！至于你说的什么降将……那都是放屁！”
　　“兴灞要是想背叛我，还用等到现在？按照时间来算，兴灞也算是最早一批投靠我的！”
　　说着，对甘青一招手！
　　“兴灞！过来！”
　　甘青走了上去！
　　赢毅用拳头抵住他的胸口！
　　“现在，我把水军这点家当全都交给你了！我就要你一句话，能不能把事儿给我办成了？”
　　“陛下！如果不成，我自己跳海里淹死！”
　　甘青红着眼睛道！
　　“齐活！”
　　赢毅直接把兵符扔给甘青！
　　“我这边满月宴开始的时候，你就出发！等到时机一到，我飞鸽传书给你！你找机会行动，明白吗？”
　　“明白！”
　　这是何等的信任，就冲着赢毅这么信任自己，他就不可能背叛赢毅，毕竟这样的陛下上哪儿找去！
　　当他收到信息的时候，就盘算着天气。
　　当得知有大雾以后，他就知道时机来了！
　　“老大！这不行啊！这是海上，不是江面，雾天行船，稍有不慎，就容易落到船毁人亡的下场啊！”
　　“放你娘的屁！这天气才好呢！你都知道这天气不能行船！他们自然也没有防备，而且我们有陛下赐予的大船，这大家伙皮糙肉厚的，就是干这事的材料！”
　　随后他对着下面的人喊道！
　　“小的们，陛下信任我，把整个水军都托付给我，咱们水面上的汉子，没有别的报答方式，唯有以命相报！此事成了，咱们青史留名，不成，咱们共赴黄泉！出发！”
　　“出发！！！”
　　当天，甘兴灞趁雾袭富岛，锦帆贼建立不世功！
　　砰！
　　赢毅听到外面传来声响，知道找事儿的要来了！
　　“让他们进来吧！”
　　小曹立刻下去，片刻之后，一众人气势汹汹的走了进来！
　　尤其是富岛皇子，他满脸惊慌的喊道！
　　“大秦皇帝，您这么做不讲究吧，当初说好了我们过来参加比试，大家都停止争斗，结果您突然来了这么一下，这是什么意思？你们大秦的话全都……全都是放屁吗？”
　　富岛皇子顾不上其他的了，毕竟赢毅现在占领的可是他们的土地！
　　“就是，陛下，您得给我们个说法！”
　　“如果都如你这样，那我们肯定是不干的！到时候……”
　　一群人七嘴八舌的说道！
　　只有完颜胡图里神色如常，反正他们没有水军！
　　只要这玩意儿不要脸，那不是再正常不过的吗？
　　这帮人也就是跟他接触少了，接触多了以后就会发现……这才哪儿到哪儿啊！
　　“到时候你们怎么样？合起来打我啊？那就来啊！真当我怕你们啊？我他么就干你了怎么地？”
　　赢毅直接一拍桌子！
　　众人震惊的看着赢毅，大哥！你为什么如此的理直气壮啊？
　　“还有啊！我凭什么给你们说法啊？我拿自家东西关你们什么事儿啊？”
　　“那怎么就是你自家东西了？那是我们富岛的港口！”
　　富岛皇子着急道！
　　只是这话刚说完，却看赢毅掏出一摞纸，用手指弹了弹！
　　“这位皇子殿下，你是不是忘了点什么事儿啊？你的港口？那是我的港口！你们输给我的！你们的人在我的港口上溜达，我还没找你们算账呢！还敢跑来质问我？”
　　众人：“……”
　　这他么也行啊？
　　“不是，您这也太快了吧？您也没跟我们说一声啊！”
　　富岛皇子急道。
　　“我拿我自己的东西还要经过你们同意啊？看清楚喽，白纸黑字写着的，驻军权，九十九年的时间里面，这片地盘随我怎么处置！”
　　富岛皇子下意识的一伸手，结果赢毅瞬间把纸收了回来！
　　“当初咱们可是约定好的，怎么？诸位想不认账啊？呵呵！不认账也没用，你们没船了啊！当初都卖我了！我不过去打你们，你们就应该烧高香了！”
　　众人瞬间感觉一阵惊悚，因为他们这才想起来，赢毅可以用同样的方式去动他们，去他们的地盘上驻军！
　　而关键的是……水军他们打不过人家了！
　　想要重新建船？可以，先不说时间的问题，咱就说建好了以后，他们拿什么去对付人家的新式战船？
　　谁能想到，赢泰那个二百五的玩意儿，把工匠全都聚一块儿了第570章赔个精光！
　　“赢毅！”
　　赢泰此时红着眼睛喊道！
　　“你不能这么欺负人吧？那都是我的工匠！”
　　“你的工匠？谁能证明啊？再说了，你的工匠，怎么出现在我的地盘上啊？在我的地盘上，那就是我的人啊！”
　　说到这，赢毅笑了出来！
　　“我的好弟弟啊！你还是先考虑一下他们的契约问题吧，他们付了钱，卖了船，结果现在新式战船连影都没有，这事情可不好办啊！”
　　听到这话，赢泰简直就要吐血！
　　谁想到这人竟然能找到自己的工匠啊！
　　而其他人也都恨恨的看着赢泰！
　　在他们心里这兄弟俩全都被不是什么好人，甚至可能是联手做局坑害他们！
　　但是即使他们恨的牙痒痒，此时也没有任何办法，只好拱手道！
　　“陛下，外臣告退！”
　　“等一下！”
　　“陛下……您还有什么事儿？”
　　这些人恨不得此刻直接上去咬死赢毅。
　　“有什么事儿？你们说呢？我在这儿办公办的好好的，结果你们过来劈头盖脸的给我一顿骂，这合适吗？这有道德吗？这还有王法吗？”
　　所有人都震惊的看着赢毅！
　　甚至连蔡青等人都震惊的看着自家的陛下！
　　“不是……陛下，就是说，您占了我们的地，拿了我们的港口，吞了我们的钱，抢了人家的工匠，就在这样您还不满意，您还想讹我们点什么？”
　　这世上怎么能有这么缺德无耻的人啊？
　　他们现在很想去看看赢毅的儿子，有没有……那啥！
　　“一码归一码！咱们得讲理啊！”
　　“您什么时候讲过理啊！”
　　这些使团都哭了！真哭了！从来就没见过这样的！
　　太欺负人了！
　　“我这个人啊！最讲道德，守礼数，要面子，你说我大小也是个皇帝，你们骂我……就白骂了吗？我这脸……是能随便打的吗？兄弟们，对不？”
　　“对！”
　　宇文承德等人大吼一声！
　　所有使臣都闭上了眼睛！
　　“陛下，随便吧，您把我们杀了吧！”
　　众使臣都放弃抵抗了，你爱怎么整怎么整吧！
　　“哦，这样啊！那……反正现在你们没船，我就让手下的水军时不时的去你们岸上劫掠，不时的抢些人口啊，金银啊，粮食啊什么的！抢完就走，反正你们也追不上！”
　　富岛皇子瞪大了眼睛。
　　不是，这用的都是我们的招儿啊！
　　“陛下，您……您贵为大秦皇帝，用这么无赖的招数合适吗？”
　　“我觉得挺合适的！我这个人最不要脸了！好处吗，拿到手里才算！”
　　你刚才不还说你要脸的吗！！！
　　“陛下，您……呜呜呜，您想要什么？”
　　富岛皇子哭了！
　　“哎！你不要这样，你这样像是我在欺负你一样！”
　　难道不是吗！！！
　　“你要笑！你要高兴！”
　　富岛皇子：“……”
　　他的眼泪把脸上的妆容都弄花了，配合上那乌黑的大牙，这一笑跟个鬼似得！
　　赢毅：“……”
　　“你还是别笑了！”
　　富岛皇子：“……”
　　“我听说，你们岛上有一个金山啊？”
　　富岛皇子：“……”
　　“这样，我不欺负你啊！这金山我承包了，每年我给你们五十万两！那可是五十万两，你们什么都不用做就白得五十万！知足吧！”
　　富岛皇子：“……”
　　“然后我还能给你们提供本地就业岗位！”
　　翻译过来就是用你们本地的人去挖坑送死！
　　富岛皇子：“……”
　　“然后还能带动本地的经济！”
　　好东西全都抢走！
　　富岛皇子：“……”
　　“然后……”
　　“陛下，别然后了，他晕过去了！”
　　赢毅：“……”
　　“心理素质这么差啊？还皇子呢！”
　　随后赢毅又看向了其他人！
　　众使臣：“……”
　　“陛下，如果……我是说如果，最后一场比试我们赢了，我们也不让您退位了，您能把东西还给我们吗？”
　　众人哀求道！
　　“可以啊！不过……你们赌什么呢？我的好弟弟可是赌了一座城，你们呢？”
　　“陛下！我们……我们得回去商量一下！”
　　“可以，我随时恭候！”
　　众人回去以后，杨中怒气冲冲的找到了赢泰！
　　“这就是你说的万无一失的计划？我问你，船呢！我的船呢！！！”
　　“你冲我嚷嚷什么？船现在都在那暴君手里，你冲他要去啊！”
　　“我冲他要的着吗！我当初可是信了你才帮你做的这杀头事儿啊！”
　　杨中急道！
　　“我……我卖了王爷一半的船，跟你换新船，结果你说……现在新船没了！你让我怎么跟王爷交代！”
　　“交代？交代什么？我跟他交代个屁啊！我那地盘他侵占了多少？那安禄水原先可是我的人，结果现在被他弄走了，我还没冲他要交代呢！”
　　赢泰坐在椅子上，拿着茶杯不停的用盖子擦着茶杯！
　　“这就算他还我的，从今以后我们两清了！”
　　“两清了？那我怎么办？我的船怎么办？还有啊！卖船的钱你也得给我啊！”
　　“我哪儿有钱了啊！不都……被那暴君抢走吗！”
　　赢泰眼泪也掉下来了，他又被骗了啊！
　　当初都是找海大郎卖的船，所以钱都在富岛那放着，等着回来以后分钱，结果……一块儿被抢走了！
　　杨中一下子坐在了地上！
　　“完了，这不全完了吗！”
　　杨中都能想到，回去以后唐王肯定不会放过他的！
　　一时间，两人都坐在那里抹着眼泪！
　　谁也想不到有什么好的办法！
　　赢泰不仅船和人都没了，现在还欠着人一屁股债！
　　现在人家说要他拿地盘还债！
　　这他是绝对不可能答应的，就算他答应，那些家族也不可能答应！
　　“反正我不打算还了，他们想来就来吧，大不了把他们打出去！我手下的人也不是吃素！”
　　杨中：“……”
　　这说的是什么话啊？这本来一个赢毅就够难打的了，结果你现在还弄个举世皆敌，这不一个盟友也没有了吗？
　　想到这，杨中感觉自己不能这么坐以待毙下去了，他可不想死，他想活！
　　而现在唯一能救他命的只有一个人！
　　“陛下！”
　　王宫内，杨中对着赢毅磕头！
　　“陛下，还请您救一救臣吧，臣对您有用！有大用！”
　　赢毅看着下面不停磕头的人，忍不住笑了出来！
　　“杨爱卿这是说的什么话，我也不是那种逼人太甚的人，和尚！”
　　道衍从阴影中走了出来！
　　“他就交给你了，你来告诉他，怎么才能活第571章深夜遇见你！【感谢茗梳的大神认证】
　　道衍笑呵呵的来到杨中身边，虽然是笑，但是却让杨中感觉十分的害怕！
　　他先是询问了一下唐王那边的情况。
　　杨中也是知无不言言无不尽，为了活命，把自己知道的东西全都说了出来！
　　道衍没想到竟然还能听到自己老朋友的消息！
　　“这个邬道人是？”
　　赢毅在上面好奇道。
　　“陛下，这邬道人……算是臣的师弟，我们师从同门。只是他跟臣的关系并不好！”
　　他们两个的想法都挺类似，都是想要辅佐一个人走向巅峰！
　　只是相比之下，道衍的底线更低一点！邬道人则是跟杨圣公那一类人走的比较近！
　　在知道自己这个师弟在对面以后，道衍的心思就开始活泛起来！
　　“杨大人，从今天开始，我们要您全力辅佐三殿下，让他登上王位，这有问题吗？”
　　“这……这只靠我恐怕……”
　　杨中有些为难。
　　“没关系，不要你出面，只要暗中出手相助即可！同时我还要你尽可能的，把江南的世家全都介绍给你们王爷。”
　　这就有些让杨中不解了。
　　“您这怎么还给王爷加码呢？”
　　“你就照着做就行了！”
　　一旁的司马义却是明白，道衍和尚这叫一个坏啊！
　　他是打算破坏唐王那边的文臣结构！
　　如果简单的按照上中下来解释地位的话，道衍、李路、贾愈和程立四人无疑是在上层！
　　他们最早投奔陛下，所以地位最高，也最受陛下信任，可以影响陛下决策，也受陛下支持！
　　并且在某些时候，某个地方出现问题了，这些人可以过去解决！属于能力和权力都有，但是却无固定地位！
　　中层就是姜琦等大臣还有他这类的人。
　　按照陛下的话来讲，属于是当牛做马型，属于不是不可替代的人，有固定地位，但是权利和信任却是大打折扣，基本上不会影响陛下的重要决策，并且出现了问题需要背锅！
　　司马义自己其实处于上和中之间。
　　至于下层的人则是陛下培养的后备人才，属于是中层地位的人出了什么意外，赢毅可以随时找人进行更换！属于被陛下信任，有能力，但是暂时无权利和无地位的类型！
　　上中下虽然各有摩擦，但总体上来说还是趋于稳定！
　　但是唐王那边不太一样，他们那边的上层影响君主决策的，只有邬道人一个人！
　　从这个地方看，唐王跟赢毅做的都是一个事情，但问题是，一旦那些世家精英大批量的进入，那么短时间内，结构层级就会发生变化！
　　那些眼高于顶的会大量的冲进上层结构，想要提高自家的地位！
　　不要说他们会不会听从邬道人的提议，就说不使绊子，就已经算是他们的品德高了。
　　道衍在跟杨中叮嘱了几句，随后杨中就感恩戴德的离开了！
　　“陛下，新船已经开始修建了，据过来的工匠们说，可以从那些坏船上拆卸一些零件，进行重新组装，虽然这样使用年限会有一定的影响，但是成型快！”
　　道衍向着赢毅报告道。
　　“那就这么整吧，工匠们的待遇一定要好！这些人可都是宝贝，咱们可不是赢泰那样目光短浅的！”
　　这些人在富岛那边可以说是过的相当苦的！
　　赢泰那批人经常会干让人干活，还不给人待遇那种！
　　同时，对于建新船的速度，赢毅也不担心！
　　【恭喜陛下麾下大将雾夜袭富岛，大扬我大秦国威，特此奖励：新船改良图纸！】
　　【新船改良图纸：制作的新船速度更快，更加解释，使用年限增长！】
　　同时今年的大神相同样是有关工匠的！
　　【本年大神相：工神】
　　【工神：制造修建速度加快，技术高超的工匠有几率爆发灵光一闪！】
　　【陛下！干他！！！】
　　赢毅：“……”
　　“对了陛下，那隋王妃好像是要回去了，您看……”
　　小曹提醒道。
　　“处理了！”
　　“诺！”
　　夜晚，赢泰在外面跟使臣们扯皮一番以后，向着府中走去！
　　由于着急回家，他就走了一条小路，而由于太长时间没吃五石散了，让他的脑袋有些问题，看东西都是重影的！
　　而就在这个时候迎面传来了一个熟悉的声音！
　　“阿姐！你就在封城待着就好，他让你回去准没好事儿！”
　　赢泰下意识的抬起头，就看到一张让自己魂牵梦绕的脸！
　　罗侧妃：“……”
　　赢泰：“……”
　　罗征：“……”
　　罗征心里这叫一个晦气啊！怎么哪儿都能遇到这货呢！
　　刚想说话，就看赢泰颤抖的伸出手。
　　“你，真的是你……”
　　罗侧妃没有任何感情的点点头。
　　“是我！”
　　赢泰深吸了一口气。
　　“鬼啊！！！”
　　赢泰大叫着跑转身跑了出去！
　　罗侧妃：“……”
　　罗征：“……”
　　“哎我艹，就这样的，当初我爹还非得劲劲儿的让你嫁他！”
　　这段时间，他听多了赢毅给他讲的什么霸道王爷爱上我啥的。
　　这他么本来还以为自己要废一番功夫呢，结果却发现自己多虑了！
　　“我从来没指望过他。现在这样挺好！”
　　罗侧妃淡淡的说道。
　　“怎么能就这样呢，阿姐，这世上男儿也不全都是那样的，你不能总这么自己一个吧？”
　　“一个人有什么不好？还落得个清净！”
　　罗侧妃向前走去！要不是封城没有尼姑庵，她都想去那里了此残生了！
　　罗征有些无奈，只好打算过后再让别人劝劝！
　　而此时赢泰着急忙慌回到自己的家中，满脸的惊恐！
　　虽然他的确是时常思念罗侧妃，但是他清楚的知道，那女人已经死了！
　　那么刚才自己看到的不是鬼又是什么？
　　而此时，孙蓉则是鼻青脸肿的在收拾东西！
　　因为这主意是她出的，所以赢泰把火气全都撒在了她的身上，差点没把她活活打死！
　　“你干什么？”
　　“我要回江南！”
　　“回个屁江南，你得跟我一起走！”
　　“我不！黑莲教的人告诉我了，说有人把我挂天榜上了，有人要杀我！”
　　孙蓉害怕了！
　　虽然天榜在某些人眼中，是纯粹的坑逼组织，但是大多人对这东西还是很害怕第572章孙蓉之死！
　　“呵呵，估计是我那好兄长要对你动手了！”
　　赢泰一阵冷笑。
　　“让你尽做多余的事情。”
　　“我那不也是为了你吗？而且我也没做什么，就说了两句话，结果就被他们发现了！”
　　孙蓉着急的喊道！
　　她现在都快要疯了，感觉周围人都要杀他，甚至赢泰看她的眼神也有些不对劲儿！
　　但实际上赢泰还真没这么想过。
　　毕竟这女人可以帮他分担一部分赢毅的视线！
　　“咱们这次不也带了花榜的人过来吗？让他们保护你回去吧！我给你准备船！”
　　“王爷！您还是爱我的！”
　　孙蓉眼泪八叉的看着他！
　　“行了行了，明天再收拾吧，到时候我让人送你！”
　　孙蓉有些不明白道。
　　‘为什么等明天啊？’
　　赢泰：“……”
　　我他么今天遇到鬼了我害怕！
　　第二天一早，孙蓉召集了花榜的一众高手，把事情说了一遍。
　　打头的大郎立刻冷笑一声！
　　“哼，早就想会一会天榜的高手，这次正好拿他们扬名！”
　　“你们可别光顾着跟他们交手，这次你们的目标是保护我！”
　　孙蓉连忙道！
　　“放心，不论是杀人还是保人，我们都是专业的！”
　　大郎冷冷的说道！
　　听到这话，孙蓉放心下来！
　　从一旁拿出一袋银子递给大郎。
　　“大郎，你去给我安排个轿子，要顶好的！剩下的就赏你们了。”
　　大郎看着那袋银子两眼都放光！
　　“交给我你就放心吧！”
　　随后拿着银子出去。
　　“六郎！”
　　六郎走了过来，大郎打开袋子挑了挑，最后拿出一枚小的交给六郎！
　　“去！雇顶轿子，要……差不多的！剩下都就给你了！”
　　王府的轿子太显眼了，所以她打算换一个！
　　六郎瞅着那银子笑的跟个哈巴狗似得！
　　拿过银子在身上擦了擦，随后出去对着外面喊道！
　　“七郎！”
　　七郎过来，就看到六郎在身上摸了摸，随后不知道从哪里摸出来了几枚铜板！
　　“去！找顶轿子，要……能坐人的！剩下的就给你了！”
　　七郎呆呆的看着自己手里的三枚铜板，这要自己干什么？
　　弄轿子？这轿子腿儿都弄不来啊！
　　但没办法，谁让自己是老七呢！
　　最后转头出去了！
　　片刻之后，孙蓉从屋子里出来，刚一出门就看到一顶……几个木头搭在一起的轿子，上面就盖着一块儿布当帘子。
　　孙蓉：“……”
　　大郎：“……”
　　六郎：“……”
　　“这就是你们找的轿子？”
　　孙蓉有些气恼道。
　　自己未来可是要当皇后的女人，结果他们竟然让自己坐这个？
　　“王妃，这是我们故意的！”
　　“故意的？”
　　“对！您看啊！您刚才都没想到您自己会坐这个轿子，那别人是不是也想不到？对，这招儿还是你们陛下干我们的时候用的，你看你们陛下都用这招儿，那肯定好使啊！”
　　大郎赶紧找补道，随后暗暗的瞪了后面两人一眼，这就是你们给我找的轿子？
　　两人低着脑袋不说话！
　　孙蓉听到这话，倒是感觉有道理！
　　随后一脸厌恶的坐了上去！
　　“起轿！”
　　大郎喊了一声。
　　抬轿的四人刚把轿子抬起来，还没走两步，就听到一声脆响！
　　咔嚓！
　　轿子塌了！
　　“啊！！！”
　　孙蓉发出野猪般的叫声！
　　花榜众人一看，瞬间暗道苦也。
　　那孙蓉的胳膊直接变形了，很显然是摔骨折了，还有一小块儿断木头插大腿上了！
　　这他们上哪儿找的破轿子啊！
　　但是现在骂人也不行啊！会让人怀疑他们的专业性的，到时候名声传出去，好说不好听啊！
　　而且这趟活儿她给的钱也多，他们还想多挣点能吃顿饱饭呢！
　　于是大郎立刻灵机一动，对着周围大喊。
　　“不好！有刺客！快护送王妃回府！”
　　众人一愣，随后恍然，连忙抬起惨叫的孙蓉回到王府内！
　　石阡和刘明从暗处一脸懵逼出来，两人在四周看了半天，随后纳闷了半天。
　　这伙人玩啥呢？刺客在哪儿呢？
　　屋子内部，孙蓉又疼又害怕！
　　“这……这是怎么回事儿啊？”
　　“王妃，这回恐怕不好办了啊！”
　　大郎一脸棘手的样子！
　　“怎么不好办？”
　　“对面不讲究啊！竟然把百臂罗汉请出来了！”
　　“这……这人很厉害吗？”
　　孙蓉问道。
　　“厉害，十分的厉害！一手暗器杀人于无形啊！这刚才也就是我们了，要是别人，王妃你的小命就没了！”
　　孙蓉立刻感激道。
　　“谢……谢谢你们！不过你们能先去找医师帮我治疗一下伤口吗，我现在浑身都疼！”
　　孙蓉带着哭腔道！
　　众人：“……”
　　首先要明确一点，请医师……是要花钱的！
　　“王妃，不能找医师，这就是他们的计谋啊！您这一受伤，他们就假扮臣医师混进来，随后在药中给您下毒，到时候您就危险了啊！”
　　“可我现在真的好疼啊！”
　　孙蓉哭喊道！
　　“没关系，我们有药！”
　　大郎拿出一个罐子！
　　“这……能行吗？”
　　孙蓉看着那脏兮兮的罐子，有些不确定的问道。
　　“王妃，你就放心吧！这可是我们富岛的神药，只要吃下去，肯定不疼！”
　　孙蓉见对方说的言辞凿凿的，也就相信了他们，她还特意怕药效不够，多吃了一点。
　　之后，也的确如他所说，孙蓉感觉不到疼了，因为……吐白沫子了！
　　大郎立刻拿起药罐子一看，我艹……五石散！
　　拿错了，这药吃过量了！
　　“完了！老大！这怎么整啊！咱们保护人给人快保护死了！”
　　老七着急道！
　　“这还是王府，你说我们怎么办啊？”
　　“别慌！别慌！咱们……咱们……谁说咱们是来保护她的啊？”
　　大郎突然脸色一变！
　　众人：“……”
　　“咱们不是……她请我们来保护她的？”
　　“谁说的，我们是接了天榜的单子过来刺杀她的，现在看来计划完美的进行！”
　　“可是老大，我们是花榜的……”
　　“花榜解散了！她都死了，哪儿还有花榜了？”
　　此时地上的孙蓉还有意识，她能听到对方说的话，她想要求救，却完全张不开嘴，最后她看着自己最信任的手下，拿出那罐子五石散，全都赢塞进她的嘴第573章这就是他败北的开始！
　　第二天一早，封城城门开启的时候。
　　两个人急匆匆的走进城去。
　　“哎我的天啊，都告诉你快点快点的，你就非得上那个茅房，等你完事儿了人家都回江南去了，这可是陛下第一次正儿八经的在我们天榜下单，能不能扭转陛下对我们天榜的印象就看这一回了！”
　　“哎呀，你这话都说好几遍了，那孙蓉周围也没什么厉害的，就咱们这本事，去那还不手到擒来吗！”
　　那人不在意道！
　　结果刚到门口，就看到孙蓉盖着白布被抬了出来！
　　两人：“……”
　　“你看看！我说什么来的，紧赶慢赶没赶上啊！吃屎都没赶上热乎的！”
　　“你说那恶心话干啥啊！谁知道她死这么快啊！”
　　“废话，你都说了那护卫都是一些废物，那死的能不快吗？”
　　“不是，谁想到这消息刚送出去，这第一天就死了！”
　　两人嘴里骂骂咧咧的走了，还不知道怎么跟上面交代呢！
　　赢毅这边也知道了孙蓉的死讯，对此倒是没什么在意的！
　　还是那句话，你针对赢毅他本人没什么，别动茶茶他们！
　　西门飞雪和刘明也没什么感觉，那点同门情谊早就被她消耗干净了。
　　此时赢毅在后宫抱着自己儿子！
　　只是这小子很不给自己面子，他一抱就哭！
　　当然也有可能是他经常撩拨人家的原因！
　　只是赢毅却是嘎嘎一乐。
　　“这小子嗓门亮！是个骂人的好苗子！”
　　众人：“……”
　　这是个当爹的应该说的话吗？
　　霍糯糯不动声色的把自己干儿子抱了过来！
　　结果到了霍糯糯的怀里立刻不哭了，随后委屈巴巴的看着自己的大娘！
　　小脑袋往怀里一趴，裹着自己的小手手！
　　“嘿，这孩子跟你亲啊！”
　　霍糯糯：“……”
　　“那能不跟臣妾亲吗？您跟茶茶没事儿就耍弄人，孩子能喜欢你们就怪了！”
　　霍糯糯没好气的白了一眼，他们都以为关茶茶当娘了以后，性格能稳重些！
　　结果谁想到，那坐月子的一个月可能给憋疯了，出月子以后，天天在外面疯玩！
　　要不是霍糯糯看着，她甚至能把小彘给一起带出去！
　　“陛下……”
　　“有话就说！咱们夫妻之间没有什么不能说的！”
　　“是！陛下，您这次让卫行参加比试，是不是有些不好啊？”
　　霍糯糯有些担忧道。
　　虽说卫行是她的娘家人，但是正因为如此，才要更加的注意！
　　“怎么不好，这段时间在瀛洲，卫行可以说是屡立战功，对外表现的十分出色！他可不是我要求的，是李路推荐过来的！也是个能大规模领兵的人才！”
　　“而且不说别的，我那皇姐可眼巴巴的瞪着呢！”
　　霍糯糯瞬间笑了出来！
　　当初以为那金城公主只是一时脑热，结果人家却是十分的持之以恒！
　　要不是周围人拦着，这公主都想去瀛洲跟卫行过日子去。
　　“不过这次可能要委屈点他了，暂时当韩鑫的副手！”
　　司马义其实在这方面猜的很对，赢毅喜欢在一个位置上储存很多将领！
　　就算真的发生意外了，还有其他人可以顶！
　　韩鑫这人比较狂，所以适合摆在明面上！卫行比较沉稳，就是他在同一个位置上储存的底牌！
　　这倒不是他对下面人有什么提防，实在是刚穿越过来的时候，三大臣给他坑怕了！
　　“陛下，咱们这次派陷阵营上去？”
　　西门飞雪问道。
　　他可是知道陷阵营的厉害，当初他就打不过黑冰台那些人，结果后来双方比试一番以后，发现黑冰台那些人打不过陷阵营。
　　“不，这次我不打算派那些特殊兵种上去！这次上去的，都是韩鑫训练的新兵，顶多是有几支压阵！”
　　赢毅笑道。
　　“为什么？上陌刀营或者陷阵营不是很容易就赢了吗？”
　　一旁的关煜不解道。
　　他也知道这两支部队的厉害！
　　“是啊！那让他们上去那就没意思了！这次一来是利用那些人检验一下韩鑫的训练成果，毕竟他要大规模领兵，也要让人看看他的本事。”
　　他手底下那些骄兵悍将可不是随便什么人就能降服的，你想让他们听话，那就要拿出真本事出来。
　　“二来呢，也是看看那些外国的士兵是什么成色，我给他们那么大的压力，这些人肯定拿点压箱底的东西出来，现在遇到了，总比之后再遇到要强！”
　　不错，这才是主要目的，钱财什么都是次要的。
　　“你看之前比武的时候，那些人手里也有不少人才呢！那高邑的渊盖苏武，跟薛理都能过几手，咱们虽然面上蔑视他们，但是私底下可不能大意！”
　　河东在高邑手上，迟早也是要拿回来的！
　　还有那大理国，南越国，这都什么啊！都是他大秦的土地，哪有那么多的国！
　　这也是要收回来的。
　　所以先提前适应一下再说！至于会不会有死伤，赢毅也不舍得，对他来说，大秦的每个士兵都是宝贝！
　　但他知道这是没办法的，本来他还想用起死回生丹的，但是被韩信拒绝了！
　　“陛下，我知道您想要减少我们的伤亡，但是不能让他们养成依赖的习惯，您手下那些精兵还好说，但这些士兵都是新兵，正是养成精气神的时候，您也不想他们成为一个药罐子吧？
　　药总有用完的那一天，用完之后，那他们产生依赖了，结果不敢打了，那又怎么办？”
　　这话给赢毅说服了，正所谓慈不掌兵！
　　自己就不是带兵的材料，那自然是要听人家专业人士的。
　　而此时，富岛皇子等人也知道了赢毅派出来的人选。
　　“韩鑫？没什么大名气，据说是原本是个泼皮，也不知道怎么被那暴君看上了，让他负责训练新兵，据说这人口气挺大，跟那暴君见面的时候，把那暴君的手下贬的一文不值，估计就是这种狂傲劲儿被那暴君看上了！”
　　赢泰侃侃而谈道。
　　对于孙蓉的死，他没有半点伤心，一个女人而已，死就死了，而且他也可以把所有的问题推在她的身上。
　　“那……吕祜那些武将呢？”
　　他们有些紧张道。
　　因为总共就一万人对打，吕祜这些人上去那他们就有些压力了。到时候就算是赢，那伤亡肯定也很第574章第三场比试……开始！
　　“没有，那暴君自大的很，用的全都是新人，领头的是泼皮，副将是一个奴隶，就连这次出战的士兵都是新兵，他以为吃定我们了！殊不知，这就是他败北的开始！”
　　听到赢泰这么说，他们瞬间放心了一些。
　　“这次我们可是把家底都带来了，这些士兵都是我们皇家的亲卫，要说对付那暴君的陌刀营还不好说，但是对付这些新兵，那还是没问题的！”
　　富岛皇子拿着小扇子不停的扇着。
　　“那现在问题是，谁来领军？”
　　的确，他们手下的士兵都不弱，但是领军人选却也成了个问题！
　　他们看向了完颜胡图里。，
　　“别看我啊！这次的事情我不参与！”
　　他这次就出了一千骑兵，并且特意叮嘱，事情不对转身就跑！
　　被赢毅坑了那么多次了，他也总结出了一些规律，那就是只要你感觉顺的地方，那肯定有赢毅那王八蛋设置的陷阱！
　　虽然他不知道陷阱是什么，但是他不去碰不就可以了？
　　那赢毅脸上沾俩毛比猴子都精，指望他犯错？那还不如指望猪会上树！
　　但他也不会跟这些人说，说他们也不会听，他才不找那不自在呢！
　　“我有一人，可以领军！”
　　赢泰出声道。
　　结果话刚出来，周围人就诧异的看着他。
　　“你的人……都是大秦人吧？你帮着我们出主意也就算了，现在还让打自己人？”
　　说真的，别看他们明面上挺尊重赢泰的，但实际上心里却是对他鄙夷至极，帮着外人对付自己人，简直连畜生都不如。
　　但是赢泰却是一点都不在意。
　　“我说的这个人可不是大秦人，准确的说应该前朝人！跟你们一样，都是外人，外人帮外人，有什么可说的。”
　　在他身后的刘志有种不祥的预感！
　　果然，下一刻，赢泰就开口道。
　　“刘志，你去帮他们带兵吧！”
　　“王爷，我……”
　　刘志并不想这么做，毕竟真要干了这事儿，那他可就彻底的无法在大秦立足了！
　　“怎么？孤的话你不听吗？你要知道，除了我以外，可没有人再敢收留你了！”
　　赢泰警告道！
　　他也未尝没有敲打他的意思，毕竟只要他这么一做，那名声就臭了，除了死心塌地的为他做事儿以外，就没有别的选择。
　　刘志咬了咬牙点头答应下来！
　　他也没别的选择了！
　　只是他这边没问题了，其他人却是不满意了。
　　“他？能行吗？我可是知道，他被唐王和大秦皇帝耍的团团转，这样的人你让他来领军？”
　　富岛皇子不屑道。
　　“那只是个意外，至少当初，他可是跟那个罗征、薛理等人正经打了好长一段时间的，要不是后方失火，甚至胜负也未可知，至少此时，没有比他更合适的了！”
　　众人想想也是，高邑的渊盖苏武此时重伤在床，长生人和晋国人并不想参与过多！
　　所以此时的确是他最合适，再一想对面也就是个普通的泼皮混混，所以也就答应下来！
　　刘志此时牙齿都咬碎一颗了，自己做出如此丢人的决定，这些人竟然还看不起自己！
　　他心中发誓，早晚有一天，要把这些人统统踩到脚下！
　　在决定了以后，他立刻开始着手进行训练。
　　也不得不说，这刘志有些手段，那些外族士兵刚开始还不服他，但是他当机立断砍了几人，然后恩威并施，竟然还真的让这些人听了他的指令。
　　这本事更让赢泰等人放心起来！
　　转眼间，来到了比赛的那天。
　　两拨人分别在两地安营扎寨，最后谁能把对方的旗帜带回来，谁就算胜利。
　　本来他们还有些忐忑呢，但是当他们看到赢毅真的就没派任何手下大将以后。立刻就放下心来，随后更是说道。
　　“陛下，可以加注吗？”
　　富岛皇子捂着嘴道。
　　“哦？怎么个加法？”
　　“如果我们赢了，陛下就从我们的港口退出去，并且赔偿我们的损失。如果我们输了的话，我就输给陛下一座城！”
　　“拉倒吧，你们那城跟我们的村子没多大区别！”
　　赢毅没好气道。
　　“要赌就赌点大的！你们港口附近的几个城池都归我！如何？”
　　富岛皇子沉默了，他不知道赢毅哪里来的自信，要知道，他们的手下都是一群精兵，远不是赢毅这些新兵可比的。
　　“好！就这么办！”
　　最后富岛皇子还是赌了，哪有小孩儿天天哭，哪有赌徒天天输！
　　他的赢面很大，赌了！
　　于是两人签字画押！
　　“高邑大使不赌一下吗？我可以再加注的，咱们就赌河东那片地！”
　　高邑使者：“……”
　　“还……还是算了吧，这事情我做不了主！”
　　高邑使者讪笑道。
　　“这样啊，那还真是可惜呢！”
　　赢毅重新靠在了椅子上！
　　随后一挥手，两个探子直接骑马而出！
　　分别向着两方的营地跑去！
　　第三场比试正式开始。
　　双方只有兵马数量是固定的。
　　五千步卒，三千弓箭手，两千骑兵，各一万人！
　　但是后勤物资却是不同，粮草器械，犒赏金银等等，则是交由各自准备，并且也算是个彩头，谁赢了谁就可以全都拿走。
　　比试开始以后，刘志就不停的派遣着探子搜索着消息！
　　随后根据探子汇报！
　　那韩鑫所率士兵阵型散乱，旌旗不整，队伍行进间更是频频出错，当是新兵无疑！
　　论素质，他们军队完胜对方，并且那统帅也是个蠢的，竟然连探子都没有布置！
　　这让他们可以很轻松的观察对方的营地！
　　“他们没有任何举动？”
　　刘志有些怀疑道。
　　“没有！将军，我们直接攻过去吧，就他们那样的军队，我们一次冲杀就可以消灭他们！”
　　长生人骑兵探子激动道。
　　听到对方的话，刘志皱起了眉头！
　　“再探！”
　　“将军！”
　　探子有些着急。
　　“听我的命令！”
　　“……是！”
　　那探子无奈，只能继续探查！
　　不是刘志小心，实在是他感觉事情很不对，他不清楚韩鑫是否真的有本事，但他下意识的觉得，赢毅就算再狂妄，也不会犯这么大的错误，把部队交给一个不知兵的人！
　　所以他觉得，这其中必定有第575章被鄙视的韩鑫！【感谢金某真的帅的大神认证】
　　本来两边计划第三场是打一场正面对决的，两边各自指挥军队互相冲锋。
　　但是赢毅说这样的战斗没意思，所以特意选了个地方，让两边安营扎寨，打一场真实的模拟战！
　　刘志是个谨慎的人，面对这样诡异的情况，他立刻觉得里面有诈。
　　所以当天，他并没有行动，而是仔细观察！
　　“将军，都已经确认好几遍了，绝对没有问题，对面就是一群草包！”
　　长生人探子着急道。
　　关键是他们远道而来，粮草什么的都是现准备的，因为钱的问题，肯定没有那么好！
　　看着一群草包吃香的喝辣的，他们看上去眼馋啊！
　　刘志虽然也觉得不保险，但是怎么也得试探一下对方的深浅，于是开口道。
　　“好！既然如此，我们今晚袭营！”
　　众将士这才兴奋的下去！
　　当天夜晚，刘志亲率两千骑兵摸黑过去，看着对方的营地建造的也歪歪扭扭的，就好像是胡乱搭建的一样！
　　更是没有人防备着夜袭，刘志心中嘀咕，难道是自己多虑了？
　　随后大手一挥，直接冲杀过去！
　　对面就好像完全没有防备一般，所有士兵狼狈逃窜，那领头的正是韩鑫，这家伙连甲胄都没穿，穿着个里衣着急忙慌的跑了出去！
　　但好在他还没忘了旗帜。
　　“冲！给我活捉了他！”
　　事已至此，刘志彻底相信对方是一个草包，在吃掉了营地的一小部分军队以后，连忙带着人冲杀过去！
　　只是他的命令下去，却并没有人回应。
　　他转头一看，鼻子差点没气歪了！
　　这些人竟然在哄抢营帐中的金银珠宝！
　　“停下！都给我停下！”
　　刘志大吼道！
　　只是这群人却是没有理会他，互相之间差点没因为这些金银打起来！
　　“刘七！你带着骑兵去追那韩鑫！”
　　“是！”
　　刘七是刘志的副将，他带着骑兵向着韩鑫追杀过去！
　　这两千骑兵有一半是长生人的，有一半是高邑的。
　　这两边的军队素质不错，虽然也眼馋那些珠宝，但至少还知道自己该干什么！
　　随手抓了一把，就跟着刘七追赶过去！
　　刘志直接抽刀砍了七八个咋呼的，这才让人群安静下来！
　　“你们都给我听着，谁再敢不听号令，这就是你们的下场！”
　　刘志大吼道。
　　一众人停了下来，只是眼神中却是带着那么几丝不忿！
　　这家伙对他们非打即骂，现在还拦着他们不让他们发财，这简直是太过分了！
　　刘志其实也没招，军队太杂了，语言不通，他费力气说了一大通，结果人家根本听不懂，所以没办法，只有这样的方法是最快的。
　　在恢复了平静以后，刘志看着地上的灶坑，大致查了一下数量，确认对方的士兵刚才应该都在营地！那么路上应该就没有伏兵！
　　而且看对方这样子，也不太像是能想到这样事情的人！
　　所以留下了一些自己的亲卫看管物资，随后带着人继续冲出去追杀！
　　这让军队中的人更加不满了，合着你不让我们动，结果你把自己的亲卫留在这儿看守？
　　刘志也没招儿啊，要是留这些人下来，那指定打起来！
　　最后在他的强硬态度下，所有人只能不甘心的追了出去！
　　路上又追杀了一部分士兵。但是很快，他们发现，这路上也有不少的金银珠宝！于是许多人偷偷摸摸的开始弯腰在地上捡了起来！
　　这里面尤其是富岛的士兵，最是贪婪！
　　那富岛皇子说是精兵，但每次骚乱都是他们起的头。士兵说是精锐，但是跟真正的精锐也没法比，按照赢毅的话来讲，那就是一群搅屎棍。
　　这就导致刘志的队伍线越拉越长！
　　只是追着追着，就看到前面又有一处简陋的营地，说是营地，其实也就是一些木车堆积起来的。
　　此时刘七也带着骑兵出现在那里！
　　“这是怎么回事儿？”
　　“似乎是他们的备用营地！他们想要依托这个抵抗！结果被我们一个冲锋打散了！”
　　刘七不屑道！
　　对方的战斗力也太弱了！
　　“那为什么不继续去追？”
　　刘志不满道。
　　“将军，您看这……”
　　刘七指着营地内，却看营地内放着大量的粮草！
　　刘志瞬间无奈了，对面的这些人真是一群草包，现在对面没了粮食，没了金银，他都不知道对面怎么能赢。
　　于是他带着人想要休息一下，结果没想到对面竟然学他们袭营，结果学个四不像。
　　直接被他们发现，刘志看到对面带兵的就是那韩鑫，当即就要带人追杀过去！
　　此战已经接近尾声了，只要把他们拿下，他们就赢了！
　　虽然他们折腾了一宿，但是机会难得，于是他喝令这些人起来继续追赶！
　　同时留一部分人继续看守，毕竟他之前看了看，这些粮草的数量可不少，获胜了之后，那都是他们的！
　　只是跑了一宿的士兵们却是十分的劳累，心里也对刘志有了一肚子的怨气！
　　多拖一段时间多好啊！这明摆着的胜利，这么着急干什么啊？
　　这些人完全没把韩鑫放在眼里，毕竟对方表现的也确实拉胯，所以队形确实越来越松散！甚至基本上不成伍了！
　　“机会来了！”
　　此时在山坡上，一个大汉骑着马，嘴里吃着干粮！
　　这汉子是韩鑫的本家，当初一起在街上厮混的时候，有个诨名，叫做泼韩五！进了军队以后，求肖何起了个大名，叫做韩世中！
　　他带着一千骑兵吃饱喝得，养精蓄锐就在这等着！
　　眼看着对面来到了伏击圈以后，他直接把手里的干粮往地上一扔！
　　“杀！”
　　他带着兵马直接冲杀过去！
　　原本正在追杀韩鑫等人得刘志瞬间大惊！
　　他立刻叫喊道。
　　“敌袭！防御！”
　　但是除了他少部分的亲卫以外，却并没有人听他的！
　　整个场面瞬间混乱了起来！
　　轰！
　　本来就已经累了一夜的队伍，加上根本没有形成队伍，如何抵抗这一千养精蓄锐的骑兵！
　　整个队伍瞬间被冲散开来！
　　刘志此时都懵了，这一千人哪儿冒出来的啊？
　　此时已经没有办法了，他只能先行撤退，打算回去营地以后，重整军势！
　　只是就在他想要撤退的时候，队伍后面也瞬间大乱！
　　刘志懵逼的看着后面，就看到又一队骑兵从队尾杀了过来！
　　他们首尾不能相顾，顿时兵势大第576章小韩，还是你懂我！
　　“不要乱！他们人少，向我聚集！！！”
　　刘志声嘶力竭的喊道。
　　但可惜的是，此时已经没有人听他的了。
　　所有人都各自为战，他们都瞧不起大秦人，认为大秦人会像是之前那些士兵一样，任由他们宰割！
　　但是没想到这回直接撞上了硬茬子，这两千骑兵不停的在战场上穿插，飞快的收割着他们的性命！
　　甚至完全来不及抵抗！
　　韩鑫用几乎全部的物资，近半数以上的军队，让他们的心态失衡，彻底破坏了他们的指挥系统！
　　要的就是你可以赢我无数次，但是只要输了一次，你们就彻底玩完！
　　刘志无奈，只能带人转身就跑！
　　可没跑多远，就撞上了韩鑫剩余的军队！
　　只是此时他们的队伍跟之前看到的完全不一样，军容整齐！面容坚毅！
　　这是韩鑫手里最后的一点士兵了！
　　两边相撞，刘志完全抵挡不了，直接被拿下！
　　与此同时，赢毅这边也收到了消息！
　　“赢了！”
　　但赢毅并没有太过高兴，他有些心疼！
　　而赢泰那边，则是彻底傻眼了！
　　这他么真的领一群新兵蛋子赢了他们的精锐联军？
　　当韩鑫拿着对面的军旗，绑着刘志过来以后，对着赢毅一拱手。
　　“陛下，幸不辱命！”
　　“啧啧，你这可让我心疼完了啊！”
　　“陛下，这才是真正的战争！”
　　一将功成万枯骨！韩鑫闲余时间复盘了赢毅打的几场仗，随后就满脑袋的问号！
　　不过说赢毅不能赢，而是那个战损比真是太夸张了！
　　只要陛下领军，我方就几乎不死人的！
　　他估计就是特意追求这种无伤亡的胜仗！
　　但这不是打仗啊！
　　他的这话说的十分不客气，就像是在教训赢毅一般！
　　人群中的肖何痛苦的闭上眼睛！
　　甚至是韩鑫的堂弟韩世中都感觉不忍直视！
　　周围的使臣也一副看好戏的样子，这韩鑫的带兵能力看起来很不错，但很显然是个刺头啊！
　　这没怎么的呢，就想当皇帝的师父了！
　　就在众人无语的时候，就听到韩鑫继续道。
　　“您的心太软了！”
　　众人：“……”
　　好嘛，本来以为这是个刺头，结果这尼玛是个拍马屁的啊！
　　这马屁让你拍的！
　　这王八蛋心软啊？
　　他心软就没有心硬的。
　　周围那一众大臣直撮牙花子，怪不得陛下这么信任这货啊！合着你是靠这个上来的啊！
　　小伙子，政治敏感度很高吗！
　　韩世中也诧异的看着自己的堂兄，这还是他那个性格孤傲的堂兄吗？
　　随后心中不由得感叹，生活还是让他压低了头啊！
　　“咳咳！小韩啊！还是你懂我啊！”
　　赢毅叹息一声！
　　众人：“……”
　　臭不要脸的！
　　随后又花了一些时间，把所有人都找回来，然后把整个过程复盘了一下！
　　“不对！这不对！你们使诈！哪儿冒出来的那么些军队啊！”
　　刘志的副将激动道！
　　还不等韩鑫等人说话，就听刘志闭着眼睛道。
　　“不用说了，增灶计！”
　　“你第一天让一部分士兵多加了一些灶坑，伪装成营地内满员的场景，实际上已经把两千骑兵派了出去！”
　　其实也有很多的漏洞，就比如说马并不在！
　　但是……韩鑫太不出名了，加上他伪装的太好，刘志等人都太傲慢了！
　　虽说刘志在强调自己要谨慎，但是最后还是没忍住！
　　“我的好弟弟啊！这晋陵城也归我了！”
　　“还有那个笨蛋皇子，港口附近的几座城池也是我的了，麻烦让你的人尽快离开我的城池！”
　　“陛下，咱们能再商量商量吗？”
　　富岛皇子又哭了！
　　又赌输了！
　　这回回去不说是皇子了，丢了那么多东西，能不能活着还不一定呢！
　　“可以啊！咱们可以继续赌吗！你再开条件！”
　　富岛皇子疯狂的摇头！
　　“那……你服了吗？”
　　“服了！我们真的服了！”
　　富岛皇子连忙道！
　　“你们呢？服了吗？”
　　“服了！真的服了！”
　　所有人心里都是一阵苦涩，原本还想着能不能来大秦占点便宜呢，结果现在差点没把自己占出去！
　　“那回去写个归属文书，以后三节五日的，过来送礼朝拜，这没问题吧？”
　　赢毅斜视着他们！
　　众使者：“……”
　　他们看了一眼一旁的完颜胡图里，这是在逼他们站队啊！
　　这事儿可不好整啊！
　　所以他们不约而同的施展了拖字诀！
　　“陛下，这事儿我们没办法做主，还请您让我们回去请示一下。”
　　大理国的国王倒是亲自来了，只是此时却在那里装死！
　　“那不用了，我也就说说而已！我还真不希望你们就这么归属！”
　　众人愣了一下，这是什么意思呢？
　　赢毅没解释什么，而是摆了摆手让他们回去了！
　　只是就在所有使者回去以后，道衍找到了富岛皇子！
　　“皇子，其实许多事情咱们都可以谈一谈！”
　　“还能谈什么？我现在什么都没有了！”
　　富岛皇子哭丧着脸道！
　　“您还有我们啊！”
　　道衍不愧是曾经做和尚的，声音充满了诱惑力！
　　富岛皇子愣了一下，随后回过味来，他仿佛抓住了救命稻草！
　　“您的意思是……”
　　“您可以依靠我们，我们想要的只有钱而已！你们那里地处偏僻，百姓腌臜，所以不用担心我们会对你们的土地感兴趣，到时候我们可以互惠互利，您帮我们挣钱，我们帮您争取王位！您看……”
　　富岛皇子心动了！
　　如果说之前道衍这么说，他可能会嗤之以鼻，你们大秦有什么本事帮我们？
　　但是现在不一样了！
　　这次比试充分的证明了大秦的实力，人家只是一个不出名的将领，带领一群新兵，就打败了他们的精锐联军。
　　这足以证明人家的实力。
　　而有这样本事的人帮助自己，可以说是大事可为啊！
　　“好好好！道衍大师，我愿意合作，我愿意帮助大秦挣钱，只要能让我登上那个位置，您让我做什么都成！”
　　富岛皇子赶紧说道！
　　听到这话，道衍瞬间笑的十分开心，然后拿出一张纸让富岛皇子签第577章他们没有未来！
　　富岛皇子看了一眼，好家伙！
　　上面要求他们每年在领地内开采各种矿物输送到大秦，包括白银、黄金和铜等等金属！
　　同时，砍伐合适的树木为大秦制作战船！
　　并且还要给大秦提供一定数额的保护费！
　　而相对的，大秦则是出兵给富岛皇子提供安全保护！
　　除此之外还有一些细微的条款，整整写了好几页纸，富岛皇子看着都头晕！
　　总结起来基本上就一句话，钱我们挣，人你们死！然后你们还得说谢谢！
　　咕咚！
　　富岛皇子咽了口唾沫。这基本上把他们富岛当奴隶整啊！
　　“大人啊！这条件……是否有些苛刻啊？”
　　“苛刻？皇子殿下，您要知道，有了我们大秦以后，不仅仅是你们的岛内，甚至岛外的势力我们都可以帮你们解决！”
　　“而且我们可是花费了大量的人力物力要帮您登上那个位置的，您想想，那个位置还不值得这些付出吗？”
　　“殿下，贫僧对你们那边的情况也有些了解，你们那边的皇位，说白了就是个摆设，实权全都在那什么大将军手里，您难道不想改变这个现状吗？”
　　“到时候你们的子孙后代会记载您？就说您是改变富岛未来的第一人啊！富岛的未来由您开始！您想想，这种情况，难道不值得这一些小小的付出吗？反正这些东西原本也到不了您的手里！”
　　听到道衍这么一说，富岛皇子的眼神都有些出神了，他想象着以后子孙后代对着他朝拜的样子。
　　“好！我签！”
　　富岛皇子坚定的签下了协议，他确信，这就是他们富岛的未来！
　　随后，在富岛皇子谄媚的恭送下，道衍离开了使馆！
　　“大师啊！咱们以后真的要帮他成为富岛第一人啊？”
　　充当道衍护卫的西门飞雪好奇道。
　　“不啊！”
　　“那您是在忽悠他？”
　　“也不是啊。”
　　“那是什么？”
　　西门飞雪不解道。
　　“呵呵，他们富岛就没有未来！按照陛下那种用法，过不了几十年，那富岛人基本上就死绝了！”
　　西门飞雪：“……”
　　其他地方道衍就没有浪费时间去了，一来过来的身份地位都不够。
　　够的那几个也不能跟他们合作！
　　顶多让孙无器过去多敲诈点钱！
　　【天下群雄，唯我大秦独尊，你们这些小垃圾，统统给陛下舔鞋底，恭喜陛下赢得多国比试的胜利。】
　　【国运压制触发！掠夺了战败国的国运！】
　　【特此奖励：资源运输】
　　【资源运输：当你掠夺大秦以外国家的资源时，效率提高，资源获得率大幅度增加！】
　　【副作用：你会获得被掠夺国的仇视，这些国家造反的概率大幅度提升！】
　　“哇哦，竟然还能造反啊！那一定是我压迫的还不够狠啊！韩鑫那家伙说的真对，我总是心太软~心太软，所有问题~都让他们扛~”
　　“陛下！”
　　这个时候道衍进来！
　　“陛下，富岛皇子那边的事情解决了，但我们要派谁过去呢？”
　　“简单！”
　　赢毅拍了拍手！
　　就看到梅用和宋光胆颤心惊的走了上来！
　　“罪……罪臣参见陛下！”
　　道衍：“……”
　　“他们？”
　　“嗯，对啊！要不然派谁啊？朝中大臣们有能力的不够缺德，够缺德的没能力，又缺德又有能力的我还舍不得派，这俩货够阴险，够缺德，死了还不心疼！这不正好吗！”
　　宋光：“……”
　　梅用：“……”
　　“呐，给你们两个一个机会！去富岛，给我榨干他们的财富，帮助那个富岛皇子上位，办的好了，以前的事情既往不咎，办不好你们也不用回来了，自己找个地方把自己埋了吧！”
　　“是是是！臣等定然尽心尽力，绝不辜负陛下的恩典！”
　　两人简直是喜极而泣，他们万万没想到竟然还能活下来！
　　“我会派一千不良人配合你们，也算是保护你们的，省的你们事儿没办成，还被人给剁了！总之你们记住，对付那些外人，怎么缺德怎么来，发挥你们的长处！”
　　“陛下……那，我们可以带几个兄弟过去吗？”
　　宋光小心翼翼的问道。
　　“可以，只要合适你们就可以带走！也算废物利用了！”
　　他们势力中，那些表现不错的都被赢毅给挑走了，剩余的那些赢毅看不上的，给宋光他们也无妨！
　　至于他们会不会造反，先不说有那一千不良人看着，就说港口那还有着他们的人驻扎，甚至琉岛还有吕逊在，根本不担心他们会掀起什么风浪！
　　再说这事情不是短时间可以搞定的，等他们在那里站稳脚跟，自己这边肯定会发展的更好，到时候他们就更加离不开大秦了！
　　“谢陛下！”
　　两人再度跪拜，随后倒退着走了出去！
　　经历了这么多，他们也不敢在背叛了，毕竟赢毅在他们的心中，跟神仙没什么区别……嗯，还是那种性格恶劣的。
　　他们出去以后，正巧遇上石阡和陶莫忘！
　　两人见状，丝毫不敢托大，立刻站在一边躬身行礼！
　　“石大人！陶大人！”
　　石阡和陶莫忘两人诧异的看着他们！
　　陶莫忘刚想说什么，却被石阡拦住了。
　　“毕竟也算是旧识，说多了大家脸上都不好受！”
　　听到石阡的话，陶莫忘忍不住冷哼一声！
　　石阡冲着两人拱了拱手！
　　“二位能出现在这里，看来也是为陛下做事了，陈年旧事自然是不用多说，还请二位以后尽心尽力，以后未必不能闯出另一片天地，在下还有要事要忙，不便久留，在此别过！”
　　两人赶紧回礼，随后他们就看着石阡和陶莫忘离开！
　　他们看着石阡这干练的样子，哪还有以前当偷儿的样子！
　　两人心中一阵苦涩，这人跟人的际遇就是不同啊，如果他们当初再坚持坚持……那是不是他们也是如此了？
　　哪还像现在，对人卑躬屈膝，还要不远万里的去海外蛮夷之地讨生活？
　　石阡并不知道他们所想，对他们也没什么关心的，尤其是现在他忙的脚不沾地，哪有时间理会这俩！
　　尤其是各国使臣们都要回去了，他要趁着这个机会往里面安插探第578章西门飞雪的师父！
　　而就在赢毅这边一切顺利的时候。
　　江南，隋王府内，一个苍老的身影一拳头砸碎了桌子，随后悲怆道。
　　“蓉儿啊！我的好蓉儿啊！你怎么就这么死了啊！”
　　陆小龙和肖风两人看着自己师父那悲伤的样子，都忍不住一阵无语！
　　她死不是太正常的吗？你得罪人皇帝，人家不弄死你往哪儿跑？
　　“你们两个！这里面有没有你们的事儿？那暴君为什么会知道工匠会在海外的富岛？他们又是怎么过去的？”
　　老人凶神恶煞的看着陆小龙和肖风，仿佛要把他们吃掉一样！
　　陆小龙对此却完全不在意，抠了抠耳朵淡定道。
　　“您实在怀疑我们？好！那您想想，就算我们做了这个事情，那我们的好处是什么呢？我们是得了钱了还是得了地位了？”
　　好处就是孙蓉死了！
　　“真要是我们干的，我们还跑回来干什么呢？我们直接去封城享福去多好啊！”
　　这话倒让老人平静了下来！
　　“你们说的也对，我那蓉儿命苦，身边的人全都是白眼狼，尤其是西门飞雪那个混蛋！”
　　“从今天开始，西门飞雪就不是你们的师弟，我要把他逐出师门！”
　　“师父啊！飞雪那家伙现在混的不错，您至于为了孙蓉把飞雪给开了吗？”
　　“至于吗？你们什么意思？那可是你们的师妹！你们师妹对你们什么样，你们心里没数吗？”
　　陆小龙：“……”
　　嗯，有数，他就可惜那货不是死在自己手里！
　　“还有，那个该死的皇帝！就是他害死了蓉儿，我要报仇！我要让他死！”
　　两人：“……”
　　“师父，人家是皇帝，咱们……咱们现在说白了，是无业流民，这身份差距是不是有点大啊？”
　　陆小龙无奈道。
　　“是啊！不说弄死人家，咱们见人一面都费劲呢！”
　　“没用的东西，我能指望你们什么？一点没有蓉儿的魄力！”
　　老头冷哼一声。
　　“不用你们办事，我自有办法！你们配合我就行了！”
　　两人心里有些奇怪，他们还真不知道这老头有什么好友。
　　但他们只是以为老头的一些狐朋狗友，跟他吹牛逼呢！
　　毕竟你不出门几十年了，谁还认识你啊！
　　但是他们万万没想到的是，这老头干的事儿如此之大。
　　三个月以后。
　　王宫大殿内，赢毅在众臣胆颤心惊的目光中，拿着玉玺逗弄着大儿子，这大儿子被糯糯和她的挂件茶茶养的相当的胖乎，现在又入冬了，穿上棉衣跟个福娃娃似得！
　　虽然公然在大殿上逗孩子有点不符合礼仪，但是放在这位爷身上，他们也没有什么可说的！
　　就连再古板的老臣，也都已经习惯了！
　　毕竟说了不听，听了不改，改完再犯！
　　你能拿他怎么整？
　　“陛下！”
　　西门飞雪和刘明走了进来。
　　“来了！你们那个老师可是不得了啊！”
　　随后把一份情报扔给两人。
　　两人看了一眼，随后脸上写满了震惊。
　　就看上面写着。
　　晋国皇帝遭遇刺杀，驾崩！
　　“这……这是，我师父做的？”
　　西门飞雪震惊道。
　　“是啊！你们老师这一出手可是影响巨大啊！”
　　晋国皇帝一死，权臣扶持幼主继位，当即下旨赐死前线大将军，对方接到圣旨也不惯着，干脆直接带着大军投了长生人！
　　长生人立刻大举进攻！瞬间占据了晋国一半的国土，权臣带着皇帝抱头鼠窜，前线溃败，黄巾军也撕毁承诺大军压上！
　　原本好好的晋国，瞬间变成了三家分晋！
　　晋国名存实亡！
　　之后长生人趁机把手伸到了西北地！
　　当初北地丢了的时候，晋国占一半，长生人占一半！
　　晋国的西北地发展的要比长生人那边好的多！
　　而也就在这个时候，被困在东北地的项家等人突然出兵，向西北地进军！
　　守在瀛洲的冉敏反应也不慢，在李路的建议下当机立断，派卫行带着大军进驻西北地！
　　三家瓜分了西北地的地盘，冉敏和项家联手打败了长生人的大军，但随后项家人又和冉敏有了摩擦！
　　整个西北地也呈现瓜分的局势！
　　“叫你们来也没别的意思，就是想了解一下你们这个师父，毕竟那晋国皇帝再怎么不济，身边也是有着层层护卫的，这都能被他得手，你们这个师父还真是了不得啊！”
　　赢毅是真好奇，能教出西门飞雪他们几人的，到底是个什么样的人。
　　“陛下，我师父很强，非常强！即使是现在的我，也不敢说能够对付的了他！在江湖上也很有名望！”
　　西门飞雪神情凝重道。
　　“对，我们都打不过他！而且师父除了在孙蓉的事情以外，对我们其实都还行，但只要一涉及到孙蓉，那就变得不正常了！”
　　刘明无奈道。
　　“不是，这个跟情报无关啊！我就是纯好奇，你们这些人每人都会一个绝技，那你们师父最擅长的是什么呢？”
　　不仅仅是赢毅好奇，其他人也相当好奇！
　　这几个徒弟都够奇葩了，这师父得奇葩成什么样啊？
　　提到这个，两人的神情凝重起来！
　　“高手因为要学自家剑法，所以他其实没有学师父的功夫，而我们剩余三个人的功夫都是师父教的，并且他每一招都留了一手，然后融会贯通形成一招气功！”
　　“气功？感觉好高大上的样子啊，难道是传说中的三分归元气？”
　　赢毅兴奋道。难道自己刻板印象了，这人难道真的是一个隐世高人，只是因为徒弟学艺不精，才会变得这么奇葩？
　　“额……也算差不多吧，就是他从小就不刷牙不洗澡不洗头，加上身上有体味，就自动散发出一阵阵气息，寻常人只要接近就不能呼吸，甚至晕厥，就算没有晕倒，一身武艺也只能发挥不到一半的实力！”
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　我们到底在期待什么啊！！！
　　这就是所谓的气功啊！这叫臭功更加合适吧！
　　那晋国皇帝死的也太惨了点吧！
　　就说能教出你们四个的人，怎么可能会正常啊！
　　你们刺客这个职业是不是有什么毛病第579章北方隐患！
　　“不是，那跟你们三一人留一招儿是怎么回事儿啊？”
　　赢毅纳闷道。
　　“是啊！小龙那是让人拉，但是我师父有本事让人不拉！”
　　赢毅：“……”
　　便秘啊？
　　“尤其是他可以让自己不拉，气变得更强，哎！我记得当初他跟玄清寺苦渡大师切磋的时候，手那么一扇，啪打人身上就是一道红痕，随后就变黑，没几天就溃烂了，治都治不好！”
　　赢毅和一众大臣突然感觉身上一阵刺挠！
　　“还有那三山剑客，跟我师父一切磋，手上长黑毛了，现在阴天下雨还刺挠……哎？哎？陛下你们干啥去啊？”
　　西门飞雪正讲的投入呢，却看一群人都直接往外走！
　　“洗澡去！”
　　“蔡大人！马上讲重点了！”
　　“不是，高大人你也听听……”
　　“三宝哥，你是护卫，你得防备一下，你就闻到那臭味……”
　　“嘿！这开会开的好好的怎么突然都洗上澡了？”
　　西门飞雪纳闷的看着空荡荡的屋子！
　　“是啊！你说这万一遇到我师父了怎么办？”
　　刘明也附和道！
　　“话说，咱俩是不是也挺长时间没洗了？”
　　“有半个月了吧？”
　　两人：“……”
　　“陛下！您洗澡带我一个，我还给你搓背！”
　　“滚！！！”
　　不得不说，西门飞雪的师父还是有排面的，光闻其名，就已经让朝中诸位大臣感觉不适！
　　那一天，整个京城的高官都出奇的干净！
　　翌日，重新上朝！
　　赢毅把那俩货打发出去了，短时间内不想见到他们俩。
　　“咳咳……陛下，如此一来，长生人的势力大涨啊！”
　　贾愈喝了一口茶水，缓解了一下心中的恶心！
　　满月宴过去了以后，道衍回了京城、司马义在靖北，李路跟着冉敏防备长生人，程立那边驻扎郑州。
　　所以现在赢毅身边的参谋是贾愈、郭佳和庞通！
　　“还不止呢！赢泰那边被手下软禁了！那些山贼势力全都投靠了唐王！江南除了靖北也都被我那个好叔叔统一了！”
　　可以说他们这边的形势刚见好转，结果暗处那些人的反应也很快，长生人吃到了晋国的红利，势头大涨！
　　北地项家人进驻了西北地，又有些飘了！
　　优劣转换似乎只在一瞬之间！
　　所以赢毅仍旧处于被包围的状态。朝臣内的一些大臣们也都人心惶惶，甚至还有人说要让赢毅重启和亲，安抚长生人的！
　　结果被他送去伺候先帝了！
　　只是说是这么说，但是赢毅却是一点都不急的样子。
　　“陛下，等长生人消化完晋国人的地盘，再度南下已成必然，我们应当早做防备！”
　　蔡青连忙道！因为晋国也遭遇了蝗灾，长生人打下来以后，虽然从地理上获利了，但是粮食需求也多了！
　　现在全天下，就大秦的粮食最多！
　　新的粮种已经铺种开，接连两年大丰收，粮食富裕的很！
　　封城的地理位置也是跟长生人的北地接壤的！
　　长生人南下，要么走西南方向去打冉敏守着的瀛洲，要么正南下打端王领北方的松柏二州！
　　“松柏二州现在有多少人马？”
　　“共三万人！战力不错，守将石东来乃是我大秦将门，武艺超群，带兵有方，其家族世代驻守边疆！平日里没少送人头过来！”
　　蔡青赶紧说道。
　　只是刚说完，就看到赢毅的脸色有些不对！
　　“陛下？这……这是真的啊！有人头呢！”
　　“哦，我不是怀疑他有没有这本事，我是想……就你们以前那个情况，他们这么干长生人，那你们这群官老爷能愿意吗？那不耽误你们挣钱吗？”
　　赢毅慢条斯理道。
　　“……”
　　众人瞬间不说话了！
　　赢毅嗤笑了一声，没有再多说什么！
　　现在最关键的是，唐王在江南说不定什么时候会背刺赢毅，到时候难免要两线作战！
　　“陛下，西凉羟族也有异动，恐怕会也会趁机作乱！”
　　贾愈提醒道。
　　也幸亏赢毅坑了一把海外诸国，导致他们现在下不了海，要不然难免要再防备一路。
　　周边都不安稳，问题是赢毅要先去哪边。
　　“你们仨别干瞅着了，该你们干活了！说说吧，这种危机的时刻，我要怎么办？”
　　赢毅看着自己的三位军师。
　　听到这话，庞通第一个站了出来。
　　“陛下，眼前形势看似危机，实则不然！江南唐王虽狼子野心，但其境内势力错综复杂，加之江南粮食歉收，其守成有余进取不足，故此不用担心！”
　　“北地项家看似有不臣之心，然其依靠我大秦颇深，并且和长生人有着先天的仇恨，且项家家主优柔寡断，只需遣使质问一二，就会使其动摇，故此不用担心其会趁着长生人南下进攻我大秦，最多只会作壁上观！”
　　“眼下所虑唯有长生人……”
　　说到这，庞通停住了，因为其实这件事儿最好的解决办法就一个，陛下御驾亲征！
　　毕竟对长生人都是老朋友了，而且虽然韩鑫说是可以大规模领兵，但是资历尚浅，真要是发生了长生人大规模南下，那么在中央坐镇的，还得是赢毅！
　　虽然赢毅总说自己不知兵，但实际上，赢毅只要往中央一坐，所有士兵将领就什么都不怕了，嗷嗷叫着往上冲！
　　而且松柏二州松弛已久，非得大力不能整顿！
　　不过现在陛下新得爱子，这马上就要让人出去……
　　“行了，这又是我的活儿！”
　　赢毅抱着大儿子亲了一口！
　　有人在这方面劝谏了一回，说这样有些不好！
　　赢毅当时就回怼过去。
　　“我也知道不好，但我想抱我媳妇上来，你们更不能干啊！”
　　这话一出，众人立刻表示，还是抱儿子吧，抱儿子比抱媳妇强！
　　而封城的官员们开心了，这陛下是要走啊！
　　他走了我们就轻松了！
　　结果没高兴几天呢，赢毅就给他们找俩活爹！
　　刑部尚书丁先！户部尚书胡为善！
　　一个标准的皇帝一派！一个满肚子坏水！
　　丁先儿子还是之前比试中大放异彩的吕祜吕奉乾！
　　胡为善上面是姜琦一派！也是个胆大妄为的主！
　　你说这俩人他们敢得罪吗？
　　而且本来以为皇帝走了，他们轻松了，可结果发现更惨了！
　　丁先这人死脑筋，完全不懂变通！
　　胡为善为达目的不择手段。好不容易陛下要启用他了，他怎么能放过这个机会？
　　于是赢毅给他的活儿，全都让他们加倍完成！
　　完成了没有奖励，完不成有惩罚！
　　这赢毅还没有走呢，他们就开始怀念赢毅在的日子第580章松州石家！
　　“陛下，又要出去吗？”
　　关茶茶不舍的看着赢毅！
　　“是啊！其他人身份不合适，只能我去了！”
　　霍糯糯叹息一声。
　　“这谁家皇帝像是您这样，天天往外跑的，在家待着的时间都没有在外的时间长！”
　　“没招儿，有能力的身份够的太少了啊！算来算去，就一个宇文承德，还得防备西羟那边，其他人身份都差点。”
　　他手下的武将也都分一些派别，像是黄衣之乱收下的黄巾派，高家人自成一派，封城这边新收的封城派，霍糯糯和关茶茶的外戚一派，还有系统这边的天降派！
　　各派忠心那是不必说的，且都有能力，但也正因为这样，互相之间都不是那么福气的。
　　毕竟有能力的人都自信，凭什么你压我一头啊？
　　这其中宇文承德能压得住，也是因为实力够强，加上资格老，平定了黄衣之乱！
　　之后是冉敏和高素，冉敏因为之前杀蛮令和大败长生人的原因，所以也算是有些名气！
　　高素就更不用说了，高家人，陛下死忠！资历也算老！只是并没有指挥过太大的战役！
　　这两人勉强可以，但却也都动不了地方，所以只能赢毅亲自出马！
　　“这松柏二州已经靠近北地了，据说那里很冷！陛下……”
　　关茶茶眼泪都掉下来了！
　　那边霍糯糯也凑了过来！
　　赢毅安慰着两人，结果正感情深厚的时候。
　　“哇！！！”
　　赢正突然嚎了起来！
　　赢毅：“……”
　　赢毅低头一看，这小兔崽子……尿了！
　　“你可真会找时候啊！”
　　换好衣服的小猪猪歪着头，裹着手指不看他！
　　几日以后，封城这边安排妥当，赢毅带着大军出发了！
　　至于封城这边，他把关宇调过来了，陕州因为封城已经和京城通了，所以也没必要留他在那。
　　让他和张非过来守封城。
　　赢毅本人带着大军向着松柏二州进军！
　　……
　　松州，位于封城的北部，是封城的门户之一！
　　其守将石家乃是献帝在时，就一直驻守在这里，可以说是本地的将门世家！
　　早在之前，那也是长期处于抵抗长生人第一线的！
　　只是几代下来，稍微有些了变化！
　　“石爷！这陛下那边亲临，恐怕是来者不善啊。”
　　“是啊石爷，那暴君最喜欢用新人，对我们这些老人十分苛刻，您看看三大臣他们全都被这小子弄下去了！”
　　“对啊！那暴君的惯会用一些小疏漏抓住你的把柄，然后就把你给换下去，您看看那秦王领还有端王领，他都这么干的啊！”
　　“石爷，我们倒是无所谓了，在谁手下不是干呢，但是您可就不一样了！”
　　一众手下七嘴八舌道！
　　却看坐在最上面的人身形魁伟，留着一嘴的络腮胡，这人叫做石东来，乃是石家这代的家主。
　　听着手下人的话，他砰的一声把手中的茶杯砸在桌子上！
　　“怕什么，我们世代为他们大秦守护边疆，什么苦都吃了，现在时候好了，还不兴我们享受享受啊？”
　　“石爷，理儿是这么个理儿，但是那暴君就是不讲理啊！”
　　一个参将面容苦涩道！
　　“石爷，不是所有人都像石爷您这么仗义的，正所谓狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏啊！”
　　“放屁！”
　　石东来大怒道。
　　“想当初先帝在的时候，要不是我阿爷死命拦着长生人，这松柏二州还能有？为此，我阿爷，我爹，我几个叔叔和兄弟几个，全都折里面了！整个石家就剩下我一个！”
　　“为了大秦，我们石家都快绝种了，我们不欠他大秦的，是他们大秦欠我们石家的！”
　　跟别人不同的是，石东来从小就被家里教育，要善待自己的这些手下，这些人也都是从他阿爷那辈儿起，跟着他们石家混的！
　　这里的每一个，都可以说是他的叔伯兄弟，他也一直按照自己阿爷的吩咐，对这些叔伯兄弟们尽心尽力的照顾！松柏二州这三万人跟他是吃香的喝辣的！
　　甚至有个弟兄看上了他的一个小妾，他都毫不犹豫的让给了对方！
　　“对，那暴君配合还好，要是不配合，我带着我这些弟兄直接投了长生人去，到哪儿不是富贵啊！”
　　一个参将喊道！
　　说来现在不论敌我，不论对赢毅的感观如何，都没有人在叫他小皇帝了！
　　毕竟赢毅上位以来，做出的成绩都是有目共睹的，没人再敢孩视他！
　　“哎！那倒不行啊！”
　　听到这话，石东来连忙出声阻止！
　　“我们石家世代跟长生人作对，我家里的人都被那长生人所杀，要是我敢投奔他们，我爹我阿爷能从祖坟蹦出来削我！这种玩笑话就不要再提了！”
　　几个参将对视了一眼，随后默契的没有再提这茬！
　　“石爷，但要是那暴君硬要找茬怎么办啊？”
　　“找茬？找什么茬？我们又没勾结长生人，军备齐全，士兵每日认真操练！城中百姓安居乐业！他能找到什么茬？我石东来行得正坐得直！就不怕他找！”
　　“可是……万一他鸡蛋里挑骨头，硬要找我们麻烦？”
　　“那就看看我这三万弟兄们答不答应！我把话放在这儿，他只要敢动你们谁，我就跟他玩命！”
　　石东来拍着胸脯道。
　　“石爷，您这么说我们心里就有底了！”
　　一众下属兴高采烈道！
　　随后他们照例在府中吃喝一番，然后醉醺醺的离开！
　　接下来的一段时日里，他们都在等待着赢毅过来！
　　只是等了一个月，却等来消息，说是赢毅在路上偶感风寒，所以暂缓过来的时日！
　　众人原本紧绷的心瞬间松弛下来，随后就是歌照听，舞照跳！
　　只是此时，在松州城内的一家酒楼内，小曹一脸苦涩的看着赢毅！。
　　“陛……五爷啊！您都有小皇子了，这怎么还这么玩啊？这群人跟那些豪强不能比，他们都是军头，脑袋不会想那么多的！”
　　他本来以为陛下有了儿子就能谨慎一点，但事实证明，他是想多了！
　　又是熟悉的这一套！
　　“不这样怎么能看清这松州真实的样子啊？再说了，这回带了这么多人过来，他们还保护不了我的周全啊第581章一个眼神就能明白
　　赢毅无语的看着屋内这群人！
　　赵雲等人感受着赢毅的视线，全都低着头默默地喝着茶水！
　　没错，这次他们这些人也都过来了！
　　本来赢毅想只带小曹和西门飞雪过来的。
　　但是无奈，这些家伙死活不同意，毕竟赢毅要是没了，他们上哪儿再找一个这么合心意的陛下啊！
　　所以就跟赢毅说，您不让我们去，我们就偷摸跟着您去！
　　反正您也发现不了我们！
　　最后赢毅没有办法，只好把大军甩给了欧阳三个宝，他带着这些将军伪装成镖局的人过来探查情况！
　　此时，在半路上，欧阳三个宝围成团坐在一起，都默默的看着手里的纸团！
　　没错，谁留下带着大军是他们抽签决定的，结果这三倒霉蛋全都抽中了！
　　三人：“……”
　　他们也想去啊！
　　但每次都是这样，吃屎都赶不上热乎的！
　　不开心！
　　“哎~”
　　三人整齐的叹了口气！
　　就在众人说话的时候，却看下面一群人吵吵把火的出门，赢毅等人透过门口看去！
　　发现这些喝的烂醉如泥的都是松州城的士兵，每个人都抱着一个女人，跌跌撞撞的向着门口走去！
　　酒楼的掌柜见状，立刻赔笑着迎了上去。
　　“几位爷，咱们吃好了？”
　　“嗯！还行吧，老丁啊！最近这厨子该换一换了，手艺有些退步了！”
　　领头的士兵笑呵呵的拍打着掌柜的肩膀！
　　打的掌柜的脸直抽抽！但还强撑着笑脸。
　　“几位爷，那……咱们这饭钱……”
　　“什么饭钱？”
　　领头的士兵醉眼朦胧的指着掌柜的！
　　“老丁！爷……吃饭！什么时候给过钱！”
　　掌柜的一脸苦涩。
　　“爷，咱们这是小本经营，您每次过来都要吃最好的，喝最好的，然后还要打包带走，这一次两次可以，这都多少次了，我这小店实在是供不起了啊！”
　　啪！
　　士兵直接给了掌柜的一嘴巴！
　　“放你娘的屁！你……不要不知好歹！老子在这儿吃饭，是给你面子！是你的荣幸……惹恼了老子，你别说饭钱，你这店能不能开下去还不一定呢！”
　　掌柜的捂着脸，一句话也不敢说！
　　随后几个士兵嬉笑着走了出去！
　　“哎呀！这到底什么时候是个头儿啊！”
　　掌柜的看着人走了，坐在地上哭丧着脸！
　　“掌柜的！”
　　这个时候，上面传来声音。
　　掌柜的抬起头，就看到赢毅对着他招手！
　　走上二楼，掌柜的强露出笑脸。
　　“几位客官，有……有什么事儿吗？”
　　“赏你的！”
　　赢毅直接掏出一锭银子塞进掌柜的手里！
　　掌柜的：“……”
　　“爷，您这是……”
　　“是这样的，我们是外地来的客商，想要在这里做点生意！你也知道，这里离北地很近……是吧！”
　　赢毅给了掌柜的一个眼神，掌柜的立刻秒懂！
　　不就是方便和长生人做生意吗，虽然心里鄙视这些唯利是图的，但他还真是得罪不起！
　　毕竟能做这生意的，都是家里有关系的！
　　“爷，不是小的我打击您，实在是这生意您做不了！”
　　“为什么？是钱的问题吗？”
　　掌柜的迟疑了一下！
　　赢毅立刻给了石阡一个眼神，石阡心领神会的把门关上！
　　他又看了一眼小曹，小曹从怀中掏出一袋银子放到桌子上。
　　“掌柜的，我们初来乍到，许多事情不了解，你跟我们说说，说好了，这些都是你的！”
　　掌柜的看着桌子上那一袋银子，忍不住咽了口唾沫！
　　有了这些银子，他这阵子的损失可就能弥补了！
　　反正也不是什么要紧的事情。
　　小曹看他心动了，立刻对石阡示意了一下，石阡连忙把掌柜的按在了椅子上！
　　“公公！”
　　就在他们聊天的时候，西门飞雪突然拉了小曹！
　　“干什么？”
　　“就是……你们是怎么一个眼神，就能传递那么多信息的呢？”
　　西门飞雪很是纳闷道！
　　小曹：“……”
　　“这门学问太难了，不太适合你！”
　　“不是，我感觉很厉害的，我是刺客，以后行动的时候，用眼神一交流……”
　　西门飞雪给了刘明一个眼神，刘明愣了一下。
　　“咋地，要上茅厕啊？我带纸了！”
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　这边，赢毅和掌柜的聊着天！
　　“爷，其实这事儿在我们松州不是什么秘密，这种跟长生人走私的生意，都被城中的四大参将给把持了，外人根本掺和不进去！”
　　“哪四个？”
　　赢毅好奇道。
　　“张全李戴四个参将，分别掌管着粮食、武器、人口和五石散！”
　　掌柜的揣着袖子道。
　　“这以前啊！也有封城的人过来，想要跟他们合作，但是他们完全不答应，那面甚至想要来强硬的，结果刚派人过来，就被他们不声不响的弄死了！”
　　“这是为什么？大家一起合作挣大钱不好吗？”
　　一般这样的事情，不应该是打通关系的越多，挣的就越多吗？这怎么还把生意往外推呢？
　　“这我就不清楚了！我只知道这些人护食的厉害！据传闻他们曾经放话给上面，你们要钱行，但是别往这边派人！最后，上面也就默许了这样的情况。”
　　“那这四个生意，您能给讲讲吗？”
　　“行，这粮食就是我大秦的新粮，那产量不是高吗？他们就让咱们种这个，然后卖给长生人。正好那边不是有什么蝗灾？那边价钱高，就往那边卖……嗯？怎么感觉有点冷呢？”
　　掌柜的突然感觉身上起鸡皮疙瘩，只是也没在意，继续说道。
　　“武器就是咱大秦这边的什么铁器啊，盔甲啊，新式的装备等等！”
　　“人口……这个就得从长说了！您看到刚才那几个当兵的吗？”
　　“看到了，他们很有背景啊？”
　　“有也可以说没有！这整个松州城的士兵，基本上全都是这石太守的心肝宝贝，犯了任何错误，都没有惩罚，反而是一味的护着。
　　咱们也不知道这些兵是他的亲爹还是怎么的，久而久之，就造成这些人在松州城横行无忌，在我这吃饭不给钱都是小事儿，平日里欺男霸女，草菅人命，那都是再正常不过的了。所以两州百姓都称呼这石太守叫儿太守第582章真该死啊，这细皮嫩肉的！【感谢默之邪的大神认证】
　　“至于这最后的五石散，那就更挣钱了！”
　　“不是，咱们大秦现在……好像不让卖这玩意儿吧？因为这事儿都死多少人了。他们……就顶着风往上干啊？”
　　这也没把我当人啊！
　　“爷，他们可没在大秦干！他们也不傻，那可是杀头的买卖！”
　　掌柜的伸手指着外面。
　　“那不还有北地吗？”
　　“他们在北地做这生意？”
　　赢毅无语了，这还真是猫有猫道，鼠有鼠道，这些混蛋玩意儿在这些地方的智商那是真的高！
　　“是啊，跟长生人合伙，咱们大秦管这玩意儿不是严吗，但是这玩意儿有许多人……他就好这一口，那怎么办？最后一合计，不在大秦整不就没事了。”
　　“您可以出去看看，他们跟长生人在北地合伙！长生人出地方，在北地种原材料然后开设店面，他们这边就往那边介绍人！吃的喝的穿的用的一应俱全！”
　　“来的，基本上都是各家的败家子，跟家里人说就是出去踏青，游学！接过来直接游到这来，出去享受完，然后转身回来！回头跟家里人说自己去北地了！家里人还挺高兴，说是出息了！呵呵，这哪儿是出息了啊！这是出圈了！”
　　掌柜的恨铁不成钢道。
　　“掌柜的，感觉……你对这方面也很了解啊？”
　　赢毅试探着问道。
　　“能不了解吗，我家那个败家子不就这样吗！我挣这点钱，全都搭他身上了，不说他能给我整个状元啥的，你考个秀才身份也行啊！结果转头儿我出去买猪肉的时候，就看到人家叭叭的往外走！身边还搭着几个卖笑的，那出手比我的阔绰！”
　　掌柜的说到这，眼泪都掉下来了！
　　“要不然我今天为什么冒着这大的风险去找那些人要钱？实在是没办法了啊！家里面有了那么个讨债鬼，外面还有这么一群欠债鬼，您说我怎么办？”
　　“是是是，那……我想问一下，你这店……卖吗？”
　　掌柜的愣了了一下。
　　“您要买？”
　　“是啊！我们是从外地来的，你也看到了，这么多人呢，也想要有个落脚的地方，你这店不错，反正也不挣钱我看就不如卖给我们吧！”
　　赢毅看了一眼小曹，小曹拿出一袋银子出来！
　　掌柜的立刻咽了咽唾沫！
　　“你拿着这些钱，带着你儿子找个离这里远点的地方，重新买个酒楼，过生活去吧！”
　　如果可能的话，谁愿意背井离乡呢，但是没办法，真的活不下去啊！
　　而且他儿子在这里，还是会去那些地方，所以干脆换个地方！
　　于是他一咬牙，就把酒楼卖给了赢毅！
　　“五爷，咱们这是要隐藏起来观察？”
　　刘明好奇道。
　　“隐藏什么？你五爷我什么时候干过这么憋屈的事儿！”
　　赢毅轻拍了一下他的脑袋。
　　随后又指了指赵雲等人。
　　“再说了，你看看这群虎背熊腰的，我低调的起来吗？”
　　众人：“……”
　　这时候一转头，发现西门飞雪眼睛一眨不眨的看着他！
　　“高手，你咋了？眼睛进东西了？”
　　“五爷，您能明白我的意思吗？”
　　西门飞雪死死的看着赢毅。
　　赢毅愣了一下，随后恍然。
　　“你要上茅房是吧？我这有纸！”
　　西门飞雪：“……”
　　由于酒楼卖了，掌柜的当天就带着家人收拾细软跑路了！
　　那群当兵的第二天又带着人进来！
　　“掌柜的！掌柜的！人呢？都死哪儿去了？”
　　“叫叫叫……叫你娘啊！大清早上的不让人睡觉啊！”
　　赢毅从里面出来！
　　这话把几个士兵弄懵了！
　　“掌柜的呢？”
　　“我就是掌柜的，这店现在我做主了。”
　　话落，赢毅仔细的看着这几人。
　　“嘿，我记起来了，你就是欠我们酒楼钱的那几个王八蛋吧，来的正好，这回咱们可得把账好好收一收了！”
　　几个士兵听到这话，直接恼火了起来！
　　“你敢这么跟我们说话？你活腻歪了？”
　　“是啊！我活腻歪了！你弄死我吧！”
　　话音刚落，赵雲等几个肌肉壮汉从屋里出来！
　　这几个士兵看那胳膊都快抵得上他腿粗了，心里立刻怂了！
　　虽然都是当兵的，但是他们一水的囊囊膪，怎么跟人比啊？
　　好汉不吃眼前亏，你等着我们回去叫人的！
　　“好好好，你们完了！彻底完了，等我们再来的！”
　　砰！
　　程胖子和尉迟公把门关上！
　　几个士兵被吓到了，他们就算再牛逼，那没叫来人也白搭啊！
　　这要是发生点啥，受苦的也是自己不是！
　　所以语气不由得软下来积分！
　　“不是，你们干什么？还有没有王法了啊？这光天化日，朗朗乾坤的！你们可不要走上不该走的路上啊！”
　　“对！看几位这样，那都是人中龙凤，有着大好的未来，犯不着为了我们搭上一辈子是不？”
　　“没错，哥几个要是有心，我们请客，想找什么样的都有，我们这种姿色的就算了吧！”
　　三个士兵下意识的抱在一起，不停的开口道。
　　“嘿呀，口才还不错啊！”
　　程胖子和尉迟公两人阴笑过来！
　　如果说赵雲等人因为性格原因，还有点放不开，那这俩浑人那可是找到乐子了！
　　这俩一个赛一个的黑，衬托着这几个士兵格外的白净！
　　“真该死啊！黑子，你看看，这细皮嫩肉的！”
　　“是啊！我就喜欢这款啊！”
　　三个士兵差点没被吓哭，他们不喜欢啊！
　　两人把他们仨提溜起来，像是提溜小鸡崽子一样按到了桌子上！
　　赢毅一脚踏在椅子上，用矬子磨着指甲！
　　“呼！”
　　赢毅吹了一口！
　　“几位，咱们这账是不是该结一下了？”
　　“结！结！大爷，您……您放我们回去，我们肯定把钱给您带来！”
　　领头的士兵连忙道。一点也没有昨天嚣张的样子！
　　“哦哟，这想的挺美啊！我们放你们回去了，你们跑了，我们上哪儿找你们去啊？”
　　“那……那您说怎么办啊？”
　　领头的士兵哭道。
　　“简单，你们三选一个回去，让你们上头过来拿钱赎人第583章完颜胡图里帐下第一细作！
　　三人一听，心里瞬间暗笑起来！
　　这人虽然看上去厉害，但实际上是个傻的，你让我们回去，那不带人来剿你们啊？
　　于是他们当即点头道。
　　“好好好！大爷，他们两个留在这儿，我回去报信！”
　　“不，你留在这儿，他们两个回去！”
　　士兵头：“……”
　　旁边两个瞬间开心起来！
　　“记住啊！我只给你们一炷香的时间，晚来一盏茶的时间，我就剁掉他一根手指头！”
　　“您放心，我们肯定尽快回来！”
　　于是在士兵头和赢毅期盼的目光当中……他们一直等到半夜！
　　赢毅：“……”
　　士兵头：“……”
　　周围程胖子他们打着地铺靠着墙根睡的正香！
　　“你他么这混的也不行啊！”
　　赢毅直接一巴掌扇在士兵头的脑袋上！
　　失算了啊！
　　谁想到这货如此不得人心，宁可不报仇了，这俩人也要坑死他！
　　士兵头欲哭无泪，这也赖我啊！
　　“大爷，您要不把我放了，我肯定回来！”
　　“还他么想骗我！”
　　赢毅直接一鞭子下去，士兵头立刻发出一声惨叫！
　　“啊！！！”
　　“住手！”
　　这时候，外面瞬间响起吼声。
　　赢毅愣了一下，赶紧把程胖子他们叫醒！
　　程胖子立刻擦了擦口水，随后威武的一站！
　　“反了！”
　　尉迟公拍了他一巴掌！
　　程胖子立刻转了一圈！
　　这时候，外面的人进来，这人一身的盔甲很明显跟周围人不同，显得他地位崇高！
　　身边站着那俩离开的士兵，探出头一看，哟呵，这还活着呢？
　　那士兵头看这俩孙子的表情，立刻就明白了，这是盼着他死好上位啊！
　　“爷！您救我啊！回去我好好孝敬您啊！”
　　“朋友，你惹错人了！”
　　对面的将领冷笑着把旁边的椅子拿过来。他是戴家参将的女婿，叫做阎喜！人送绰号活阎王！
　　“也许你在其他地方是个人物，但是在松州你什么都不是，惹了我们，你最该考虑的是……”
　　啪！
　　赢毅扔过去一个东西，阎喜看了一眼，牌子上刻着鹰的图标，他直接从椅子上滑跪下去！
　　众人：“……”
　　“咳咳……脚滑了，你们都出去！”
　　阎喜对着后面的人喊道。
　　身后的士兵全都一脸懵的看着他！
　　“队长？”
　　“出去！”
　　众士兵无奈，只好转身离开。
　　他们出去以后，阎喜看着赢毅，瞬间露出了讨好的笑容。
　　“大人！”
　　“我现在能不能得罪你？”
　　啪！
　　赢毅直接扇了对方一个嘴巴子！
　　随后在士兵头震惊的目光中，他的上司不仅没有生气，反而低声下气道。
　　“能！绝对能！只是小的不明白，您是……”
　　“我？呵呵！自我介绍一下！”
　　赢毅整理了一下衣服！
　　“在下乃是长生人第四皇子完颜胡图里帐下头号细作，被誉为细作中的宇文承德，长生人之眼的细作皇者，大佬陛！”
　　“嗯？大佬陛？那不是……”
　　“没错！因为四殿下在那个王八蛋的手下吃了很多的亏，所以才把这个名字赐给了我！让我时刻谨记着这个耻辱！争取早日为殿下颠覆大秦！一雪前耻！！！”
　　几人：“……”
　　当个奸细还让你当出责任感了！
　　刚才赢毅扔给对方的牌子，正是完颜胡图里的贴身腰牌！
　　当初在比试的时候让石阡偷的。
　　那些人虽然知道他缺德，但还是低估了他的缺德成都！
　　不仅仅是完颜胡图里，当时在场所有人的贴身物品他全让石阡偷了个遍！
　　然后让孟升原模原样的复制一套！为的就是以后能用上！
　　只是随后赢毅用手挡着嘴小声道。
　　“其实也就是殿下被骗惨了，把那狗皇帝的名字放我身上，用这样的方式来找回一点心里安慰！”
　　两人对视了一眼，瞬间心照不宣的点点头！
　　这就好比他对自家那母老虎没有办法，就给自己偷偷养的狗叫她的名字是同一个道理！
　　“那……那这回为什么没有长生人过来？”
　　阎喜不解道。
　　结果赢毅直接又是一巴掌扇过去！
　　“废话！这时候有外人过来，那他么不是露馅了！大秦那个王八蛋皇帝就要过来了，这时候正是我们这些当狗的使劲儿的时候！”
　　阎喜：“……”
　　被骂成是狗他很生气，但问题是，这货连自己也一起骂了，挑不出毛病啊！
　　“那您为什么不直接去找几位大人？”
　　“隐秘行动啊！大哥！你知不知道这松柏二州明面上有多少那狗皇帝的探子？我不用这样的方式引你过来！万一被发现了怎么办？”
　　阎喜听到这话，感觉挺有道理的！
　　心里已经对赢毅的话信了八成，于是更加恭敬道。
　　“那您这次过来是？”
　　“这不两边要打起来了吗？我们得到情报，大秦皇帝要开始整顿边军！重点就是你们松柏二州！”
　　说到这，赢毅一副恨铁不成钢的样子！
　　“那狗皇帝可是个很挑剔的人，我这次偷偷过来，就是要看看你们这些士兵的德行，结果……让我如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉！”
　　“就这样的货色，怎么能让那狗皇帝满意？到时候全都给你们换了，你们拿什么配合我们殿下，里应外合，把松柏二州拿下？”
　　阎喜被骂的是狗血淋头，他现在已经完全相信了对方的身份！
　　一来那牌子他在家里面见过，二来就是……他们最多也就是叫人暴君，小皇帝什么的。
　　结果这货张口王八蛋皇帝，闭口狗皇帝的，哪个探子敢这么骂的？这不管有功没功，回去都要诛九族的！
　　“那个大人……我们不会让他们随意换人的！我们都已经把石东来那个蠢货忽悠好了，那皇帝敢来硬的，我们就跟他拼到底！”
　　听到这话，赢毅心中一动！
　　原来如此啊！看来这石东来是被手下架空了啊！
　　怪不得他们只给上面送钱，却不让上面的人过来呢！
　　这些人估计在私底下背着石东来做了不少的事情，要是那些官老爷一接触石东来，两边一对账，那不就露馅了吗！
　　心思急转，赢毅直接又给了对方一嘴巴！
　　阎喜：“……”
　　三个士兵：“……”
　　这一会儿都抽几个嘴巴了！
　　“你还有脸说？来硬的？你他么有什么资格跟人家来硬的？看看……看看这一个个酒囊饭袋的样子！上炕都费劲儿的主，都不用人家动手，冲锋到半路，自己都能累死在半道儿上！”
　　“也……也没您说的那么夸张！五十……三十步冲刺还是可以的！”
　　赢毅：“……”
　　程胖子等人：“…第584章我们帮你们训练！
　　“殿下早就料到你们这群废物会这样，所以这次让我过来，就是为了帮你们训练出合格的士兵，好在关键时刻能够发挥作用！”
　　“大胖儿！”
　　程胖子立刻走了过来！
　　赢毅拍了拍他身上的腱子肉。
　　“看看！这身材，这体格！”
　　程胖子配合的挺胸抬头！
　　“狗皇帝那边我们已经想出办法牵制住了，我们有三个月的时间，咱们要在这三个月的时间里，至少弄一批看的过眼的士兵才行啊！”
　　“这些废物士兵全都开除！重新招募！”
　　“不是，大人，这不行啊！”
　　阎喜一脸为难道。
　　“怎么不行啊？他们是你爹还是你娘啊？都这样逼样了，还留着他们过年啊？这他么随便找来三万头猪放在那儿，都比他们强！”
　　赢毅气急道。
　　“大人，您不知道，咱们那个石太守最看中的就是这些兄弟，这三万人每一个他都舍不得换，我们要是把这些人开除了，那他就会发现，他发现咱们那些生意可就没办法做了啊！”
　　“而且这些人如果闹了起来，被那暴君发现，那一切就都完了啊！”
　　“那狗皇帝如果真来了，你们打算怎么解决啊？”
　　“到时候我们会让石东来顶在前面，如果石东来顶不住的话，就让这三万人在两州发起动乱！”
　　“到时候不仅仅是这三万人，他们的家人和亲朋好友，同村乡人也都会发生骚乱！”
　　“那暴君再残暴，也不可能把这些人都杀了吧？所以我们千万不能把他们推到暴君那边！”
　　阎喜苦口婆心的劝道。
　　“那万一呢？”
　　“什么……什么万一啊？”
　　阎喜不明白。
　　“万一那狗皇帝真的下令把他们都杀了呢？”
　　至少赢毅现在就已经想这么干了！
　　“不……不能……吧！”
　　“不能？死在那暴君手上的人，加起来都有十多万了，你告诉我不能？那混蛋就是个为达目的不择手段，阴险狡诈，臭不要脸的王八蛋！要不然我们最爱的四皇子殿下怎么可能被他骗那么多次？”
　　赢毅不停的拍着桌子，脖子上的青筋都起来了！
　　阎喜瞬间有些害怕起来。以前还觉得那暴君应该不会这么残暴的，但是被赢毅这么一说，就有些不确定了！
　　“那……那怎么办啊？”
　　“这样，我们做两手准备，你回去跟你那边的人说一下，我来训练他们，咱就不说能训练成多么出色，但至少表面上能看的过去对不？”
　　“对啊！”
　　阎喜连忙点头。
　　“另一边呢，你们新招一些士兵，交给我这几个兄弟来训练，咱们这三万人实在训练不了，那总得有人顶吧？到时候穿上衣服，他认识谁是谁啊？”
　　“对啊！”
　　“至于战力一般，那我战力真的顶天似得，我还用的着你过来寻边吗？我自己干不就完了吗！”
　　“对啊！您说的太对了！”
　　阎喜一拍大腿！
　　“不过这个训练用的物资什么的，就得交给你们负责了！”
　　“……”
　　“怎么？就让你们拿钱还不行啊？”
　　“不是，关键这事儿吧，我们得想想怎么跟石太守说，毕竟这事儿太大了，他不可能不知道。”
　　阎喜讪笑道。
　　“那我就不管了，这是你们的事情！反正你们已经有经验了，也不差这一次！”
　　说完赢毅就坐在一边！
　　“那……那我们先走了！”
　　阎喜小声的说道。
　　“你走吧，他们仨留下，我们的事儿还需要保密，看这三的样子，就知道嘴巴不严实！”
　　三个倒霉士兵瞬间苦着一张脸！
　　阎喜现在也没有功夫管他们，直接扭头就出去了！
　　那三倒霉蛋可怜巴巴的看着赢毅。
　　原本想让自家上头帮自己出头的，但谁能想到这人的来头比他们的上司还大呢！
　　本来以为这一亩三分地的，天老大，他们老二！
　　结果偏偏这个老二遇到了老大！
　　“爷，您看这儿地方小，也没什么训练的东西，要不您先让我们回去！等那边有信了，您在训我们？”
　　“没事儿，现在就有机会，胖儿啊！让院子里拉磨的那几个牲口歇一歇！让这三上去运动运动！”
　　赢毅拿着痒痒挠指着院子里的石磨道。
　　三人：“……”
　　这真是把他们当牲口使啊！
　　但是没办法，人在屋檐下不得不低头，整吧！
　　磨洋工还不会吗！只是结果却看程胖子和尉迟公两人阴笑着过来，一只手拿着小皮鞭，一只手指着旁边堆积如山的粮食！
　　“今天晚上干完，你们休息，干不完，我们一起休息！”
　　三人：“……”
　　啊！！！
　　三人瞬间使出了毕生的力气，玩命的推着石磨！
　　而此时，阎喜则是回到了戴家，把事情的经过跟戴参将说了一遍！
　　戴参将跟一尊老佛一样，坐在那里，手里拨动着珠子！
　　“泰山大人，我确认了很多遍，应该没有问题！”
　　“我也没有怀疑他！”
　　如果真跟阎喜说的那样，那家伙卖国卖的比他都纯，不怀疑他们就不错了！
　　“但问题是我们怎么跟石东来那个蠢货说呢？那个蠢货是绝对不会让那三万人吃苦的！更不用说，那人为了出成绩，少不得要砍几个脑袋，这事儿要是让他知道，估计能疯！”
　　“泰山大人，要不然咱们这样吧，跟大佬陛他们说说，能坚持训练的就训，训不了的全都用新兵代替！只要能糊弄了那个暴君就行！”
　　“只要度过了刚开始的那一段时间，接下来咱们都可以慢慢的合计！顶多是多花点钱粮吗！”
　　“嘶！这个主意好！”
　　戴参将眼睛一亮，随后就找到另外三家商议起来！
　　这三家自然也是一口答应！
　　石东来一听自己这三万宝贝没事儿，其他的就不管了，全都交给他们负责！
　　四人心里暗笑，随后就有钱的出钱，有粮的出粮！
　　他们倒是不担心赢毅抢班夺权，毕竟那三万人不说，就算是都给他新招来的士兵，三个月能训练成什么样？
　　况且兵粮也都在他们手里，所以根本不用担心！
　　现在他们就等着赢毅过来，然后跟长生人里应外合，把松柏二州卖个好价钱！
　　到时候他们去长生人的地界继续作威作第585章嘴太硬了！
　　“喂，你们听说了吗？上面似乎说要找人训练我们？”
　　“哈哈哈！这不是搞笑的吗？我们还用训练？我们可都是石太守的亲人！动我们就是动石太守！”
　　“就是！我小时候还抱过石太守呢，论辈分，我是他叔爷！一会儿我去跟太守说！”
　　“咱们等会儿就给那小子一个下马威！让他指导指导，谁才是真正的爷！”
　　众人正七嘴八舌的说着呢，结果却发现有三个人不合群。
　　“大牛，你这怎么了？怎么蔫儿了吧唧的？又被去哪家小娘子的家了？”
　　“嘿嘿嘿，我可是听说了啊！你最近的那个相好的可是正经听润啊！找机会给哥介绍介绍？”
　　“嘿，你们三站这么直干啥啊？装象给谁看呢？”
　　三人：“……”
　　给那俩熊瞎子看！
　　这帮人不知道那些人的狠，他们仨那天磨了一宿的磨，差点没死那儿！
　　天知道他们是怎么坚持下来的，稍微慢了，那俩黑瞎子的鞭子就抽下来！
　　关键是还他么有技巧的，让你疼还能让你清醒，随后有力气继续干活！
　　干一天还不行，还得干好几天，弄的他们三天天晚上睡觉做噩梦！
　　全都是那俩熊瞎子！
　　而就在这个时候，前面突然传来脚步声，三人瞬间把腰板挺的笔直！
　　随后就看到那俩熊瞎子跟着赢毅走了进来！
　　“诸位！都安静一下！”
　　赢毅扯着嗓子喊道。
　　只是喊来喊去，除了大牛三人，却并没有人理会他们！
　　“安静！”
　　“哟，这是哪儿来的小少爷啊？最近妓院里面也没碰见过啊，还训练呢，让哥哥好好疼疼你啊！”
　　一个兵痞直接过去就要朝着赢毅伸手。
　　结果……
　　咔嚓！
　　旁边的尉迟公直接掏出钢鞭打在那兵痞的胳膊上，就听啪的一声响动。
　　那兵痞的胳膊直接掉了下来！
　　“啊！！！”
　　那兵痞瞬间捂着自己的肩膀惨叫起来！
　　“安静！”
　　赢毅淡淡说道。
　　咔嚓！
　　程胖子直接把他的下巴给卸了！随后把一块破布塞进他的嘴里！
　　在场的所有人瞬间安静了下来！
　　只有地上的那个兵痞呜咽的声音！
　　“哎，你们说我一个善良的人，为什么非要逼我做这么过分的事情呢？”
　　赢毅背着手仰天叹息道。
　　“其实刚才你们可以冲过来一起上的，那样我还能看的起你们点，但是你们的表现让我十分不满意！”
　　众人忍不住撇了撇嘴，大家虽然熟归熟，但是让他们为了别人拼命那是不可能的！
　　有好日子不过，犯得上因为别人伤害了自己吗？
　　看看那几个人的身形，过去了要是打到自己怎么办？
　　等今天过去以后，再找石太守说就是了！
　　“所以，从今天起，一共三个月的封闭式训练，就由我来负责！我要的就是把你们训练成精英！”
　　众人：“……”
　　“那个……这位大人，什么叫做……封闭式训练？”
　　“就是从今天开始，一直到三个月后，你们都要在这里生活，任何人不得外出！而且上面虽然不让我弄死你们，但是……”
　　赢毅露出整齐的小白牙。
　　“让人生不如死的方法我可是有很多的！”
　　众人：“……”
　　这他么不完犊子了吗！
　　他们隐隐约约想要对着赢毅来一个冲锋，但是当看到那人身边的几个彪形大汉，立刻就放弃了！
　　还是那句话，除非有人出头，他们才可能一拥而上，但问题是……没人出这个头！
　　“好了！既然大家没什么问题，那么我们现在就开始上课！”
　　啪！
　　程胖子搬了一块木板放在赢毅后面，赢毅用木炭在上面写下口令两个大字！
　　“诸位，作为一个好的士兵，需要讲究方方面面！第一课那就是口令！”
　　“那个……大人！口令是什么我们都知道！”
　　有人小心翼翼道。
　　他们可不想听赢毅长篇大论的上课，那对他们来说简直是折磨！
　　“什么是口令你们的确知道，但如何要保护口令不被敌人知道，这就需要训练了！在战场上，你万一被敌人捉住！他们对你严刑拷打，你们能承受的住吗？你们能坚持保住口令不被敌人知晓吗？”
　　众人：“……”
　　这两句话一出来，他们有种不祥的预感！
　　啪！
　　一间帐篷内，大牛被按在了椅子上！
　　“大牛！一会儿我会跟你说句话，你一定要保密，对任何人都不能说，哪怕他们对你严刑拷打，你也要把那句话记在心里，你有信心吗？”
　　“没……没有！”
　　大牛都哭了，为什么又是我啊？
　　“你得有信心啊！忍过这一部分，你就是一个合格的士兵了，那个……”
　　“五爷！您过来一下，有事儿找你！”
　　西门飞雪喊道！
　　“好嘞！”
　　赢毅直接出去了！
　　只是他刚出门，程胖子和尉迟公就进来了！
　　“说吧，我们的手段你也知道，说出来了，就免受皮肉之苦！”
　　大牛：“……”
　　他整个人都是懵逼的状态。
　　“不是，两位大哥！他……他还没来得及跟我说呢，就走了啊！”
　　“哎呀？老黑，这小子嘴挺硬啊！”
　　“是啊！我本以为在经受了我们俩那几天的折磨以后，他会知道深浅呢，没想到嘴还这么硬，是个当兵的好材料啊！”
　　大牛慌了，整个人都在挣扎，只是身体被绑在椅子上，根本挣扎不开！
　　“不是，两位大哥！他真的没跟我说什么啊！啊！！！”
　　程胖子直接一鞭子抽在他的身上！
　　对于这些人，他们是没有一点心理负担的，有一个算一个，全都是杀头都不为过的！
　　啪啪啪……
　　“你说不说！说不说？”
　　“我真的不知道啊！！！我说不出来啊！”
　　“哎我的天啊！老黑！我开始有些敬佩他了！这嘴太硬了！”
　　“是啊！我都有挫败感了！”
　　“那咱要不要试试老虎凳辣椒水？”
　　“我觉得行！”
　　两人一商量，随后又在旁边的刑具中挑选起来！
　　“不！！！你们信我啊！我真的不知道啊！他真的没告诉我！你们怎么就不信呢！！！”
　　大牛声嘶力竭的喊道！
　　他的声音吓的外面的士兵们都瑟瑟发抖啊！随后赶紧找关系找路子向外面求第586章拉人下水！
　　几天以后，四大参将家族中的人被一群人围了上来！
　　“大人啊！求求你想想办法吧，那个大佬陛他就是一个变态啊！”
　　“是啊！他那哪儿是训练士兵啊，纯粹就是折磨人！说什么为了训练士兵的体力，让他们玩命的跑啊。”
　　“不是，咱们得讲点理啊！那训练士兵就必须得跑步，那哪怕是逃跑呢，也得有体力啊，这都是很正常的！”
　　戴参将苦口婆心的劝道。
　　“那在后面放好几条疯狗，脚步慢了就咬，这也是正常的？”
　　戴参将：“……”
　　“还有，他还让士兵训练力气！”
　　另一个女人抹着眼泪道！
　　“不是，这个真的要训练，没力气连刀都拿不起来！”
　　“可是他让我家小四跟牛比拔河！”
　　“对，还训练射箭！”
　　“那……”
　　“靶子是其他士兵！”
　　一群人不停的控诉着赢毅的暴行，这哪是训练啊，这不是玩人吗？
　　暗中的探子也忍不住道。
　　“那人就是个变态，心里有问题，我估计是在长生人那边压抑狠了，所以才这样玩人的。”
　　“那有没有效果呢？”
　　戴参将问道。
　　“……效果还是有的！至少，精气神比以前强多了！”
　　探子迟疑道。
　　“那就证明人家的方法有效果吗！况且有没有死人？”
　　“没有！”
　　“那不就完事了，人家也按照我们的要求来了！”
　　戴参将不在意的挥挥手！只要没死人就无所谓！
　　“但三天的时间残了一千多个也未免有点太过分了吧？”
　　噗！
　　戴参将一口茶水喷了出来。
　　“多少？”
　　“一千多，全都是重伤残疾，连床都起不来，人可以说是废了！”
　　“嘿，这混蛋！”
　　要知道他们松州总共也就一万五千人，另外一万五在柏州。
　　这才几天啊，一千人让人玩没了！
　　不过这也能再次作证，这人是长生人那边的狗，毕竟……这也太狗了！
　　“算了，让人替吧，都是乡里乡亲的，让他们自己去招人，但是兵饷还是记在我们人的头上！”
　　“那替多少啊？”
　　“都替！”
　　“都替？”
　　赢毅躺在躺椅上，手里拿着苹果，周围几个士兵给他按摩！
　　“大点儿劲！”
　　赢毅一痒痒挠打在一人身上！
　　“哎，好嘞！”
　　那士兵抹了一把眼泪，终于啊，要熬出头了，这短短的几天时间，他算是知道什么叫做人间鬼蜮！
　　太残暴了！
　　“是的！戴参将说了，这些人太难训练了，所以以后挂个名就行。至于其他的，由您自个儿随意招募！”
　　阎喜赔笑道。
　　“嘿，你们这打的好算盘啊！我这刚把他们精气神训练出来，你们就跑这来摘桃子了是吧？没你们这么干的！”
　　赢毅不乐意了。
　　“哎哟，真不是啊！实在是兄弟们这底子薄，经不起您这么折腾！这样！如果上面有任何奖励，我们分文不要，全都归您，您看如何？”
　　赢毅沉思了一下，随后隐晦的搓了搓手。
　　“也不是不行，但是你也知道，我也不能白忙活啊……”
　　阎喜：“……”
　　这倒也是正常。
　　“大人，过后自有重礼奉上！”
　　“嘿，骂我？”
　　“不是，大人真不是这意思啊？”
　　“那你什么意思啊？我是那种收礼的人吗？我千里迢迢的从北地过来，就为了你们这几千两银子？”
　　阎喜：“……”
　　也没打算给你几千两啊？就几百两意思意思。
　　“那……那您什么意思？”
　　“我的意思就是，咱们不能光意思意思，那多没意思啊！咱得往深层次意思！”
　　这一连串的意思直接给阎喜弄晕了，他干脆道。
　　“您有话就直说吧，别绕我了！”
　　“简单啊！你看啊！你们平时养着这些废物，让他们吃粮饷，有什么用啊？这笔钱要是我们来吃……”
　　“嘶！”
　　阎喜倒吸了一口凉气！
　　“以后咱不说，这三个月咱们着急训练，粮饷是不是应该翻倍？然后那些泥腿子让他们吃饱就行了？这笔钱咱们左手倒右手这么一卖！嘿呀！这可就发了啊！”
　　赢毅一脸淫荡的样子！
　　阎喜听到这话不由得咂舌，这人胆子也太大了啊！
　　“您……您就不怕我跟上面说？”
　　阎喜小心翼翼的问道。
　　赢毅呵呵一笑。
　　“兄弟！我第一次见到你就觉得你亲切。”
　　阎喜：“……”
　　你他么第一次见我就给了我好几个嘴巴子！这他么叫亲切啊？
　　“咱们挣钱的机会就在这三个月的时间里，过了这村就没这店了，你想想，以前你给那戴参将干活儿，能有多少钱进你的口袋里面？”
　　阎喜不说话了！
　　“你是他女婿，但说白了就是他的一夜壶，出事儿了你顶着，有好处把你一脚踹开，兄弟！我知道你这人仗义，但是有时候，咱们也得为自己考虑考虑！别的什么都是假的，只有这真金白银进兜儿才是真的啊！我的兄弟！”
　　阎喜心思急转，他被说动了！
　　这人说的每一句话都说在他的心坎儿里了，是啊！为了上面当牛做马那么些年，他也是得为自己考虑考虑了！
　　“可是，这事情有些大，我一个人……”
　　“那就多叫几个人吗？其他家族的好兄弟也可以叫过来，大家一起赚钱！具体怎么做，你的老泰山都给咱们打了个样了，还不会吗？”
　　“您的意思是？”
　　阎喜震惊道。
　　“他们架空石太守，咱们也可以架空他们吗！”
　　“阎喜啊！我这个人啊！最不喜欢的就是吃独食，有钱大家赚！而且还是那句话，就这三个月！风险也就这些！我在大秦有路子，咱们狠狠的赚他一笔！”
　　“如果这次合作的愉快，以后其他挣钱的生意我也不介意带你们一个！你自己回去想想吧！”
　　阎喜回去了，本来他还有些犹豫，所以他回家向着那个母老虎商量，自己想把弟弟安排进家里的生意，做个闲职！
　　谁知道自家那母老虎瞬间像是被踩了尾巴的猫似得！
　　“哎呀！你这个废物啊！我嫁给你真是倒了八辈子霉了，一天天没个本事，怎么？我们戴家养了你，还要养你那废物全家啊？你记住啊！你能做到今天这个位置全靠我爹，要不是我爹啊！你出去讨饭都没人理啊！”
　　阎喜面色阴沉的听着母老虎的叨唠，手里的筷子都快要捏断了，但这也让他下定了决第587章又一波细作！
　　第二天一早，他就把跟自己类似情况的人全都找了过来！
　　然后一起跟赢毅吃了一顿饭！
　　“诸位兄弟们，我知道你们的心里都很忐忑，但是不要紧张，我们也没干什么吃里扒外的事情，就是挣点钱吗！等那长生人过来！到时候谁能说清楚到时候什么情况啊？”
　　“对对对，挣钱吗，不寒碜！”
　　“大人，您怎么说我们就怎么干！”
　　“哎！别说的像是我带坏你们的！”
　　赢毅放下酒杯！
　　“如果说你们只是想挣快钱呢，那就没什么好说的，借着这千载难逢的机会，咱们合作一次就拉到。但如果你们想长远合作呢，那就不一样了！”
　　“大人，您就说吧，让我们怎么做？我们我们想长远的干。”
　　“对，我再也不想受这样的窝囊气。”
　　“大人，您就是我的再生父母。”
　　众人纷纷表态道。
　　“好好好，既然这样的话，那我也就不客气了。首先咱们要明白一点，咱们冒着这么大风险做这行是为了什么？不就是为了钱吗？”
　　赢毅从衣服里掏出一锭银子放到了桌子上。
　　“所以说反过来，能用钱解决的事，那就不叫事。”
　　“只有花出去的钱，那才叫钱。花不出去的钱，那跟石头块子没什么区别。”
　　“如果你要长远的干的话，那么前期就要多投资一些，多拉拢一些人。只有把朋友变得多多的，敌人变得少少的，咱们才能一直挣钱。”
　　“那些管事啊，或者是管家呀？多分他们一点利润，不要太过短视，只要是拉拢过来的人越多，我们挣的也就越多，以后行动就更加的方便。”
　　“你们可以看看那个石太守，他就是现成的例子。他以为自己挣得很多，其实那都是你们的泰山老大手指缝中掉落的一点。他还乐得跟什么似的。”
　　“哈哈哈！”
　　众人闻言都大笑起来。
　　“当我们把一切都掌控在手的时候，就可以甩开他，我们自己单干。我上头有着四殿下兜底，在大秦也有着生意。到时候只要这两国征战不断，我们的钱也就会越来越多。到时候不论长生人还是大秦人，都得给我们面子。”
　　众人听到这话，都纷纷向往起来。他们为的是什么？除了钱以外，不就是为了一个面子吗？
　　于是纷纷表态，要加入进来。然后他们就迸发出了前所未有的执行力。
　　原本赢毅只要两倍的粮食，结果这帮家伙下手更狠，直接给了3倍还多。
　　一问就全都推到了赢毅的头上，说是消耗大。
　　武器铠甲什么的，都也是能弄多少就弄多少。
　　反正这都是无本的买卖，要的就是赚钱。
　　随后他们就开始明里暗里的拉拢下人。
　　由于出手大方，加上也不用他们做什么事，只是说有事站到他们的一边就可以。
　　所以这些下人纷纷都一口答应下来。
　　仅仅是十来天的时间，整个松州城就让他们形成了一股不小的势力。
　　所谓学坏容易学好难。谁会跟钱过不去呢？
　　当然也不是没有不长眼的，但是赢毅的那些手下可不是吃素的。
　　想要告密或者捣乱的，全都被他用各种方法处理了。
　　加上周围人帮着遮掩，竟然真的没有被发现。
　　而尝到乐子的众人更加乐此不疲了。
　　赢毅想做什么，他们就大开方便之门。
　　想要招兵？招！加倍的招！
　　后勤什么的给的足足的。
　　敢闹事的，通通一棍子打死。
　　并且还主动介绍什么地方的兵源好。
　　这让韩鑫有些哭笑不得，因为这么一整，他这招兵起来竟然比之前在封城招兵还要容易的多。
　　素质还挺不错！
　　因为这帮人平日里找这些人干活，自然知道谁身体好，谁身体差！
　　甚至有什么特长都给你标出来！
　　韩鑫等人开始训练！这回赢毅就不掺和了，就他手下这些人的本事，要是不能把这些人牢牢掌控住，那也不用当将军了，自己找个地方抹脖子算了。
　　赢毅在这段时间，则是开始跟韩鑫等人吃喝玩乐，好不快活！
　　只是一个月以后，事情出了变化。
　　“你说什么？又有一波四殿下的探子过来？”
　　戴参将懵了！
　　“是啊！他们也说他们是完颜胡图里帐下的头号细作！”
　　阎喜无奈道。
　　“新来的这一波人什么样？”
　　“嗯，领头的是个秀才，说话客客气气的，见谁都弯腰行礼！”
　　这话一出，几个参将都感觉不太对！
　　这个时候，外面的一个管家惊恐的进来！
　　“老爷！那个大佬陛把公子的腿打断了，还骑着他逛街！您快管管啊！”
　　只是说完发现自家老爷不仅没生气，反而欣慰的点点头。
　　“这态度才对嘛！”
　　“就是，新来的这个……未免有些太文雅了！”
　　“长生人那边，怎么可能跟我们这么客气？”
　　哪会派人过来，不扒他们一层皮的！
　　众人心里的天秤瞬间倾斜了起来！
　　“他说，他这次过来是干什么的？”
　　“说是两国就要交战了，希望诸位能够配合他们，里应外合，发动暴动，阻拦那暴君的军队，随后拿下松柏二州，进而打通前往封城的通道！”
　　阎喜大致说了一番
　　只是进到众人的耳中就有些不对了，这说的跟赢毅也差不多啊！
　　这让他们如何分辨呢？
　　“他们可有凭证？”
　　“有！同样是完颜胡图里殿下的牌子！”
　　阎喜把牌子递过去，他们拿着赢毅的那一块儿对比了一下，发现一模一样！
　　“这出鬼了啊！”
　　“泰山大人，这……这肯定有一边是假的！咱们得仔细辨别清楚，别着了他们的道儿！”
　　阎喜的内心对新来的这一波探子嗤之以鼻。就你们也想装长生人的细作？回去再练练吧，你他么巴掌都不打我一个，钱都不收一两，你们怎么可能是长生人的细作？
　　“这样，咱们也别乱下决定，先见一面再说！”
　　四个参将还是比较谨慎的，万一弄错了呢！
　　虽然看赢毅那个德行，基本上是错不了的！
　　毕竟这人比他们都混蛋，能是大秦的细第588章万一想出事儿了怎么整？
　　此时在一个房间内，一伙人老老实实的坐在里面！
　　领头的是个秀才，姓刘名孟岩！身上也有前朝的血脉，本来是看着刘志他们要立国了，打算投靠过去的！
　　他自负一身的才学，却因为这个前朝血脉的原因，而被那些贪官污吏所辱，不仅不录取他的卷子，还把他骂的一无是处！
　　所以他恨透了这个腐朽的大秦！
　　结果他刚收拾好东西，还没动身呢，国没了！
　　这差点没把他气吐血，他为了投靠过去，家产全都变卖了，结果你告诉我国没了！
　　要知道他的钱财都快花完了，结果正好遇到了从封城回来的完颜胡图里，于是他直接就投靠了过去。
　　开始为其出谋划策！
　　还真别说，要不怎么说能对付大秦的，只有大秦自己呢！
　　他还真帮完颜胡图里发展了不少的内线，所以深受其看重！
　　这次也是因为听说赢毅要来这边寻边，所以特意把他派过来，给赢毅捣乱！
　　“记住，现在不比以前，他们大秦赢了太多次了，心气儿起来了，这些卖国的，身价也起来了，千万别因为哪句话说的不对，丢了性命！”
　　这可不是危言耸听，像是秦王领那片领土，本来有好几家都说好了的！
　　结果就因为赢毅这接连胜利，直接就反悔了，说是要做大秦的忠臣！
　　还是死忠的那种，直接把他们的使者斩了脑袋！
　　他们为长生人做事可不是为了什么忠诚，那都是为了荣华富贵！
　　有命才能享受荣华富贵，没命什么都享受不到。
　　“明白！”
　　“还有，咱们的姿态也不能太低，毕竟我们也是代表着四殿下的，不能在外面丢了咱们长生人的脸面。”
　　“是！”
　　这个时候，阎喜走了进来！
　　刘孟岩见状，立刻拱手施礼道！
　　“小哥儿，小可在这有礼了！”
　　阎喜上下打量了他一眼，忍不住撇了撇嘴。
　　这冒牌货，装的一点都不像啊！
　　你也太有礼貌了！
　　“跟我走吧！我泰山有话问你！”
　　刘孟岩看他这态度，心想果然啊！
　　这大秦的这些人都因为赢毅的原因，开始态度强硬起来！
　　想到这，他的身板不由得矮下去几分，毕竟他可不是纯正的长生人！
　　到了地方以后，四大参将看他的样子，更加怀疑起来，随后就开口道。
　　“你们的来意我们已经知道了，不过现在有一个问题！”
　　“有何问题？”
　　刘孟岩连忙问道。
　　“那就是你们长生人现在派了两拨使臣过来，我们不知道该相信哪个了。”
　　戴参将无奈的摊手道。
　　这话一出，刘孟岩瞬间一个激灵。
　　“将军，我们殿下就派了我们一组人马过来，先来的那一批一定是假的！”
　　“你说那批人是假的，那你又如何能证明自己是真的呢？”
　　阎喜立刻质问道。
　　“我有四皇子钦赐的令牌为证！”
　　刘孟岩赶紧喊道。
　　“那人家也有令牌！”
　　戴参将把两个令牌拿出来！
　　“来，你看看，这里面哪个是真的，哪个是假的？”
　　刘孟岩接过来令牌仔细观察起来。结果却是让他懵逼了！
　　“将……将军，这两个……都是真的啊！”
　　“那这事儿就出了鬼了，难道你们两个都是真的？”
　　“不！绝对不是！”
　　刘孟岩立刻摇头道。
　　“将军，还请您把那人叫过来，我可以跟他当面对质！到时候您就可以知道，谁是真的，谁是假的！”
　　“好！阎喜，去把那大佬陛叫……请过来！”
　　“是！”
　　“等一下！”
　　刘孟岩突然出声道！
　　“将军，您刚才说那人叫什么？”
　　“大佬陛啊！”
　　“哎呀！”
　　刘孟岩立刻拍了下手，着急道。
　　“将军，你们被骗了啊！这天下人谁不知道这大佬陛乃是当今皇帝的别名！
　　那人一向是喜欢用这样的方式微服私访，探查敌情，想当初黄衣之乱时，他就是用这样的方式，坑害了黄衣贼众，将军！这大佬陛很可能就是当今皇帝！咱们赶紧把他抓住，随后送到殿下那里领赏啊！”
　　“这个我可以解释！”
　　阎喜立刻把赢毅当初的话又说了一遍！
　　众人：“……”
　　这个好像更合理啊！甚至就连刘孟岩都有些不确定了起来！
　　但是随后他晃了晃脑袋，不管如何，对方必须是假的，也只能是假的！
　　“算了，先把人叫过来再说！”
　　阎喜立刻又去叫赢毅过来！
　　只是他们不知道的是，阎喜刚一过去，就立刻焦急的喊道。
　　“爷！爷！不好了！祸事了啊！”
　　“别慌，怎么了？”
　　赢毅趴在床上，西门飞雪在给他做着拉伸！
　　“又来一波长生人的使者，他们还说您是假的，是那个陛下假冒的！”
　　阎喜看过去，却发现人家还是不慌不忙的样子！
　　“爷啊！您怎么就不着急呢？”
　　“着急有用吗？”
　　赢毅闭着眼睛龇牙咧嘴的，他不太吃劲儿！
　　这时候，阎喜突然小心翼翼道。
　　“爷，您……您该不会真是……”
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　赢毅突然神色莫名的看向他，脸上带着意味深长的笑容！
　　阎喜瞬间心脏一紧，随后赶紧赔笑道。
　　“您……您说笑了，您怎么会是那暴……陛下呢？您都这么骂他是吧？”
　　“呵呵，你知道就好！不用紧张，我自会证明的！”
　　赢毅重新闭上
　　“是是是……”
　　刚才那一瞬间，阎喜的腿肚子都抽筋了。
　　他心里不停的安慰自己，不可能的，大人怎么可能是暴……陛下呢？
　　这大人这么残暴……陛下也……也很残暴！
　　大人还骂陛下……陛下骂自己也不是不可以！
　　大人为我们训练士兵……陛下巡视边军……
　　“哎？阎大人？您这怎么满头大汗的啊？”
　　刘明凑过去道！
　　“没……没什么……我……我有点热！”
　　阎喜擦了擦脑袋上的汗水！
　　这个时候，赢毅站了起来，拍了拍他的肩膀！
　　“别瞎想了，你说万一想出事儿了怎么整？”
　　阎喜：“……”
　　“哈哈哈……开玩笑的，我就是真的！”
　　“哈哈哈……您别吓唬我啊！我胆小！”
　　阎喜都快哭了！
　　“走！让我们去会一会那个假使者第589章他细作个啥啊！【感谢坚挺的宝宝的大神认证】
　　赢毅带着人大摇大摆的走过去！
　　“额……”
　　戴参将刚说话，就看到西门飞雪和刘明过去。
　　“额个屁，起来！没看见我们爷进来了啊？这么没有眼力见呢？”
　　戴参将刚要说话，就直接被西门飞雪拽了个趔趄，西门飞雪拿起自己的袖子刚要擦，然后又犹豫了一下，接着又把戴参将拽了回来，拿他的袖子擦了擦凳子！
　　“爷，请！”
　　赢毅走过去，掀起衣摆然后坐在椅子上！
　　刘明拿起茶杯，给赢毅倒了一杯茶，放到赢毅面前！
　　刘孟岩：“……”
　　刘孟岩此时都懵了，你说这是细作啊？这是你们祖宗都有人信啊！
　　“我说几位，这又是什么情况啊？我这正打算去泡个澡呢，结果你们硬是给我拉过来了。还说什么有别的探子过来了？打我脸呢？”
　　话刚说完，刘孟岩立刻着急了！
　　“大佬陛……不！陛下！”
　　刘孟岩对着赢毅抱了抱拳！
　　“没想到啊！您胆子竟然这么大，敢孤身一人来到这里！呵呵，您想要复制之前黄衣之乱时的场景，但是不可能了，几位将军都不是傻子，不会上你的当的！”
　　说着，刘孟岩激动的对着几个参将道。
　　“几位将军，立功之机就在今朝，只要把他抓住送到我们四殿下那里，那荣华富贵，唾手可得啊！你们赶紧下令啊！”
　　戴参将几人立刻看向了赢毅！
　　但却看赢毅仍旧丝毫不惊慌的坐在那里！见几人看过来，点点头。
　　“对！他说的对！我……不！朕就是大秦的皇帝，至纯至善至仁至孝的皇帝，赢毅是也！”
　　“哎哎哎！你们都听到了，他承认了！快！快让人抓住他啊！”
　　“是啊！快抓我啊！犹豫什么呢？赶紧抓我去领赏吧！”
　　“对啊！赶紧动手啊！”
　　刘孟岩着急道！
　　结果却看原本还有些怀疑的四个参将瞬间坚定了起来。
　　“大人别闹了！咱们还是抓紧处理一下这个家伙吧，很显然，他是那暴君派过来的奸细，看来那暴君已经隐约知道我们的一些底细，所以才派他过来的！”
　　刘孟岩瞬间瞪大了眼睛，因为戴参将手指指的人是他！
　　刘孟岩：“……”
　　“不是，这怎么是我啊？这这这……这都再明显不过了，他是假的，我是真的！”
　　“我真是假的！我真是皇帝！你说你们怎么还不信呢？”
　　“对！他真是皇帝啊！！！”
　　刘孟岩声嘶力竭的喊道。
　　“你他么当我们都是傻子吗？”
　　李参将拍案而起！
　　“好！那你说他是皇帝！那他会用大佬陛这么明显的名字吗？天下谁不知道这名字是那暴君的称呼？他有这么傻吗？”
　　“所以人家说的没毛病啊！是四殿下给他起的，有毛病吗？”
　　“啊这……”
　　刘孟岩语塞了！
　　“还有，你说他要效仿黄衣之乱，那他干了什么？一天天除了吃喝玩乐，他什么都没干！你说这样的人会是那个几乎无欲无求的大秦皇帝？这很明显是长生人细作的作风！”
　　“就是！他要是皇帝，那我就是宇文承德！”
　　张参将冷哼道！
　　“啊这……”
　　“咳咳，说归说，不要刻板印象啊！”
　　赢毅请咳了一声！
　　“而且你说黄衣之乱的时候，大秦皇帝亲自去做细作，那我们理解，毕竟那时候人家手下无人啊！但是现在，人家皇帝儿子都有了，手下能人无数，要不是对人有些苛刻，我还都想当忠臣了，这样的情况下，他怎么可能亲自来当细作？他想过来，手下的人能让吗？”
　　“……”
　　刘孟岩一句话都说不出来！
　　甚至他都有些被说服了，毕竟这事儿破绽太多了，就反而是……不像是假的！
　　“你看看，我都说了我是皇帝了，但是他们不信！”
　　“不是，但我真的是四殿下亲自派来的啊！那派我就不可能派他了啊！那殿下手底下的人我都知道！”
　　刘孟岩都快崩溃了，这怎么当个奸细还当出问题来了呢？
　　赢毅叹息一声，拍了拍刘孟岩的肩膀！
　　“兄弟！不得不说，你这细作当的太糙了！你来之前你得了解情况啊？你这什么都不了解就过来了，你行动的时候就会很被动的！”
　　“不是，我了解了！我真的了解了！四位将军的事情我门儿清，他们生意什么情况，私底下有什么动作，甚至他们晚上睡那个小妾的房间我都一清二楚啊！”
　　刘孟岩连忙道！
　　只是他丝毫没注意到，这话一出，四个参军的脸色瞬间黑了起来。
　　“大人！这人探查我们探查的如此详细，必定是朝廷的探子无疑！”
　　戴参将神色阴沉道。
　　刘孟岩：“……”
　　“不是，这能力出众还有错了啊？”
　　刘孟岩激动了起来！
　　“兄弟，你说实话吧，要不然我很难帮你啊！我看你是个人才，不如就投靠我们长生人吧！”
　　“行……不是什么乱七八糟的，我就是长生人的探子！我还投靠什么啊！”
　　“来人啊！把他带下去，严刑拷问！看看他到底打探了我们多少的情报！”
　　“是！”
　　“不！我真的是探子啊！我真的是啊！！！你们信我啊！你们为什么不信我啊！啊！！！”
　　在把刘孟岩送下去以后，四个参将对着赢毅有些着急道。
　　“大人，现在怎么办？计划赶不上变化快，那暴君很可能已经知道了我们的情况，不如我们现在就投靠过去吧？”
　　“那石太守那边，你们打算怎么办？”
　　“这个简单，三天之后，是他们石家祭祖的日子，我们趁着这个机会，在宴会当中把他拿下，到时候借他的命令，控制那三万人和他们的家属，随后向四殿下投诚！您看如何？”
　　“好啊！就这么办！我现在就给四殿下写信！”
　　赢毅当着众人的面写信给完颜胡图里，随后亲手放在信鸽上放飞出去！
　　众人一看赢毅这举动，那更加放心了，要是人家真的是朝廷那边的人，怎么可能会这么干脆麻利？
　　“泰……泰山大人，就是您说，这大佬陛有没有可能……真的是朝廷那边的细作呢？”
　　阎喜小心翼翼的问道。
　　“怎么可能？他要是细作，他做了什么？他要是细作，不得有所行动吗？但你看看他，一天不是吃喝玩乐，就是在屋里一待，他有见什么人吗？没有吧，还有他带过来的几个人，就是闷头训练士兵，也没有什么特殊的举动，什么都不做，他细作个啥啊？”
　　阎喜：“……”
　　他是没有什么动作，但关键是……我有很多动作第590章你编！你再接着编！
　　砰！
　　刘孟岩一行人被拷打了一番以后，直接被扔进了牢笼当中！
　　“啊……啊……”
　　刘孟岩倒在地上痛苦的呻吟着！屁股都给他打的皮开肉绽！
　　这真是滑天下之大稽啊！我一个真的细作竟然还敌不过一个假的！
　　只是就在他呻吟的时候，外面的狱卒突然左右看了看，随后对他喊道！
　　“大人！您受苦了！”
　　刘孟岩：“……”
　　这又是玩的哪一出啊！
　　我最近也没在家待着啊！这天下怎么变化的这么大呢？
　　“大人，我是陛下那边派来的探子，奉命在这松柏二州潜伏！原本是想要配合陛下大军过来的时候，放出囚犯混乱局面的，没想到大人您过来了！”
　　说到这，他看了一眼皮开肉绽的刘孟岩，眼泪都下来了！
　　“大人，你放心，虽然我的地位不高，只是一个狱卒，但是只要我在的一天，就不会让您受苦！”
　　听到这话，刘孟岩瞬间来了精神！
　　“真的？那就拜托你了！”
　　“不过，我得确定一下，大人您真的是朝廷那边派来的探子吗？”
　　刘孟岩刚想要张嘴，却突然停住了！
　　他看着眼前这狱卒，万一这人是对方派过来试探我的呢？
　　哪有这么巧，自己刚被抓进来，就有朝廷的人来接触自己？
　　刘孟岩心中一阵冷笑，粗浅的伎俩还想要瞒过我？
　　于是他当即开口道。
　　“不要胡说，我就是长生人那边的人，不是什么朝廷的人，你不要胡说！走！赶紧走！不要在我面前丢人现眼！”
　　只是话音刚落，就看到外面的阎喜鼓掌进来！
　　“好好好！刘大人不愧是朝廷的探子，就是有骨气啊！”
　　刘孟岩：“……”
　　“不是，我说我是长生人的探子！”
　　“对啊！你说自己是长生人的探子，分明是想用自己的性命来掩护这个狱卒！从而让他继续潜伏下去！泰山大人，这很明显是朝廷那边意志十分坚定的探子才会做出来的事情！”
　　刘孟岩：“……”
　　这他么也行啊？
　　戴参将阴沉着脸走了过来！
　　“不是将军，我坚定立场还有错了啊？”
　　刘孟岩哭道。
　　“哼，你这哪是坚定立场，你这是牺牲自己为了他人，来啊！给我用刑，我让他牺牲！”
　　“是！”
　　“你们这样是会误事的！！！啊！！！”
　　夜晚，刘孟岩双手鲜血淋漓的趴在地上！
　　痛！太痛了！！！
　　他现在想死的心都有了，但是身体却是一动也动不了！
　　好不容易有点睡意的时候，牢门又出现响声！
　　然后他就突然感觉有人在开他的手铐！
　　刘孟岩茫然的转过头，就看到一个黑衣人在旁边！
　　“大人，您受苦了！在下过来救您来了。”
　　“不是，我都这样了，没必要再试探了吧？”
　　刘孟岩痛苦道。
　　“大人，白天的事情我们也没有办法，那些人太阴险狡诈了，我只能在晚上救您出去！”
　　黑衣人直接拿出一个牌子出来！
　　刘孟岩一看，那赫然是一块玉佩！上面绣着一个赢字！
　　“你真的是朝廷那边的？”
　　“是啊！您信我啊，反正再糟糕您也没什么损失不是？您也是朝廷那边派来的，肯定有重要任务，您是那个部分的？”
　　“我……”
　　刘孟岩刚想回答自己不是，但一想到白天的情况，他立刻改变了主意！
　　自己可以先假意承认，然后套出他们的情报，以此来证明自己的清白！
　　于是他立刻道。
　　“是啊！我就是朝廷那边派来的探子……”
　　只是他还没说完，就看那黑衣人突然站起来！
　　“将军，他招了！他果然是朝廷那边派过来的！”
　　刘孟岩：“……”
　　哎？
　　随后就看到戴参将他们又走了进来！
　　“你果然是朝廷的探子！”
　　刘孟岩：“……”
　　“不是，你们是有多无聊啊！不都确认我身份了吗？为什么还来这一套啊？”
　　刘孟岩悲愤的喊道！
　　“哼，陛大人是个谨慎的人！他让我们一定要多加确认，事实果然不出大人所料，你就是朝廷的探子！”
　　“……对！我是朝廷的探子！！！”
　　刘孟岩突然眼睛通红的喊道！
　　“想我刘孟岩英雄一世，结果竟然落在你们的手上，简直是奇耻大辱，来吧！杀了我吧！动手吧！”
　　“你承认了！”
　　“废话，我不承认好使吗！这不都是你们逼得吗？”
　　刘孟岩颤抖的用满是鲜血的手擦了擦眼泪！
　　“我他么见过逼良为娼的，逼人当人奸细的，我他么头一回见到还要逼人当英雄的！”
　　“我他么一个前朝的人，硬是让你们逼成大秦朝的英雄，你们太过分了！”
　　“哼，说什么都晚了，带走！”
　　刘孟岩又被拖了下去！
　　不久以后，外面再度传来了他的惨叫声！
　　……
　　滴答！
　　也不知道过了多久，刘孟岩缓缓的睁开眼睛，一股剧痛从身上各处传来！
　　“大人……”
　　刘孟岩：“……”
　　“不是，你们多少有些过分吧！一次两次就算了，你们还要来！行！这回你们让我是谁我就是谁！别说什么长生人探子，朝廷的探子，你让我是女人都行啊！我就求求你们，真的别折磨我了！”
　　“大人，您说什么呢？”
　　对面的人愣住了！
　　“不是你……嗯？”
　　刘孟岩突然愣住了。
　　“你是……石东来？”
　　“正是在下！”
　　石东来一拱手，随后赶紧上前把刘孟岩扶了起来！
　　“特使受苦了！”
　　“我不苦……我命苦！”
　　刘孟岩抽泣了一下！
　　“不是，咱就是说，刚才狱卒、和探子都已经不能满足你们了吗？都开始用太守忽悠我来了？真的，我就一个小人物，我甚至现在都不知道我是哪边的了，你们至于用这样的方式整我吗？
　　你们都是有身份的人，事务多繁忙啊！你们非得在我身上较什么劲啊！哎呀我的天啊！”
　　“不是，大人，您误会了！我跟他们……不是一伙儿的！”
　　“呵呵，你编！你再接着编！不过无所谓了，你想干啥你就干啥吧，你只要别再打我就行了！”
　　刘孟岩哀求道。
　　石东来：“……”
　　这给人玩成什么样啊！
　　“大人，我真的跟他们不是一伙儿的，您先听我说第591章出门在外，身份都是自己给的
　　“平日里，如果我不那么表态的话，我已经活不到现在了！”
　　石东来叹息道！
　　“那是以前，你现在表态也不一定能活下来了，那帮人太变态了！”
　　刘孟岩抹了抹眼泪！
　　石东来：“……”
　　“事实上，您也看到了松州城的情况，那些人打着我的名头，在松州城倒行逆施，残害百姓！而我对这一切，却无能为力！”
　　石东来黯然了片刻，但是马上重新打起了精神！
　　“但是现在不一样了，陛下就要过来了！只要陛下过来，就可以扫除这四大家族，还松柏二州一个朗朗乾坤！”
　　刘孟岩：“……”
　　那你跟我说有啥用啊！我又不是朝廷的探子，我他么是长生人那边的啊！
　　当然了，现在这话是肯定不能说的，要不然就又要挨一顿毒打！
　　“所以，还请大人助我一臂之力！”
　　“我……我现在帮不了你什么啊！”
　　“能帮！”
　　石东来连忙拿出一封信件。
　　“只要您出面就好！以您以陛下特使的身份，联络瀛洲城的冉敏冉太守，说陛下在松州有危险，让他出兵过来救驾，然后接着冉大人的兵马扫除那四个败类，等在下重新掌握松柏二州，在下愿意卸甲归田，还二州于圣上！”
　　“特使！”
　　石东来眼泪都下来了！
　　“在下深感这些年，在松柏二州毫无作为，故此仅仅想借助这最后的一次机会，帮助陛下扫清障碍，还请特使助我！”
　　石东来对着刘孟岩行个大礼！
　　刘孟岩：“……”
　　那你说出花来也没用啊！我一个长生人的使者，我怎么说动冉敏出兵？
　　可关键是，现在这个情况下，他要说自己办不到，那不是自找罪受吗？
　　“行！我写！但是您看，我这……”
　　刘孟岩举起双手！
　　“没关系，在下已经替您写好了，您只需要在上面写上自己的名字就可以！”
　　石东来大喜过望，连忙拿着纸过去。
　　刘孟岩无奈，伸出鲜血淋漓的手指，在上面写上自己的名字！
　　看着手上的东西，石东来小心翼翼的收回了衣服里！
　　“大人，接下来还得委屈您一段时间，您请放心，只要计划完成，在下会尽快放您出来！”
　　“那个，出不出来的倒是无所谓，你别让他们再打我就好！”
　　“好好好！这是自然！”
　　石东来让人把刘孟岩送了出去，刘孟岩这才发现，刚才那屋子，竟然是在监牢中建造的一间密室！
　　看起来这石东来也是有手段的啊！
　　刘孟岩回到牢房内，看着对方的人离开！
　　他刚想睡一觉，结果就看到看守牢房的那个狱卒突然打个哈欠，随后身体一晃，直接靠在一边睡了过去！
　　哗啦！
　　他旁边突然传来一阵声响！吓了他一跳！
　　刘孟岩费力的转过头去，就看到在旁边牢房内的两个囚犯，竟然从地上站了起来！
　　“呵呵，没想到还有意外收获啊！”
　　刘明嘿嘿一笑！
　　“行了，赶紧动手吧，天快要亮了！”
　　旁边的石阡说道。
　　随后便石阡掏出一根细丝，在牢房的锁眼中捣鼓几下，门立刻开了！
　　刘孟岩：“……”
　　这一天真他娘的刺激！
　　他一个文人都忍不住爆了粗口！
　　你们有完没完了啊！
　　随后他面无表情的被带走！
　　只是这回见面的人瞬间让他一哆嗦，因为这人不是别人，正是赢毅！
　　“哟，刘大人，这还真是凄惨啊！”
　　赢毅笑呵呵的拿起茶壶倒了一杯茶。
　　“你……你到底是谁？”
　　“我是谁很重要吗？”
　　赢毅把茶杯推到了刘孟岩的前面！
　　“出门在外，身份都是自己给的，对于你来说，你可以把我当做大秦的探子！”
　　“那……那你找我有什么事情？”
　　“你是探子，我也是探子，大家可以合作嘛！”
　　赢毅意味深长的笑了笑。
　　刘孟岩也是个聪明人，瞬间明白了赢毅的意思！
　　“你是说……我们……互通有无？”
　　“没错！其实对于我们这些探子来说，太过上层的东西，那不是我们应该操心的，我们操心的只有一点，那就是情报！而这也是我们的筹码！”
　　刘孟岩现在相信，这人不会是大秦的皇帝，这只是个胆大包天的家伙，为达目的不择手段！
　　他的脑筋急转，一下子明白了现在发生的一切！
　　这家伙应该是大秦的人，然后故意伪装成长生人的探子，但是他的目的并不是为了大秦掌控松柏二州，而是为了打探消息！
　　而自己，就是他最好的情报来源！
　　“我……我什么都不会说的！你就死了这条心吧，我是不会背叛四殿下的！”
　　“背叛？为什么说背叛？我有说让你做出什么……不利于他的事情吗？”
　　赢毅一脸无辜的看着他！
　　“你……你不是说要从我身上得到消息吗？”
　　刘孟岩愣住了。
　　“是啊！但是用什么消息来换，由你自己决定啊！啧，兄弟，要不我之前怎么说你业余呢，做咱们这行，最忌讳的就是强买强卖，一次性合作不符合我们的利益！”
　　赢毅从衣服里掏出一两银子，一张地契还有一封书信放在桌子上！
　　“你可以自由的选择交易情报的内容。你可以随便拿出一条随处可知的情报出来……”
　　赢毅把那一两银子推了过去！
　　“那我就给你一两银子！”
　　“你也可以拿出一条重要的情报！”
　　赢毅把那张地契推了过去！
　　“京城的一间火爆商铺的地契，身份什么的完全合法，收益每个月派专人送到你指定的地方接收！”
　　咕咚！
　　刘孟岩忍不住咽了口唾沫！
　　“如果你对钱财不感兴趣，想要在长生人那里往上爬，那也可以！”
　　赢毅把最后的书信推了过去！
　　“大秦内部不为人知的情报！”
　　这更让刘孟岩心中狂震，这些人的背景很大啊！竟然敢做这样的生意。
　　“总之，你想要什么，我们就提供什么！兄弟，你也要为自己想一想啊！你毕竟不是长生人，犯不着为他们拼命吧？只有这东西才是最好的！”
　　赢毅把银子扔到了刘孟岩的怀里！
　　刘孟岩看着怀里的银子，沉思了片刻，随后缓缓道。
　　“你说……什么情报都行？”
　　“你可以试着说一说！情报的价值嘛，咱们可以还价！”
　　“有关你们这松州城太守石东来的情报第592章这是另外的价钱
　　“哟，我可不瞒你啊！这情报在现在这个时间段，价值可不低！嗯，如果是一般消息的话，三千两，如果比较不错的话，那么就是这间商铺，每个月固定盈利五百两，虽然不多，但是胜在稳定。
　　如果是我特别需要的，那就是是这个大秦封城郊外的一处温泉山庄的地契，靠近王府别苑的！价值十万两！”
　　“十……十万两？”
　　刘孟岩呼吸都有些急促了！那可是十万两啊！
　　别说十万两，他从出生到现在，连五百两银子都没见过！
　　虽说他是前朝血脉，以前在大秦受到优待，但他是属于……私生子！
　　要不然也不会听说刘志他们起事就想投靠过去！
　　结果变卖家产都凑不够路费！
　　现在听到十万两就在自己眼前。稍微动一动嘴就属于自己了，他突然感觉身上也不是那么疼了！
　　“消息就是金钱啊，我的朋友！”
　　赢毅的声音让他回过神来！
　　“那……那我万一说了消息，你不给我怎么办？”
　　“啧，兄弟，都说了，我做的不是一锤子买卖，我要是不讲信用的话，你以后有消息不卖我了怎么办？我也得需要向上面交差的！”
　　“而且这也是我补偿你的，毕竟把请过来的方法不太合适！”
　　“没关系！这……这有什么的！做咱们这一行的，那就得小心谨慎！”
　　笑话，挨点酷刑能换十万两银子，那这笔买卖也是值的啊！
　　随后他打算试一试，反正石东来怎么样，跟他都没有关系！
　　“那个这消息是这样的……”
　　刘孟岩把石东来卖了个干净，随后还怕对方不满意，加上了一点自己的看法！
　　“大人，我觉得这石太守不一般！”
　　“哦？怎么说？”
　　“这家伙明面上看着是向着你们大秦的，但实际上给我的感觉……不太好说啊！这借着使者的名头，谎报军情，说是陛下有险，这事情可大可小啊！”
　　“嗯，你说的很有道理！”
　　赢毅把那张温泉山庄的地契和那间商铺，在刘孟岩眼巴巴的目光中，折叠起来，塞进了他的衣服里。
　　“你的了！”
　　刘孟岩的脸色瞬间就红了！赢毅都怕他爆血管，赶紧让刘明喂他一杯茶缓缓！
　　茶水下肚，刘孟岩这才松了一口气，随后喃喃自语道。
　　“这……这就给我了？”
　　“哦，如果你不喜欢的话，也可以换成等价的银子，但是你现在这样子，不太好带啊！”
　　“不用！不用！地契可以！地契可以的啊！”
　　刘孟岩赶紧用手捂住胸口！随后他眼泪都掉下来！
　　“兄弟！不瞒您说啊！我……我这辈子都没见过这么多的钱啊！你说我以前，上赶着给人当狗都没人乐意要，我替那长生人办事，你以为容易吗？不容易啊！我岁数也不小了，结果还得到处奔波，好几次在路上生病，差点死了！结果就这人家还不满意！”
　　“哎！兄弟！谁又容易呢？你别看我现在风光！我以前啊……哎！”
　　“你以前也像我似得？”
　　刘孟岩连忙追问。
　　“想知道？”
　　刘孟岩点点头。
　　“拿钱或者情报换，我讲给你听！”
　　刘孟岩：“……”
　　要不怎么说人家能起来呢，就这死要钱的劲儿，他不发财谁发财！
　　“对！那他这让我帮着调兵这事儿你们能办吗？”
　　刘孟岩突然想到了什么，连忙问道。
　　“可以啊！不过你能拿出什么东西来交换呢？这可不太容易，当然了，你可以把那温泉山庄拿回来……”
　　“呀呀呀！”
　　赢毅刚伸出手，刘孟岩直接扭过身子！像是防贼一样防着他！
　　“谁……谁说拿这个的啊？我拿情报换！”
　　赢毅看着他的样子，心中一笑，这玩意儿突破了一次，就有无数次！
　　所以啊，遇到这样背叛的事情，直接抄家灭族，挫骨扬灰！
　　“拿情报换？也行啊，不过可不便宜！必须得是等价的！”
　　赢毅靠在椅子上，拿着鸡毛扇子老神在在的扇着！
　　“这消息可重要啊！是长生人的那边的大军调动！”
　　刘孟岩探着身子过来，在赢毅耳边小声嘀咕着！
　　“他们刚打下一片地盘儿，就要马上出兵打大秦？”
　　赢毅疑惑道。
　　“哪儿啊！这不是派我过来联系松柏二州吗！那暴……你们那皇帝要巡视边军，要真让你们发展起来，那长生人不是自找罪受吗，所以他们偷偷的在北地的渠县驻扎了一支军队！
　　只要这边有变，就直接大军南下，先占据松柏二州！这样一来封城的门户不就开了吗！到时候整个边防都得变换！”
　　“等一下，他们在渠县驻扎了军队……那渠县可是在北地王的势力范围内，他们可没脱离大秦呢，难道北地王也想造反？”
　　“大人，这是另外的价钱了。”
　　“哈哈哈……你倒是学的快啊！”
　　赢毅大笑的指了指他！
　　然后拿出一个木牌！
　　“这回就不给你钱了！”
　　“这是什么？”
　　刘孟岩看着赢毅拿过来一个小木牌，瞬间有些失望！
　　“别小看这东西，这是一个身份牌，这身份在大秦是完全合法的，各种亲戚关系也都经得起查，以后万一你在长生人那里待的不顺了……”
　　刘孟岩瞬间明白了这东西是什么意思！
　　“我继续说，那北地人他玩了一个心眼，他们那个渠县附近的势力，让给了一伙山贼，就是那个瓦当！随后由那瓦当让长生人过去驻扎的！这样一来他们名声没有损失，所有的锅都给这伙山贼背了，到了最后，还可以借着这个由头，把这伙山贼灭掉，重新把地盘拿回来！”
　　听到这话，赢毅有些惊讶，这北地人什么时候会玩这样的心眼了？
　　不太像是他们的作风啊！
　　“兄弟，你这情报十分不错，这样，从今天起了，有关长生人的情报，我只跟你一个人对接，你的情报我全都给你按照最高的价格来算，当然了，这是给你的价格，你要是给其他人什么价，那就是你的事儿了！”
　　“哎哟！大人您太够意思了，您放心，如果有什么重要的情报，我第一时间联系您第593章万事俱备只欠东风【感谢青椒boom的大神认证】
　　在把刘孟岩送回去以后，其他人瞬间皱起了眉头。
　　“我之前还真以为这石东来是个好的，顶多就是跋扈了一点，但没想到他竟然敢假传圣旨！”
　　小曹忍不住一阵后怕，这家伙要是真的忠心那也还好，但要是有些什么歪心思，那可就糟了！
　　而且跟他们的路数也是一样的，都是先折腾使者，把使者的心气儿折磨没了，然后趁虚下手！
　　“还有那个项家，他们也不是什么好东西！”
　　西门飞雪在旁边凶狠的吃着蜜饯，就好像那蜜饯是项家人一样！
　　“不过这项家人有这个脑子吗？”
　　程胖子对项家的印象不是很好，在京城的时候，那个项家小子就瞧不起人！但这些货的性格很直，不像是会用出这样计策的人！
　　“应该是那个范征的手笔吧？”
　　小曹记得这个人，是项家唯一靠谱的！
　　“不！”
　　贾愈摇摇头。
　　“据我们了解，范征那人也是北地人，并且希望项家施行王道之策，这样的行为固然是可以解决问题，但却有些阴私了！表面上看没什么损失，但实际上大家都是些心照不宣的！”
　　“陛下可以让人调查一下，他们最近是否有新的人加入！”
　　“嗯，正好交给那个刘孟岩！话说，这个石东来你感觉他在打什么主意？”
　　“大忠似奸！”
　　贾愈冷笑一声。
　　“他都能从牢里神不知鬼不觉的把刘孟岩掳走，大可直接向陛下求助便是，最不济两个月之后，陛下亲临，他大可以直接投诚！”
　　“现在却突然冒险接触刘孟岩，估计是因为有了什么变故！”
　　“四参将决定在三天后要对她动手，他这就要开始向外面寻求帮助！”
　　赢毅笑了出来！
　　“看来这表面上是那四个人在掌控局势，但暗地里是咱们这好太守把控着方向啊！”
　　“估计是想利用朝廷的名义除掉那四个参将，随后在对瀛洲下手，陛下，那我们……”
　　“戏台子都搭好了，咱们总得让他把戏唱完吧？给三宝他们去信，让他们别浪了，赶紧过来！把旗帜什么的都收起来，装作冉敏的样子过来骗……咳咳！给咱们的石太守助威！”
　　反正他们也没见过冉敏什么样！
　　“诺！”
　　“还有，把渠县有驻军的消息告诉冉敏！咱们的地界让外人占着干什么？”
　　“陛下，那这样，会不会直接跟长生人开战啊？”
　　“开什么战？我们又不是打他们的，我们是打瓦当山贼的！那地方是瓦当的地盘，又不是你们长生人的，我去剿匪有错吗？”
　　赢毅瞪大了眼睛！
　　“谁知道他们长生人偷摸在那里有军队啊？那瓦当山贼兵强马壮的，而且还可能研发出了对我大秦不利的武器，我要打他，我有错吗？”
　　“再者说了……我他娘的想不出什么理由了，我就是想打他有错吗？”
　　众人：“……”
　　您高兴就好！
　　接着，赢毅又派石阡带人去盯着石东来，毕竟既然已经知道这货有问题了，那还是让人盯着一点好！
　　本来四参将定在三天以后祭祖的，想要把石东来拿下，但是万万没想到石东来突然病倒了！
　　他们特意请郎中看过，说是要静养一段时日！
　　四参将无奈，只好继续推迟半个月！
　　只是就在他们降下了警惕以后，石东来在一天晚上，趁着夜色出城！
　　来到了约定的地点，就看到一队人马出现在那里！
　　见状，他当即喊道。
　　“前面可是冉将军当面？”
　　“来者可是石大人？”
　　“对！正是在下！”
　　石东来赶紧过去，随后就看到一个魁梧的将领出现在眼前！
　　他并没有见过冉敏的样子，毕竟有四参将在，他连城都没怎么出去过。
　　只是听手下人形容过冉敏的样子。
　　石东来仔细的看过去，发现对方的样子跟自己了解的差不多，于是瞬间放心下来！
　　“陛下在哪儿？”
　　“陛下被那四个人看管起来，还请将军委屈一下，随我进城！”
　　“如何进城？这守城的人好像都是那四个参将的人吧？”
　　对面的将领不解道。
　　“呵呵，这个大人放心，我自有办法！”
　　随后他就带着众人爬上了一座山，却看那山中竟然潜藏着暗道！
　　“这是我阿爷当初为了对付那些长生人用的！只是没想到现在竟然还能以这样的方式来来帮助大秦！”
　　石东来忍不住感叹一声。
　　“石太守，只要能救出陛下，您这次就是立了大功！陛下不会计较以前事的。”
　　冉敏安慰道。
　　“呵呵，当然，当然！”
　　在冉敏没看到的地方，石东来露出了一个怪异的笑容！
　　当众人从通道中出来以后，却看到众人已经出现在了太守府的花园当中！
　　“诸位将军，还请暂且在这通道内忍耐片刻，等时机一到，我在带诸位出来！”
　　“有劳太守了！”
　　石东来立刻把通道的门给关上！
　　而在做完这一切以后，石东来脸上露出狂喜的神色！
　　“终于啊！机会终于来了！来人”
　　“大人！”
　　“去！通知所有人，三天后，重新召开祭祖典礼！这一切都要结束了！”
　　“诺！”
　　很快，石东来要重开祭祖的消息传来，四参将瞬间开始准备！
　　一时间松州城从上到下，几乎所有人都忙忙碌碌的，只有赢毅一天天跟个没事儿人一样，仍旧是吃喝玩乐！
　　终于，到了祭祖那天，石东来大摆宴席，把所有人都请到了府邸当中！
　　四参将不疑有他，立刻带了本部兵马前往！！
　　“诸位叔叔！”
　　到了府衙以后，石东来立刻给众人行礼！
　　“东来，你的身体怎么样了？好点了吗？”
　　“是啊！如果没好，就千万别勉强，身体要紧！”
　　“这松州城内的事情有我们在呢，你就放心吧！”
　　四参将七嘴八舌道。
　　“诸位叔叔，客气了，那暴君就要来了，我当然要尽快好起来，好为我们松柏二州尽可能的争夺一些利益！”
　　石东来笑着说道。
　　只是这话刚一说完，就看四参将的脸色发生了变第594章这人果然有那么点大病
　　“东来！你什么意思？是想投靠那个暴君吗？”
　　“这话是如何说的？我们本来就是大秦的子民，何谈投靠一说？”
　　石东来拿起酒杯喝了一口酒。
　　四个参将对视了一眼，随后戴参将开口道。
　　“东来，其实我们几个合计了一下！待在大秦是没有前途的！那暴君自私自利的很，根本容不下我们，到时候别说赚钱了，能不能活下来都不一定！”
　　戴参将手里把玩着杯子，眼睛不时的看着石东来！
　　“所以呢？”
　　石东来继续喝着酒！他喝的有些急，脸都变得红润起来！
　　“所以……我们打算投靠长生人！”
　　随后他们让赢毅出来！
　　赢毅从后面走了出来，直接坐到了一张桌子后面，对着石东来一抱拳。
　　“在下大佬陛，是被完颜胡图里殿下派过来，招降各位的！”
　　“我们家殿下说了，如果石太守要投降我们长生人，那以后荣华富贵，那是大大的有啊！”
　　“放屁！”
　　石东来一拍桌子，桌子上的酒壶酒杯都被震倒下去！
　　“我石家和长生人乃是世仇，我阿爷、父亲还有兄弟们，全都被长生人害死了！你让我投降长生人，我对不起我祖宗！”
　　“东来！话不能这么说！过去的事儿就让他过去吧！总是计较以前的事情做什么？那些事情能让我们发财吗？能让我们吃香的喝辣的吗？”
　　“当然不能了！只有长生人才能让我们发财！”
　　“所以你们就想要过去当狗？”
　　石东来拿起桌子上的酒壶又喝了一口，直接把酒壶的里的酒喝了个干净。
　　“没错！当狗有什么不好？当狗有肉吃啊！”
　　戴参将不以为耻，反以为荣！
　　而就在这个时候，周围突然出现了一群士兵，把众人团团包围住！
　　“你这是什么意思？”
　　石东来看着周围的士兵，面色瞬间一变！
　　“东来，我们知道你不可能投靠长生人，所以我们只好出此下策，你放心，我们暂时不会杀你的，我们会用你安抚城中的百姓，然后把松柏二州作为礼物送给四殿下！”
　　戴参将看向赢毅，赢毅对他微笑的点了点头！
　　“戴叔父，我自问没有做过什么对不起你们的事情吧？甚至你们想做什么，我无有不允，你们为什么要这样对我？”
　　石东来神情有些惨然，脸色却变得十分扭曲！
　　“你是没有对不起我们，但怪就怪你挡了我们的路，不论是谁，挡了我们升官发财，那都要除掉！”
　　戴参将叹息一声。
　　“说真的，我也不想的，但是你放心，等把二州献出去以后，我们会给你选一个不疼的死法，你的妻妾我们也会代为照顾的！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　四参将发出一阵令人作呕的笑容！
　　“上！把我们的太守大人请下去！”
　　“……”
　　所有人都没有动弹！
　　戴参将愣了一下，随后看向身后。
　　“你们干什么？为什么还不行动？”
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　却在这个时候，上面的石东来突然发出了笑声。
　　然后就看到他把酒壶中的酒一饮而尽，然后把酒壶扔到了一边！
　　“很简单，因为他们都是我的人啊！”
　　“你……你说什么？”
　　戴参将等人大惊！
　　“几位叔父，你们的话让我很是认同！你们说的很对啊！过去的事儿就让他过去吧！总是计较以前的事情做什么？祖宗算是什么！”
　　石东来突然大笑起来！
　　“你们想把松柏二州卖掉，我也想啊！但是我的计划里面没有你们啊！”
　　四参将等人瞬间傻眼了！
　　“我已经受够你们四个了！从小到大，你们都压着我！福你们享了，罪让我来遭！还有外面那三万废物！我干嘛要做什么事情都要考虑他们？真的，我恨不得他们全都去死！呼！舒服！”
　　石东来把一直以来压在心中的话说了出来！
　　然后他看向了赢毅！
　　“这位大人，你跟他们合作，不如跟我合作，我不仅可以把松柏二州献给你！我还可以把瀛洲送给你！”
　　石东来指着花园里的那座假山！
　　“看到那里没有！冉敏就带着他的一众人马就在那里藏着，但是没有我的钥匙，那密道就打不开！只要您答应我的条件，那么我就把冉敏他们活活困死在里面！”
　　“那……我要是不答应呢？”
　　“呵呵，我就把他们放出来，消灭你们这些叛逆，随后拿你们的人头送给大秦皇帝，以这二州之地作为进身之阶！”
　　“哎呀，这主意打的不错啊！但是……我有些疑惑啊！就是……你的第一选择为什么不是大秦的皇帝呢？”
　　赢毅一脸疑惑道。
　　“因为我不喜欢他的做事方式！虽说在某种程度上讲，他跟我很像，但是在他那样的人手下做事，很难发大财！”
　　石东来掰着手指。
　　“五石散，人口还有走私！这些生意他都不让做，那我怎么挣钱呢？我投靠他还有什么意思呢？如果我投靠过去，生活还不如现在，那我费这么大劲干什么？”
　　“所以大秦皇帝从来不是我的第一选择！”
　　石东来有些飘飘然，一来是喝了那么多的酒，让他有些醉意，二来是说出来那些话，让他十分的舒服！
　　他的计划成功了，现在就感觉整个天下都在自己的手掌中一般！
　　只是很快，赢毅的声音却是让他皱起了眉头。
　　“这样啊，那还真遗憾呢！”
　　“你什么意思？眼下这个情况，你还要拒绝我吗？”
　　“嗯，没错！虽然我很喜欢半途而废，但是我更喜欢在人最接近成功，最兴奋的时候把人打入深渊……哎哟，这么说好羞耻啊！”
　　赢毅捂住了脸！
　　众人：“……”
　　这人果然有那么点大病！
　　“那真是遗憾，那样的话，我只能把这份大礼直接送给四皇子了！只要能获得四皇子的支持，我甚至可以以这三州之地让他帮我称皇！”
　　“哦？你怎么确定他能帮你？难道你要当他儿子？”
　　“也不是不行！”
　　石东来冷笑一声！
　　“我当了这么多年的儿太守了，这回当一个儿皇帝又有什么不可第595章你这是钓鱼执法！
　　“我在太守府里可不是像你这个废物使者一样，一天净知道吃喝玩乐的！”
　　“长生人和大秦在短时间内，肯定不会开打，双方都没有做好准备！”
　　“所以如果在这个时候，我携带着松柏瀛三州之地投靠你们，并且自立为皇，那么我就是两边的缓冲带！”
　　“大秦要打我，那么长生人也绝对会支持我！”
　　“而且不仅仅是长生人，那暴君惹的人很多，一下子丢了三州之地，无论从声望上还是利益上，都是一个巨大的损失！到时候大秦就会变得更乱，我也就更安全！”
　　这是所有人的共识，只有乱掉的大秦，才是好大秦！
　　“呐，我可以再给你一个机会！如果你帮助我的话，我可以让你当我的丞相！”
　　“我当你三舅姥爷！”
　　石东来：“……”
　　众人：“……”
　　这人太没素质了！
　　石东来也不理解，这人为什么对自己如此的厌恶，当然，他也不想继续想就是了，反正眼前这局是他赢了！
　　“去，把他的头砍下来！”
　　石东来一声令下，然后……没有人动弹。
　　砰！
　　赢毅拿起筷子在桌子上敲了一下，然后夹着菜送进自己的嘴里！
　　“怎么回事？你们怎么不动啊？给我把他拿下！”
　　只是还没有人动弹。
　　“你们在干什么？你们是我的人！我当上了皇帝以后，我可以给你们全部封侯！”
　　“封侯？你巴不得我们去死吧！”
　　一个士兵的声音响起，随后他们纷纷摘下了自己的头盔！
　　石东来这才发现，这些人不是自己的士兵，而是那三万个废物中的一些人！
　　“怎么……怎么会是你们？我的人呢？”
　　啪啪！
　　赢毅拍了两下手，就看到几颗人头被丢了上来！
　　那正是他的手下！
　　“惊不惊喜？”
　　“不可能！你怎么会知道的？不可能！”
　　石东来惊慌的叫喊着，他万万没想到自己的人竟然全都被处理了！
　　“很简单，我不知道，但是有人知道。”
　　话落，阎喜在四参将惊愕的目光中走了出来，旁边还跟着一个人！
　　“刘三儿！你为什么会背叛我？我当了皇帝以后，你就是将军啊！”
　　阎喜身边的人正是他的其中一个手下。
　　“将军？呵呵，你之前可不是这么说的啊！”
　　刘三儿冷笑一声。
　　“你当初可是说就我这样的，最多也只能做一个太监！太监啊！你从来就没有瞧得起过我！但是……这位大人他可以给我十万两！有了这些银子，我到哪儿都可以去做个富家翁！”
　　没错，这人也是松州城内不得志的一员！
　　阎喜可是一直在行动的，为了架空所有人，他拉拢很多做事儿但是不被重视的！
　　刘三儿就是其中一个！
　　石东来彻底的慌了起来，他万万没想到会有这样的变故！
　　“等一下！你们不要过来！如果你们这么逼我的话，我就要投靠大秦那边了！大佬陛，你也不想我这么做吧？”
　　“呵呵，投靠大秦？你有什么筹码？”
　　“我有松柏二州！”
　　“你好像误会了一点！”
　　赢毅吃饱了放下手中的筷子！
　　“松柏二州本来就是大秦的，你拿大秦的东西做筹码跟大秦做交易……是不是有些过分啊？”
　　“你……话不能这么说！至少我可以向陛下表忠心！刘大！”
　　就看到一个人迅速的来到了假山，然后把门打开！
　　“冉将军，还请速速出来，捉拿这些叛贼！”
　　那密道的隔音很好，门关上以后根本听不见外面说啥！所以石东来刚才才会那么说！
　　只是话音刚落，密道内却没有任何动静。
　　“冉……冉将军！快快出来啊！再晚就来不及了！”
　　石东来惊恐的喊道！
　　但是仍旧没有人回应！
　　下面的四个参将则是突然有些不对的看着赢毅！
　　因为他们突然发现，眼前这个人的气质不太对！
　　之前这货吃货玩乐，一副混不吝的样子，他们都觉得正常，毕竟长生人的使者都这样。
　　但是突然之间，他们发现眼前这人的气质突然发生了变化，虽然同样是那副玩世不恭的样子，但此时身上散发的无形气质，却是让人有些喘不过气来！
　　这绝对不是一个大秦叛徒该有的气质了！
　　而此时的阎喜则是不停的看着外面，仿佛在等待着什么。
　　“大宝二宝三宝！”
　　“在！”
　　轰！
　　外面瞬间传来密集的脚步声！
　　然后就看到欧阳三个宝从外面进来！
　　石东来呆滞的看着自己认识的那个‘冉敏’小跑着进来！
　　随后在所有人震惊的目光中，单膝跪地！
　　“臣参见陛下！”
　　轰！
　　短短的五个字瞬间在石东来等人的心中炸开！
　　耳朵开始轰鸣，仿佛已经听不到其他的声音。
　　阎喜则是瘫软的坐在地上，果然啊！他猜对了！他猜对了！
　　这也是后来他为什么拼尽全力的帮助赢毅的原因！
　　“你……你是？”
　　戴参将傻眼了！
　　“你其实应该相信那个刘孟岩的！”
　　“不是！等一下！你是……你是皇帝，那……那个刘孟岩是？”
　　石东来有些懵逼！
　　“他真的是长生人的使者！我可没有骗你们啊！当时我都承认了，我是大秦皇帝，我说了好几遍，他也说了他是长生人的使者，情真意切，但问题是……你们不信啊！”
　　赢毅一脸无辜道！
　　众人：“……”
　　谁他么能信啊！
　　这说出去谁信啊！
　　我们他娘的说白了就是一州的参将，他们何德何能跟黄衣军一个地位啊？让你用这样的手段来对付他们！
　　而且哪有人这么骂自己的啊！而且这不是以前了，以前你没有势力，你自己去当细作他们理解，但是现在……你啥都有了你还这么干，这不是神经病吗！
　　这人的表现跟传说中的那人一点都不一样！
　　不，也不能这么说！
　　众人都反应过来，其实他们早就该发现的，这整个天下，如此缺德之人，怎么可能还有第二个！
　　大佬陛的称呼可以是假的，身份也是可以变得，只有这个缺德的气质，那是独一无二的啊！！！
　　石东来更是颤抖的指着赢毅。
　　“你……你这是钓鱼执法第596章杀！你也杀！
　　石东来这个悔啊！他也的确没想到会有人这么玩啊！
　　原本他的计划是进可攻，退可守，但是偏偏却遇到了赢毅！
　　早在他把欧阳三个宝骗进密道内的时候，刘三儿就已经上报给了赢毅。
　　赢毅直接让石阡把钥匙偷到手，把人放了出来！
　　“陛……陛下！您给我个机会，我可以帮你收服松柏二州！陛下，如果没有我，松柏二州绝对不会这么轻易的拿下的！”
　　这也是事实，虽然刚才的话伤了一部分士兵的心！
　　但这些士兵数量并不多，而且还有柏州那一万五千人！
　　“这三万人及其家眷，还有认识的人，这些人不是个小数目，他们都是我阿爷给我们石家留下来的护身符！”
　　这也是为什么，他阿爷一直让他善待这三万人的原因之一！
　　“他们啊！抱歉，已经全都抓起来了！”
　　砰！砰！砰！
　　外面又走进来一些人，正是赵雲等人，他们拎着被五花大绑的几个人进来！
　　“不是……陛下！你把他们都抓了，那就没人守城了啊！”
　　“那个……他有人！”
　　戴参将举起手，小声的提醒道。
　　“怎么可能有人？难道他要用自己的亲军守城吗？”
　　石东来嗤笑道。
　　“有！”
　　“好！那你说哪儿来的！”
　　“我们给招的！”
　　石东来：“……”
　　“不是那个……就……我有些没明白，你们为什么啊？”
　　“他帮我们训练士兵应付检查！然后趁着暴……陛下松懈的时候，可以偷袭他把他抓起来！”
　　石东来捂住了脸，突然感觉脑袋嗡嗡的！
　　“不是，那……那他们训练士兵的粮食……”
　　“我们提供的！”
　　“你们他娘的什么时候改行做善人了啊！！！”
　　石东来直接一屁股坐在了地上，痛苦的哀嚎道！
　　“你们就是一群坑啊！我被你们坑了半辈子了，结果好不容易想要转运的时候，你们还坑我！”
　　四参将此时也慌了，连忙向着赢毅跪下！
　　“陛下！我们……我们这段时间相处的也挺愉快不是？您……您大发慈悲，饶我们一命吧！”
　　戴参将跪在地上苦苦哀求着。
　　“陛下，我们从今以后一定善待百姓，好好做官！”
　　“是啊陛下，您再给我们一个机会吧！”
　　“机会？”
　　赢毅冷笑一声，随后把一本册子直接摔在地上！
　　“那谁给他们机会？你们这些混蛋做的事情，死千百次都不够！”
　　这段时间他虽然是在吃喝玩乐，但是也看着那些士兵在街上做的各种混账事，小曹则是在刘明的暗中保护下，明察暗访获得了不少的消息！
　　“在！”
　　立刻有士兵上前。
　　“给我把这几头猪全都拖下去砍了！”
　　“是！”
　　“陛下！留我们一命有用的啊！”
　　“就是啊！陛下，我们不当官了，你让我们当个百姓也行啊！”
　　“陛下！陛下！！！”
　　四个人全都被拖了下去！
　　在场的人全都吓得跪了下来！
　　“还有你们！”
　　赢毅看向那群跪在地上瑟瑟发抖的士兵！
　　“欺压良善，杀良冒功！你们也配做大秦的子民？”
　　说真的，赢毅最生气的就是杀良冒功！
　　当初蔡青说这石家军还是有些战斗力的，至少平日里清剿山贼，偷袭长生人等等，都是有记录可查，并且还有人头为证！
　　随后赢毅来到这里以后，他发现这些士兵的德行，如何能够杀敌？
　　那么那些人头又是哪儿来的？
　　在让西门飞雪探查了一番，确定了自己的猜测以后，赢毅瞬间火冒三丈！
　　兵痞这种东西除了赢毅的麾下以外，其他地方很难避免，如果只是普通的欺男霸女，赢毅不介意给他们一个活命的机会！
　　作为敢死队向着敌人冲锋，只要能活下来，就可以凭借功勋换取重新变成平民的机会！
　　但是只有杀良冒功让他没办法给他们机会！
　　“所有参与这件事的人全都处死！”
　　“陛下！”
　　阎喜等人瞬间惊愕的看着他！
　　当然并不是担心自己，毕竟杀良冒功这样的好事，还轮不到他们这些小透明，他们是惊愕赢毅的命令！
　　“陛……陛下，参与这件事儿的人，少说也有上万！多了更是不计其数，全都处死……未免……未免……”
　　阎喜声音都有些颤抖了。
　　本来他们以为，陛下整顿边军，顶多也就是对上面人下手，下面的士兵肯定不会管的，毕竟陛下也需要人！
　　结果谁想到，竟然全都杀了！
　　“说不出来？我替你说！酷烈！残暴对吗？没错，我就是这么个人，天下谁不知道我是个暴君！他们手上沾了我大秦无辜子民的血，就必须要以血来偿还！”
　　“可是陛下，这个时候大规模杀人，可能会造成民心不稳……”
　　石东来连忙跪在地上！
　　“陛下，不如交给我，我来帮你们驯服他们，这样加上陛下训练的三万新军，就一共有六万人了……这样一来……”
　　“杀！”
　　赢毅冷冽的说出一个字！
　　随后赢一把看了一眼石东来。
　　“你也杀！”
　　“陛下！我求求你给我个机会！我不想就这么随便的死了，哪怕是你让我去跟长生人拼命也可以啊！大丈夫不能五鼎食就当五鼎烹！我不想这么平淡的去死！陛下……陛下……”
　　石东来被拖了下去！
　　“你怎么想跟我没关系，我只想让你死！”
　　说着赢毅看向阎喜！
　　“给你个机会，配合他们行事！我不想有任何一个参与杀良冒功的人活下来！记住，是任何一个！”
　　“……诺！”
　　阎喜哆哆嗦嗦的喊道！程胖子像是提溜小鸡崽一样给他提溜起来！
　　跟了陛下这么久了，陛下什么性格他们都清楚！
　　陛下想要让你死，那你就一定要死，不会管你什么身份背景代价或者有没有作用！
　　他们此时手里都有一份名单，上面写着需要处死人的名字！
　　先是在场的士兵，直接开始拿人！
　　那些人甚至连反抗的勇气都没有，被抓出来以后，直接带到后面，抽剑砍头！
　　噗嗤！
　　转眼间，在这里的士兵已经减少了一多半！
　　“剩下的这些人，全都贬为城旦，根据罪行的多少计算刑期！贾愈，你负责统计！”
　　“诺第597章暗中相助！【感谢墨家四箱动力抛的大神认证】
　　此时松州城兵营内，那些脑满肥肠的士兵都蹲在地上，他们的盔甲武器全都被拿走了！
　　过程当中基本上也没有什么抵抗！
　　这些家伙只要一看对面的样子，就知道自己打不过，所以很干脆的就投降了。
　　“话说，这次上面那些人死定了啊！谁想到皇帝突然出现了。”
　　一个大眼儿士兵抱着脑袋小声的跟周围人说道。
　　“死就死呗，跟我们有什么关系，反正大不了我们回去种地去！”
　　另一个留着小胡子的士兵不在意道！
　　“话……话也不能这么说，我们好像也做了一些事儿，陛下清算下来，我们也危险啊！”
　　“怕什么？浪子回头金不换！再说了，我们这么多人，他还能全都砍了，那松柏二州不乱了套了吗？”
　　小胡子士兵道。
　　“再说了，当时那个情况，大家都做了，我不做，那不是受排挤吗？所以也是情有可原的！”
　　大眼儿士兵撇了撇嘴，杀良冒功这件事情还用的着排挤？没有点人脉手段都挤不进去！
　　毕竟往上报功的时候，写的可是你的名字！
　　就在两人闲聊的时候，兵营外面突然出现了一些嘈杂！
　　随后就看到大量的士兵蜂拥而来，然后在众人惊恐的目光中开始从他们之中捉拿士兵！
　　“干什么！这是要干什么？”
　　小胡子惊恐的喊道！
　　“那个……”
　　大眼想要说什么，却直接被那群人一瞪。
　　“没你的事儿，蹲下！”
　　大眼儿立刻乖乖的蹲下！
　　所有人被挑选出来以后，这些人把他们带到了松州城的中心！
　　他们一个个都胆战心惊的，不知道自己要面对着什么！
　　松州城的百姓们也都站了出来！
　　看着那一张张熟悉的面孔，不知道这些人要做什么？
　　“哎！这不是那个谁吗！我的老天爷啊！他也被抓了？”
　　“该啊！就该这么做！”
　　“不过这些人都是从哪儿来的啊？这松州城要变天了？”
　　“儿子！你快放了我儿子！我告诉你，我儿子可是太守大人的兵，你信不信我找太守抓你们！”
　　程胖子斜视了他一眼，随后高声道。
　　“陛下有旨，松州太守石东来及其麾下张全李戴四参将，涉嫌谋逆，现已处斩！”
　　“什么？”
　　底下的百姓一阵哗然！
　　刚才说话的老头儿瞬间愣住了，随后他连忙喊道！
　　“诸位，他们杀了石太守啊！石太守这些年对我们什么样，大家心里清楚，我们要为石太守报仇啊！”
　　“为石太守报仇……”
　　人群中立刻爆发出一阵喊声，然后……
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　几道箭矢直接横空飞过，正中那几个人的嘴中！
　　远处的花龙放下了手中的弓箭！
　　“陛下有旨，胆敢作乱者，不论何人，不论多少，杀无赦！”
　　原本蠢蠢欲动的众人瞬间停住了！
　　真杀啊？
　　“陛下有旨，所有参与杀良冒功的士兵，杀无赦！”
　　程胖子再度开口，接着就看到那群人押着几个士兵上来，在所有人震惊的目光中，手起刀落！
　　噗嗤！
　　人头落地！
　　“啊！！！”
　　人群中瞬间发出一阵阵尖叫声！
　　但是这些人丝毫没有受到影响，不停的手起刀落！
　　就在杀到那个小胡子的时候，刚才说话的那个老头一下子扑了过来！
　　“别杀我儿子！你们要杀就杀我吧！”
　　老头在地上打滚道。
　　“好！”
　　“啊？”
　　噗嗤！
　　老头也被砍了脑袋！
　　“你也是在诛杀的范围内，还省得我们找了！”
　　这下所有人都不敢在出声了。
　　整个松州城仿佛空气中都能闻到血腥味！
　　当然也不是所有人害怕，一些人为陛下的举措叫好！
　　“这些混蛋早就该杀！”
　　“苍天有眼啊！陛下万岁！”
　　“儿子，你的仇报了！”
　　原本这些人属于被欺负的，但是现在，都纷纷的抬起了头！
　　【恭喜陛下清除掉了松柏二州的毒瘤，阻止了边军继续恶化，特此奖励：紧急招募！】
　　【紧急招募：当外有强敌，内有忧患，兵力不足时，可以发布紧急招募令，一年一次，快速的补充军队！】
　　【副作用：新招募的士兵战斗力低下，军纪不足，忠诚度不明！有造反的风险！】
　　“行啦，都这个时候了就别忽悠我了，基本上啥奖励到你那儿都要造反的风险！”
　　赢毅没好气道。
　　【陛下这回……】
　　“他不一样！对吧？来吧，看看你这回怎么说动我！”
　　【陛下，您想一下！以前的副作用都是作用在上层！但您也知道，他们现在对您已经产生不了什么威胁了，但是现在下层人民不一样啊！水能载舟亦能覆舟！你看看，人民要造反，这是不是很危险啊？】
　　“……你觉得我信吗？虽然我觉得你说的挺有道理的，但我还是觉得你有问题。”
　　【那您用不用吧？】
　　“用！要不我干啥来的！”
　　赢毅当即就把紧急招募令发布了出去！
　　至于战斗力不强，军纪不好，那不是他该操心的事儿！
　　“陛下！冉将军那边回报，渠县的长生人军队已经全部伏诛！还缴获了大量的物资！然后我们还抓到了一个探子，据说是北地那边的，不过……有些古怪。”
　　张耀带着一个人过来！
　　赢毅看过去，那人立刻跪下！
　　“小人陈德参见陛下！”
　　“你是？”
　　“小人乃是我们家老爷特地安排在渠县等待陛下的。”
　　赢毅看向了
　　“你们家老爷是？”
　　“我家老爷叫陈明！乃是北地王新收的谋士！”
　　“哦，这么说……渠县的部队是你家老爷的手笔了？”
　　“是的！只是我家老爷并无恶意，而是想要把渠县作为礼物送给陛下！”
　　这话让赢毅来了兴趣。
　　“怎么说？”
　　“陛下！我家老爷说，北地王在范征的谋划下吞并了西北地，实力日益强大，这些人桀骜不驯，不服管教，迟早会成为陛下的心头大患，我家老爷也是大秦的人，大秦日益强大，怎能允许他们捣乱？
　　故此暂时委身于贼，暗中谋划！这次的渠县的事情就是如此，我们早在月余之前，就已经给冉大人送信，说了城中情况！
　　城内的一应物资也是我家老爷给陛下准备的！”
　　赢毅看向了一旁张耀，张耀点了点头。
　　“的确如此，我去见冉大人的时候，冉大人已经知道了这个消息，只是当时不确定是不是对方的计策，在陛下这边的消息去以后，方才确认是真的第598章赢毅的缺点
　　“如此说来，你家老爷还真是个忠臣啊！”
　　赢毅有些讶然，他遇见的一直都是讨厌大秦的，还真头一回见到这么主动的！
　　陈德：“……”
　　其实还真不是，如果可能的话，他家老爷是真的不想用这么危险的方式效命！
　　但是没办法啊，当初说好只是过来看看，结果范征那个混蛋直接把他给扣下了！
　　说什么，只有他这样缺德的人才能对抗赢毅！
　　当时陈明就想吐他一脸，我他么以后有机会一定弄死你！
　　但是现在没办法，虽然他看不上项家那些人，认为他们玩不过赢毅，但是他现在身边十二时辰都被范征派人看着，根本走不了！
　　所以无奈，只好出此下策！
　　而之所以冒险派陈德过来，就是为了先跟赢毅打一声招呼，让赢毅知道他是自己人，如果有什么阴招的话不要往他身上使。
　　当然这种话不能直说！
　　赢毅让人把陈德带下去好生招待，在他下去的时候，韩鑫大步走了进来！
　　“陛下，这兵招不上来了！”
　　“因为这次的事儿？”
　　赢毅指着凳子示意一下，韩鑫立刻坐下！
　　“没错！陛下杀了那些兵痞，虽说是为了百姓，但百姓们并不了解这其中的缘由，只知道陛下杀戮过众，害怕自己当兵以后，也会遇到这样的事情。”
　　说到这，韩鑫犹豫了一下。
　　“陛下，您太仁慈了，这样……并不好！”
　　韩世中：“……”
　　不是，咱就是说，你就算拍马屁也不用拍到这个地步吧？
　　这刚弄死了一万多人，你就说陛下仁慈？
　　你以前不是这样的啊！
　　“韩鑫啊！咱什么话直说就行，不用这样！”
　　赢毅难得老脸一红！
　　“陛下，我说的是真的，您总是想着以最小的伤害来解决事情，这样不好！”
　　韩鑫认真道。
　　这话瞬间让在场的人愣住了！
　　“这次也是如此，您之所以微服私访过来，不就是想要把石东来他们的一切掌握在自己的手中，因为一旦他们有点什么动作，难免会波及到无辜，您担心这点，同时想要无损的拿下他们，所以才以身犯险！”
　　赢毅听着韩鑫的话，手里的痒痒挠一下一下的敲打着手心
　　“您把士兵和百姓的生命看的比自己的生命还重，这样的习惯很不好！就比如下棋，也有弃子一说，有些牺牲是必要的！您不可能考虑到一切，总会有些地方有所损伤！”
　　这也是韩鑫困惑的一点，为什么一个皇帝竟然如此的不把自己的生命当回事儿！
　　简单来说，整个天下，大部分人都是不把人当人的！
　　但赢毅的问题却是太把人当人了，导致任何一个人，哪怕是无关紧要的，他都不想放弃！
　　“陛下，您这样会给自己太大的压力，同时如果敌人发现的话，也会让人发现漏洞，从而针对陛下您！所以陛下，您必须学会不仁慈！”
　　贾愈听到这话，有些无奈的扇了扇手中的鸡毛扇。
　　这人是真的敢说啊！
　　这问题他们没发现吗？当然不可能！
　　毕竟谁家皇帝没事儿总去敌人的地盘上玩微服私访啊！
　　这要是出了意外，那怎么办？
　　可是作为赢毅的身边人，他们也知道赢毅的一些神奇之处！
　　再加上赢毅的一些手段在外人看来，已经是相当的残酷了！
　　再让陛下狠辣一点，那真的就是朝着暴君的方向去了！
　　而且贾愈觉得，赢毅仁慈一点没什么不好！
　　但是现在被韩鑫直接大大咧咧的点出来，这就让他有些无奈了！
　　“嗯，你说的有道理！我也知道这么做不对！不过……改不了啊！”
　　赢毅笑着说道。
　　“陛下……”
　　“听我把话说完！”
　　赢毅摆了摆手打断了他！
　　“我知道你说的有道理！但是作为一个皇帝，我无法容忍我大秦的守法百姓，因为这种狗屁倒灶的事情丢掉性命！百姓何其辜也？他们为大秦奉献了一切，如果连我这个皇帝都不在意他们，那还有谁能在意他们呢？”
　　“人的底线是很灵活的！刚开始我可以说服我自己，只是几个百姓而已，对大局不造成影响！
　　然后慢慢的就是一个手下而已，一个太监而已，丢了就丢了，为了大局嘛
　　到了最后，一座城而已，为了大局，都可以舍弃！到了最后一个妃子而已，有什么大不了的！为了大局，都可以丢弃！”
　　“尤其是看到了我的那个弟弟，我的几个叔叔们，我就更感觉如此！”
　　“陛下，臣……”
　　“我知道你说的不是这个意思，我说的也有些极端，我也明白你的初衷是好的！你说的也有道理，但是……”
　　赢毅站起来，双手放在韩鑫的肩膀上！
　　“韩鑫，人无完人，我是皇帝，但我也是人！我也有许多臭毛病，我文化不高，你让我做个诗我只会抄别人，行军打仗我只会一个冲锋，处理政事更是脑袋发麻！
　　可以说，作为一个皇帝，能当到现在这个地步，不是我多么优秀！”
　　而是我有挂！
　　赢毅对自己的认识十分清晰！
　　“但没办法，我无数次想要退位让贤，但我无数次发现，那帮混蛋如果坐在这个位置上，他娘的可能还不如我呢，如果我在这个事情上变得跟他们一样，那我还是我吗？”
　　“所以即使你是对的，但是对不起，我还是那句话，我这个皇帝就是这么任性，就是这么个臭毛病！你们既然当了我的手下，那就得忍着，谁让你们到了我手里的！”
　　赢毅拍着韩鑫的肩膀大笑道。
　　“不过正因为如此，我有如此多的毛病，才要找众多犹如你们这样优秀的人帮助我，吟诗作对乃是小道，不会也就不会了，处理政事不行，那我就找和尚他们……哦，还有这个爱偷懒的给我当牛做马！”
　　赢毅指着一旁的贾愈。
　　“后勤调度不行，我就去找行的！姜琦他们虽然私德有亏，但是能力还是有的！现在我还有了肖何！
　　带兵打仗我不行，但是有你这样的人杰帮我处理，行军冲锋，有梓龙他们帮我消除障碍！守卫疆土，有冉敏等人助我一臂之力！”
　　“所以……我能有今天，都是诸位之功！有了你们，才有我这个大秦的皇帝，今后还请诸位继续帮助我，治理大秦，让大秦恢复往日的荣光！”
　　赢毅的这一席话，瞬间让营帐内的所有人都脸红脖子粗的！
　　所有人就好像是打了鸡血一般！
　　当即噗通一声跪下，大声吼道。
　　“为陛下效死第599章你们不要信他啊！他就是在装逼！
　　之后的几天，赢毅反思了一下自己，那天说的话是不是有点过了！
　　这帮人跟打了鸡血似得，玩命的干啊！
　　甚至就连贾愈这个经常偷奸耍滑的，都少见的加班起来！
　　“不是，要不你休息一会儿吧？你这么勤奋我有点害怕！”
　　赢毅忍不住道。
　　贾愈：“……”
　　不过贾愈不仅仅忙着松柏二州的事务，他还把赢毅当天说过的话删减并且修改了一部分，随后传播了出去！
　　用赢毅的信鸽，在接下来的半个月内，就传遍了整个天下！
　　“陛下！”
　　冉敏看着信中的内容，忍不住泪流满面！
　　这段时间，随着他对西北地的攻略，地盘逐渐扩大起来，一些诱惑也随之而来！
　　甚至还有人劝他向赢毅要王位的，他们说同样是在北地，他们项家能够称王，您比他们厉害的冉敏为什么不能称王？
　　甚至身边的女人都有好几个了！
　　他甚至都记不得自己有多久没有进自己夫人的屋了！
　　只是看到这封信以后，原本有些飘的心重新掉落了下来！
　　“大人！陛下这也太小气了，竟然把您排在如此之后！您的功劳这么大，应该第一个说您才对！”
　　身边的一个人看着信件上的内容，忍不住把撇了撇嘴！
　　只是话刚说完，就突然感觉屋子内安静了许多。
　　他下意识的抬起头，就看到冉敏神情阴冷的看着他！
　　“大……大人！我不是……”
　　“闭嘴！陛下岂是你能置喙的！”
　　冉敏大怒道！
　　“来人！”
　　“在！”
　　“把他给我拖出去砍了！”
　　“是！”
　　“大人！饶命……大人……”
　　噗嗤！
　　不一会儿人头被端了上来！
　　冉敏当即大声呵斥道！
　　“诸位，今后无论人前人后谁再敢对陛下不敬者，犹如此人！”
　　说完，他把信件收好，随后向着后院走去！
　　他打算今天去夫人那里留宿。
　　此时，在瀛洲的一个屋子内！
　　李路端坐在一张案几后面，上面放着一封同样的书信，他手里拿着一个茶杯，听着一个人在复述着营帐内的一切！
　　“大人，我们还需要准备吗？”
　　“先不用了！既然他自己回过味来了，那就不要做多余的事情了！以免破坏陛下在他心中的形象！”
　　李路看着桌子上的信件上面是赢毅当初在帐篷内说的那些话，只是让贾愈多加了一些东西！
　　就是赢毅手下将领的人名，本来以冉敏的功绩排在前面是绰绰有余的，但是这次却直接让贾愈排在了后面！
　　这是在提醒他，陛下手中他并不是不可或缺的，虽然如果除掉他会造成一些乱子，但是有贺州吕祜在，营帐内的一些将官都尉也是他们这边的人，一切都在可控范围内！
　　当然，这其实并不怪冉敏有些飘，毕竟骤然乍富，加上有心人的吹捧，谁都会飘！
　　只要能收的回来就好！
　　陛下当初说的那些话他也知道，虽然陛下那么说，但是对他们来讲，陛下就是最好的皇帝！
　　诚如陛下所说，他可能不是那么面面俱到，但正因为如此，才有了他们！
　　陛下不愿意做，不想去做的事情，就由他们这些人做就好了！
　　士为知己者死！
　　他们是不会允许任何人破坏陛下的大秦的！
　　当然，这种飘了的只是个别，大部分人还是感动的热泪盈眶的，随后全都爆发出了前所未有的工作热情！
　　就比如说甘青，在富岛上拿着小皮鞭就啪啪的开始抽打，让他们抓紧时间挖金子运回去！
　　还有陈邓等人在琉岛上玩命的做船！
　　当然，也不是所有人都这么想！
　　“哈哈哈……这暴君也是有自知之明的！知道自己德不配位！”
　　赢泰看着书信上的内容大笑道！
　　“如此一来，天下之人都知道这大秦的皇帝是个废物！估计很难再会投效他了，这混蛋是自毁城墙啊！”
　　“是……是啊！”
　　下面的人一阵附和，只是赢泰却没注意到，这些人的声音比往日要小了许多！
　　仔细看过去，他们的神色一个个都十分的复杂！
　　一直以来，这些人对赢毅的看法都是十分低下的！
　　认为那就是一个粗鄙的，苛待臣子，没有文化的暴君！
　　但是当这次的消息传来，他们突然发现这家伙也不是那么一无是处！
　　能如此信任自己臣下的君主又有多少呢？
　　他们不觉得赢毅弄虚作假，他手下的那些人至今没有背叛的，就是最好的例子！
　　唐王这边也得到了消息！
　　“收买人心！不过不应该如此大庭广众之下，揭自己的短，如此行为，把皇家颜面置于何地？”
　　邬道人等人没有回话，只是心中也是五味杂陈！
　　这件事儿的杀伤力超乎了所有人的想象！
　　“他娘的，以前没有发现，现在人家一说，我才回过味来，这陛下对自己的手下竟然这么的信任！”
　　“人家是用人不疑，疑人不用！你再看看咱们这儿的，恨不得一天派八百个人看着你！”
　　“谁说不是呢，你说看着也就罢了，还偏得指手画脚，他娘的前线那刀都快架脖子上了，还得等他的命令，最后命令到了，以为是什么高见呢，结果说让你刀向上抬五寸！你说这气人不！”
　　“我看！不如投陛下算了！反正这么长时间了，我可从来没听说过陛下有什么克扣军饷的行为！”
　　“对！你说陛下别的都有假，但是出手大方这点，那是天下公认的啊！”
　　“那走！咱们去投奔陛下去！”
　　“走走！”
　　许多本来想要投奔唐王或者其他势力的人，都转头向着赢毅所在的方向前进。
　　而当消息传到长生人这边……
　　“骗子！大骗子！长生主！你们不要信他啊！他就是在装逼！”
　　完颜胡图里直接把信扔到了地上，踩了又踩！
　　在知道自己松柏二州的布置被赢毅破坏了以后，他恨的牙直痒痒！
　　“我们要派人质问他！问他为什么无故要杀我们的人！那北地现在是我们的地盘，他现在出兵，是想跟我们直接打起来吗？”
　　这回他们长生人可没有那么多事儿了，只要等他们消化完晋国的地盘，他们就可以真刀真枪的跟赢毅干一场，到时候他的不败神话终将破第600章傻子都知道怎么选！
　　他们是这么想的，也是这么做的，于是直接去信，让京城的使者质问大秦！
　　现在在京城的使者是小年轻完颜堪不离，当初完颜和多被赢毅骂了个半死以后，又来了几回，结果身体就不行了，现在已经下不来炕了。
　　所以由完颜堪不离顶上！
　　完颜堪不离认为自己的机会来了，他要借着这个机会，一举成名，帮他们金国丢掉的脸面重新找回来！
　　于是他直接来到了丞相府！
　　两人闲聊了一段时间以后，完颜堪不离进入了正题！
　　“姜大人，你们大秦也未免太过分了吧？”
　　姜琦把手中的纸放在桌子上，随后一脸纳闷的样子！
　　“何出此言啊？”
　　“我们金国在自己的地盘驻军，结果你们大秦不宣而战，这事情是不是有点过分啊？”
　　“是啊！”
　　听到这话，完颜堪不离立刻来了精神！
　　“那你们大秦是不是得给我们一个说法？”
　　“是啊！”
　　完颜堪不离更加精神了！
　　“那你们大秦是不是应该赔偿？”
　　“是啊！”
　　完颜堪不离：“……”
　　“你怎么答应的这么痛快？”
　　“因为我说了不算啊！”
　　完颜堪不离差点没被气死！
　　“你说了不算你跟我唠这么半天干什么啊？”
　　“是你找我聊的啊！”
　　“不是，你一个大秦的丞相，这事情你就没有一点发言权吗？”
　　完颜堪不离气急道。
　　姜琦仍旧不慌不忙，拿起茶水喝了一口，然后长出了一口气！
　　“没有啊！你也在京城待了这么长时间，这事儿不是明摆着的吗？陛下现在出兵，粮草都不从这边走！这事情你应该直接去找陛下！”
　　“那陛下现在在哪儿啊？还在不在松州？”
　　姜琦又喝了一口茶，随后在完颜堪不离期待的目光中，悠悠的说道。
　　“不知道！”
　　“哎我的天啊！”
　　完颜堪不离是个急性子，他完全受不了眼前姜琦这副做派！
　　他宁愿去面对赢毅都不想面对姜琦！
　　他想要走人，结果硬是被姜琦拉扯住，说有些关于长生人的事情要谈！
　　完颜堪不离只能又坐下，结果一阵东拉西扯的，一点正事儿没聊，完颜堪不离喝了一肚子茶水，去了十多趟茅房，最后眼瞅着要急眼了，这才被姜琦放着离开！
　　在他走后，袁魁皱着眉头出来！
　　“你怎么也对长生人这样，这可是我们的盟友！”
　　“嗯？你这是什么话？我乃是大秦丞相，岂会是长生人的盟友？”
　　姜琦奇怪的看着他！
　　这让袁魁感觉不对。
　　“你什么意思？你难道真的想在那暴君手下做事儿？你难道忘了他对世家的态度？还有杨圣公的仇你不想报了？你难道认为他真的会容忍你私底下做的事儿？”
　　面对袁魁的质问，姜琦仍旧不慌不忙。
　　“袁大人，您这话说的就不对了，老夫乃是大秦的左丞相，何时是那长生人的盟友？至于陛下对世家的态度，只要老老实实的，陛下又岂会动他们？归根结底，都是他们不好，被陛下捉住了把柄。
　　至于杨圣公，那也是他们咎由自取！至于我的那些事儿，也都不是什么大事，陛下念在我往日的功劳上，估计也不会赶尽杀绝，至少安享晚年还是能够做到的！”
　　“你……你糊涂啊！你就不为子孙后代想想？”
　　“儿孙自有儿孙福！我管不了那么多！”
　　袁魁气的都说不出话来，指了指他，随后扭头就走！
　　看到他离开，姜琦把桌子上的那张纸又翻开，看着上面写的话！
　　“……后勤调度全在姜琦！大军后勤全无错处，虽说跟我有所摩擦，但大义不亏，乃名臣之典范！”
　　这当然不是赢毅说的，是贾愈后改的，直接把没有品德那些事儿给删了！
　　而这一句话，直接让姜琦美了！
　　现在赢毅这个皇帝当到现在，甭管名声好坏，功绩上是可以肯定的！
　　甚至百年以后，群臣给他定谥号的时候，那至少也是个中等偏上的！
　　他说出来的这句话，那肯定是会上史书，并成为一个典故记录在帝王本纪当中的。
　　哎，结果一看，好家伙我姜琦也在里面啊！看看，大义不亏，名臣之典范！
　　啧啧，就这一句话，让他兴奋的三天没睡好觉！
　　人家可以不带自己玩的，但是人家这么说了，就证明，人家是认可自己本事的！
　　那我都注定要上史书了，记录在帝皇本纪，甚至以后贤臣录当中的人，你说我要是在这个时候，跟长生人有联系，那可就晚节不保，直奔贰臣传了！
　　一边是名留青史，一边是遗臭万年，傻子都知道怎么选！
　　至于袁魁那么生气，真以为他是气自己投靠陛下了？
　　那是因为这里面没他！所以才生气的！
　　姜琦又拿起纸张看了一眼，随后他决定要找一个技术好的匠人，帮他把这个裱起来！
　　与此同时，完颜堪不离在艰难的打探一番以后，终于从袁魁口中知道了赢毅的下落！
　　这王八蛋果然已经离开了松州城，现在正在柏州城巡视！
　　他立刻出京向着柏州赶去！
　　只是当他来到柏州的时候，心中瞬间一突，他看到这里人山人海！
　　有不少外地的人来这里！
　　看身形样貌，有很多都是北地的！
　　“姓名？”
　　“常遇秋！”
　　“籍贯？”
　　“北地的！我们都是一起的！”
　　完颜堪不离看过去，这人带了几十个青壮！
　　这还没完，又一大群膀大腰圆的大汉走了过来！
　　“我们要投军！”
　　纪录的文官抬头一看，瞬间吓了一跳，这一伙儿人个个身强体壮，人高马大的，绝对是当兵的好材料！
　　而且人数上千！
　　“看你们这样，应该是一起的吧？”
　　“没错，俺们都是从北地过来的，陛下做的事情很服我们的胃口，以前没有机会，现在知道陛下在这儿，我们立刻过来投奔陛下了！”
　　领头的是一个膀大腰圆的人！
　　完颜堪不离偷偷的过去探听了一下！
　　这才知道这人是原晋国统领的西北地的一个豪强！
　　跟被长生人祸祸的东北地不同，晋国人倒是对西北地好好经营一段时间，只是后来因为国内矛盾频发，就有些顾不上了，最后直接交给当地的大族管理！
　　这也就导致西北地大大小小势力并存，谁也不服谁！
　　原本这些人应该就近投靠项家或者长生人的！
　　结果因为这么一件事儿，许多豪强全都带着自家兵丁投靠赢毅来了！
　　“你叫什么名字？”
　　“俺叫许祝第601章你说你是人吗？
　　“陛下！长生人使者求见！”
　　小曹进来禀告！
　　“让他进来！”
　　“是！”
　　完颜堪不离大步的走了进来！
　　“外臣完颜堪不离，参见陛下！”
　　“哦哟，是你小子啊！那个完颜和多呢？他怎么没来？”
　　完颜堪不离瞬间拳头硬了，这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　“和多大人现在重病在床，我出来的时候已经快要不行了！所以上面才派我过来！”
　　“哦，那真是好啊！又死了一个！小曹，把小白制作的炮仗拿出来，今晚放他两挂！”
　　完颜堪不离火气瞬间升上来了！
　　“陛下！按你们大秦的话来说，正所谓人死如灯灭，就算生前有再大的矛盾，和多大人也已经死了，您也不至于这样吧？”
　　“哎！你这话就说错了，对于我大秦人来说，的确是人死如灯灭，但是对你们长生人来说，我认为只有死掉的长生人才，才是最好的长生人！”
　　赢毅手里的痒痒挠快速的敲打着手心！
　　“这么多年下来，咱们两边注定是只能活一个！我犯得着跟你们客气嘛？说说吧，这次恬不知耻的过来，又有什么事情？”
　　完颜堪不离：“……”
　　他就发现了，大秦这帮人是真会气人！
　　而且最绝的是，每个人都不用不同的气人方法！
　　“陛下，我这次来是想要质问你，为什么要无故攻击我国疆土？”
　　“我……”
　　赢毅刚要张嘴，结果旁边传来一个声音！
　　“你国疆土？那明明是瓦当贼人的领土，我大秦打的也是瓦当贼人，跟你们长生人有什么关系？”
　　完颜堪不离转过头，却看是一文人。
　　心中立刻不满起来。
　　“你是何人？”
　　“张祎！”
　　张祎从旁边走了出来！在赢毅恢复身份以后，他们这帮人也都被叫了过来！一起跟着赢毅巡视边军！
　　“我跟你们大秦皇帝说话，哪有你插嘴的份？陛下，你们大秦难道都是这样无礼的吗？”
　　完颜堪不离当即开口质问道！
　　“呵呵，我大秦对有礼之人是以礼相待，对待无礼之人自然不用什么礼！”
　　张祎对着赢毅行了一礼！
　　赢毅一抬手，让他自由发挥！
　　以前亲自下场是没办法，但是现在，有了专业的喷子，他也乐的清闲！
　　“笑话，在下从进来到现在，每一步都是按礼行事，岂会是无礼之说？”
　　他们当初可是吃过这样的亏，当然不会在礼节上让人挑出毛病！
　　“的确，你在礼节上没有挑剔，但是长生人在我大秦并不算是人！”
　　“你……”
　　完颜堪不离当即就要冲过去！
　　结果却被张耀一把按在了原地！
　　“陛下！此人在帐内行凶，理应处斩！”
　　“哎呀，算了吧！你都说他们不是人了，咱们的法律是给人制定的，他一个不是人的东西当然不适用了！”
　　说着，赢毅直接看向了下面的完颜堪不离。
　　“你说……你是人吗？”
　　完颜堪不离：“……”
　　承认自己是人就得死，不承认那就丢了长生人的脸面！
　　他不怕死，但是自己不能死！
　　“陛下！您怎么说，外臣就怎么应了！”
　　完颜堪不离深吸一口气，随后拜服道。
　　“陛下，那北地是我国疆土，那一万多人长生人兵马也是我国士兵，两国近年来和平相处，陛下是想要轻起战事吗？”
　　“那可不算是你国疆土，渠县我记得已经被北地王给攻打下来，并且随后被瓦当起义占据，自然属于瓦当，我们大秦只是去讨贼而已，谁知道那一万人是你们长生人？”
　　“我们长生人跟你们大秦人的样貌有明显的区别，而且我们戴着我们长生人的武器盔甲，这怎么就不能证明他们是我们长生人？”
　　完颜堪不离气急道。
　　“证据呢？”
　　张祎慢悠悠的说道。
　　“我们没看见长生人类型的盔甲武器，我们见到的人也都是普通人的模样，这足以证明，这些人跟你们长生人没有半分关系！”
　　完颜堪不离：“……”
　　“好，就算如此，那这渠县是否应该归还我国？”
　　“这说的是何道理？那渠县是瓦当的地盘，我们大秦拿下来，自然是我们大秦的！”
　　“不是，你们这就很不讲道理啊！”
　　完颜堪不离急道。
　　“我们从头到尾都在讲道理啊！是你不讲道理啊！”
　　“这怎么就成我不讲道理了……你们杀了我们的人，还拿了我们的地，到最后还说我们不讲道理？”
　　完颜堪不离胸口起伏了几下，最后强忍怒火道。
　　“既然你们大秦如此做派，那就休怪我们长生人不讲情面了！”
　　他们上面是给了他开战权限的，但是他想要凭借自己的本事，给他们长生人挣回来点脸面！
　　毕竟接连几次外交，他们长生人都输了！
　　而且就算要打，也得让自己等人占理不是！
　　可结果……他又丢人了！
　　“好啊！那就开打！”
　　赢毅直接干脆道！
　　虽然他们大秦没有完全准备好，但同样的，对方也没有准备好！
　　完颜堪不离离开以后，快速的赶了回去，他要让长生人起兵讨伐大秦！
　　赢毅这边也开始盘算着自己这边的家底！
　　金日单那边的三万胡人大军，系统弄来的士兵，什么陷阵营，陌刀营，羽林卫等七七八八的加起来，差不多也有个两万五千多人！
　　封城那边招募的陆军有三万，这次在北地和边军招募的新军有五万人！
　　不算水军的话，差不多有十三万五千人！
　　“还是有些少啊！”
　　赢毅叹息道。
　　这话却让其他人面露古怪之色！
　　“陛下，您是不是忘了……我们也有正经的边军……这些边军加起来，差不多也有二十万之多！”
　　要不然每年的财政也不会消耗那么些！
　　“那他们能算战力吗？”
　　提到这个赢毅就来气！
　　“咱们也是走了两州之地了！那边军什么样你们也看到了，但凡有一点办法，我也不至于说重新招人！”
　　“二十万的边军被那些王八蛋吃空饷吃到十多万！这十多万当中，还有那种年纪大的几乎走不动道的，十岁左右甚至连武器都拿不起来的！去掉这些，剩七八万！
　　“再把那被五石散坏掉身子的，无恶不作的，体质不行的去除掉以后！勉强能用的只有三万，战力还都不咋地！”
　　“老子最他娘气的，就是老子费力气抄家挣的钱，全都进入了那些王八蛋的口袋里第602章五姓七望的谋划！
　　秦王领那边的边军还没算，但也不会比这边强多少！
　　“陛下，臣……”
　　张祎为首的文臣全都眼睛一亮，随后就要上前请缨去调查！
　　只是还不等他们开口，就听赢毅道。
　　“高修！这件事情就交给你了！”
　　高修：“……”
　　“陛下，这……”
　　这又是个得罪人的活儿啊！虽然他的确是想做孤臣的，但架不住总这么整啊！这也太孤了吧？
　　只是他刚想拒绝，就想到了当初赢毅的那番纸张论。
　　同时又想到了之前皇子满月宴上的那个秦圭，心中一紧，随后连忙拱手道。
　　“陛下，还请务必把这事情交给臣下，臣必定会给陛下一个满意的答案！”
　　“好！你放心，我会派不良人和锦衣卫的人去帮你！”
　　“谢陛下！”
　　高修抬起头，发现张祎这些人都羡慕的看着他！
　　要不怎么说陛下念旧呢，这高修虽然以前不成器，但也是高家人啊，这样的好机会第一个想到的就是他！
　　高修：“……”
　　看着这些人的眼神，高修差点没气死！
　　这他娘的是什么好事儿啊？还他娘的羡慕上了！
　　赢毅看着下面人的表情，心中也忍不住一乐！
　　庞通他们是想通过这件事情来立功，至于危险……对他们这些寒门来说，这叫机遇！
　　不过赢毅可舍得不让他们做这样的事情，高修这样的却是正好派上用场！
　　要不然他这样本事不行，劣迹斑斑的，他留着干什么？不就是用来处理这样事情的？
　　而且专业上也对口！
　　“高修！”
　　赢毅把金龙剑扔给了对方！
　　高修愣住了，随后瞬间激动起来！
　　“陛下，您……您……”
　　“既然用你了，我自然是会给你支持！这剑你给我好好用，用好了，你砍谁都行，但是用不好……你明白的。”
　　“明白！”
　　高修激动的磕头！陛下还是爱我的！
　　有这东西和没这东西那是不一样的！
　　虽然同样都是得罪人，但有这把剑，那就是有陛下撑腰的，代表他不是干完脏事儿以后，拿出来平息群臣怒火的！
　　这样一来风险相对来说就小的多了！并且功劳可不小！
　　这回周围人更加羡慕了！
　　高修瞬间把腰板挺得笔直，哼，羡慕去吧，你们会贪污吗？你们知道怎么巴结人吗？这种活儿你们这些正直的人是干不来的！
　　“陛下，还有一事，处理了这些人以后，那空余出来的位置怎么办？”
　　贾愈叹息的出来问道。
　　人家其余势力都是冗官，只有陛下这里，丝毫不担心这个问题，官永远都是缺的！
　　“那些世家不是派人过来了吗？正好给他们一个机会。对了，顺便跟他们说，位置有限，职位高低不同，谁帮忙出力处理了那些蛀虫，谁就可以优先选官，先到先得！”
　　众人：“……”
　　很快，赢毅的命令传了下去！
　　高修直接带着金龙剑开始调查！
　　这家伙经过上次的锻炼，对这样的事情越发熟练起来！
　　请客喝酒抄家收狗，带路攀咬！
　　短短的十来天的时间，死在高修手中的人数急速增长！
　　“疯了！这家伙疯了，那暴君也疯了，怎么可能会允许他这么做啊？”
　　京城内，王忌发了疯似得在不停的走着！
　　他和卢会之作为五姓七望在京城的代表，借助姜琦和袁魁的势力，已经坐到了司长的位置！
　　本来赢毅在外面浪的这段时日，他们的小日子过得十分滋润，还可以在朝堂上安插自己的人手！
　　但转瞬间，就得到了消息，赢毅又开始屠戮官员！
　　“我们不是都告诉他们要低调些吗？怎么还会被抓住把柄？”
　　王忌把桌子上的茶杯直接摔在地上！
　　因为死的这些人当中，有很多都是他们的人！
　　毕竟边军生意可是最赚的！
　　“他们没办法，那暴君要想杀人，有没有证据都一样！”
　　一旁的卢会之的脸色也十分惨白，因为他的一个兄弟直接被砍了脑袋！
　　他们不是没有想办法反抗，但是当他们想要行动的时候，却突然发现，身边没人了！
　　黑莲教除了那些爱玩命的家伙以外，基本上已经没有了！
　　本来姜琦是他们这边的，但是最近态度也开始暧昧起来！
　　袁魁的位置被钉死在御史大夫上，在其他人的联合封锁下，很难发展自己的势力！
　　以前的势力都被赢毅杀的差不多了。
　　宗正那家伙一直在韬光养晦，根本不参与他们任何事儿！
　　胡为善那家伙自从去了一趟封城以后，直接跳到了他们的对立面！
　　转悠了一圈，两人愕然的发现，看似宽松的环境，但真正的想要做事的时候，却好像是一张大网，把他们缠绕的不能动弹！
　　“不能让他继续下去了！必须得让他死！”
　　卢会之咬牙道。
　　“你这不废话吗？要是能做到他还能活到现在！”
　　“他要和长生人开战了，不过准备的并不算充分！正常来说，胜负是五五之数，但家里面那边打算趁着他出征的时候，给他来一个狠的！”
　　“怎么说？”
　　王忌立刻来到他身边坐下！
　　“家里面早就选好了一些人支持，只要赢毅出兵跟长生人交战，他们就会起兵造反！同时袁大人也会通知唐王那边，趁着这个机会清君侧！”
　　“如此，多面夹击之下，这暴君必败！”
　　“好！那暴君之所以能被下属这么拥护，就是因为他没输过！只要他一输，一切就分崩离析！这次他死定了！”
　　之前虽然也不是没有合围他，但是都因为各种各样的原因，没有正式开始，但是现在不同了。
　　随后他们开始利用职务之便，尽可能得为自家增添便利！
　　“姚大人，他们行动了！”
　　皇宫内，道衍和尚看着桌子上的地图，听着小祥子的汇报！
　　“行动了好啊！趁着这个机会把他们清除掉，这样一来，北面就彻底的干净了！”
　　“可是大人，这会不会影响陛下的出征啊？毕竟这后方要是乱起来也影响士气不是。”
　　小祥子忍不住道。
　　“乱不起来。”
　　“为什么？”
　　“因为他们支持的人，都是我给他们选的第603章陛下对士兵太好了也是一种烦恼！
　　小祥子惊愕的看向道衍！
　　“既然陛下如此信任我们这些臣子，那我们自然要帮陛下扫除这些障碍！”
　　“可是你这做这些……有些超出你的职责了吧？”
　　小祥子的声音有些变化！
　　虽然说道衍的心是好的，但是这很容易威胁到陛下的位置。
　　“我也是这么想的！”
　　道衍怅然的叹息一声，随后拿出一封信递给了小祥子。
　　小祥子拿过来一看，就看到上面是陛下那辨析度很高的字迹！
　　“我把京城交在你手里，就是让你做事儿的！不用什么都问我！”
　　小祥子：“……”
　　还真是符合陛下的风格啊！
　　道衍也是无奈，他本来是个和尚，想着帮助陛下恢复大秦的荣光以后，就功成身退，找个地方重新出家的！
　　但是万万没想到，陛下如此的信任，先是娶妻还俗，又是把国家大事一并托付！
　　看来这辈子……是要替陛下效忠到死了！
　　“对了，小白和那个冯吉升新做了一些重要的东西，你务必让人隐蔽的送到陛下的手里，这东西很可能改变一场战役的战局！”
　　“明白！”
　　小祥子立刻安排人手护送着东西到赢毅的手中！
　　当赢毅看到送过来的东西时，他都震惊了起来！
　　“哇哦！小白这回发明的东西可厉害了！”
　　在他眼前的赫然是一尊炮！
　　【本年大神相：工神】
　　【工神：制造修建速度加快，技术高超的工匠有几率爆发灵光一闪！】
　　很显然，这东西就是小白爆发了灵光一闪制作而来的！
　　根据来人所说，投石机那种扔炸药的模式太过繁琐，这种火炮发射的距离远，威力大！
　　“陛下，这东西虽然厉害，但是因为工艺和材料的原因，只能用两三次，而且还有爆炸的风险！”
　　“无妨，在关键时刻能起作用就足够了！”
　　尤其是初见杀，一般人根本没办法抵挡！
　　随后赢毅又看到了一个模样怪异，但是比较眼熟的东西！
　　“这是？”
　　“这是冯吉升冯大人制作的突火枪，把火药放进去，在放上弹丸，用火药推动弹丸，就可以对对人造成杀伤！”
　　这不就是枪的雏形吗！
　　只是这东西全都是由巨卒所做，同样使用寿命不高！
　　赢毅立刻把韩鑫叫了过来！
　　让人简单讲解了这两东西的用处，韩鑫瞬间两眼放光！
　　“陛下，有了这些东西，我们大秦想输都难啊！”
　　“嗯，你找个隐蔽的地方熟练一下，不过千万要小心，别使用不好给自己人坑了！”
　　“是！”
　　“对了，最近士兵招募的如何了？”
　　“还在增加，只不过人数要少了许多，北地项家还有长生人那边都开始封锁了，还有许多有心之人也开始出现，估计很难再有北地人过来了！”
　　“嗯，这倒也是，这次找你过来除了武器以外，还有些事情想要跟你商量一下！”
　　“陛下请说！”
　　“我最近去军营看了一趟，发现士兵训练的都很刻苦，但是……这个生活上啊，还有所欠缺！就比如这个伙食方面，我打算从原来的一日两餐，变为三餐！”
　　韩鑫：“……”
　　“然后呢，咱们做不到顿顿有肉，但是半个月有一顿荤腥还是能做到的！”
　　“那个……陛下！这对后勤压力很大的！”
　　韩鑫委婉道。
　　“那不是你应该操心的，最近几年都是大丰收，粮食肯定是不缺的，况且还有那些好心人的赞助，咱们不说敞开肚子吃吧，但是偶尔改善一下伙食也是可以的！从今天开始啊！我那猪肉都准备好了！”
　　这好东西给那些贪官吃都浪费！
　　“那……行！”
　　这事儿他没办法说不行，要是传出去他说不行，那队伍也没法带了！
　　但是这事儿的冲击可不比之前赢毅说的那番话小！
　　要知道，其他地方当兵的，不要说一日三餐，平日里一日两餐，训练也是一日两餐，顶多是量多一些，并且能够吃饱就不错了！
　　伙食方面不克扣的，那都算是有良心的君主了！
　　这点哪怕是唐王的军队也是如此！毕竟有那条件都要可着上面的人，下面的人能活着就已经是恩赐了！
　　也就是出了赢毅这么一个另类，杀官补贴士兵！
　　“然后，还有啊！桃源县那边制作的新式武器和盔甲也运了过！你也给士兵们安排上！咱们够啊！”
　　他的钱有很大一部分全都投入到那里了，桃源县日夜不停的制作盔甲和武器，所以武装他们倒也是绰绰有余！
　　韩鑫：“……”
　　“陛下，不是……”
　　他很想说，这好东西那些新兵不配用啊！
　　“还有……”
　　“陛下！行了！咱们……咱们也不能对他们太好，循序渐进一些！要不然以后没办法赏了！”
　　韩鑫无奈了，做一个统帅，他竟然因为自己君主对士兵太好而烦恼！
　　赢毅张了张嘴，最后还是闭上了！
　　人家是专业的，要听人家的！
　　韩鑫匆匆的离开了，他怕自己不离开赢毅又说出来什么！
　　这一天，所有士兵正训练呢，突然闻到了一股香味！
　　“呵，这哪个将军这么不讲究啊，你吃肉离远点吃啊！这味道都传过来了！离晚饭还有很长一段时间呢！”
　　常遇秋嘴里嘟囔着！
　　“可不是，不过还真别说，陛下这儿伙食是真不错啊！每一顿都能吃饱！”
　　许祝咧嘴笑道！
　　这俩因为武艺出众，加上又是带人过来的，所以很快就成为了新兵营里面的头！
　　两人之前甚至因为抢营帐和武器，甚至还打了几次，但是正所谓不打不相识，两人都认为对方的武艺不错，性格也豪爽，所以关系反而变得不错起来！
　　“哎，俺都好长时间没吃到肉了！”
　　“你说你带过来这么多人，都可以让陛下赏你个都尉当当了，非得混在这新兵营里面！”
　　“废话，那不是成走后门的吗？俺要凭借自己本事升官！”
　　许祝傲然道。当然了，他其实也只是在新兵营当中锻炼一下，赢毅正缺人手呢，肯定不会让他和常遇秋当个普通士兵。
　　只是两人正说话呢，突然看到伙头军抬着食物走了进来，甚至他们眼尖的看见，那锅里面竟然还有肉！
　　“我的老天爷爷啊！这是要跟谁开干了啊？”
　　“这是要选先登营吗？俺报名啊！”
　　“都集合第604章给陛下立个雕像吧！
　　一众士兵快速的集合起来！
　　一个个看着前面那些饭菜，都忍不住咽唾沫！
　　“将军，这是要打谁啊？我愿意做先锋！”
　　常遇秋连忙道。
　　“不打谁！”
　　韩鑫拿着一个勺子不停的在肉锅里搅拌，让香气不停的散播出去！
　　“陛下仁慈！下旨从今天开始，所有士兵的伙食，从一日两餐，改为一日三餐！”
　　哗！
　　底下的士兵犹如沸水一般，直接沸腾了起来！
　　“真……真的？”
　　有人忍不住问道。
　　不怪他们怀疑，实在是这事儿太惊悚了，不克扣他们伙食就不错了，竟然还给他们加餐？
　　“还有，每半个月吃一次肉！”
　　哗！！
　　下面的人更加沸腾，肉啊！那可是肉啊！有多少人一辈子都没尝过这玩意！
　　这可不是夸张，就大秦前几年那日子，不要说肉了，能吃上饭不被饿死就不错了，尤其是还有许多是东北地的人，那生活是更加凄惨！
　　“陛下不过了啊？”
　　许祝也忍不住惊愕道。
　　他家里颇有家资，但也不可能会对家兵这么好啊！
　　“还有……”
　　“还有？”
　　“陛下给你们准备崭新的盔甲装备，现在已经放到你们的帐篷里了，都是新的，给我精心点用，听到没有！”
　　哗！！！
　　本来以为能着甲就不错了，之前仓库中的那些甲胄也有五六成新，为了这些东西，许祝还和常遇秋打了好几架！
　　结果现在，人家直接说给你换新的！
　　韩鑫说完，自己也忍不住咂舌！
　　京城那边运送物资的时候，他都惊呆了，满满的全是各种箭矢甲胄武器！
　　根据他们所说，后面还有很多。
　　陛下这人吧，不喜欢石头，不喜欢宫殿，不喜欢一切乱七八糟的，就喜欢囤积这些箭矢等东西！
　　当年从桃源县回来以后，赢毅就一直让关煜的那个女婿负责制作武器甲胄，有点钱就往里投！
　　据说赢毅这还有些遗憾呢，要不是时间来不及，他都有心把边军的这些城墙重新修建一遍！
　　“行了，都排队领饭吃吧，记住了，肉必须自己吃掉，不行带回家！不行留着以后再吃，都给我吃完了，这都是给你们补身体的！吃饱了以后有力气训练！给我往死里训练！”
　　“放心吧将军，这回谁要敢偷懒，不用您出手，兄弟们就揍死他！”
　　笑话，要是因为这点事儿害的他们以后没这待遇了，那他们得后悔死！
　　“好！吃肉！”
　　所有人开始排着队领饭食，每个人也不多，就是一大片肉！
　　大肥肉一大片，厚度也不算厚，就是薄薄的一片，有手心那么大！
　　当然，每个人还能领一碗肉汤！
　　所有士兵拿着那肥肉，沾着肉汤往饭上那么一抹，随后大口的把饭往嘴里一送！
　　呵！
　　眼睛立刻闭了起来，口腔里不停的回味着那种滋味，那叫一个美啊！
　　许多人眼泪都掉下来了！
　　这肥肉舍不得吃，但是上面说了，不吃还不行，只能一小口一小口的咬！
　　就这一顿，所有人平日里比往常多吃了好多！
　　撑的是肚子溜圆！
　　然后休息了片刻，不用人督促，拿起武器就开始练习！
　　以前当兵要么是被人强迫的，要么是想要有口饭吃，日子一眼望不到头，没什么指望！
　　但是这回不一样了，每半个月就能吃上这么一顿好的！这还说什么了。这叫有盼头了！
　　而且最重要的是，平常都这伙食了，那如果是进敢死队，先登营的话，那伙食儿得什么样啊？
　　想想就激动啊！
　　这日子简直是美的很！
　　第二天一早，吃了早饭以后，继续训练，有的人一边训练一边小声嘀咕。
　　“哎，狗子哥！真的，我从小到大，就没吃过这么好吃的饭菜，我就没吃过这么饱！”
　　“谁说不是呢，昨天晚上做梦都能闻到肉味！太美了！真的，陛下现在让我们去死我都愿意！”
　　结果话刚说完，一边儿的韩鑫踹了他一脚！
　　“屁话，陛下花这么大代价是让你们去死的啊？陛下是为了让你们更好的活！咱们陛下不是让你们去送死的！你们得锻炼好自己的身体，让自己能够在一场场的战斗中活下来，并且尽可能得多杀敌人！”
　　“陛下说了，你们保卫的不仅仅是他赢毅，还是你们以后更加美好的生活！保护好你们的妻儿，父母，兄弟姐妹！保护好你们的尊严。”
　　“现在给你们吃好的喝好的用好的，所以一个个都给我打起精神来了，陛下说了，平时多流汗，战时少流泪！”
　　正说着呢，外面又有人抬着箱子进来了！
　　韩鑫：“……”
　　士兵们：“……”
　　这在陛下这里当兵真刺激啊！每天都有惊喜！
　　“那个！陛下说了，这月月初了，给你们发军饷！”
　　“不是，那个……我们有的人还没到一个月呢。”
　　“陛下说了，为了方便统计，都从今天开始算起！反正有好心人捐献！”
　　高修那边杀的是人头滚滚，抄家抄的手都快抽筋了！
　　众人不出声的上前领军饷，原本他们以为伙食后勤上比较不错，那么兵饷什么的缺点都无所谓，甚至有人就这伙食没有都行啊！
　　结果……
　　“大……大人，这是不是弄错了啊？”
　　一个士兵惊愕道！
　　“哎！你可不要乱说啊！你这一个月的饷银是二两银子，你上个月来了二十天，应该是一两三钱银子多点，陛下仁慈，按照的是一两四钱银子算的！这没有错，你不要乱说啊，这玩意弄不好是要掉脑袋的！”
　　士兵一句话，差点没把那文人汗吓出来！
　　“不是，我的意思是，这……这太多了！”
　　那士兵脸涨红了。
　　那文人松了一口气！
　　“就这些，别的地方我们不知道，但是在陛下这儿，都是满饷，陛下说了，有钱了，可以回去给家里人买点东西，让老婆孩子啥的，也可以吃顿好的，一年到头了，让家里人也能吃上一顿肉！”
　　“……将军，我感觉要不休息的时候，给陛下立个雕像吧？”
　　“是啊！要不然这东西拿着烫手啊！”
　　“总觉得应该做点啥，要不我浑身难受啊！”
　　韩鑫：“…第605章防线前移！
　　“陛下！”
　　“怎么了？我可没有再弄什么福利啊！这是饷钱，人家当初来的时候说好的，咱得给人家对不！”
　　赢毅赶紧解释着！
　　韩鑫叹息一声。
　　“陛下，臣并不是说您做的不对，只是现在下面士气高涨，臣想是时候带他们见见血了！”
　　毕竟时间不够，贾大人他们预计是春季之前，长生人就会大举进攻，所以没有多少时间让他们平稳的训练！
　　“哦？那你想打谁？”
　　“陛下请看！”
　　韩鑫立刻拿出一幅地图展开！
　　“陛下！松柏二州防守有余，进取不足，真的要跟长生人打起来，只能一味的挨揍！在我们的地盘儿打，就算赢了也没好处。而且纵深极短，过去就是封城地界，万一他们突破了我们的防线，陛下好不容易弄起来的新政被他们一整，就全都白费了！这种赔本的买卖咱们不能干。”
　　“所以你想把防线前移？到北地去打？”
　　赢毅点点头，虽然没看明白地图，但是他明白了韩鑫的意思！
　　“陛下英明！”
　　韩鑫笑道。
　　“陛下，东北地情况复杂，长生人打下来以后，并没有好好的经营，在去打晋国的时候，为了给冉大人和项家人捣乱，招揽了一些贼寇，让这些人拖延冉大人和项家人的步伐！”
　　“这些山贼流寇，装备不好，本事不大！且各自为政！这些地方就是一块肥肉，我们把这些地方拿下来，然后修筑工事，互为犄角，构成防线，到时候我们进可攻，退可守！就算被突破了防线，还有松柏二州支援！”
　　“嗯……小曹！”
　　“臣在！”
　　“去把贾愈他们叫过来商量商量！怎么出兵！”
　　“诺！”
　　不一会儿，贾愈等人进来，赢毅让贾愈介绍了一下北地那些贼寇的情报！
　　“陛下，这北地现在比较出名的有北海陈亮、瓦当李必，河北李成、绿水的钟杨二人等等！”
　　“这四股贼寇势力颇大，其他大大小小的山贼草寇都以他们为主，多的上万，少的两三百！他们互为倚仗，加在一起能有二十万人左右！”
　　“嘶！我们的士兵加起来也才十一万，这要是打起来，好像也不太占优啊！”
　　赢毅有些担心！
　　众人：“……”
　　他们发现了，赢毅心中的兵跟他们理解的兵好像是两回事儿！
　　“陛下，您那种全副武装的兵，叫做精兵！他们那些兵才是正常的兵！”
　　“你别闹！精兵就应该像是高舜那陷阵营，还有李成业的陌刀兵那种，那些新兵蛋子算什么精兵啊？”
　　众人：“……”
　　谁家普通士兵穿新甲啊，还他么是用好材料制作的！
　　谁家普通士兵一日三餐啊！
　　谁家普通士兵满饷还要多的！
　　“陛下，您得心硬一点，您不能娇养他们啊！您东西都给足了，该是让他们拼命的时候了，这石家就是现成的例子！”
　　“这不是时间太短了吗！”
　　赢毅讪笑道。他以前玩三国游戏的时候，那训练度不到一百那是不会出兵的！
　　“陛下，韩将军说的有理，我们只要拿下他们，就又会有近十万的可战之兵，此消彼长之下，胜算大大的增加，不过这些人虽然兵士不算精锐，但是手下的将领实力却颇强，故如果要带兵出征，需要带一些宿将！方可能行！”
　　贾愈看向地图，随后建议道。
　　“陛下，这四股贼寇中，李必和陈亮势大，李成和钟杨之众次之，我看不如兵分四路，韩将军带一路兵马去打陈亮，陛下自带一路去打李必，至于剩下两路嘛，可选两位将军去打李成和钟杨之众，这两伙人马手下并无大将，可用此二人达到练兵的效果！”
　　“嗯，有道理！”
　　赢毅摸着下巴看了一下底下众人，随后开始点将！
　　“卫行！”
　　“末将在！”
　　卫行从队伍中出列！
　　他是李路推荐过来这边的，毕竟冉敏那边有些情况，这是陛下身边人，万一出事儿了就不好了！
　　“命你为一路统帅，带两万五千新军，以郭佳为军师，薛理为先锋，花龙为副将去打李成！”
　　“诺！”
　　“岳飛！”
　　下面的岳飛先是一愣，随后连忙上前！
　　“陛下！”
　　“命你为一路统帅！带两万五千新军，以庞通为军师，韩世中为先锋，许祝为副将，去打钟杨二贼！”
　　“诺！”
　　卫行虽是奴隶出身，但是在边军也是屡立战功，且又是外戚，手下薛理等人也都是降将！自然也不会有人不满！
　　同样的，岳飛虽然是新加入进来的，但是韩世中的地位也不高，许祝和常遇秋也同样是新人！
　　这两路说白了就是为了练兵的，也顺便给这些新加入的人一些机会！
　　“韩鑫！”
　　“末将在！”
　　“命你为一路统帅带两万新军！三万胡骑，以曹审为军师！以秦穹为先锋，常遇秋和林忠为副将去打陈亮！”
　　“……陛下，那您呢？”
　　“什么我啊？”
　　“不是陛下，总共就十三万五人，还得留下两万人看家！我们带来十万人走，合着您就带一万五人出征啊？”
　　韩鑫无奈道。
　　“你不用担心我！说句不中听的，你们谁有事儿我都不可能有事儿的！”
　　高舜的陷阵营还有李成业的陌刀营加上欧阳大宝的羽林军！这他娘谁碰我谁倒霉！
　　“事情就这么定了，肖何，你负责在后面调度粮草！”
　　“诺！”
　　“耀金啊！这回你和老黑就在后方守城吧！”
　　这话一出，程胖子立刻急了！
　　“不是陛下！您这真是有了新人忘旧人了！这好事儿怎么都让他们弄去了，您也得向着俺们点啊！”
　　程胖子立刻叫屈！
　　“对，这凭什么他们新过来，都能出征，我们两个就得窝家里啊！陛下，您可不能偏心！”
　　尉迟公也叫喊道。
　　“对，陛下！咱俩这性格也不适合守城，咱俩老实人啊！要是有人算计咱们，咱们在把城给守丢了！”
　　“对！陛下您不能欺负老实人啊！您看罗老弟！冷面心黑的，蔫坏！他守城厉害，当初刘志那家伙过来的时候，他都把人打回去了！您让他守城肯定丢不了第606章老夫人老当益壮啊！
　　罗征听到这话脸瞬间黑了起来！
　　我蔫坏？，我他娘的坏的过你俩吗？
　　还老实人，你们俩跟这词儿沾边吗！
　　“两位哥哥，您二位也说了，我们是新人，您总得给我们点立功的机会啊！往后的大仗还要多仰赖二位将军呢，这些山贼草寇就交给我们吧！”
　　罗征脸上带着笑容。
　　“而且我还年轻，性格毛躁，守城得需要二位老成持重之人才稳妥！所以两位将军就不要推辞了！”
　　“嘿，罗老弟，你这就不够意思了！”
　　“咱俩谁不够意思啊！”
　　眼看着这两边就要打起来了，赢毅赶紧开口！
　　“好了！别吵了！”
　　两边瞬间安静下来！
　　“耀金啊！！不是不带你，是那瓦当是你旧主，那边还有你许多的兄弟，你真要过去，面上不好看啊！显得你不仗义！”
　　他不担心程胖子会通风报信，他担心的是对程胖子有影响，当初都是兄弟，结果现在刀剑相向，这心里得多难受啊！
　　听到赢毅的话，程胖子的心里一热，但随即面色一正，少见的严肃道。
　　“陛下，正因为如此，俺才要去的，既然俺老程为陛下效力，这跟以前的人不清不楚的怎么能行呢？
　　况且如果说以前那也就算了，但是他们现在帮着长生人打我们大秦，那这就跟仗不仗义没关系了，俺先是大秦人，在那之后再讲仗义的事情！”
　　赢毅听到这话，心中瞬间一肃！
　　随后竟对程胖子行了一礼！
　　吓得程胖子赶紧跪下！
　　“陛下，您这是做什么啊？”
　　“耀金啊！我向你道歉，无论是作为一个皇帝，还是作为兄弟，我都小觑了你！这次出征，算你一个！”
　　“陛下！”
　　“耀金！”
　　“陛……”
　　尉迟公直接把他嘴捂住了！
　　“你先别……喊了！陛下，我咋整啊？”
　　尉迟公委屈的看向赢毅！
　　赢毅：“……”
　　不是，你一个大老黑，你就别卖萌了，怪吓人的！
　　“陛下，我看不如我来守城吧！”
　　张耀这个时候主动说道！
　　“还有我！”
　　赵雲也上前说道。
　　他们两个早已经声名在外，所以并不着急！
　　“行，那就这样，文渊和梓龙守城！回来给你俩带特产！”
　　这端水还真是不容易啊！
　　之后大军出征！
　　几日以后，蒙山大寨！
　　李必正和一众兄弟喝酒，只是当他看到下面其中一个人的时候，却是眉头一皱！
　　“茂宏！你在那坐着干什么？一起来喝酒啊！怎么？不合你胃口啊？我让人给你换好的！”
　　“抱歉，这长生人送过来的饭菜，我吃不下！”
　　牛鼻子老道直接冷声说道！
　　旁边一个胖子立刻神色尴尬的拽了拽他！
　　李必的脸色也瞬间阴沉了起来！
　　“茂宏，你这话就说的很难听了，大家兄弟一场，你也知道我现在的处境！那暴君欺人太甚，根本就没有把我们当人！”
　　“现在长生人给我机会，我为什么不要？”
　　“而且我们也不是完全依附于长生人，只是暂时跟他们虚以委蛇罢了，等那个暴君死掉以后，我们入主大秦，再回来跟长生人算总账！”
　　李必的声音有些激动！
　　“李头领，你这御下手段不行啊！一个下属罢了，竟然敢跟你摆脸子，这要是我的手下，我可忍不了他！”
　　在李必身边的一个人悠悠的说道。
　　这是被长生人封为凤鸣将军的李通，跟着他类似的将军还有很多个，为的就是联合起来，给赢毅制造麻烦！
　　要不然单凭李必一个，连冉敏都能撵着他跑！
　　“没错，这位道长，跟谁混不是混呢？那大秦的暴君也支撑不了多久了，等明年开春，长生人和我们一起南下，到时候他首尾不能相顾，到时候别说是封城了，连京城能不能守住都不一定了！”
　　白玉将军高圣大笑着说道！
　　但是牛鼻子老道看都不看他们一眼，直接把他一扭，干脆不再说话！
　　他这态度惹恼了李必，就看到他直接拔剑指向牛鼻子！
　　&#39;“茂宏！我再给你最后一个机会，你到底愿不愿意回来助我！”
　　“哼！”
　　“你……”
　　“将军！不可啊！”
　　周围的一群将士直接出来，赶紧把他拦住！
　　“放手！让我砍了这个背信弃义之徒！放手……”
　　“报！！！”
　　就在众人冲突的时候，一个士兵慌忙的跑了进来！
　　“报告将军，那大秦皇帝带着人马向着这边杀过来了！”
　　“什么？”
　　众人立刻大惊！
　　只有牛鼻子一点都不意外的样子！
　　“这……这他不加紧时间招兵买马，他打我们干什么啊？”
　　“招兵买马，哪有收编你们快啊！”
　　牛鼻子冷笑着说道！
　　众人：“……”
　　“他……他带了多少人？”
　　李必慌忙问道！
　　“瞅着，差不多一万多人！”
　　众人瞬间冷静下来！
　　“这暴君也太自大了，就带了一万多人！我们是他的五倍！我们怕他啊！”
　　李必大笑道
　　没准儿这次就能一雪前耻了！
　　只是他刚说完，就看到一旁的张廷边脸色苍白的站了起来！
　　“那什么，没什么事儿我就先走了！”
　　众人：“……”
　　“不是张大人，您这是干什么啊？”
　　“我家里婆娘生孩子！”
　　众人：“……”
　　“张大人，您不是怕了吧？他就一万多人，我们有五万人！”
　　“你有八万人都没用啊！”
　　张廷边一脸崩溃的坐了回去！
　　“你们不知道，那暴君身边的精锐十分厉害，当初四千人打得我近万人全军覆没！”
　　众人：“……”
　　那你要是这么算起来的话，那的确是挺吓人的！
　　“不要紧，我们将厉害啊！据说这次他没带多少武将过来！咱们就算拼着这五万人不要，将领突脸也能突死他！”
　　白玉将军连忙道！
　　张廷边想了一下，这话说的也有道理，只是他突然想起了什么，然后立刻问道。
　　“那个赢烈过没过来！就是一个瘦小子，手里拿着俩大锤！”
　　“有！就在赢毅身边呢！”
　　“那个我娘生孩子，我得回去看看！”
　　众人：“……”
　　老夫人老当益壮第607章伙食的诱惑！
　　张廷边一直觉得自己有些倒霉，按理来说，以他的武艺，这天下哪儿都去得，可以说只要不招惹排行前几的那几个！
　　但问题是……他偏偏就遇到了那个排行第一的！
　　他的带兵能力也算不错，只要不遇到那些精锐中的精锐，可以说是横行无忌！
　　嗯……他又遇到了！
　　他就纳闷了，你大佬陛手下那么多将军和带兵的人，怎么总是让我遇到啊？就不能让我欺负欺负新人……嗯？
　　张廷边回去以后，突然想到了什么。
　　随后他赶紧派人出去打探，很快消息传来，说是大秦这回派出去几路大军分别出征！
　　自己是打不过赢烈和赢毅手下的部队，但是我打别的可以啊！
　　那岳飛是个不知名的，我打他算是欺负他，传出去不好听！
　　但是那个韩鑫最近挺出名！我可以打他啊！
　　于是当即找到李必！
　　李必听到张廷边要去救援陈亮，心中虽是不满，但也没什么好说的！
　　毕竟这人已经吓破胆了，留他无用！
　　况且他现在有其他将军相助，手下猛将如云，兵员上万，绝对不会再输给那个赢毅！
　　于是直接答应下来！
　　张廷边兴高采烈的带着手下士兵走了！
　　此时，两边摆好军阵开始对峙起来！
　　李必派了探子去探查赢毅这边的情况！
　　只是诡异的是，探子派出去不少，但基本上没有回来的！
　　“对面不愧是精锐，竟然把我们的探子横扫了！”
　　凤鸣将军李通神情凝重道！
　　刚开始他们还有些小觑对方，但是真的交上手，他们就发现，果然是名不虚传！
　　“可是就算再厉害，总不能一个都回不来吧？”
　　旁边的白玉将军高圣纳闷道。
　　这也是他们疑惑的点，就算是精锐，你们这也太离谱了吧？
　　而实际上是……
　　中午，程胖子端着个饭碗，蹲到门口，刚拿起筷子就要往嘴边送，结果仿佛是感应到了什么，十分无语的把筷子放下，然后转头就看向后面！
　　“不是我说，你们这样过分了吧？一天两天的也就算了，天天来这边，你们干啥啊？”
　　程胖子转过头，就看到一群人，一个个就穿着屁帘，手里拿着个小米干粮，眼巴巴的瞅着他！
　　不错，这些人都是瓦当那边派过来的探子！
　　你说人家探子都是查行踪，查士兵数量，查情报等等，这些探子可好，天天查饭点！
　　怕人家误会，直接把武器衣服全都扔了，天天来这边蹭着饭香吃饭！
　　抓了一批又一批，都不用担心逃走！
　　你见过谁家俘虏大晚上怕有人救他们，自己给自己房门加锁的！
　　至于再过来的探子，都不用担心他们回去，撵都不走！
　　“将军，您吃您的！实在不行，您把我们抓了也行啊！”
　　“对！我们是探子！我们投降……可能不太讲义气，但是我们被抓了那就没办法啊！”
　　“将军，你赶紧吃啊！再不吃这味就没了！你搅拌搅拌，吃着香！”
　　一群人眼巴巴的看着程胖子和那些士兵！
　　程胖子：“……”
　　“我他娘的吃的下去吗？”
　　一群光波出溜的老爷们在那眼巴巴的看着你！
　　“不是，将军你吃不下去别浪费，您……您给我们！”
　　“对！我们拿山上的消息来换！”
　　“将军，甚至您要我们的命都行，但您让我们吃一口！”
　　一众探子都快哭了，谁好人家当兵一天吃三顿饭啊！而且顿顿有肉！
　　啥家庭啊！
　　那程胖子是将军也就算了，那些普通士兵里的伙食也都是一样的啊！
　　就连那俘虏吃的都比他们好！
　　而且因为俘虏的伙食定量，前面这些缺德，怕他们投降，还死命的把他们往外踹！
　　“山上闹饥荒了啊？”
　　程胖子忍不住问道。
　　“也差不多了！”
　　那探子拿起手中的干粮！
　　一群山贼，你指望他们能有多大的肚量？
　　在大秦的时候还好，有着外人压迫，还知道努力一些！
　　但是到了北地，长生人那边是他们的主子，外部都是联合的，没有什么压力，那自然是怎么开心怎么来！
　　美食美酒美人全都玩命的享用，至于下面的人，只要不死就行了！
　　有的不想来，但也被逼着上山的！
　　“耀金！”
　　赢毅这个时候走了出来！看着这些人凄惨的样子，叹息一声！
　　“给他们拿一份饭！”
　　这群人眼睛瞬间亮了起来！
　　“陛下，这……”
　　“没什么，我心善！看不得这个！”
　　程胖子无奈，只好让人拿过来一些米饭，上面放着一大块肉！
　　这些人立刻眼睛通红的吃了起来！
　　那样子跟饿狼一样！
　　“好吃吧？”
　　赢毅十分温柔的说道！
　　“好吃！好吃！”
　　“没吃过吧？”
　　“没！没！”
　　“想不想以后继续吃啊？”
　　赢毅的声音充满了诱惑力！
　　“想！想！”
　　众人一边吃着一边疯狂的点头！
　　“那好啊！你们回去以后，如果能拉来更多的人投降，我们就给你们饭吃！拉来的人越多，伙食也就越好！”
　　这些人愣了一下，这就相当于背叛瓦当投靠赢毅这边来了！
　　但只是犹豫了一秒，就瞬间点头答应了！
　　这在谁都手底下当兵不是当啊！
　　再说人家这待遇好！
　　为了防止他们回去被怀疑，贾愈还贴心的帮他们想了理由！
　　于是他们大口的吃着手里的饭，然后一个个头也不回的上山了，他们抓紧时间，还要赶晚上的饭点呢！
　　“大王！大王！我们回来了！”
　　李必立刻一喜，随后看到他们的样子以后，神情立刻一变！
　　“怎么如此狼狈？”
　　却看他们身上都鲜血淋漓，一个个都凄惨无比！
　　“大王，对面那些人太厉害了！我们根本不是对手！”
　　“是啊！我们几个是滚到草丛里面装死才逃过一劫！”
　　几个人也是拼了，为了取信他们，甚至在自己身上划刀伤！
　　他们也不疑有他！
　　“那就没带回来点什么消息？”
　　“额……我们只知道，这次的主帅是程耀金！”
　　这话瞬间让在场的众人一愣，随后瞬间李必的脸色立刻阴沉起来！
　　“下去吧！”
　　几人对视了一眼，随后老老实实的下第608章你他娘的有本事把筷子放下！
　　几个探子下去以后，都忍不住一阵腹诽，这李必是真的小气，这辛辛苦苦回来了，也不说赏点啥！
　　随后几人回到了房间中！
　　这里面许多士兵都躺在这里，除了上面要求以外，他们是不会出去的，因为饿啊！
　　一动就要挨饿，所以都只能在这躺着！
　　北地这片虽然没有遭受过什么蝗灾，但问题是……没什么人种地啊！
　　你刚种，就被人抢走了！加上长生人祸害完，被这些山贼祸害，所以粮食在这边是硬通货！
　　“哎，不是我跟你们吹啊！那大秦那边的伙食……嘿！那叫一个好啊！”
　　这些探子回去以后，就立刻开始跟众人吹了起来！
　　“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道？人家那整饭的时候，我们闻着味了！”
　　随后那探子竖起三根手指！
　　“一天三顿饭！顿顿有肉！”
　　“吹牛吧？他们皇上不过了？”
　　“吹牛？闻闻？”
　　那探子张开嘴！其他人竟然真的过去一闻，随后瞪大了眼睛。
　　“肉味？你吃人了？”
　　探子：“……”
　　“我吃什么人啊！是出去探听消息的时候，遇到了程将军，人家念旧，赏了我们一碗饭吃！那大肉片子！呵！”
　　这话瞬间给周围人馋虫都讲出来了！
　　“兄弟，你别说话说半道儿啊！”
　　其他人急了！
　　“就是啊！这到底是怎么回事儿啊？”
　　“行！就跟你们说说！”
　　探子从床上起身，周围人立刻围了过去！
　　“我跟你们说啊！这大秦和我们可不一样！这陛下登基以来，年年大丰收，粮食那仓库都堆不下了啊！”
　　众人听到这话，一下子向往起来！
　　“而且我跟你们说，那大秦的皇帝是个有为的，对手下那可太好了！就……就我昨天，在他们洗饭桶的时候，在下游喝过他们的涮锅水！”
　　众人一点没鄙视，而全是羡慕的看着他！
　　“结果你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“人家吃的是炖牛肉！”
　　众人一片哗然！
　　牛肉啊！
　　那正常地方都不能吃的东西，结果那皇帝却是给当兵的吃？
　　这对手下好不好是两说，但这是真有钱啊！
　　“我……我也想吃啊！”
　　有人羡慕道。
　　上面的人大鱼大肉，跟他们这些小兵是没有半毛钱关系的！
　　况且北地这边也不富裕，他们也只可以说混个温饱，也就是在打仗之前，能混个饱饭！
　　几个探子也没有多说什么，反而是躺在床上开始回味！
　　接下来的几天，就有人开始偷偷的下山，来到了赢毅的营地附近！
　　都不用靠的太近，离老远的时候，一阵风吹过来！
　　呵！
　　那香味！
　　这些人当时就受不了了！瞬间懵了，一时间什么都不顾了！
　　直接冲过去就要投降！
　　随后的几天，山上的人越来越多下去的，当李必等人发现的时候，好家伙，下去了两三千人了！
　　“缺德！这混蛋真是缺大德了啊！”
　　李必在山寨中不停的走着！
　　“你们说说，他有两个糟钱他就嘚瑟！竟然用如此下作的手段骗我们的人过去！我跟你们说，这就是我们不屑用如此下作的手段对付他们！要不然我让我们山上所有人下去，吃死他！”
　　众人：“……”
　　那他娘的叫投降！
　　“就这样的人，在我们家乡，那叫做暴……暴发户你知道吗？突然有钱了，他不知道怎么嘚瑟好了，你们看着，就他这样，坚持不了几年！”
　　众人：“……”
　　但至少人家现在能压制我们啊！
　　“但现在怎么办啊？我们也让手下吃？”
　　“粮食不够！”
　　王泊棠无奈道。
　　“而且对方就一万多人，我们五万来人！现在长生人那边还顾不上我们，真要放开了吃，粮食坚持不了多久啊！”
　　“那就打！”
　　白玉将军高圣一拍桌子！
　　“对！打！他不是用粮食引诱我们吗？我们反其道而行之，我们告诉下面的人，打败了他，就放开了吃！”
　　这还真是一个办法，至少下面人的士气升了起来！
　　随后众人出山，安营扎寨！
　　高圣手下的雄火海带着一众兵马出门搦战！
　　“对面的！”
　　刚说三字，对面的香气就飞了过来！
　　咕咚！
　　雄火海咽了口唾沫！
　　不怪下面的人受不了，这他这吃饱了出来的，也受不了啊，这也太香了！
　　而且谁家好人在阵前涮锅子啊？
　　刚一张嘴，气势就泄了三分！
　　“武忠啊！真的，我认识你真是认识对了，你哥这手艺真没得说啊！我都多长时间没吃过这么好的一顿了！”
　　武大在吃食上真的有那么些天分，各种佐料，只要赢毅说一下，他还真能给你研究出来！
　　“来来来！张嘴！”
　　雄火海就眼睁睁的看着那大肉片子，沾了一下那暴君手里的酱汁儿，随后塞进了那个护卫的嘴里！
　　“不是！那个……打仗呢！你们认真点行吗？出来一个人跟我打啊！有能耐你们把筷子放下啊！”
　　雄火海声音都带着几分崩溃！
　　结果赢毅这边就是闭门不出！
　　一群人在那吃锅子！还他么吧唧嘴！
　　“哎呀我……”
　　雄火海没招了，只能带着人转身回去！
　　“大哥，这帮人缺德啊！”
　　屋里的人也涮着锅子呢，但是不知道为什么，就是没有对面吃的那么香！
　　“是啊，这怎么整啊？”
　　“对啊，他那酱怎么整的？”
　　高圣纳闷道！
　　“你别研究这个了！”
　　李必气道！
　　“大王，让他们吃！我们劫他们粮道，我们人多，只要断了他们的粮，看他们还能不能这么嚣张！”
　　王泊棠立刻上前建议！
　　“好！”
　　“正好有人探查到了他们的粮食运输行踪！不知诸位谁想立此大功？”
　　“我来吧！”
　　说话间，又站出来一员勇将，这人面容紫玉身形魁梧，乃是凤鸣将军李通手下的一员大将！
　　其姓伍，名云超！原本是北地伍家的，因为先帝阴了一手北地王导致北地沦陷，他父亲战死，所以对朝廷有着很深的怨恨！
　　这才跟着李通一起造反！
　　“好！就由伍兄弟去做，我们查到了，他们三天之后，有一支队伍从柏州运粮过来，伍兄弟就派人去把他们劫了第609章好男儿当立不世之功！
　　三天以后，在得知了对方的运粮之地以后，伍云超带着他堂弟伍天艺一起去劫粮！
　　两人来到目的地以后，看着打头的两员武将威风凛凛，其中一人身穿兽面吞头连环铠，手拿一柄方天画戟！
　　另一人则是身穿狻猊铠甲，手拿一柄浑铁槊！
　　见到这两人，伍云超心里立刻犯了嘀咕！
　　“嘿，这运粮的人可厉害了！”
　　“大哥，怎么说？”
　　“看那个打头的，应该就是前一阵子，被众人说为天将军的吕祜吕奉乾！”
　　听到这人的名字，伍天艺也心中一惊，这人可不好对付啊！
　　当初那惊天一箭被传的可是神乎其神！
　　“另一个名声也不弱，乃是许州太守安敬斯，乃是跟天王冉敏同一批投靠那暴君的，曾经一战击杀对面十多员猛将，一身武艺不下于那吕祜！”
　　只是听到两人的名字，伍天艺不仅没有害怕，反而战意凛然！
　　“哥，合着我们今天扬名啊！要是我们能把他们俩宰了，到时候天下无人不知我们的大名啊！”
　　两人自认为武艺不弱，那两人牛皮吹的震天响，实际实力怎么样，倒也是要打上才知道！
　　“好！上！”
　　伍云超一声令下，众人直接张弓搭箭！
　　但就在他们刚抬起手，一声怒吼平地炸起！
　　“敌袭！”
　　随后在伍天超等人震惊的目光中，那些步兵迅速掏出盾牌组成军阵！把所有人围在中间！
　　他们的箭矢射出去全都打在盾牌上面，发射出叮叮当当的响声！
　　一轮箭雨下去，造成的伤害微乎其微！
　　两人：“……”
　　两人傻了！
　　不是，这不对啊！
　　以往他们这一轮箭雨以后，那整个队伍都乱了啊！他们这个时候趁机上去，杀散对方！
　　但是……但是这对方没乱怎么整啊？
　　他们是偷袭，这时候再上去，那就变成强攻了！
　　就在两人慌神的时候，身后突然传来惊慌的声音！
　　“大王！有埋伏！”
　　两人猛然回头，就看到三三两两的骑兵不知道什么时候绕在了身后，张弓搭箭对准着他们！
　　“鼠辈！躲躲藏藏的还不出来！”
　　吕祜拿起方天画戟指着两人藏身的地方！
　　两人知道不能善了，立刻带着士兵走了出去！
　　吕祜看着这两人的身形，眉毛轻挑，感觉还不错！
　　但是又一看他们身后那群衣衫缕缕的士兵，吕祜嫌弃的别过头去！
　　这根本没眼看！
　　“这都啥玩意啊！带着这样的兵来劫粮？你们怎么想的？”
　　安敬斯在一旁也十分无语！
　　两人在赢毅身边，那眼光也高了，当初赢毅派给他们的士兵都是精锐，加上粮饷充足，手下的人自然也是照着这样训练的！
　　现在看这些士兵，那就跟看脏东西似得！
　　看着两人那嫌弃的眼神，又看了看对方那反应迅速，衣着整齐的士兵。
　　两人也难免老脸一红！人比人得死，货比货得扔！
　　以前还真不觉得啥，但是这么一看，就真的看出差距来了！
　　吕祜看两人的样子，忍不住一乐，随后走到后面装物资的车上，用方天画戟轻轻一挑！
　　“看看这是什么？”
　　两人看了一眼，瞬间一惊，就看到那车上装的全是火药！
　　“本来呢，军师的计划是让咱俩诈败而走，当你们靠近的时候，用这个送你们上西天！”
　　好毒的计策啊！
　　两人的后背发凉，火药的威力现在整个天下都知道！
　　这玩意要是炸起来，你武艺再高也没用！
　　“那……为什么不用？”
　　“看你俩这样子，像是个有本事的！所以给你们俩个机会！打赢我们俩，你们就能走！”
　　“那打不赢呢？”
　　“跟我们走！”
　　伍氏兄弟对视了一眼，随后高声道。
　　“好！那就请二位将军赐教！”
　　随后两人挥舞着武器分别向着两人杀去！
　　伍云超对上了安敬斯，伍天艺对上了吕祜！
　　刚一交手，吕祜脸色一喜！
　　“好汉子！有把子力气！”
　　伍天艺心里也十分震惊，自己一向是以力气为傲，结果打起来，却是不分上下！
　　另一边的伍云超也是一阵心惊，要不说不能小觑天下英雄了，这安敬斯的实力也是极强！
　　四人斗了二十回合不分胜负！
　　但是伍氏兄弟却是感觉吃力起来，反倒是安敬斯和吕祜显得游刃有余！
　　又过十回合，伍天艺直接被吕祜一戟拍了下马！
　　伍云超又坚持了五回合，最后力竭，很是干脆的认输了！
　　“呼！呼！两位将军果然名不虚传，我们兄弟俩服了！”
　　“呵呵，也不能这么说，我也是占了马的便宜，要是对等的打起来，谁胜谁负还是不一定呢！”
　　安敬斯笑着说道。
　　话虽是这么说，但是伍云超却是摇摇头，知道对方是给自己面子！
　　就算是对等起来，自己也可能打不过对方！
　　“两位，你们有这本事，为何从贼啊？那李必说好听点是个山贼，说不好听点就是那长生人的奴才！你们跟着他，那以后不免要遗臭万年啊！”
　　安敬斯开口道！
　　“将军，我们也知道不对，其实我们过段时间打算去投项家的！”
　　“为什么不投陛下？”
　　伍氏兄弟对视了一眼，随后缓缓的把跟大秦的仇怨说了出来！
　　结果刚说完，对面的吕祜哈哈大笑起来！
　　“那你们更要投靠陛下了，陛下从来不对先帝有任何敬仰，甚至曾因为北地之事，要砍了先帝的牌位给项家家主赔罪！甚至因为先帝做的种种事情，要把先帝放到茅厕当中！”
　　安敬斯：“……”
　　这事儿是你能说的吗？
　　伍氏兄弟也一阵惊愕，这事儿他们还真不知道！
　　“两位，那项家不是个好去处，陛下对他们项家不薄，结果现在却是被恩噬主，如此人物，岂配效忠？况且陛下现在就要取回北地，我们说到底都是大秦的人，好男儿当立不世之功，正是我辈建功立业之际，二位难道想就这么蹉跎一世吗？”
　　不得不说，安敬斯的口才相当了得，说的二人心生荡漾！
　　这个时候吕祜也说话了。
　　“两位不妨跟我们走一趟，我们说了那么多，都不如你们亲自去看看！如果到时候，你们觉得陛下不值得你们效忠，我们亲自送你们出营！”
　　反正两人十分的自信，这个世界不可能有人拒绝陛下的招揽第610章削发祭英魂！【感谢起名子真的很烦的大神认证】
　　赢毅这边，在得到了吕祜两人的传信以后，赢毅就带人在营帐门口前等着了！
　　“陛下，用不着这样吧？只是两员贼将而已！甚至还打不过吕将军和安将军。”
　　旁边的刘明不解道。
　　却看赢毅翻了个白眼。
　　“你以为我想啊？你家陛下我大部分时候从来不对人低声下气的，但基本上只有一种情况除外！那就是我老爹欠的债！”
　　“但没招儿啊，谁让我现在是人家儿子呢！老子欠的债，儿子得还啊！”
　　说着左右转头看了看！
　　“小曹呢？”
　　小曹从后面的帐篷钻了出来！
　　“我又没打算做啥，你回去干啥啊？”
　　赢毅无语道。
　　“习惯了！”
　　小曹讪笑道。
　　而且他忘了他没带先帝的牌位！
　　这样先帝总不会被丢茅厕了吧！
　　此时，封城内！
　　魏进忠等一众小太监还有侍卫宫女嬷嬷们惊慌的看着床上！
　　就看到赢正不知道从哪儿翻出来的先帝牌位，正抱在怀里！
　　“祖宗！爷！殿下！咱们……咱们挺住！挺住啊！”
　　“啊！！！”
　　“公公啊！您快去把那牌位拿下来啊！”
　　“我哪儿敢啊！殿下抱得紧，那有棱有角的，万一伤到了殿下怎么办？”
　　魏进忠一脸为难道！
　　“哎哎哎……哎呦，完了吗这不是！”
　　众太监一脸的绝望，到底是没拦住啊！先帝啊！我们对不起您啊！
　　这个时候，糯糯和茶茶两人进来，身后还带着宗正，看着眼前的场景，也忍不住一阵崩溃！
　　“这……这怎么办？”
　　霍糯糯有些慌了！
　　“哈哈哈……没关系！没关系！自家孙子的尿，他一个当爷爷的还嫌弃啊？”
　　宗正大笑道！
　　只要能让这老东西吃瘪，他就开心！
　　营帐前，这个时候吕祜等人的队伍慢慢的走了过来！
　　伍家兄弟看到营帐前的皇帝，心中瞬间一惊！
　　“陛下！”
　　吕祜和安敬斯立刻下马对着赢毅行礼！
　　“你们两个怎么来了？”
　　赢毅笑着拍了拍两人的肩膀！
　　“陛下……”
　　吕祜在赢毅耳边耳语了几句！
　　赢毅立刻了然！
　　随后看向两人身后的伍氏兄弟！
　　“这就是那两个伍家人吧？”
　　“草民拜见陛下！”
　　两人当即向着赢毅行礼！
　　但却看赢毅叹息一声，随后对着两人突然行了大礼！
　　伍氏兄弟瞬间吓了一大跳，赶紧跪下！
　　“陛下，这是为何？”
　　“此非是拜尔等，尔是拜伍氏战死的忠良也！伍家人在北地沦陷以后，仍旧不停的组织青壮，抵抗长生人，甚是值得敬佩！”
　　这话一出，伍氏兄弟两人的脸瞬间红了起来！
　　因为两人虽说是跟着上面被裹挟进山的，但到底也算是成为了长生人的帮凶，如此一来，又有何面目受陛下一拜！
　　于是两人当即磕头道！
　　“陛下，我二人不成器，辱没了伍家门楣，万万当不得陛下此举！”
　　说罢，抽出佩剑就要往自己的脖子上抹！
　　“住手！”
　　当啷！
　　两人手中的剑立刻被吕祜和安敬斯打飞，只在脖子上留下了一道血痕！
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！大丈夫应当马革裹尸，岂能死的如此草率！”
　　说着，伸手扶起二人！
　　“说来，皆是我赢氏之过！是大秦有负于你们伍氏！要动手，也应该是你们向我动手！”
　　“陛下！”
　　伍氏两人瞬间惊慌了起来！
　　周围人也赶紧上来！
　　赢毅赶紧摆手示意他们不必惊慌！
　　“然此时正是对抗长生人之际，此时不仅仅是对你们伍家，还有所有北地的人，我要替先帝向你们致歉！”
　　“我也知道，眼前这个情况，让你们向我动手，也是为难你们，所以……”
　　说着一伸出手对着西门飞雪道。
　　“拿剑来！”
　　“陛下！不可啊！”
　　“别废话！拿来！”
　　西门飞雪无奈把剑递了过去，但周围所有人都看着赢毅！
　　赢毅也没想自杀，关键这帮人不会让的！
　　就他这身手，想在这些人眼前抹脖子那是痴心妄想！
　　赢毅把冠摘了下来，头发甩落下来！
　　“然我现在之性命，非赢氏一人尔，此时正值大秦对长生人作战重要之时，故此我以发代命，以此来祭奠北地的诸位亡魂！”
　　说着用力一割，在伍氏兄弟震惊的目光中，赢毅的头发掉落在地上！
　　“陛下！”
　　正所谓身体发肤受之父母，头发那可是不能剪的！
　　“两位，还请两位走上一遭，把我这头发，送到伍氏墓碑前替我祭奠一番！等收回北地以后，我将在举行大典祭奠诸位英灵！”
　　“祭奠之后，如果二位想要参军，我们绝对欢迎，如果两位仍旧觉得我大秦不值得效忠，我将赠送二位万两黄金以做路费，只要诸位不为长生人效力，这天下何处都可去得，所有人不可阻拦！”
　　“陛下！”
　　这话让伍氏兄弟热泪盈眶！
　　“陛下如此待我等，我等要是在去别处，岂不是那狼心狗肺之徒，还请陛下允我二人一段时间，我等回去以后，自有对陛下一番交代！”
　　“陛下，如此……恐怕二位将军会一去不回啊！”
　　小曹在旁边突然说道！
　　当然他不是这么想的，但是必须的这么说，此时需要一个捧哏的！
　　“住嘴！我信二位将军，且二位将军要走，那大可直接走便是！我说了，不做阻拦！”
　　伍氏兄弟当即再拜！
　　随后两人在营地内不做停留，直接策马而去！
　　他们两人没有回山上，而是直接向着凤鸣县奔去！
　　两人到了凤鸣县以后，直奔伍府！
　　“爹！爹！”
　　“伯父！”
　　两人推开伍府的房门，就闯了进去！
　　不一会儿，一个老者从里面出来！
　　这人正是伍天艺的父亲，伍元！
　　伍元见到二人，瞬间抄起旁边的棒子。
　　“你们两个还有脸回来！你们助纣为虐，做了反贼，我们伍家没有你们这样的人！”
　　“爹！孩儿错了！”
　　伍天艺直接跪在地上！
　　“只是孩儿这次归来是有要事的！”
　　“哼，你能有什么事儿？”
　　伍元冷哼一声！
　　“大伯，是真的！是陛下的事情第611章给陛下送一份大礼！
　　“陛下？呵呵，你们又成朝廷的鹰犬了？”
　　伍元神色越发狰狞！
　　“那长生人不是什么好东西，他大秦也同样不是什么好人！你们忘了，我们伍家变成现在这样，到底是谁害的？”
　　“爹，陛下不一样！他承认了当年的错误！”
　　“他承认有什么……”
　　伍元突然安静了下来！
　　“他……承认了？”
　　“嗯！承认了，早在当初赎回北地王的时候就承认了，只是我们这里被长生人封锁了消息，所以不知道！”
　　“对，陛下也向我们承认了之前错误！”
　　结果话刚说完，伍元直接给了他们两个一棒子！
　　“向你们承认错误，你们两个配吗！”
　　却看伍元气急败坏的拿着棒子指着他们！
　　两人：“……”
　　“你们两个什么德行，何德何能替北地人受陛下之礼！”
　　伍元的气已经消了许多！
　　毕竟这能给臣子道歉的皇帝有多少？还道了两次！
　　况且这事儿属实是不怨现在这个陛下！
　　“爹，陛下还说要给伯父以国公之礼下葬！”
　　伍元的身体一踉跄。
　　“对！说是在京城陛下立了慰灵碑，要把所有为北地牺牲的人写在上面，受整个大秦祭拜！”
　　伍元的脸色瞬间变红起来！
　　“还说要把北地人的事迹写进帝王本纪中！哪怕是项家跟陛下现在不对付的那些人也要写进去！陛下说，现在是现在，之前是之前，任何北地人做出的功绩都不应该被忘记……哎哎哎，爹你干啥！”
　　“你们两个混账东西！我伍家的脸都被你们丢尽了！陛下都做到如此地步了，你们两个不在陛下帐前效力，还回来干什么啊？”
　　伍元气的直跺脚啊！
　　“陛下如此贤明，你们两个没用的东西，也就有点武艺在身，不在陛下身前保护着陛下，回来干什么！”
　　伍元万万没想到临到头来，他们伍家竟然还有翻身的这一天，陛下如此恩宠，可以说是皇恩浩荡了！
　　哪怕是他那兄弟活过来，也未必能拼搏到国公的地位！而且还要受世人祭拜！
　　如此陛下，值得他们伍家效死啊！
　　随后看着眼前这俩货越来越不顺眼！
　　“你说你们俩啊！当初我教你们兵法你们不学，治国你们也不学，结果就有这么一把子力气！还他娘的没用对地方！”
　　两人：“……”
　　“您刚才还说……”
　　“我说什么？我就恨当初怎么没把你俩腿打折！”
　　两人：“……”
　　怎么说都是您，但是没办法，别人说他们不乐意，但是这老爷子说那是真没办法，伍元在北地是出了名的学识渊博！文韬武略无所不能！
　　他属于那种老派的臣子，讲究的是上马开疆下马治国，要不然当初也不会主动请缨到北地这地方来，结果没想到先帝一个背刺，整个北地都没了！
　　“是陛下叫我们回来的！”
　　“陛下叫你们回来干什么？”
　　两人沉默了！突然有点不敢说了！
　　“怎么不说话了？不会是忘了吧？陛下让你们办点事儿你们都办不好。”
　　“额……是这样的，陛下削发代首，让我们送陛下的头发回来祭拜……祭拜我爹。”
　　伍元的眼睛立刻瞪圆了起来。
　　“你们说什么玩意？削什么？”
　　伍元这才看到两人身后背着一个箱子！
　　两人没有说话，而是默默地把身后的箱子拿到前面，小心翼翼的打开箱子！
　　露出了里面一截长长的头发！
　　伍元：“……”
　　两人：“……”
　　屋内安静了片刻以后！
　　“大伯！你把刀放下！您用棍子啊！”
　　“爹！我是你亲儿子啊！”
　　“我没有你这么个爹！呸，我没有你这个逼君上削发的儿子！”
　　“不是，这真的不怪我们啊！陛下的手太快了！”
　　“还赖陛下！我打死你们两个！”
　　当天晚上，凤鸣县的知县和县丞走进了伍府！
　　刚一进门，就看到伍元摆了一桌子的饭菜，旁边站着鼻青脸肿的伍氏兄弟！
　　“哟，又被揍了？”
　　知县陶朱公看着这两人的样子，瞬间一乐！
　　两人对着陶朱公露出了尴尬的笑容。
　　“这回是因为什么啊？”
　　另一边的郡丞文忠也乐道！
　　“哎，家门不幸啊！这两个小子啊！闯了大祸了！”
　　伍元叹息一声！
　　“行了，不就是跟着李通去瓦当了吗，走之前他们也没想到啊！这回来了不挺好吗！”
　　文忠喝了一口酒！
　　“他们逼的陛下削发替首！”
　　噗！
　　两人直接把嘴中的酒水喷了出来！
　　“什么？”
　　“不是！不是我们逼的！”
　　伍天艺连忙摆手！
　　随后赶紧把事情的经过说了一遍。
　　结果说的桌子上三老头热血沸腾，恨不得现在就去赢毅面前效忠去！
　　随后他们让伍云超把装着赢毅头发的盒子拿出来！
　　当看到那长长头发的瞬间，三老头直接泣不成声！
　　这可不是装模作样，这么长的头发，要多长时间才能重新长回来啊！
　　甚至他们都能想到，有那没心肝的因为这个笑话陛下！
　　而这都是因为他们！
　　“陛下仁慈，伍兄，既然是陛下的意思！那么我们不妨把这事情传遍北地，也好给那些老家伙们提提气，让他们知道，大秦从来没有忘掉过他们！”
　　“对！失去的终将会拿回来！”
　　“好，还有这凤鸣县，这地方给那李通白瞎了！我看直接把这城当做礼物献给陛下吧！”
　　文忠出声道。
　　其实李通原本在北地的名声也算不错，要不然伍氏兄弟也不会投靠过去！
　　只是没想到却是跟了长生人，这就让他们不喜了！
　　现在更是有了陛下，那更是没法比了！
　　他们地处东北地三州中的崇州南部，与松柏二州接壤，其中有十八个县的反贼投靠了长生人，号十八将军！
　　“但是凤鸣一县可不够，那些人围困起来也是个麻烦！”
　　陶朱公手里拿着一个小型的算盘，不停的拨动着上面的珠子，这是他放松的方式！
　　“京扬县的县令是我的故交，我应该可以说动他降服陛下！”
　　“吴县的杜伏惠也是先帝老臣，是我拜托他去那些人那里探听消息的，只要通知一声，也可以跟我们相互照应！”
　　“秦安县、山南县、鲁东县、大良县的守将都是一群蠢货！县内也都有一些先帝时期的老臣，以天艺和云超两人的本事，加上出其不意，皆可一战而下！”
　　“有七个县在手，互为犄角，就算是其余反贼反扑也不用担心第612章真正的差距！
　　拿下凤鸣的过程十分顺利，上面都是自己人！
　　中层也都很服伍氏兄弟，下层也都是乡里乡亲的，所以没多少波折，凤鸣县就被拿下了！
　　随后两人直接带兵向着其他目标县城奔去！
　　而当李必得到消息的时候，七县已经全都到了赢毅的手里！
　　众人：“……”
　　蒙山大寨安静的甚至掉一根针都能听见声音！
　　“他太过分了！勾搭完我的兵，他还勾搭我兄弟！现在连我的地盘他都勾搭走了！”
　　李必猛的抽出宝剑，随后疯狂的砍着柱子！
　　一旁的李通更是两眼无神，来之前还好好的呢，一群人簇拥着，结果现在，就剩他一个了！
　　“听说是那皇帝削发代头，替父道歉，那些先帝时期的人全都吃这一套，结果一个个全都投靠过去了！”
　　白玉将军高圣一脸郁闷。
　　现在他的领地内也有些不安稳了！
　　“你们说这事儿也邪性啊！剪个头发就让他们这样倒贴，那我头发剪没了，光个脑袋也没有人跟我这样啊！”
　　高圣拍着自己的脑瓜子！
　　“别说这些没用的了，现在想想怎么办吧？”
　　西秦将军薛律把手中的酒砸在了桌子上！
　　“打！必须打！”
　　李必气喘吁吁的停了下来！
　　“关键是怎么打？对面吕祜和安敬斯送粮过来，带了一万兵马！那七县造反又给了他至少两万人！合着他带一万人过来，一场仗没打，结果还多出了三万人出来！”
　　李通气急道！
　　“倒也不能这么算。”
　　薛律看着前面的地图冷静分析着！
　　“对面的精锐只有那两万人，剩余的七县人马分散的很，实力也不强，我们大可以派兵重新把这些地方夺回来！”
　　“他们的战略是想要趁着长生人巩固领土的时候，把战线前移，从而避免把战火烧到自己的领土上！既然他们想要修建工事，那我们破坏就好了！也不用跟他们怎么交战，只要把那些县城攻下来，随后能破坏的就破坏！去周围的村子能杀人就杀人！”
　　“反正只要让那暴君不好过的事情，我们全都去做，这样一来绝对能打乱他们的阵脚！”
　　众人听到这话，立刻眼睛一亮，这招好啊！
　　关键是他们还能借着这个方式搜刮油水！还能提升士气！
　　“你想死吗？”
　　牛鼻子听到这主意脸色瞬间发生了变化！
　　“前阵子边军发生了什么事你应该知道，如果你们不做这些，万一输了，陛下还能饶过你们，但是你们这么做了，那最后的结果就是死路一条！”
　　“呵呵，无所谓，他有能耐就来啊！我们这么多人，我就不信他能全杀干净了！”
　　李必冷笑道！
　　随后他自己留在大营中跟赢毅对峙，其他人全部出征，对能看见的地方大肆破坏！
　　不给赢毅留一点东西和人口！
　　“出发！”
　　“是！”
　　薛律和他的儿子薛人保向着校场走去，他这人有些野心，他有着自己的计划，本来是想要借着长生人的支持，来尽可能的扩大自己地盘的！
　　但是还没等他行动呢，结果赢毅就过来了！
　　弄到现在，他不得不去帮其他人稳住局面！
　　来到校场之上，他看着自己的士兵十分满意，他的士兵可不像是其他人那样都是一脸的菜色，反而精神十分的饱满！
　　并且几乎所有人都有甲胄，虽然质量可能不算太好，但是在这些人当中也可以算是出类拔萃的！
　　“兄弟们！这次我们对上的是大秦的皇帝，你们怕不怕？”
　　“不怕！”
　　“很好！本将军答应你们，这次打下县城，三日不封刀！随你们怎么弄都行！”
　　“哦！！！”
　　底下的人疯狂的叫嚷着，一个个眼睛都红了！
　　在这样的地界，屠城是最能提升士气的，至于之后怎么办？那之后再继续考虑，实在不行还可以换个地方吗！！
　　“好！出发！”
　　薛律带着大军出了营寨！
　　路上，队伍内的士兵开始小声交谈着！
　　“哎！你说这朝廷的军队强不强啊？我听山寨里的人说那可是全都着甲的啊！”
　　“强个屁！以前边军什么样你不清楚啊？爷爷我一个可以打他们八个！”
　　“是啊！而且全着甲？这话也就听听得了，那群官老爷们能舍得在这些事情上花钱？听说他们那王爷喜欢石头，估计那钱全都买石头去了！”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑着！
　　薛律的心情也不错！至少他对自己的军队很有信心！
　　就算是碰上张廷边嘴里的精锐，他也有信心可以碰上一碰！
　　他们的目标是距离自己地盘不远的京扬县！
　　没过几天，他们就看到了城墙，他们信心高涨的就要冲杀过去，但是下一秒，一道声音突然升起！
　　咻！
　　哗啦！
　　天空中升起一道火花，随后地面开始震动！
　　一支两千人左右的骑兵瞬间冲了过来！
　　领头的人不是别人，正是有着天将之称的吕祜！
　　“敌袭！”
　　薛律立刻想要让自己的士兵结阵以待！
　　按照他的经验，这个距离是绝对来得及的！
　　但是……这回没按他的经验来！
　　吕祜这回带来的是自己的亲兵……并州狼骑！
　　士兵们按照以往训练的那样，想要结阵，他们也算是久经沙场的老兵了，这些动作都是刻在骨子里的！
　　骑兵他们也遭遇过，他们并不害怕！
　　只是……
　　这次的事情却是超出了他们的预料，眨眼之间，那两千骑兵就已经出现在了他们的面前！
　　轰！
　　两军相撞，前排的士兵只感觉身体一轻，随后就感觉天旋地转，那群恐怖的怪物在自己头上直接冲了过去！
　　噗通！
　　尸体掉落下来，瞬间被踩成了肉泥！
　　只是周围人还来不及为他悲伤，就陷入了屠杀当中！
　　“啊！！！”
　　惨叫声，兵器断裂声，甲胄撕裂的声音不停地响起！
　　薛律有些愣神，他本来以为双方的差距并不大！
　　自己这边的士兵也都是百战老兵，最多也就是后勤的差距！
　　但是他万万没想到的是，他以为的差距不大，但实际上却是宛如天第613章突然之间不会打仗了！
　　“啊！！！”
　　一个士兵不要命的朝着马上骑兵的腿砍去！
　　只是他的刀打在对方的甲胄上瞬间，就瞬间断裂开来！
　　“啊？”
　　噗嗤！
　　骑兵反手一刀，那刀砍在他身上的甲胄，就犹如砍豆腐一般，瞬间结束了他的生命！
　　吕祜的骑兵直接来回冲了三轮，薛律引以为傲的军队瞬间崩溃了起来！
　　他们不是不勇武，也不是没有实力，但问题是，当你的攻击根本破不开对方的防御！
　　那这就不是一场战争，而是一场屠杀！
　　“冷静！都冷静，向我集合！”
　　薛律拼命的喊道！
　　而这个时候，他的儿子薛人保则是拎着武器向着吕祜冲去！
　　他觉得，只要把吕祜解决了，那么剩余的士兵不攻自破！
　　“我喜欢你的勇气！”
　　吕祜大笑着拎起方天画戟向着他冲了过去！
　　两人一交手，薛人保就感觉手臂发麻！
　　他心中大惊，要知道他在军中也是被称为万人敌的存在！
　　但结果对面这个力气比他更大！
　　随后两人交手七八回合，薛人保就开始不支起来！
　　他看着自己父亲那边已经把人重新组织起来，于是想要咬牙硬撑两三回合！
　　但就这个时候，就听见咔嚓一声响动！
　　他手中的武器竟然断裂开来！
　　随后他只感觉脑袋一凉！
　　噗嗤！
　　薛人保的身体向着两边分开！
　　鲜血瞬间喷涌而出！
　　“儿子！！！”
　　薛律看着薛人保的惨状，整个人身体瞬间一晃！
　　好在周围的亲军扶住了他！
　　“大王！撤吧，咱们打不过他啊！”
　　“是啊！大王，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“有机会再给少爷报仇啊！”
　　薛律咬了咬牙，随后大吼一声！
　　“撤！”
　　然后众人向后撤去！
　　“不要追了，收拢溃兵，把他们全都抓起来！”
　　吕祜立刻喊道！
　　“诺！”
　　薛律这边向着大营跑去，只是路上，又看见空中升起了几道火光炸开！
　　初始他不明白这是什么意思，但是很快，他就见到了夏明将军窦仙德的队伍！
　　对方跟自己一样，同样狼狈的逃窜！
　　两人聚到了一起，都吃惊的看着对方！
　　“你也？”
　　“我遇到了吕祜！”
　　“我遇到了那个尉迟公！”
　　两人对视了一眼，随后苦笑了起来！
　　“这怎么打啊？武器都破不了甲！跟对方的武器拼一下就碎！”
　　窦仙德叹息一声，看向薛律的队伍。
　　“怎么没看见人保？”
　　薛律没有说话，窦仙德立刻意识到了什么，拍了拍对方的肩膀！
　　然后他们一起走回了大营！
　　当他们回去，李必都惊呆了！
　　“发生什么了？难道……”
　　“我们败了！”
　　窦仙德也不隐瞒，直接把两边遭遇的事情全都说了一遍！
　　李必都听傻了，这他娘的都还是人吗？
　　随后他的心提了起来，就算失败了两路，但其他的军队成功了也行啊！哪怕是成功一路也可以啊！
　　只是接下来的事情却让他有些绝望，别说是成功一路了！
　　能有一路完整回来的都不容易！
　　整个营地是哀声遍野！到处都是惨叫声！
　　所有派出去的军队无一例外，全都遭遇了惨败，然后被赶了回来！
　　“等一下！还有南阳将军那一路！他们没回来，他们一定是成功了！对！一定成功了！”
　　李必有些激动道！
　　“成功啥啊？那朱杰直接撞到了那暴……陛下的亲卫手里，就是那个张廷边说的陷阵营，根本没打过人家，一个回合都不到就被砍了脑袋！”
　　他是跟着一起去的，看见对方的惨状直接逃了回来！
　　最后简单的清点了一下，原本五万大军，此时就剩下三万多了！
　　“不是，我就有些奇怪了！咱们怎么去哪儿都能恰好遇到他们的军队啊？”
　　“是啊！这见了鬼了，是不是有内奸啊？”
　　“放你娘的屁！有个屁的内奸啊！咱们出发都只有自己知道，就算有内奸，那也不可能发现我们所有人的行踪吧？”
　　“那你说为什么啊？”
　　“是那些炸药！”
　　薛律突然出声道！
　　“炸药？”
　　众人立刻看向他！
　　“你们没看见空中升起的那些东西吗？”
　　其他人愣了一下，随后才反应过来！
　　“你是说，他们是用那些东西指挥的？这他娘的也行？”
　　所有人都傻眼了！
　　“啧，是骑兵！”
　　一旁的洛县将军王充捶了一下桌子！
　　“骑兵？”
　　“没错！是骑兵！”
　　窦仙德也反应了过来！
　　“他们用了大量的骑兵探子在追踪我们，一旦发现了我们，就用那火药！估计也有什么特殊的暗号，能让他们了解我们这边的信息！所以才能这么快的赶过来！”
　　众人：“……”
　　这也太离谱了！
　　他们也算是打了一辈子的仗了，但是这怎么突然之间打不明白了呢？
　　“不过，我奇怪的是，他们明明能绞杀我们，为什么最后却放弃了啊？”
　　高圣疑惑道。
　　众人也都一脑子浆糊，这仗打的稀里糊涂的！
　　“别想那么多了，求援吧！”
　　虽然各人的地盘内还有军队，但是现在他们完全不敢出去啊！
　　所以只能向着其他几伙势力求助！
　　“都散了吧！”
　　所有人都灰头土脸的回到了各自的营帐！
　　而此时，赢毅他们也在开着战后的总结！
　　“陛下，您真是太厉害了，竟然能想到用这个当信号？”
　　贾愈敬佩道！
　　“哎呀，别给我戴高帽，我就提出了这个想法，东西是孟升改的，各种暗号暗语是你编的！你们两个才厉害呢！”
　　这是赢毅真心话，他就是起个头，结果这俩用最短的时间给实现了！
　　“好了！既然这个方法可以！那咱们就借着这次的战斗，来总结一下本次战斗的优缺点！回味一下我们的武器盔甲还有这个信号弹的使用方面，有什么不足的或者可以改进的！”
　　说着，看向了一旁的唐史官！
　　“你负责把这些原原本本的记录下来！而且这件事给我养成习惯，以后无论是大仗小仗，赢了还是输了，你们要有专人负责记录你们的指挥和整个打仗的过程！”
　　“千万别误会啊！这不是监视你们，而是要把这些案例整理起来，这些以后都是文武学院的教材！留着传世用的！”
　　这还瞬间让众人激动起来！
　　这不就是兵书吗？
　　这要是留下来自己的案例，那可以说必定名留青史第614章建设性的建议！【感谢陆仁禀的大神认证】
　　唐史官也激动的抬起头！
　　自从陛下起来了以后，他的地位也水涨船高，现在谁他么还敢说自己写的东西不行？
　　那跑路的老登现在不也叭叭的回来了吗？
　　还说让自己去祭祖！
　　哼！
　　随后，众人觉得七嘴八舌说的不清楚，决定先写出来，然后再交给唐史官总结！
　　然后……
　　程胖子：“……”
　　尉迟公：“……”
　　天可怜见啊！陛下你这变化的太快了！
　　他们真的不是不努力啊！跟自家婆娘学写字学的够努力了！
　　孩子都学出来两个了！
　　现在让他们写字还行，但是写兵书，肚子里有货但写不出来啊！
　　随后他们就看到了一旁洋洋洒洒写着的赵雲！
　　赵雲写的正高兴呢，突然感觉汗毛炸起！
　　他下意识的回过头，就看到程胖子和尉迟公笑呵呵的看着他！
　　赵雲：“……”
　　“兄弟！帮个忙！”
　　两人熟练的一左一右给赵雲架了过去！
　　“两位兄长，我自己来！你们放我下来，咱们有什么事儿说就行了！”
　　赵雲苦笑道！
　　随后三人在一边嘀嘀咕咕起来！
　　过了一会儿，所有人写完，把纸张交了上去，赢毅拿起来看了一眼，他也想学习学习！
　　“吕祜！！！”
　　吕祜昂首挺胸的走了出来！
　　“陛下！”
　　“不是，你还挺骄傲！这就是你写的兵书啊？嗯，冲锋！冲锋！然后一戟劈死他……”
　　“对啊！陛下，我带兵的精华全都在这几个字里面了，就是冲过去把敌将斩杀，然后出来，我就赢了！”
　　“但这没有什么可供学习的啊！不是谁都向你这样厉害的！那碰到个身体软弱的！你说怎么整？”
　　虽然挨骂了，但是听到陛下承认自己厉害，吕祜瞬间高兴了起来！
　　赢毅：“……”
　　这人就跟小孩儿似的，得让你哄着来！
　　“算了，就写……斩首战术！打击其指挥系统，切断其中央和四周的联系，让其队伍指挥失灵！”
　　“对！陛下，臣就是这个意思……”
　　“你给我上一边待着去！”
　　随后又看向赵雲的，赵雲的这个就很有建设性了！
　　“自己这边马匹同样对火药有反应，应该先让己方的马匹熟悉一下，到时候对长生人施加的时候，己方不会乱！”
　　“你看看这写的才对吗！”
　　随后赢毅又看向下一个！
　　“需要多设一点暗语，现在的暗语设置的还是有些简单，敌人只要熟悉了，肯定也能了解，所以可不可以做出一点花样？声音也可以做不同的差别！哎？耀金，你和老黑这主意不错啊！怎么想的啊？”
　　赢毅惊讶了，别人想到这点他不惊讶，但是程胖子和尉迟老黑想到这点就让他很是震惊的！
　　“陛下，我觉得我们都能看明白的东西，敌人也能看明白！”
　　“对，什么时候我们看不明白了，我感觉就成了！”
　　赢毅：“……”
　　好吧，这……也挺有道理的！
　　赢毅让小唐把所有人的建议都记上，像是那个防止马匹被火药惊扰的事情，就交给从凉山那边过来的皇甫段！
　　这家伙是个兽医，对马匹的训练也有几分本事！
　　至于其他技术上的问题，就交给孟升！
　　“陛下那个……”
　　“哎！孟大人，你这年轻力壮的，总想着休息干什么？这年纪正是努力的时候，等事情都结束了以后，我给你封国公！”
　　孟升：“……”
　　活着能不能当上国公他不知道，但是死了他感觉一定能！
　　“陛下，伍大人他们求见！”
　　“快请！”
　　赢毅立刻整理了一下衣服站了起来！
　　很快，伍元等人就从外面进来！
　　他们进来之后，看到赢毅那短短的头发，心中也忍不住一震！
　　随后就是热泪盈眶！
　　“臣等参见陛下！”
　　“快快请起！”
　　赢毅立刻上前扶起了他们！
　　“几位老大人受苦了啊！”
　　“我等不苦，陛下才苦！臣罪该万死，竟然害的陛下自残到如此地步！”
　　“哎！别这么说！都是我应该做的！客套的话咱们就别说了！几位大人快快请坐！”
　　赢毅赶紧让人搬几把椅子过来，让几人坐下！
　　“说来惭愧啊！对于北地，其实我一直没来得及顾上！大秦积弊已久，许多事情让人忙不开身，还请几位老大人见谅！”
　　“陛下说的这是哪里话！我等在北地为官，食君之禄忠君之事，况且陛下这不是亲自过来了吗？这还有什么好说的！”
　　杜伏惠毫不在意道！
　　“可我心疼啊！”
　　赢毅叹息一声！
　　“北地的汉子都是我大秦的好儿郎，被那长生人如此糟蹋，死了不知有多少！现在更是被贼众裹挟，残害自家人！这是我不愿意看到的！”
　　“陛下，这就是您没大举进攻的原因？”
　　众人心头一震，连忙问道。
　　“是啊！其他几路的任务是练兵，我这边你们看看，他们这样子还用练吗？相反，我杀的再多，那死的终究是自己人，这不划算！”
　　“那陛下是想？”
　　“我们的计划是这样的……”
　　赢毅把自己的计划说了出来！
　　本来几个老臣还想着，这样的事情得隐秘一点说，结果赢毅说完以后，几人愣住了！
　　这好像也不用保密了啊！这玩意就算对方知道，也阻止不了！唯一的缺点就是……
　　“陛下，您这样耗费太大了！”
　　陶朱公有些咂舌！
　　“没关系，我平日里省吃俭用的，我憋了能有三年了！平日里好心人的赞助我都攒着呢！我现在就等着这次给长生人来一次大的！”
　　赢毅一拳头砸在桌子上！
　　“这次的计划正好也需要几位老大人的帮忙，诸位老大人久居北地，自然是知道什么地方合适！总之一句话，能用钱解决的问题，那就不叫问题！我们大秦的好心人可是有很多的！实在不行我再去化缘！”
　　伍元等人还真没听明白，他们还感叹呢，这大秦的确是不一样了啊！
　　竟然有这么多有识之士为大秦北征进行捐赠！那他们还说什么啊？
　　“陛下，此事就交给我等！必然在明年长生人来临之前，完成陛下的计划第615章陛下逼的，我们也没办法！
　　伍元等人回去以后，不仅开始着手赢毅的计划，还开始给赢毅拉人！
　　“叔父！您这……是干什么啊？”
　　杜如惠无奈的看着自家的老爷子！
　　本来他只是来这边游学的，他们的一个老师在北地，这要打仗了，他们这次来是想要把老师接走的！
　　并且顺道看望老爷子好不好的，结果老师没接走不说，他也被老爷子扣下了！
　　“干什么？你是我杜家这代的优秀子孙！伍家那俩混小子都去了，你不去合适吗？”
　　“可是……家族那边……”
　　“别跟我提什么家族，一帮子眼皮子浅的东西！就只能看到眼前那点东西！”
　　杜伏惠冷笑一声，他知道那些人在做什么打算！
　　无非是在陛下这里得不到什么好处，所以想要去支持别人去了！
　　“他们让你去哪里？”
　　“唐王那里！”
　　杜如惠老实回答道！据说唐王那边对世家有着许多优惠的政策！
　　“哼，我不知道什么唐王不唐王的，我只知道，现在陛下是要为大秦夺回北地，是要带着北地人去对抗长生人！，就单论这一点，就比那个只会在背后使绊子的什么唐王要强！”
　　“还有你那些同窗啊！老师啊啥的，都一起留下吧！能做点啥做啥！”
　　杜如惠：“……”
　　“叔父，咱们讲点道理啊！那人家跟北地这边就没关系！”
　　“怎么没关系？北地是不是大秦的？他们是不是大秦人？是大秦人给大秦做事儿，这怎么还委屈他们了？”
　　杜伏惠一拍桌子！
　　“您这是活土匪啊！”
　　“哎！你说对了，我现在就是土匪山贼草寇！现在你们到了我的地盘儿了，都被我扣下了，谁让你们来我地盘儿的！”
　　杜如惠：“……”
　　“叔父，您强让人家干活儿，就不怕人家给您使绊子啊？”
　　“使呗！陛下曾经的方法好，你敢磨洋工就拉出去砍了，做错事儿了，也拉出去砍了！既然你们不为我所用，那就为我所杀！陛下都把头发割了给我们赔罪了，他们多啥啊？书都念狗肚子里去了！”
　　杜如惠：“……”
　　最后他只好把这个能当官的好消息告诉了他们！
　　这些人听到杜如惠的话果然炸开了锅！
　　“这不是无赖吗！这让我跟家族如何交代！”
　　有人痛心疾首道！
　　“可是没有办法啊！陛下强召我们过去！我们总不能连命都不要吧？”
　　“是啊！我想……家里面应该会理解我们的！”
　　“哎！我可不是因为怕死啊！我也不是想给陛下做事，实在是我是北方人，我吃不惯南方的饮食！”
　　“哎！我就不一样了，我南方人，我也吃不惯北方的饮食，所以我病了，回不去了！”
　　于是他们写信给家里面，把情况说了一番以后，就一个个脸上叹息着，脚下却十分轻快的去做事了！
　　杜如惠：“……”
　　“房兄！你看看这些人啊！一个个简直是坏透了！他们想留下，结果却拿我叔父作筏子！”
　　杜如惠冷哼一声！
　　房桥白了他一眼。
　　“还不是你起的头儿！”
　　不错，这些人都是世家子弟，家里面一水的反抗赢毅，认为这家伙当皇帝不符合他们的利益！
　　所以让这些人去江南找唐王，或是在准备一些举动！
　　但是正所谓一样米养百样人！
　　有讨厌的就有喜欢的，家里面让他们去江南找唐王，但是他们偏偏看赢毅顺眼！
　　【封狼居胥：所有对外族敌视的人才，对陛下的好感大幅度提升】
　　【日月行天：忠于大秦的人对陛下的好感大幅度提升！】
　　如果说赢毅先去讨伐唐王，那他们可能不会过来，但是偏偏赢毅选择在这样危机的时刻，没有去处理唐王，而是先跟长生人硬刚！
　　这就太符合他们心中圣君的形象了！
　　于是，他们借着游学的名义过来，来到赢毅的地盘上，他们可是知道赢毅风格的，只要被强留下来！
　　那家族就怪不了自己了！
　　我也不想的啊，但是陛下硬留我们，那我们就没办法了啊！
　　随后他们接手了赢毅的计划！
　　“嘶！这需要的东西有些多啊！”
　　“没事儿，陛下已经把需要的东西送来了，至于人也有，可以用那些士兵！”
　　“嘿，这玩意儿好啊！遇到危险就可以快速的通知附近的人！”
　　“这东西要小心点用，别把自己给崩了！”
　　过来的绣衣卫叮嘱着这些人一番，随后所有人开始行动！
　　蒙山大营！
　　这些人这段时间突然发现，他们出不去了！
　　有些人想要带兵走，结果还没走多远，却被赢毅的人给逼了回来！
　　“他到底要干什么？打也不打，也不让走！他到底要干什么？”
　　所有人都不明白，如果赢毅要强攻的话，按照那些士兵的实力，他们是绝对抵挡不住的！
　　可是赢毅却是偏偏像是没事儿一样，平日里高挂免战牌！
　　根本不与他们交战！
　　“茂宏！你告诉我！他们要干什么！你告诉我啊！”
　　李必有些癫狂的抓住牛鼻子的肩膀！
　　牛鼻子沉思了片刻，随后缓缓道！
　　“不知道！”
　　“不可能，你不可能不知道！”
　　“你真把我当神仙啊？如果说别人的计策我能猜到一二，但是陛下的计策……”
　　众人：“……”
　　他们瞬间理解了，现在各大势力都有共识了，身边都备着一个缺德的人！
　　就算不能跟上对方的脑回路，也总能预防一些！
　　李必松开牛鼻子的衣服，张开嘴刚要说什么，就看下面的人惊慌的过来！
　　“不好了大王，那些朝廷的人，他们……他们……”
　　“他们怎么了？”
　　“他们在筑城！”
　　“什么？”
　　所有人立刻跑了出去！
　　随后果然在外面看到一群人在那里不停的修建着什么，只是更让他们吐血的是，在那里修建的人竟然还是他们的士兵！
　　“给我们灭了他们！”
　　虽然他不知道对方要干什么，但是他绝对不能让他们成功！
　　“是！”
　　手下的齐国轩带着本部人马杀出！
　　结果刚出去没走多远，天上的烟花升起，一队骑兵直接冲了过来！
　　领头的正是吕祜！
　　但那齐国轩见到是吕祜以后，竟然面色不改，仍旧策马而去！
　　“好胆！”
　　吕祜见状大喜啊！这也是个有胆色的，他最喜欢的就是这样人的！
　　随后又看见对方的兵器样式很奇怪，笃定这人本事不错！
　　毕竟兵器越怪，本事越大啊！
　　后面看的李必也骄傲不已，对着旁人吹牛道！
　　“看看，这就是我的手下，哪怕是面对那吕祜，也毫不退缩！”
　　两边眼看着就要撞到一起，吕祜的手都抬起来了，结果就看对方一个下马丝滑的跪在地上！
　　随后举起手中的锤子！
　　“将军！我们是来帮忙修城的！”
　　吕祜：“……”
　　李必：“…第616章薛律的绝望！
　　齐国轩这一嗓子，差点没让吕祜腰抻着，幸好他的本事过人！
　　“将军，我们以前就是干这个的！您给我们个机会，肯定干的更快！”
　　“……过去吧！”
　　吕祜黑着脸道！
　　“好嘞！”
　　齐国轩对着身后的士兵们一招手，就看这些家伙把手里的武器一放，随后掏出了各种各样的工具！
　　李必差点没被气吐血，这群混蛋是早有预谋啊！
　　而这下他们也不敢派人出去了，万一手下继续投降怎么办？
　　只是这就让他有些惊慌了，因为他们现在是跑也跑不掉，打又打不过！
　　相当于被赢毅给困住了！
　　“他到底要干什么啊！！！”
　　李必绝望的喊道！
　　“投降！”
　　薛律靠在椅子上，艰难的吐出两个字，此时他一点都不复之前意气风发的样子，满脸的胡茬，脑袋上多出了无数的白发！
　　“投降？”
　　“不错，他在逼我们投降，他想要兵不血刃的拿下我们！”
　　薛律把手中的酒一口喝掉！
　　“我们这里还有三万人，其他几个势力手中也有十多万，如果都被他拿下的话，他的手里就会增加至少十万可战之兵，到时候对付长生人就更加容易了！！”
　　“他做梦！”
　　李必怒吼道！
　　“我就算把人全都砍了，也不会让他得逞的！”
　　“呵呵，你做的到吗？你以为那暴君为什么之前用美食引诱我们？那就是告诉他们，那边比这边更好，你要是真的屠杀了那些人，还没等你动手，咱们的手下就会把我们抓起来，献给那暴君！”
　　“薛律！你总说这种丧气话干什么？这不像是你啊！难道你死个儿子，就绝望了！”
　　“放屁！一个儿子算什么？老子我要好几个儿子！但是……”
　　薛律颓然的坐回了椅子上！
　　“我看不到希望！”
　　虽然儿子死了是一方面，但他毕竟不止一个儿子！
　　痛也只是一时的，更多的是那种深深的无力感！
　　没错，他绝望了！
　　他是一个有野心的人！他想要趁着长生人和大秦的对战趁势而起，并且从他的渠道中，知道大秦内部可能也会出现问题！
　　所以这是他的机会，他可以出头的机会！
　　他自负学识武艺都不弱于人，也不像是其他将军那样，只顾享乐，手下也算是有精兵强将！
　　但是那天，吕祜的两千人把他的信心给击溃了！
　　“我无数次复盘了那一场战斗，发现无论我做什么样的准备，都赢不了他们！而且他们也就两千人而已！”
　　“那是那暴君身边的卫队！其他士兵没那么强！”
　　“已经不是强不强的事儿了！我的人得到过消息，那吕祜的并州狼骑原本只有一千人，但是这次他带过来的有五千人！实力是怎么样你们也清楚！”
　　“也就是说我们当人家是精锐部队！但是人家却是把这些士兵当做普通士兵，并且还是可以训练出来的！”
　　两千人就打崩了他一万人！现在有五千人！而且这代表着后续还能继续训练出来！
　　“那暴君宁可三年自己不添新衣服给底下士兵制作盔甲和武器！自己吃小米粥也要让士兵们吃饱，一日三餐，每半个月吃一次肉！你告诉我，就这样的养兵，我们怎么跟的上？”
　　“我他娘的就没见过这样的！我的人告诉我，那暴君现在还在制作更新的武器！更结实的盔甲，就现在这个盔甲和武器，我们的刀剑一碰就被崩成两半，他还要继续研究，你让我们怎么打啊！！！”
　　薛律不停的捶打着桌子，上面的饭菜全都掉在了地上！
　　了解的越多，就越绝望！
　　这纯粹就是拿钱砸你，把你活活的砸死！
　　“真的，我现在最恨的不是那暴君，人家凭借自己本事，从一个傀儡皇帝，变成现在这个样子，咱佩服人家，我现在最恨的就是那些贪官！我前所未有的恨啊！”
　　“没有他们就没有那暴君的现在！你说好不容易京城那边的钱，人家拿来搞新政了，哎，人家花了不少，结果封城这边又给人补了一回！”
　　哪有这么干的啊！哦对，最近要打长生人了，生怕人家钱不够，那边军又给人送了一大波！
　　他现在怀疑，这都是大秦那边计划好的！
　　前几代君王摆烂，随便你们怎么贪，尽可能的贪，把钱都藏的足足的，然后等着赢毅出来，还他娘的有息儿的！
　　需要的时候从他们那里去取！
　　他都怀疑赢毅这王八蛋不知道在哪儿还存着钱袋子呢！
　　这他娘的可比他自己存钱保险多了！
　　薛律的话让在场的人沉默了！
　　随后白玉将军高圣忍不住道。
　　“那……我们要不要直接……投降？”
　　“放屁！”
　　提到投降，李必直接不干了！
　　“就我们做的这些事儿，你以为投降过去，他能饶过我们吗？好！就算不杀我们……”
　　李必拿起桌子上的肉和酒放到高圣面前！
　　“你再也吃不了这些东西！再也不能随便玩女人！吃口肉都得等半个月，你告诉我，这样的日子你能过吗？”
　　众人沉默了，由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　让他们以后只是当一个普通人，的确是有些为难他们！
　　“那我们现在要怎么办？你说，我们都听你的！”
　　“简单！通知长生人！那暴君想要趁着现在修筑工事，那我们就不让他得逞，只要长生人提前来攻，这一切就都不攻自破，他就算再怎么强，面对长生人的大军！他也无能为力！”
　　尤其是对方还吞并了晋国，他们到时候能拉起多少万大军，简直是不可想象！
　　“对！有长生人在，他还没办法这么嚣张！就算他的军队再怎么精锐又怎样？这么多人堆也堆死他了！”
　　“没错，而且还有江南那边，唐王也绝对不会坐视他发展下去的，要是真让他收回了北地，那他也不用抵抗了！”
　　“而且我听说，他内部还不稳呢！”
　　“对，都给他弄起来！让他乱起来！”
　　“哈哈哈……”
　　一群人的心气儿重新涨了起来！
　　仿佛战胜赢毅的场景就在眼前！
　　只是就在他们高兴的时候，一个人狼狈的进第617章同是天涯绝望人！
　　“张将军？你怎么回来了？”
　　不错，回来的正是张廷边！
　　只是此时他整个人变得十分的狼狈，眼神呆滞，胡子拉碴，根本没有以前那种舍我其谁的气势！
　　“别叫我将军了，我是个废物啊！！！”
　　张廷边一边吃着饭，一边流下了眼泪！
　　那一瞬间，薛律在这人的身上找到了知己的气息！
　　又是一个被打崩溃的人！
　　“发生什么事儿了？”
　　“打不过，我谁都打不过！”
　　张廷边放下了手中的米饼，抹了一把脸上的泪水。
　　然后开始讲起了这段时间的经历。
　　他先是去了陈亮那边，陈亮看见张廷边以后，那是大喜过望啊！
　　毕竟张廷边这人名声在外，加上他当时被韩鑫揍的是相当难受啊！迫切的需要人帮他！
　　于是当即就把大军的指挥权交给了他，让他对付韩鑫！
　　没办法，他自己指挥干不过啊！
　　当时张廷边信心满满，那韩鑫说白了，也就是带着新兵打过几个山贼，就吹嘘自己什么带兵多多益善！
　　在他看来无非就是吹牛的！
　　自己的士兵比他多，素质也比他强，顶多就是盔甲武器略逊一筹罢了，对方怎么可能打的过自己？
　　于是他就信心满满的跟人打去了，然后……没干过！
　　他是头一回见到指挥如臂使指的人！
　　那常遇秋用一万新军玩命的拖住了他的大军，随后那韩鑫带着三万胡骑不停的穿插！
　　随后剩余的一万人在林忠的带领下不停的收割！
　　最后竟然直接给他来了一个反包围！
　　“我是拼尽全力才逃出来的！亲卫都打光了！”
　　众人：“……”
　　“这仗打输了，我也没脸回去了！你韩鑫厉害！我承认！那我不跟你打总行了吧？那卫行，奴隶出身，仗着外戚的身份弄到了一个领兵的位置，我他娘的打不过你韩鑫，我打你一个走关系的，不轻轻松松吗？”
　　于是他又去了李成那里，同样被热情的接待！
　　只是这回却没把大军交给他，只是给了他一支精锐部队，让他做底牌的！
　　“你说那卫行跟李成对峙了这么长时间，不像是那韩鑫，哎，连战连捷的，基本上没有什么作为，是不是证明他没什么本事？”
　　其他人点了点头！
　　“好，结果我去的当天，那人直接带着骑兵突袭差点把李成给宰了！整个大军瞬间溃散！我他娘的带兵去救，结果……”
　　又输了！
　　“他根本不跟我正面打，就是耗着我！然后等我休息的时候，直接带兵突袭我！也不知道怎么回事儿，我怎么躲，他都能找到我在哪儿！”
　　“最后，我没办法了，被人耗的就剩下两千来人，我去找钟祥他们！我合计我打不过你韩鑫，我打不过一个外戚走关系的，我打你一个不知名的新人总可以吧？”
　　说到这，他哭了！
　　“我是个废物啊！我没打过他！我打了五场败了五场！”
　　最后他实在受不了了，就回来了！
　　“我发现了，我可能真的就没有什么打仗的才能！今儿过来，就是跟诸位混一顿饱饭，从今往后，我也不丢人现眼了，我回去当个农夫！我种地去！”
　　“不是，张大哥！你别这样！你还是很优秀的！”
　　“是！我们也输了，那朝廷的人就是强！没办法！”
　　“对，我们已经想到办法了，我们可以联合长生人……”
　　“等一下！”
　　张廷边打断了他们！
　　“我帮你们是因为隋王的命令，但是联合长生人就算了，这点我还真挺佩服那个皇帝的，这件事情我就不参与了！毕竟都已经够丢脸的了，再丢人就不好了！”
　　就连这次过来，都是赢泰强硬命令的，要不然他才不会趟这趟浑水呢！
　　“你……”
　　众人听到这话都忍不住一阵气愤，什么叫再丢人就不好了，那不就是说明，他们投靠长生人都不是人吗？
　　就连薛律的脸色也不好！
　　但是张廷边也没理会他们的脸色，他现在已经没心情理会别人怎么想了！
　　他只想找个地方安静的舔舐着伤口！
　　不过最终，他也没有走，因为当初的那些受害者过来了！
　　接下来的这段时间，陈亮、李成等人都带着兵马来到了这里！
　　因为欠了他们人情，张廷边决定先留下来，至少要保护两人不死，要不然就太不仗义了！
　　但是李必等人却是感觉不太对！
　　半个月之后……
　　“长生人那边为什么还不回话？我们可是替他们拖着赢毅的！我们完了，他们也不能好过！”
　　李必眼睛通红道。接连派出去了好多的使者，也全都回来了，每次问就是马上到，并且命令他们尽快的消耗赢毅的兵力！
　　“呵呵，你太高看你自己了！”
　　这个时候，牛鼻子突然出声道！
　　众人立刻看向了他！
　　“你什么意思？”
　　“很简单，你以为自己很重要，但实际上人家只是用你们拖住陛下罢了，只要你们让陛下不进攻东北地全境，就已经是发挥作用了，甚至于你们帮他们消耗赢毅的粮食和金钱，那是他们最期望不过的了！”
　　长生人在西北地不停的暴兵，收集物资，他们也知道这战关乎两边的国运！
　　所以长生人给他们下了死命令，尽可能消耗赢毅的兵力和钱粮！
　　至少现在暂时看上去还不错！
　　“当狗就要有当狗的觉悟，别真把自己当人了！”
　　“混蛋！”
　　李必又忍不住抽剑要杀了他，但是却被张廷边给拦住了！
　　毕竟这人是他在这里少数佩服的人，尤其是兵法，在见识到了那几个人以后，他对眼前这人是惊为天人，恨不得干脆拜师！
　　牛鼻子也看他比较顺眼，于是就教了他一些东西！
　　所以张定边肯定不能让李必杀他！
　　“好了，现在不是计较这些时候，山上的粮食可不多了！”
　　李成闷声闷气道！
　　原本山上的粮食还够吃，但是在他们来了之后，就不够了！
　　现在他们这里一共有十三万人左右！
　　粮食需求猛增！
　　“那还有什么好说的，下山劫粮！”
　　“劫个屁！能下去早就下去了！”
　　“那帮人让我们上山，却根本不让我们下去！”
　　“靠，怎么都是死，我看我们带着这些人跟他们拼了！我们有十三万人，大家能跑一个算一个第618章挖山贼墙角！
　　所有人都决定拼了，毕竟不拼的话估计会被活活的困死在这里！
　　毕竟赢毅这边不可能封锁所有地方，只要想冲出去，就肯定能出去，只是出去的人多人少罢了！
　　但就在第二天，他们派人侦查的时候，探子惊慌的回来！
　　这回派出的探子都是他们的亲卫，所以不用担心背叛！
　　“爷，不好了！那山下的人有人喊话，说……说你们要走随便你们，他们不会留你们，说杀了你们都嫌刀脏，但是你们得把兵留下！”
　　“做他的梦去吧！老子就算把这些人全都杀了，也不会给他留！”
　　李必怒叱道！
　　“大王，这……这留不住啊！”
　　“怎么留不住啊？”
　　“那边说，只要过去就给分田！分钱！”
　　“放屁！假的，都是假的！你们都不要信啊！”
　　李必向着周围喊道！
　　话刚说完，就听到外面突然出现了声音！
　　他们立刻走了出去！
　　就看到对面那个王八蛋手里拎着一个东西放在嘴边，声音变得巨大无比！
　　“对面的士兵朋友们注意了啊！之前投靠过来的人已经分田完毕了啊！上好的良田啊！想要过来的朋友抓紧了啊！年前大酬宾，年后就不一定怎么回事儿了啊！土地有限，好的地方先到先得，晚了可就剩犄角旮旯了！”
　　“以后人家老婆孩子热炕头，你们就只能在旁边眼巴巴的瞅着了啊！”
　　“他在演戏！不要信他！他就是在演戏！都是做给你们看的，等骗完你们以后，就会把田地收回来！”
　　“我是皇帝，全天下的土地都是我的，我给谁种不是种啊！而且之前砍人砍多了，现在土地都空着呢，还有这打下来的北地，我的天啊！都是上好的土地啊！你不要那我就给别人了！”
　　“最重要的一点是，头一年……免税！种多少都是你自己的！种子，农具和耕牛都由我们免费提供！福利待遇这块儿不一定有多好，但是肯定比你们现在的工作……啊呸，现在的地方要好！”
　　听到声音的士兵们，瞬间开始议论纷纷！
　　别的不说，砍人这方面赢毅的信用还是很坚挺的！
　　的确啊！人他给砍了，那地总得有人种吧！
　　给谁种不是种呢。
　　都不用免税，只要不那么多税，以后土地能一直让他们种都行啊！
　　一群士兵互相看了一眼，随后有那胆儿大的直接放下武器就向着赢毅这边跑！
　　“放箭！快放箭！给我射死他们！”
　　李必红着眼睛叫喊道！
　　当即有弓箭手瞄准那些逃跑的人，随后……
　　稀稀拉拉的弓箭飞过去掉在了地上！
　　并没有射在那些人的身上！
　　“你们干什么呢，往他们身上打啊！”
　　李必抢过一把弓箭对着那些人就要射去，结果刚抬起手，就看到吕祜、花龙和薛理举着弓对着他！
　　李必：“……”
　　他默默的把弓箭放下！
　　而这个时候，已经有人跑到了赢毅的面前。
　　“陛下！我……我想在北地种地可以吗？”
　　那人气喘吁吁道。
　　“当然！”
　　赢毅直接打了个响指，就看到他身后的帘子拉开！
　　一群文人坐在桌子后面，桌子上满满登登的全是田契，一些上面还沾染着血迹！
　　“都新到的货！随便挑！”
　　过来的人眼睛都红了！
　　“不过有句话的提醒你啊！北地这边的好田虽然多，量也多，但是长生人要来了，要想兑现的话呢，得等我把那些常长生人赶走的！要是不能等的话呢，可以去北地外的……”
　　“陛下！不用了，这北地就是我的家，打长生人，算我一个！”
　　“对！陛下，也算我一个！”
　　“我也是！”
　　“哎！这点别急，想参军也可以，是要选拔的，选拔不过呢，就老老实实的回去种地！先把地领了，其他的以后再说！”
　　随后赢毅一指，那些人就被带到了后面！
　　“家里还有几口人啊？”
　　“就我一个了！”
　　“哦，我们是按照人头增田的，如果想要更多的呢，就只有当兵立功了！”
　　“我知道！”
　　“好，按手印吧！”
　　那人立刻在田契上按手印，随后就向着一旁的招兵处跑去了！
　　当然，这帮人就算被选上也不会马上编入队伍，而是先要帮忙建造小城！
　　这些城虽然也叫做城，但就是一个个堡垒！各个堡垒之间相互交错，互为犄角，有情况快速升起狼烟火药，表明情况！
　　并且会尽可能的拖延对方大军的脚步！
　　【本年大神相：工神】
　　【工神：制造修建速度加快！】
　　有着这东西的帮助，他们建造的速度非常快！
　　回到现在，此时李必等人已经下令关上寨门，不允许任何人出去！
　　违令者斩，并且让自己的亲信日夜守门！
　　这才勉强制止住人员的逃脱！
　　但也正因为如此，他们也不能带人出去了！
　　这要是带人冲锋，那他们估计全都得像是齐国轩那个王八蛋一样，临阵投降，估计还可能把他们抓了献出去！
　　就算到时候跑出去了，他们估计也没剩下多少人了！
　　“啊！！！赢毅！你欺人太甚！”
　　李必仰天长啸。
　　现在他们完全没办法了，摆在他们面前的只有两条路，要么投降，要么带着少数自己人跑！
　　但还是那句话，只是少数人跑，那又有什么意义呢？
　　有了这些兵，他们才有价值，没了这些兵，他们什么也不是！
　　虽然以前他们也知道这个道理，但却也没多在意，毕竟谁也不会想到，竟然有人会这么不要脸，明目张胆的挖墙脚！
　　他们遇到过挖人的，要女人的，但谁想到过会有人挖普通士兵的啊！
　　偏偏还挖的动！
　　“没关系！我们就这么挺着！他想要这些士兵过去！我们就不让他得逞，等长生人来了！这些人再过去他们也来不及了！到时候我们还是大功！”
　　李必突然说道！
　　“那……你有足够的粮食撑到长生人过来吗？”
　　牛鼻子突然出声道！
　　李必：“……”
　　的确没有，事实上他们现在的粮食只够支撑三天的！
　　而事情的发展也远远的超出了他的预第619章下山投降！
　　“不行啊！我们只要带人下山，就会被那些混蛋撵回来，根本筹集不到粮食！”
　　“还他么筹粮？我他么带人下去，没跟人打呢，结果队伍没了一半！”
　　“我不打算继续待下去了，我要走！再待下去没有任何意义！”
　　当即有人打算离开，没人就没人吧！
　　大不了去江南那边讨生活！
　　“混蛋！你们怎么就不明白啊！等那暴君起势了，这天下就没有我们的容身之地了啊！”
　　“那暴君领地内是什么样，你们派人打听打听就知道了！全都是那些泥腿子，你随便杀个人都会把你们抓起来！妓院都要取缔了，一点自由都没有！你们愿意吗？”
　　李必必须把这些人留下，因为如果这些人的亲兵走了，只剩下自己的人，很可能掌握不住这些人！
　　牛鼻子在一旁看着李必那张狂的样子，冷哼一声！
　　“你说的有道理，我也认可你的想法，但问题是……现在没粮了啊！粮道被人断了！我们一共有十三万人！你告诉我……我们怎么坚持？你让我们去吃树皮跟他们对抗吗？”
　　白玉将军高圣怒吼道。
　　“总……总会有办法的！节衣缩食，再坚持坚持，没准儿还能坚持半个月！到时候长生人就来了！”
　　其实长生人还给了他一个命令，实在不行屠杀这十三万人！
　　当然李必感觉自己做不到！真要这么干，他也就别想活了！
　　“好！那我就在陪你等半个月！半个月以后，长生人不来，我也不走了，直接开门投降！”
　　高圣转身离开了大厅，其他人也都散了！
　　李必看向牛鼻子离开的背影，想要说些什么，但是最后还是什么都没说！
　　本来他们还等着半个月出结果呢，但是没想到，只是过了五天，基本上就坚持不下去了！
　　如果说只是单纯的缺粮，那还有的忍，但是架不住有人缺德啊！
　　“哎！今天我请大家吃，蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿……”
　　从早上开始，就叭叭叭的念那一大串！
　　本来大家就饿，想着多睡一会儿，结果被这么一整，满脑袋全是吃的！
　　醒了还就睡不着了！
　　你他娘的一个皇帝，又不是厨子，你哪儿弄的这么多词儿啊？而且还他娘的挺顺口！
　　上午也就罢了，只是报个菜名！
　　晚上好不容易饿劲儿挺过去了，想着早点睡，睡着了就不饿了，结果他娘的那王八蛋大晚上的吃宵夜！
　　那香味儿硬生生的给他们熏醒了！然后那讨厌的声音又传来！
　　“高端的食材，往往要用最简单的方式烹饪……”
　　“啊！！！”
　　有人受不了咆哮了起来！
　　这一下，其他人也都受不了了，全都尖叫了起来！
　　当天晚上，一群人就下山跑了！
　　“为什么没人阻止？看门的呢？”
　　“一块儿跑了！”
　　李必：“……”
　　“我也没饿着他们啊！别人饿肚子，他们吃的是饱饱的啊！”
　　“是，但关键是人家花样儿多啊！吃烤肉还喝酒！那一天天喝的五迷三道的！你说他们吃香的喝辣的，他就吃点米饼，这谁也受不了啊！”
　　李必闭上了眼睛！
　　完了！全完了！
　　“长生人那边……”
　　“他们来信儿了！”
　　李必立刻激动起来！
　　“他们说什么？”
　　“他们……让您尽可能的杀掉那些人，然后说如果您做到的话，就扶持您当皇上！”
　　探子小心翼翼道。
　　“皇帝……”
　　李必眼睛瞬间动了动，随后他挥了挥手让探子离开，接着把王泊棠叫了进来。
　　“你说……我该怎么办？现在我能信任的也只有你了！”
　　“大王，我听您的，您怎么说，我就怎么做！”
　　“好！今天，就让兄弟们最后一顿吃个好的！”
　　“那……其他将军那里？”
　　“皇帝只能有一个，送他们一起上路！”
　　“明白！”
　　当天晚上，所有人吃完晚饭以后，突然有人发出一阵阵惨叫！
　　“不好！饭里有毒！”
　　听到这话，李必闭上了眼睛！
　　他知道现在开始，他已经回不来头了！
　　但是没关系，这都是必要，为了自己当上皇帝，这都是必要的牺牲！
　　外面的惨叫声此起彼伏，整整半个时辰之后，才逐渐的安静！
　　李必传好了衣服，拿上行李，今天晚上就要趁乱突围！
　　结果他刚一打开门！
　　就看到所有人站在门外死死的看着他！
　　李必：“……”
　　所有人：“……”
　　那一瞬间，李必感觉浑身发麻！
　　“李大人，你想去哪儿啊？”
　　薛律淡淡的问道。
　　“哈……哈哈……你们……”
　　却看牛鼻子从人群中出来！
　　在他身后的张廷边则是拎着王泊棠，随后把他扔在了地上！
　　“要不是师父猜到了你们的鬼心思，咱们还真的着了你的道儿了！”
　　张廷边冷哼一声！
　　“不是，这……这都是误会……”
　　“误会？你的那些手下已经把事情全都说了，你想当皇帝我们不管，但是你不能卖我们啊！”
　　高圣咬牙切齿道！
　　“呵呵，这长生人也是做的好买卖！利用完我们，还把我们给卖了！”
　　李通在旁边阴沉着脸！
　　“没有，诸位，这跟我没关系，这都是他自作主张干的！一切都与我无关啊！”
　　李必立刻推脱责任起来，地上的王泊棠听到这话，则是一脸的失望！
　　“跟你无关？呵呵！”
　　众人慢慢的把他围了起来！
　　“不！你们等一下！等一下，我们可以商量，我什么都可以给你们！饶了我！不……”
　　李必的声音逐渐消失了！
　　片刻之后，众人看向了牛鼻子。
　　“徐道长，我们现在……”
　　“下山！”
　　“这……”
　　众人有些犹豫！
　　“你们可以不来！”
　　众人：“……”
　　最后他们还是乖乖的过去了，没有人例外！
　　下山的时候，张廷边小声的问着牛鼻子！
　　“师父，你是怎么知道他要下毒的？”
　　“我不知道！”
　　张廷边惊愕道！
　　“那你是怎么发现的？”
　　“陛下派人告诉我的！”
　　张廷边更加震惊了。
　　“陛下怎么知道长生人给他发的消息？”
　　牛鼻子意味深长的看着他！
　　“你觉得这种缺德的主意，真是长生人那边说的？”
　　张廷边愣了一下，随后不可思议的看向牛鼻第620章十胜十败！
　　赢毅大寨内，贾愈听着手下的汇报，然后笑呵呵的对赢毅拱手。
　　“恭喜陛下！山上来信，瓦当贼首李必已经授首，其余贼众正下山投降！”
　　“嗯，这次也多亏了几位军师的谋划，把那家伙耍的团团转啊！”
　　赢毅笑着看向一旁的几个长生人探子！
　　这些都是长生人派过来联络李必的！
　　只不过被赶过来的关宇等人给抓住了！
　　随后庞通就想到了这么个计策！
　　“啧，包围的这么严实，他也相信他的人能够顺利出去，活该他被算计！”
　　赢毅把手中的鸡骨头扔在地上，拍了拍手！
　　“诸位，接下来还要拜托你们了，长生人没这边的消息，估计等不到明年开春了，冬天的时候应该就会过来试探一波！尽快把这些人训练一下！”
　　“诺！”
　　“陛下！”
　　这时候小曹从外面进来！
　　“陛下！西凉来报，羟人那边似乎被长生人说动了，这次要一同南下！”
　　这消息却并不让赢毅惊讶，毕竟他们在谋划战线前移，长生人自然也可以拉拢盟友！
　　“还有项家那边的探子来报！说是项家要去打黄巾军！替国收回南北地，想要我们出兵粮协助他们！”
　　“这个时候了，他跟别人打什么啊？这不明摆着不像跟我们一起对抗长生人吗？”
　　尉迟老黑生气道！
　　“这人太不讲究了！”
　　贾愈看着自己手上的地图沉思了片刻，随后道！
　　“这人是打算取个巧！估计是他打算借着我们跟长生人的矛盾，先行吞并西北地的一半地盘和剩余的晋国！”
　　“到时候他们估计不会看我们消灭长生人或者坐看长生人消灭我们，而是想要借此重新形成三国鼎立之势！”
　　毕竟项家是真正的夹缝中求生存，能从原本一城之地变成现在这个情形已经算是不错了！
　　“不过他们应该不知道大秦内部那些世家的情况，也不知道唐王那边准备蠢蠢欲动！弄不好到时候我们就要四面迎敌了！”
　　“哈哈哈……”
　　这个时候，一个笑声响起！
　　众人看去，发现是郭佳，这人手里拿着酒坛子，醉眼朦胧的，很显然已经喝醉了！
　　因为最近情况特殊，所以他们也允许喝酒，但是不许喝多，其他人倒也是能克制，只有这人例外！
　　“这不是当然的！他们不联合起来，凭我大秦的威势，解决任何一个麻烦，他们就再也没有机会了！”
　　听到这话，众人忍不住一笑，这倒是确实，这次长生人入侵，他们的目标根本不是把长生人打回去，而是要把北地很重新夺回来！
　　随后郭佳站出来，面色严肃的对赢毅拱手道！
　　“陛下，此次战役虽看似危机重重，然臣以为，陛下有十胜，那长生人有十败！”
　　“哦？怎么讲？”
　　赢毅来了兴趣！其他人也好奇的看向这个跟赢毅十分合拍的军师！
　　“长生人塞外蛮人沐猴而冠，学我大秦礼节，学的似是而非，然陛下不为礼节所困，行事顺应自然，此乃道胜！”
　　在外面的薛律等人：“……”
　　不为礼节所困？他什么时候有过礼啊！
　　“长生人无故出兵他人，陛下占据秦朝大义，此乃义胜！”
　　众人：“……”
　　他自己当反贼杀杨圣公府，这叫义啊？
　　“长生人打下诸多地盘却不能治理，陛下稳扎稳打，用心经营每一处所获之地，百姓人心所向，此乃治胜！”
　　那不人心所向好使吗？你不听他的真砍你啊！
　　“长生人的头领长生主不能容人，其下各个皇子都受到其针对，陛下宽宏大量，为先帝所错而割发替首，尽收北地人心，此乃度胜！”
　　这话你也好意思说！这王八蛋公认的小心眼！
　　“长生人谋划有余，执行不足，陛下奇谋百出，手下尽心尽力的执行，所谋之事无一落空，此乃谋胜！”
　　不是，这他娘的缺德也是值得说出来的啊？
　　“长生人品德败坏，而陛下的品德乃是天下公认的，此乃德胜！”
　　你要这么说的话也是，缺德也是德吗！
　　这方面谁比的过他啊！都开宗立派了！
　　“咳咳，低调！低调啊！不过下回这条可以多说一点！”
　　郭佳：“……”
　　“长生人对下森严，其手下残暴异常，陛下对臣子广施仁义，臣民无有说陛下不好！此乃仁胜！”
　　那他娘的封城一排排的人头你是没看见啊？
　　他打我们花的这些钱是怎么来的你心里没点数吗？
　　“长生人任用奸佞，听秦奸之言，陛下亲贤臣远小人，此大秦之所以兴盛的原因，此乃明胜！”
　　你他娘的能说出这话，你是个屁的贤臣啊！这满屋子哪有贤臣，不全是小人吗！
　　“长生人赏罚不分，陛下有功必赏，有过必罚，此文胜！”
　　“长生人虚张声势，用兵不得其法，陛下出道至今，百战百胜，此乃武胜！”
　　“陛下对长生人有此十胜，故此我大秦必胜！”
　　“好！说的有道理！小唐！”
　　“臣在！”
　　“写下来没有？”
　　“写下来了！一字不差！”
　　“好，把此文书发出去！让大秦所有人都知道，我大秦此战必将胜利！”
　　最主要的是提气，安抚那些墙头草，让他们别添乱！
　　“明白！”
　　随后小曹瞬间过来。
　　“陛下刚才说的那句……”
　　“公公，这您都不用多说！”
　　两人对视了一眼，随后默契的点点头！
　　“贾愈！”
　　“臣在！”
　　“告诉！道衍和巴静！既然羟人有福不享，那就别享了！”
　　虽然还是仓促了一点，但是羟人那边是个贪婪的，刚好可以当做一个教训！
　　“诺！”
　　“至于唐王那边……让程立和仲雅准备一下！”
　　“诺！”
　　接连几道命令，让外面的群贼大惊失色，他们万万没想到，他们以为必死的局面，结果人家竟然早有准备！
　　互相对视了一眼，心中一阵苦笑，原本还有一些小心思，现在全都烟消云散了！
　　而这个时候，外面站岗的高冲对着里面喊道！
　　“陛下！瓦当的诸位头领过来了第621章定北军【感谢坚挺的宝宝的大神认证】
　　“进！”
　　众贼知道揭晓自己等人命运的时候了，一个个哆哆嗦嗦的走了进来！
　　刚一进来，就看到一个年纪轻轻的青年坐在上首！脑袋头发稀少，甚至没有戴冠！
　　众贼虽然知道赢毅年岁不大，但是这一看却如此的年轻！
　　心中不由得感叹，小小年纪竟然如此缺德，真是让人惊叹啊！
　　“参见陛下！”
　　众人立刻跪下给赢毅行礼！
　　他们本来以为赢毅会让他们站起来，结果却没了声响！
　　一时间营帐中安静的可怕，众贼身上的冷汗都下来了！
　　只有赢毅手指一下一下敲打在椅子上的声音，那一声声就仿佛重锤敲打在他们心口上一般，让他们喘不过来气！
　　嗒！
　　声音停了，众人的心都跳到了嗓子眼了！
　　“啧！你们还真是讨厌啊！”
　　众贼瞬间闭上眼睛，完了！
　　“我不是让你们走了吗？当初说好了，你们可以走，把兵留下就行，为什么还要过来呢？”
　　众贼：“……”
　　这是嫌弃他们没用啊！
　　“陛下，我等深恶长生人之恶行，故弃暗投明，投奔陛下，以求个对付长生人的机会，还请陛下恩准！”
　　薛律上前拱手道！
　　“没错陛下！我等以前做了错事，但正所谓浪子回头金不换！我等也想要为国出力，舍生忘死，还想陛下成全我们一番心意！”
　　“还望陛下成全！”
　　呵呵，你说的好听，什么让我们自由离去，结果到时候其他人过来了，就他们走了，就你这小心眼儿的，能善罢甘休？
　　“啧！这么说也有理！好吧，就给你们一个机会！”
　　众贼听到这话，瞬间松了一口气！
　　程胖子此时则是搂着牛鼻子的肩膀不停的哈哈大笑，而张廷边看着帐篷内的一些人，脸色忍不住有些发红！
　　嗯，这里面的人几乎都揍过他！
　　赢毅把这些人打散到各个队伍中！随后就不再关心了，然后他看向了张廷边，忍不住一乐！
　　这货真是个倒霉蛋子啊！
　　明明武艺带兵不弱，但是偏偏总是遇到比自己强的！
　　尤其是最近发生的事情，差点没把他笑死！
　　“廷边啊！你是我那个好弟弟身边的人，你有什么打算？是想要回去啊！还是留在这儿？”
　　听到这话，张廷边立刻拱手道！
　　“陛下，臣想留在这边，一来要打长生人，臣也想要出一份力，二来这次事情，让臣深感学识不足，想要在师父身边学习一番！”
　　你不学习是真干不过啊！
　　“你这想法不错，但是你可要想清楚了，你这次留下那边可就够呛能回去了，赢泰那小子可不像是我这么大度！”
　　“国难当头，大丈夫应当以国事为重！殿下那边，臣过后自有交代！”
　　“哈哈哈……这就对了吗！等以后你们那殿下被陛下收拾了，你给他收个尸，烧个纸啥的，不也全了义气吗！”
　　张廷边：“……”
　　而就在他们投降以后，赢毅这边的系统声音如约而至！
　　【恭喜陛下巧使妙计，兵不血刃拿下了瓦当群贼，极大的增强了自己的势力，特此奖励：定北军！】
　　赢毅本来以为又是奖励士兵，但仔细看过去就发现不是！
　　【定北军：军名，所有参与边军战争的军队都自动获得此名！当军队数量大于百分之五十时！自动获得坚守特性，防御力大幅度提升，士兵受伤恢复速度加快！当军队数量小于百分之五十时，获得猛攻特性，攻击力大幅度增加！当军队数量小于百分之二十时，获得嗜血特性，攻击力极大增加！】
　　赢毅：“……”
　　“按照你这么整，我感觉他们都够呛能干到第二阶段！”
　　【有副作用的！】
　　“……某种程度上说，你那破副作用比这正经的技能效果都大！这回又是什么？”
　　【这回太严重了！】
　　“你哪回不严重啊！我现在这么缺德就全都是你教的！哎！那句话怎么说来的，有些时候，看到眼前站着一个人，恰是年少时候的自己，那个纯洁无瑕，单纯的青葱少年！”
　　【你小时候，以你校长的笔迹给全校老师写情书这事是本系统教的？】
　　“咳咳……你说副作用吧！”
　　【……】
　　【副作用：大秦正统皇帝容易众叛亲离！皇位不稳！臣下背叛，国内大乱！您觉得这回严不严重？】
　　“这回倒还真是挺严重啊！”
　　赢毅有些惊讶，这词条很准确的啊！
　　【陛下，这回毕竟是生死攸关，两国大事，所以代价必须严重啊！您想啊！这次您跟长生人只能活下来一个！这效果也强力啊！所以副作用自然很大！您看，这回我的确没有任何模糊词语吧，大秦正统皇帝，只有您吧？】
　　“嗯，这倒也是！除了我也没有别人了！算了，就这么着吧！”
　　死不死的先不管，他反正就是要把长生人给干翻！
　　当即下令，赐边军的名号为定北军！
　　而就在赢毅这边收拢军队的时候！
　　西凉董府！
　　董绰最近一段的日子过得十分滋润！在跟赢毅这边做生意以后，他的生活水平直线上升！
　　甚至在两边都混的开！
　　“爷！爷！朝廷那边来人了！”
　　董绰立刻起身！
　　“快请！那啥，赶紧泡茶，泡好茶！”
　　整个董府立刻忙活起来！
　　不一会儿，一个女人走了进来！
　　这正是大秦少数获得爵位的女人，巴静！
　　只是面对这个女人，董绰却是变得更加客气了！
　　因为这整个大秦都知道这女人的厉害，刚开始所有人都以为，赢毅如此提拔这女人，是因为她跟陛下有染，还笑话赢毅口味如此之重，喜欢年纪大的！
　　但后来一些事情，让他们明白，这女人是真的有能力！
　　谁都不知道这女人为陛下带来了多少财富！
　　“哟，巴大人，您怎么还亲自过来呢？这什么事儿您派人通知一声不就行了！”
　　巴静没有说话，而是瞥了董绰一眼！
　　但这一眼，却是看的董绰心里毛毛的！
　　半晌都没有说话，董绰身体弯的更厉害了！
　　最后才听巴静道。
　　“董头领，不知你现在，是站在哪一边的啊第622章我们生意不做了！
　　“这……这说的哪儿话啊！我当然是陛下的人啊！要不是不合适，我早就投陛下去了！”
　　董绰这说的是实话！
　　他不是没有野心，但是上面有赢毅压着，他就算是有天大的野心，也不敢表露出来啊！
　　更何况跟着赢毅走，那过得属实是舒坦啊！
　　就说这羊毛生意，最近给他赚的是盆满钵满！所以他现在绝对没有反叛的心思！
　　“既然你是在陛下那边的，那羟人那边的异动，你怎么解释？”
　　“这……这我不知道啊！”
　　董绰懵了，随后心下勃然大怒！
　　这帮王八蛋竟然撇开自己干私活啊！
　　巴静呵呵一笑，随后把最近的事情跟他说了一遍！
　　听完了事情经过以后，董绰瞬间毛骨悚然！
　　他这边地界偏僻，所以消息也不怎么灵通，没想到才过了这么点时间，陛下就要跟长生人玩命了！
　　“董头领，你现在有两个选择，一是把我绑了送去长生人那里领赏，二就是彻底投靠陛下，帮大秦处理西凉羟人事宜！”
　　巴静风轻云淡的喝着茶，仿佛并不把自己的命当回事儿！
　　董绰愣了一下，随后马上拍着胸脯！
　　“巴大人，您这话就伤心人心了，我从始至终都是陛下的人，我从原本一个山贼头子，走到今天这个地步，这一切都是陛下赐给我的！现在陛下需要我了，我岂会做这种忘恩负义之事？”
　　董绰一副大义凛然的样子，只是心中却是在暗骂！
　　又他么来这一套，你们这帮王八蛋坏的很！
　　他敢确定，自己这会儿动手给她绑了，羟人会怎么样他不知道，但是他知道自己肯定是第一个被干的那个！
　　自从陛下上位以后，整个大秦所有的人都是小心眼！
　　“很好！那我们可就往下谈了！”
　　董绰：“……”
　　不知道为什么，他从巴静嘴里听出来一点可惜的语气！
　　这他娘的，我忠心大秦耽误你升官发财了啊！
　　“我们打算停了羟人的生意。”
　　“嗯……嗯？”
　　董绰瞪大了眼睛！
　　“等……等一下，您说什么？停了羟人的生意？”
　　“是的！”
　　“不是，这我们会损失很多的！”
　　“是的，但是羟人们会损失更多！”
　　巴静脸上带着微笑，但是却让董绰感觉如此的吓人！
　　“不是，这现在这个时候，他们已经把羊全都杀了！土地也全都种了棉花种子，羊毛羊肉全都卖给我们了，你们这个时候断了生意……这……这会死人的！”
　　董绰身体都在发抖！
　　他突然明白过来，为什么赢毅……陛下让他在这里养羊，估计早就在算计这一天呢！
　　这帮人真是太坏了！心太脏了！
　　最近这一段时间，整个羟族把所有的羊全卖了，一头都不留，因为大秦这边给的价钱太高了！
　　羊毛，羊肉所有东西全都比平常高出几倍！
　　西凉这边也是有耕地的，结果这边棉花的价钱更高，所以全都改种棉花了！
　　至于如何过冬？大秦会以便宜到令人发指的价格给他们提供粮食，他们把羊卖了赚一大笔，地上种植棉花，然后花很少的钱就可以买到度过一冬的粮食！
　　所以他们会如何选择？去年挣了一大笔，许多人都后悔没有跟大秦合作，所以今年变得更加疯狂！
　　但是眼看着东西都卖出去了，钱都在手里了，天气快要入冬了，结果你们说，合作停止了！
　　“那跟我们又有什么关系呢？”
　　巴静平淡的拿起茶杯。
　　“我们很有诚意的在跟他们羟族做生意，甚至宁可我们自己吃亏饿肚子，也要卖给他们粮食！但他们是怎么报答我们的？跟长生人一起对付我们！这是拿我们当冤大头吗？”
　　董绰：“……”
　　嘿，这臭不要脸的！到底是谁把谁当冤大头啊？
　　他算是明白刚才为什么能从这娘们嘴里听出可惜的意思了，合着我要是拒绝了，你把我也当做军功了？
　　不过……
　　“您说的对，这事儿是他们不地道，该给他们一个教训！”
　　董绰直接开口道！
　　他们死不死的跟自己有什么关系？我他娘的可是大秦忠臣，没准儿可以趁着这个机会弄个一官半爵的！
　　至于信誉？那玩意儿对他没用啊！
　　于是当即派人通知羟人，合作终止！
　　羟人那边听到消息以后，都傻眼了！
　　“你们什么意思？”
　　“是你们什么意思？想要跟着长生人打我们，还让我们给你们提供粮食？做你们的梦去吧！”
　　使者直接破口大骂！这使者不是别人，正是回京城述职的海刚！海忠介！
　　只是在听宇文承德说可能需要使者的时候，他当即就报名了！
　　“你……”
　　整个羟族人大惊，他们怎么知道的啊？这事儿是他们羟族的秘密啊！
　　他们大秦是怎么知道的？
　　“不是，贵使，这里面肯定有误会！”
　　羟人大王立刻说道！
　　“没有误会，我告诉你们，这次老子来这里，就没打算活着回去！我们宇文大人的大军已经在边境集结了，就要跟你们羟人比试一下，看看你们的骨头到底有多么硬！”
　　“那长生人就要跟你们打起来了，那宇文承德不在京城待着，他来打我们？”
　　有人不信道！
　　“我们打算不管长生人了，他们爱怎么干怎么干！京城也不要了，就要灭了你们！”
　　海刚直接从衣服里一掏，拿出一份圣旨出来！
　　“这是陛下给宇文将军的圣旨，他说了，不用管长生人如何，就像是当初干胡人那样干你们！”
　　这话瞬间让羟人们相当难受！本来想着趁着大秦跟长生人打架，他们过去占一个便宜的，结果现在，便宜没占到，惹了一身的骚！
　　现在跟宇文承德打，先不说能不能打过宇文承德，就说他们现在的粮食也不够啊！
　　那羊全卖了，手里是有钱，但是买不着啊！
　　去找长生人也来不及，直接给他们困里面了！
　　随后众人商量了一下，得，没招儿，认错吧！
　　“贵使！这件事情是我们的错，还请您原谅！我们愿意放弃跟长生人的合作，恳请能和大秦重新建立起联系，还希望大秦能够把粮食卖给我们，让我们过冬第623章我今天过来，就是为了死在这儿！
　　这话一出，海刚无语的看着他！
　　“按照陛下的话来说，你是真的没把我们当人啊！我们把粮食卖给你，然后你转头就过来打我们？”
　　“我们不会的，我们以祖宗发誓！”
　　“你以你们子孙后代发誓都没有用！你们这是打了陛下的脸，你们让陛下丢脸就是我们臣子的失职！”
　　“那你到底怎么样啊？你真以为我们怕你们啊！一进来就跟我们这么硬，你吓唬谁啊？来啊！把这人鼻子给我砍了，我看他还硬不硬的起来！”
　　“不用麻烦！”
　　海刚直接抬起手！
　　“我说过，今天我来这里就没打算活着回去！我来这里的目的，只是给大秦一个发动战争的理由！”
　　话音刚落，他直接抢过旁边士兵的配剑，然后在众人懵逼的眼神中放到脖子上！
　　“拦住他！”
　　羟人头领目眦欲裂的喊道！
　　噗嗤！
　　旁边一个银袍小将立刻出手，但还是晚了一点！
　　海刚脖子上的血液直接流了出来！
　　“叫大夫！快点！叫大夫！”
　　整个帐篷内就好像是炸锅了一般！刚才说话要砍海刚鼻子那人都傻了！
　　不是，你来真的？
　　也幸好，这帮人平日里怕死，在身边预备着技术还算不错的大夫！
　　“大王，就差一点啊！这段时间千万别让他乱动，不然后果严重啊！”
　　“是是是！”
　　听到大夫的话，羟人首领一屁股坐在地上！
　　不带你这么玩的，这大秦人都是脑袋有问题啊。
　　人家使者顶多就是吓唬吓唬，你他娘的来真的啊！
　　“大王，现在怎么办啊！这要是让大秦知道，他们的使者在我们这里出事儿了，能直接跟我们开打啊！”
　　下面的人无奈道！
　　“叔父，我去外面探查了一番，发现那宇文承德的大军已经在西凉城那边驻扎了，那董绰好像也归顺了朝廷，我们现在还无粮，这真要打起来……”
　　白天阻止海刚自杀的小将无奈道。
　　巧妇难为无米之炊，他自然是不怕大秦的，但问题是不能白白送死啊！
　　羟人首领也不知道该怎么办了！谁想到这大秦的使者这么刚烈啊！
　　就在他左右为难之际，外面突然有人来禀报！
　　“大人，项家那边的使者来了！”
　　“快请！”
　　羟族首领立刻喊道！
　　不久以后，一个人从外面进来！
　　“外臣陈明，拜见大王！”
　　“使者快快请起！”
　　羟族首领连忙把他扶了起来！
　　陈明还有些惊讶，这人也太客气了！
　　“不知使者此次前来……”
　　“是代表我们北地项家，跟大王借兵的！”
　　因为许多兵都被冉敏和赢毅弄走了，虽然有些西北地的世家支持项家，但是范征却不愿意那些世家豪强占太多的位置，所以才让他过来找羟族结盟！
　　“我们可以出钱雇佣贵军，同时如果事情结束以后，还有额外的厚礼相赠！”
　　“哎呦，贵使啊！如果说是之前，那肯定没问题啊！但是现在不行啊！”
　　“哦？这是为何？”
　　陈明不解。
　　随后羟族首领把事情的经过说了一遍！
　　陈明听完事情的经过，立刻了解了海刚这么做的缘由！
　　他的目的就是用这样的方式逼迫羟族站队，要么在开战前彻底解决你，把你踢出局，要么你站我这边来！
　　陈明心中一乐，我还真是有些运道在身的！
　　羟族这边如果说加入战局，怎么也算是对大秦不利！虽然现在不太可能，但自己还得推他们一把！
　　想到这，陈明当即出声道！
　　“大王，这事情可不好办啊！虽然在下跟大秦皇帝接触不多，但是这人的性格在下还是了解一些的，真要让他知道，肯定不管不顾的跟你玩命的！当初他什么都没有的时候，都敢跟长生人玩换家，就更不用说现在了！”
　　说到这，陈明小声的说道！
　　“大人，咱们都是想要趁着长生人和大秦争斗的时候，弄点好处！可不是真的想要给长生人当炮灰的！这两边谁消灭谁了，都对我们没好处，您说是不是这个理儿？”
　　“是啊！”
　　羟人首领疯狂的点头表示赞同！
　　“但问题是那个使者他现在这样子，我们怎么跟大秦交代啊？”
　　“简单！大王只要把长生人的使者砍了，然后派人前往大秦那里表明决心，表示，之前是有小人作祟，这才导致双方没有准确的交流，造成了两国误会，也是的大秦使者重伤，现在大王您拨乱反正，砍了作祟的小人，并且表达了自己的决心，绝对不掺和进两国的战争当中！”
　　“这……可是这不就得罪了长生人吗！而且就算我们这么做，大秦那边也未必相信我们一定不会出手啊！”
　　羟人首领无奈道！
　　“哈哈哈，所以啊！大王就需要跟我们项家联盟啊！”
　　陈明大笑道。
　　随后他拿出地图给羟族首领看！
　　“大王请看，西凉和西北地之间，只有一片胡地，原本是胡人的地盘，但是自从前些年被陛下带人扫荡以后，这里几乎没什么人居住了，所以是一片无主之地，从这里很容易前往西北地，相反也是如此！”
　　“但是现在，我们项家想要占据这里，如此一来，贵方和长生人之间，就隔着一个我们，我们和长生人也是世仇，双方不可能合作！且同样是夹杂在大秦和长生人之间过活，您不得不承认，相比他们，我们势力比较弱小，所以我们更应该合作！”
　　“长生人跟贵方隔着我们的地盘，他们想要打你们，那必须经过我们！所以您完全不用考虑长生人报复的问题，同样的，您出兵帮我们谋夺北地，就没有多余的兵力去侵略大秦，间接的表明了自己的态度，如此一来，在现在这样的局势下，大秦也不会自找没趣的得罪你们。”
　　羟族首领听到这，眼睛瞬间露出惊喜的目光！
　　“陈大人说的有理啊！我这就去办！孟琦！”
　　“叔父！”
　　“你去把长生人派过来的使者，还有害的大秦贵使受伤的那个混蛋给我宰了！”
　　“明白！”
　　白袍小将立刻点头，向着长生人使者的方向走第624章各有各的麻烦！
　　完颜堪不离此时坐在羟族人的帐篷内一脸的淡定！
　　他不认为羟族人会拒绝自己的提议，毕竟与其跟在大秦后面赚钱，远不如只有自己赚钱！
　　而且一个强大的大秦完全不符合他们的利益！
　　他们大可以把大秦打到虚弱状态，然后羟族就可以占据更多的利益！
　　“呼！”
　　完颜堪不离喝了一杯酒，自从和多大人去世，豪泽大人被阉以后，他就可以说是长生人外交的第一人了！
　　只是上次出使大秦想要挣回脸面失败以后，内部对他就有了许多非议！
　　所以这次他也是自己主动要求过来的。为的就是要证明自己的能力。
　　现在看来，一切顺利！
　　“哈哈哈……”
　　唰！
　　正大笑着呢，外面突然进来一人！
　　却看这面如冠玉，目若流星，虎背熊腰，长得真是一表人才啊！
　　完颜堪不离一眼就认出，这人是羟族那边的大头目之一，马朝马孟琦！
　　“马将军，您……”
　　完颜堪不离话刚说出口，却看马朝直接抽出宝剑，他只感觉眼前一花，脖颈一凉，下一秒人头就掉落在地上！
　　马朝直接拎着脑袋就向着首领的屋子走去！
　　既然已经决定的事了，他才不会磨磨唧唧的呢！
　　羟族首领看到了长生人的人头，知道事情已经回不了头了，于是当即就按照陈明说的去做！
　　宇文承德看到重伤的海刚，瞬间大怒，但是海刚却是阻止了宇文承德！
　　“将军，现在这样，已经是最好的结果了！陛下和将军可以专心的对付长生人！在下的命无足轻重！只希望陛下和将军能够胜利……”
　　宇文承德紧紧的握住海刚的手！
　　“放心，你受到的屈辱，我总有一天会替你讨回来的！”
　　周围人：“……”
　　不是，他自己砍的，哪里受到屈辱了啊！这段时间，他就差在羟族的头上拉屎了！
　　不过海刚这次的行动也不全是好处，他给后来的使者起了一个坏头！
　　就是以后凡是出使其他国家的，不折腾点动静出来，就仿佛不配是大秦人一样！
　　并且无所不用其极，豁出性命都是小事儿，有的甚至直接借着由头灭掉一国！
　　而另一边，长生人的长生主在知道自己使者死掉以后，瞬间暴跳如雷！
　　“混蛋！那帮混蛋竟然敢拒绝我们！”
　　“长生主，还有瓦当那边，他们没来得及处理那些人，现在瓦当那二十万人，全都归附了那暴君了！”
　　完颜胡图里看了一眼长生主的脸色，小心翼翼的说道！
　　听到这话，长生主面色潮红，眼珠子布满了血丝，同时脑袋感觉到一阵头晕！
　　这段时间他感觉身体出现了问题！
　　总是不停的流鼻血，甚至偶尔有咳血的症状！
　　只有在自己的国宝身边，他才能感觉到片刻的舒服。
　　他猜测，自己应该是得了某种疾病，而国宝在给自己续命！
　　所以因此，他现在是片刻都不敢离开自己的两件国宝！
　　现在是他们长生人最重要的时刻，他绝对不能出事！
　　“唐王那边呢？他们还在犹豫什么？在让那暴君发展下去，他就离那个位置越来越远了！
　　“他们那边已经答应配合我们行动了，只不过现在……他们的领地出现了一些问题。”
　　完颜胡图里无奈道。
　　“什么？”
　　长生主都快气疯了，这个时候出问题？
　　事实上各方都没有一帆风顺的时候，赢毅这边是边军问题和瓦当众贼！
　　长生人这边则是领地内的各种叛乱和要找晋国的皇帝！
　　至于唐王这边，则是脸色难看的听着自己的手下报告！
　　“那些混蛋！怎么敢这么做！”
　　杨中看着上面暴跳如雷的唐王，忍不住瑟瑟发抖！
　　他从封城回来以后，对唐王说自己并没有受到赢泰的哄骗，所有的船都完好无损的停在那里！
　　唐王也派人检查过来，所以他对杨中很是满意，还给了他不少的赏赐！
　　但是相对的，有一件事就让他十分不满了！
　　因为最近领地内传来一个消息，说是赢毅要实行一个制度，叫做什么推恩令！
　　每个王爷所有的子嗣都有继承权，都会从王爷所拥有的领地进行平均分割！
　　这消息一出，可是让所有王爷炸毛了！
　　尤其是他们的儿子，那一个个都十分的亢奋！
　　随后原本就算不算稳妥的领地瞬间变得四分五裂起来！
　　因为唐王并没有真的消灭其他的王爷，而是代管的名义，接收了那些地盘，所以从名义上讲，这些地盘还是人家的！
　　结果，这命令一出，那些世子们全都占据了一个地盘，说那是他们的，随后截留税收粮食，私自募兵，招揽家臣，完全不把他放在眼里！
　　偏偏他还没办法说！
　　最让他头疼的是，那些世家贵族们也开始派人支持这些人，毕竟投机嘛，派个人过去也不会掉块肉，但结果就让局势变得更加糜烂！
　　他当然收到了长生人的消息，也知道这是自己最好的机会，但问题是……全是问题！
　　“父王！”
　　老三这个时候上前道！
　　“现在情况紧急，孩儿愿意替父王分忧！”
　　“你？”
　　唐王冷哼一声。
　　“你能做什么？你有什么本事替孤分忧？”
　　“父王，您现在之所以犹豫，无非是因为不想名声受损，那不如由孩儿帮您解决这个问题，由孩儿去小消灭那些混账！然后最后由父王您处理掉我，给天下人一个交代！如此一来，既可以解决掉眼前的问题，又可以保全父王的名声！”
　　唐王忍不住一阵惊讶，这的确是个好主意啊！
　　只是随后他又深深的怀疑了起来！
　　“你为什么要这么做？我想听实话！”
　　老三犹豫了一下，随后坚定道。
　　“我想向父王证明自己！证明我不是一个没用的人，我不想永远的困在一个宅院当中，我也想为父王的事业出一份力，只求父王在功成以后，能让我青史留名，如此……便足以！”
　　唐王深深的看了这个儿子一眼，随后突然笑了出来！
　　“我儿长大了，知道为父分忧了！不过为父又怎么可能让你来背负这些？”
　　“父王！”
　　老三有些着急！
　　“下去吧，杨中！”
　　“臣在！”
　　“去把我屋内的那柄宝剑给我儿送去，同时传下去，我儿的待遇提升一个级别！今后跟世子同样！”
　　“诺！”
　　“父王！”
　　老三还想要说什么，但是看到周围过来的士兵，只能黯然的下第625章一日杀三子【感谢艾斯葉可的大神认证】
　　“王爷，三殿下的主意不错，为什么不答应呢？”
　　杨中小心翼翼的问道。
　　唐王并没有怀疑杨中，这人可以说是一无是处，除了依靠自己，他没有第二条路可走，而且还被赢毅那些人打的这么惨，根本不存在背叛的可能！
　　“老三的心野了！”
　　唐王神色淡然的看向远方！
　　“看来这次出去，他碰了他不该碰的东西！”
　　“王爷，那我们要怎么办？现在这个情形……”
　　“不要紧，他的办法还是很好的！只是不能让老三去做！叫老四过来！”
　　杨中：“……”
　　这位就是被抢了娘子的倒霉蛋，杨中瞬间明白了唐王的意思，这位比老三更加合适，也更加有理由这么做！
　　假借唐王的名义去攻击其他人，然后被爆出是因为娘子被唐王抢了，想要反抗唐王，所以才做这些事，最后唐王为了给其他王爷一个交代，不得不忍痛亲手砍下他的脑袋，从而给所有人一个交代！
　　但是吞下去的地盘，却是不会交出去的！
　　很显然，唐王已经给自己的这个四儿子写好了剧本！
　　“是！”
　　杨中退了下去，随后他派人把自己的分析原封不动的告诉给了老四他们几个！
　　这是司马义让他做的！
　　就是挑拨唐王和他的几个儿子关系，并且利用职权，让唐王的几个儿子尽可能的多接触一些人！
　　这些对他来说都不是事，甚至替死鬼都找好了。
　　唐王绝对不会怀疑到自己的身上，只是他不明白司马义他们这么做干什么。
　　而老四他们几个得到消息以后，脸色全都变得铁青！
　　老三给三人倒着茶，老四一口把茶水干掉，随后咬牙切齿道！
　　“世上哪有如此的父亲！”
　　不仅抢走了他的夫人，现在还要让他用命来替他铺路！
　　天大的仇恨也不过如此！
　　“老四！别这么说！”
　　“怕什么？他直接就把我们杀了就好了！一天天总担心我们抢他的位置，他就是脑子有问题！我们都死了，看他百年以后还把王位传给谁！还想当皇帝！他也不看看，自己配吗？”
　　老四越说越激动，仿佛要把所有的不满，一股脑的倾泄出来！
　　此时，在另一个屋内，唐王的手忍不住攥了攥！
　　“逆子！”
　　“真的，我现在越来越觉得，陛下这个皇帝当的好！做的也对！这样的王爷留着干什么？他就是太过仁慈了！要我，早就把他们杀个干净！”
　　“老四！！！”
　　“别拦着我！我他娘的都到这个地步了，还有什么好顾忌的？他都想杀了我，我还要给他留面子？赢基！别以为我不知道你就在旁边那个屋子里偷听！”
　　“你还想让我给你做事儿！你做梦吧！做你的春秋大梦！”
　　砰！
　　房间的大门打开！
　　四个人都惊恐的看向这边！
　　“父……父王！”
　　世子艰难的喊道！
　　“父王！您别误会，老四不是那个意思！”
　　“我就是这个意思！”
　　老四一下子站了起来！
　　“老四！”
　　“别拦着他！让他说！”
　　唐王黑着脸道！
　　“呵呵，赢基，你个人面兽心的家伙，当初王后娘娘帮你上位！整个家族都支持你，结果你宠信侧妃，把王后娘娘废了，过后还假惺惺的后悔，你后悔个屁啊！”
　　“那是她没有子嗣，女子无后，犯了七出之罪，我废了她有什么不可？”
　　唐王厉声道。
　　“王后娘娘为什么没有后，你不清楚吗？是你不想让她有后！那屋子里到处都是落子的熏香，你为了防着王家，怎么可能让她有后？”
　　老四突然笑了出来！
　　“最可笑的是，你给人弄死了，还假惺惺的每年在人家墓前哭诉后悔！如果王后娘娘能听见的话，估计会恶心死！”
　　“胡说，王后的死跟我没关系！”
　　“哈哈哈……你总是这样，有胆子做，没胆子承认！王后娘娘被废以后，过了三个月就死了，你说这事儿跟你没关系？谁信啊！你个杀妻灭子的混蛋！”
　　唐王此时的脸色阴沉的可以滴出水来！
　　他解开自己的腰带，随后在另外三人惊恐的目光中，一把抽在了老四的身上！
　　“啊！你打啊！你打死我啊！你……”
　　啪！啪！啪！……
　　唐王面色阴狠，一下一下的抽打着！
　　“爹！不能再打了啊！”
　　世子缓过神来，结果却被唐王一把推开！
　　“大哥！”
　　老三一下子冲了过去，紧紧的抱住了老大！
　　“叫郎中！快叫郎中！”
　　老二突然尖叫一声，随后追身就跑！
　　“拦着他！”
　　唐王一声怒喝！只是这个时候却是缓过神来，看着地上睁大眼睛，没有声息的老四，他的身体然不住踉跄了一下！
　　“大哥！”
　　听着耳边的声音，唐王立刻看向旁边，却看世子躺在老三的怀里，同样也不再动弹！
　　脑袋上充满了血迹，而这个时候，外面一个下人匆匆的进来！
　　“王爷，不好了，二公子他……死了！”
　　唐王身体更加踉跄了起来！
　　随后有些失魂落魄的走了出去！
　　只留下老三抱着自己的大哥哭泣！
　　但在他出去以后，老三在自家大哥的耳边小声说道！
　　“大哥，别怪我！”
　　与其四个人这么窝窝囊囊的活下去，还不如成全他轰轰烈烈的做一番事业！
　　唐王立刻让手下对今天发生的事情保密，但是却已经晚了，一时之间，唐王一日杀三子的事情传遍了大江南北！
　　王府内，一群文士指着鼻子骂他！
　　唐王感觉头疼欲裂，偏偏他还不能像赢毅那样不要脸，他可是十分重视自己名声的！
　　最后，在所有文士的逼迫下，他不得已放开了老三的禁锢，同时也交给了他一些实权，至于其他王爷的世子，他打算交给一个庶子处理！
　　此时，在靖北，司马义看着情报有些惊讶。
　　“这小子还真狠啊！”
　　当初给他的计划里，只让他杀一个，结果这小子把剩余三个都弄死了！
　　“军师，这样一来，这家伙会不会失去控制？”
　　黄升担心道！
　　“哈哈哈……这就多亏了我们的唐王殿下了！”
　　司马义大笑起来！
　　“咱们这个唐王殿下可没有教给他这样的技能啊第626章靖难清君！
　　司马义和程立给老三安排的剧本是落魄世子，但很显然对方又没按照他们设定好的路线走！
　　老三在他们喝的茶里面，放了大量的五石散！
　　所以老四当时才会那么激动的对着唐王狂喷！
　　老大则是被唐王推倒的时候，不小心撞到了桌子上！
　　只是当时老大并没有死，是老三过去捂住了他的口鼻，活活的闷死了对方！
　　至于老二，身体本来就不好，那么大剂量的五石散下去，加上情绪激动，受到惊吓，所以才被活活吓死的！
　　“他自己想找死，那就怪不得我们了！”
　　司马义随后就通过家族联系到了安禄水，两人在靖州城进行了会晤！
　　“司马大人，咱们好像是敌对关系，您这私下找我们来……可不太好啊！”
　　安禄水警惕的看着周围，高冲那混蛋没过来吧？
　　“哎，这是说的什么话，上面之间的斗争，跟我们下面人有什么关系呢？”
　　司马义给安禄水倒了一杯酒！
　　“说来，我最佩服的就是安将军你了，识时务，懂变通，同时也最是聪明，不是所有人都能从我们那个陛下手里逃走这么多次的！”
　　“那倒是！”
　　安禄水瞬间骄傲了起来！
　　看看那李必，那宋光，都什么下场？那个黄朝更是人嫌狗厌的，当初那几个贼王，现在就属他混的最开！
　　“对吧！而且正因为上面打架，我们互相之间才能赚的更多吗！”
　　安禄水惊讶的看着他！
　　“你胆子还真大啊！你们皇帝最近刚处理了一批人，杀的那是人头滚滚，你还敢干这事儿？”
　　“是啊！但正是因为如此，这才挣钱吗！越是这个时候，越是我们的机会！”
　　司马义意味深长道！
　　“而且也不是我跟你交易，而是江南司马家，跟我有什么关系？”
　　安禄水笑了，他喜欢这样的人！
　　“那咱们交易什么？”
　　“那就要看将军需要什么了。”
　　“我要粮食！”
　　安禄水立刻说出自己最需要的！
　　“有！”
　　“我要武器盔甲！”
　　“也有！正好我们大秦换了新式装备，这些旧的……正好可以卖给您！”
　　只是说到这，司马义警告道！
　　“不过将军，有件事我得提醒你一下，这件事只有我跟您进行交易，万万不可让唐王知道，否则的话，太过显眼，我就危险了！”
　　“那当然！”
　　这样的好事儿怎么可能找他？
　　两人瞬间聊得火热起来！推杯换盏之际，司马义突然说道
　　“安将军啊！您也得为自己考虑考虑了！”
　　“这是何话啊？”
　　安禄水不明白！
　　“哎，他们赢家人啊，全都薄情的很啊！”
　　司马义似乎喝的有些上头，嘴里面埋怨的话接连往外蹦！
　　“您看看我，为了那暴君劳心劳力的，结果呢？一点油水捞不着不说，还把我发配到这危险的地界！”
　　“再看看你们那唐王！”
　　“那个……唐王对我可以说是不错的！”
　　“是啊！但是这唐王一日杀三子，对自己的儿子犹是如此，那对你这个外人……”
　　这话瞬间打中了安禄水的死穴！
　　唐王这事儿干的，的确是对他的人品造成了巨大的打击！
　　至少手下不少人都跟他离心离德！
　　“安将军，有些时候，我们得多为自己打算打算！”
　　司马义也没有多说，然后就开始跟他商谈生意上的事儿！
　　本来安禄水以为司马义就是想要离间他和唐王的关系，但是随后他发现，司马义是真的在跟他做生意！
　　还给他介绍了几个江南世家的文人做军师，一时间让他的实力大涨！
　　这就打消了他的疑虑，因为接下来司马义是真的没有再跟他说任何事儿，完全就是公事公办的样子！
　　只是相对应的！
　　老三带着一群自己人去打藩王的领地，本来以为是损坏点名声，能拿下地盘，把整个地盘弄的畅通无阻！
　　但是没想到，直接让人打翻了！
　　接连损兵折将不说，最后甚至逼得唐王不得不再出面道歉！
　　只不过事情已经做了，两边的关系瞬间恶化，这些藩王是队友的时候，不一定会给你有什么帮助，但如果想要给你扯后腿，那他们可是太擅长了！
　　一时间，整的唐王是焦头烂额！
　　“邬先生，现在要怎么办？”
　　唐王重新把邬道人找了回来，之前邬道人就劝过他，不要让老三出兵！
　　说事情已经这样，那么就要坚持到底，如此反复，所有事情皆不可成！
　　但是他当时经受不住那些世家给的压力，所以给了老三一个机会，他万万没想到，老三竟然会如此无能，损兵折将，丢人至极啊！
　　所以他重新又找到了邬道人。
　　“大王，既然事情已经到了这个地步，那咱们干脆就下定决心，跟那暴君干到底，借外力而安内，这是当初那暴君用的法子！”
　　“你是说……配合那长生人攻打北方？但是这样一来，我们的名声可就彻底完了啊！”
　　“无妨，我听闻，那暴君并不是先帝亲生，当初宗正用出的信件也未必能取信于人，我大秦皇帝怎能让赢姓外人去当？我们大可以此理由，靖南清君！从而让王爷登位！由王爷带领大家对抗长生人！”
　　“那暴君在领地内为施行新法，倒行逆施，更是在边军杀得是人头滚滚，内里上下，对他已经时间怨声载道，且他现在在北地不在京城，更是大好的机会，只要王爷您登高一呼，到时候定然从者云集，咱们的大业可成！”
　　“嘶！”
　　唐王心动了！
　　“但是现在，宋王他们……”
　　“他们也绝对不想那暴君继续当这个皇帝，只要允诺他们，等事成之后，分给他们大片的土地，到时候那些世子获得的土地会更多！他们肯定会支持王爷的！”
　　唐王听到这话，心中瞬间做出了决定！
　　事已至此，不能再犹豫了！
　　“好！为了大秦的未来，为了天下百姓，区区骂名，本王就背了！邬先生！”
　　“臣在！”
　　“麻烦你写一下诏书！”
　　“臣遵旨！”
　　邬道人微微一笑，终于到了这一天啊！
　　道衍！这回看你要怎么第627章众叛亲离！
　　唐王就此事联系了宋王等人，他们当即就站到了唐王这边！
　　毕竟唐王虽然混蛋，但是他们也不想一个不是赢家的人占着那个皇位上胡作非为！
　　尤其是这个混蛋还大肆杀戮他们赢家人！
　　于是当即所有人联合起来！发出了讨赢毅诏书！
　　“今伪帝赢毅，实非赢氏宗亲，其仗身边奸佞，窃取国家大位，上任以来，倒行逆施，残害忠良，实乃人神共愤，罪不容恕！”
　　“朝廷上下，皆因其所迫，致使群臣道德败坏，礼教崩塌，上天有感其无德，特此降下灾罚，以示警醒，然其不思悔改，却仍旧沾沾自喜，好大喜功！致使百姓民不聊生！”
　　“今有唐王，乃献帝之子，性情仁善，百姓爱戴，名声广布四海，本不愿兴起兵事，然天下百姓皆叛其讨国贼，除奸佞，恢复大秦往日之荣光！
　　还望天下有识之士，助唐王一臂之力，洗刷往日的屈辱，共同讨贼，唐王以天下苍生为念，特此起兵清君侧，诛暴君！”
　　随后更是在宋王等亲族的支持下，直接登基称帝！
　　改年号为正统！
　　只是他这么一登基，直接给邬道人弄傻眼了！
　　“王爷……”
　　“要叫陛下！”
　　邬道人无奈，只好拱手！
　　“陛下，这当初不是这么说的啊！”
　　邬道人给唐王的规划是先兴兵过去，等打败了赢毅以后，再称帝！
　　如此一来，说是为了以正大统，才能勉强说的过去！
　　“……但是这一称帝就全都白费了啊！那边是不是奸佞不说，您这也等于是造反啊！这天下人就不信了啊！”
　　“哎！邬先生此言差矣，宋王说的对，名正才能言顺，对面是皇帝，我也得是皇帝，要不然我总是矮他一头！”
　　当然这不是主要的，主要的就是他心急了！
　　他难道不知道这个时候不太适合称帝吗？他当然知道，但问题是他年纪大了啊！
　　现在他看这些位置，看的比谁都重，为了一个王爷的位置，他可以一日杀三子，更不用说是皇位了！
　　邬道人看着唐王身边那些人，知道应该是这些人出的主意！
　　当初那些世家的人混进来以后，唐王就不全听他一人的话了！
　　基本上只有像是之前遇到实在解决不了的事儿，才会把他招来询问他！
　　“可……哎！不要多说，邬先生还是去筹备粮饷吧，这次出征，绝对不能出岔子！”
　　邬道人无奈，只好下去，只是回到房间的时候，却看到诸葛良在整理行李。
　　“孔名，你这是何意？”
　　邬道人震惊道！
　　“去北地！”
　　听到这话，邬道人立刻大急，这诸葛孔名有多少本事，他可是知道的！
　　“孔名，这陛下正值用人之际，你怎么可以离开呢？”
　　“对啊！陛下正是用人之际，所以我才要去北地助其一臂之力！”
　　邬道人：“……”
　　“孔名，你知道我说的不是那个暴君！！”
　　“邬先生，嘴下留德，在学生心中，大秦的陛下只有一人！”
　　诸葛良神色微怒！
　　“之前良因为家族原因，故此才来投唐王殿下，想着一展所学，以治理一方百姓，然这些时日，良只看到唐王麾下文武，不停的争权夺利，百姓仍旧是民不聊生，今陛下北征要夺回北地，唐王却在此时登基称帝，并且要背刺陛下，如此行径，良岂能违背良心在其下做事，助纣为虐？”
　　邬道人哑然。这是事实，所以当初发布诏书的时候，特意绕过了这个，但是现在诸葛良提出来了，他属实是没有什么好辩解的。
　　邬道人沉默了半晌，随后叹息一声！
　　“孔名就不怕我上报王爷，不让孔名离开？”
　　“呵呵，良虽不才，但也有四个弟子……”
　　“哎呀！”
　　砰！
　　老六四人砰的一声进来！摆好了姿势！
　　“师傅！你是不是叫我们？”
　　诸葛良：“……”
　　邬道人：“……”
　　诸葛良深吸一口气，随后温柔的抽出腰间的棒子云淡风轻的一指！
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　四人转身就走。
　　“我就说你听错了！”
　　“最近师傅可惹不得了，那打人是越来越疼了！”
　　“那能不疼呢，天天举着老六送的那把扇子，十来斤呢，师傅那胳膊现在都有肌肉了！”
　　“不是，那师傅非得举啊？”
　　“他不举也没招儿啊！整个江南都知道这把扇子了，卖扇子的人都不卖他扇子！”
　　诸葛良：“……”
　　邬道人：“……”
　　“孔名……苦了你了！”
　　“哈哈，无妨！良这四个徒弟，倒也算是对良的一番磨砺！”
　　诸葛良反而是看的开！
　　“恰好因为他们，估计王爷盼着良离开呢！而且王爷身边的人更是如此！”
　　邬道人叹息一声！
　　一个萝卜一个坑，他们怎么可能让诸葛良上来。
　　“所以啊！良走正好，反倒是邬大人您要小心才是。”
　　“我？”
　　邬道人不解了起来！
　　“大人是当局者迷啊！您现在虽然权力颇大，但仍旧是白身，倒是那些后来的，一个个身居高位！王爷他啊！防着你呢！”
　　诸葛良说完就转身出去了，只留下邬道人一个人愣在了原地，久久没有回神！
　　很快，所有仪式都结束了！
　　唐王坐在龙椅上不停的回味着！
　　当真的当上皇帝以后，唐王瞬间感觉整个人都不一样了！
　　他感觉有一种天命在自己手中的感觉！
　　随后他感觉接下来肯定一帆风顺，自己振臂一挥，响应者云集。
　　但他万万没想到，很快就有人给他当头一棒！
　　“什么？荀玉和荀优要走？”
　　唐王气的直接从龙椅上站了起来！
　　要知道荀家这一代人，就属这两人最杰出，他也对两人颇为重视，结果自己刚登基，这两人就要离开！这不是在打自己的脸吗！
　　邬道人也没想到会发生这样的事情。
　　“本王待他们不薄？为何如此啊？”
　　“他们说此时王爷……陛下称帝，对大秦不利，长生人入侵在即，他们无法认同陛下的做法，故此离去！”
　　“放肆！”
　　唐王直接把旁边的瓶子砸在了地上！
　　“让他们走！等以后朕一统大秦的时候，这朝堂上绝对不会有他们的位置！”
　　只是他万万没想到，这只是个开第628章你们这也太淡定了！
　　不仅仅是荀氏兄弟，有许多厌恶长生人的文人纷纷弃官不做！
　　这些江南文人虽然大多时候都看不上赢毅的行为，认为他跟心中的明君差了老远！
　　但同样的，收回北地这事儿，是他们想要看到的！
　　而唐王这种背后背刺的小人行径，让他们有所不耻！
　　于是两边都讨厌，那干脆就不出世做官了！
　　唐王此时脸黑的跟锅底似得，他万万没想到竟然会出如此的差错！
　　但是他并不后悔，既然辞官了，那以后就别想再出来，虽然因为家族的原因，不能对他们怎么的，但是等以后他掌握朝堂，这些人是绝对不录用的！
　　不过好在，也不全是坏事，至少他的诏书发出去以后，得到了大秦的许多人家响应！
　　京城，白府内，里面发生了激烈的争吵！
　　“你们都把心思放在他身上，有没有关心过我！我也是你们儿子！”
　　“逆子！你这是什么话？卫儿做的事哪个不为我们争脸？”
　　“争脸？说破天了他也就是个木匠，这个家最后还得是靠我！”
　　“靠你？靠你什么？靠你天天花天酒地？逆子，你给我滚出去！”
　　“哼！”
　　白奇推开房门大步的走了出去。
　　“兄长！”
　　“滚开！”
　　白奇瞪他一眼，随后继续往前走，只是没走几步，一本书从袖子里掉了出来！
　　原本还一脸委屈的白卫见状面色一变，抬起一脚把那本书踢飞出去！
　　左右看了看，随后又赶紧一脸的委屈，跟一朵白莲花一样！
　　“兄长！”
　　“哼！”
　　白奇出门，看到一个下人低眉顺眼的在那里扫着地。
　　“大爷！”
　　“滚开！下贱的东西！”
　　白奇一脚踹在他的身上，然后就向着酒楼走去！
　　那下人被踹了也不生气，看了眼里面哭唧唧的小胖子，偷偷的溜走了！
　　当天晚上，袁府内！
　　袁魁问着一个侍从！
　　“白家那小子答应了？”
　　“是的，在卢大人的劝说下，他终于松了口！那白家老大嫉妒自己弟弟的成就，也怨恨自己的才学却不被那暴君重用，心中怨气颇深，今天又跟他爹因此生了矛盾，所以卢大人劝了一下，他就答应了！”
　　“好好好！那白家小子也是个厉害的，如果不是因为勋贵牵连了，也不会遭到弃用，有他对付宇文承德，那京城就不成问题了！”
　　当然他也不会把宝都押在白家身上，他还有其他的后手！
　　宫中那个蠢女人也答应了下来，还有城门那里……呵呵！
　　袁魁心中一阵冷笑，那暴君万万没想到，自己固若金汤的堡垒，会有如此多的疏漏！
　　现在五姓七望也全都准备趁着那暴君北征的时候，在后方起义，到时候断了他的粮道，他就不信他这还不死？
　　三日之后，宫内太后设宴，召集城中所有文武大臣，说是要庆祝赢毅的儿子赢正的降生！
　　话说太后这段时间除了折磨那个太妃以外，并没有整什么幺蛾子，但是这女人声名在外，他们心里又泛起了嘀咕！
　　不会又要整什么事儿吧？这好日子可没过几天啊！
　　当所有人到了以后，就看到太后一脸憋屈的坐在上面！
　　这让所有人纳闷了，这你叫我们来的，这怎么还没有吧好脸色？
　　“都来了！那就开宴吧！”
　　“这先不忙！”
　　宇文承德这时候却出声道！
　　“娘娘，这皇子殿下出生已有多天，如今突然设宴，是何道理？”
　　太后瞪了这货一眼，随后张口道！
　　“的确是有事！”
　　众大臣的心瞬间提了起来，只有下首的袁魁却是微微一笑！
　　没错，他的其中一个后手正是太后，以这个蠢女人的性子，只要用六殿下稍微引诱一番，就自然会上钩！
　　“我听闻江南唐王发诏，说陛下的身世有疑！虽当初已有宗正作证，打消疑虑，但这次诸位王爷起兵靖难，故此本宫特诏百官过来询问一番，如果真有此事，那自然是不能让非赢家血脉当上这个皇帝！”
　　“太后！你这是何话？此时正是陛下北征的关键时刻，我们岂能自己先乱？”
　　刑部尚书丁先立刻大怒的出来。
　　他不关心赢毅是不是亲生的，他认为赢毅这个皇帝当得好！
　　赢毅当了皇帝以后，大秦就变得不一样了，对外强硬了，百姓们过得也好了！
　　现在还计划要收回北地了，这是以前想都不敢想的！
　　所以他不管赢毅到底是不是先帝的种，反正这皇帝他就只认赢毅这一个！
　　“没错！且当初宗正大人已经作证，拿出了先帝诏书，明确了陛下的身份，这还有何疑惑的！”
　　礼部尚书孙无器拍案而起！
　　说着他们看向了宗正！
　　结果宗正却是没有站起来！
　　这让他们心中瞬间升起不好的预感！
　　而这个时候，卢会之站起来出声道！
　　“二位大人，话不是这么说的，几位王爷共同发难！必然是掌握了某种证据，我看不如让陛下先回京一趟……”
　　“放你娘的屁！”
　　八校尉之一的赵赟直接破口大骂！
　　“此时正是北征重要之时，陛下如何能回来？况且陛下本就是先帝之子，又为何要三番两次的证明？”
　　“非也，就算你说出天花来，那世人不服又如何？眼下因为这个事情大秦烽烟四起，很快就要压不住了，我看不如把唐王迎回来，让他当皇帝为好！”
　　王忌也出来说道！
　　宇文承德当即阴沉的看着两人。
　　“这么说，你们是要造反啊？”
　　“非也，我们只是想要保住我大秦的血脉纯正！”
　　话音刚落，一群士兵瞬间把所有人团团围住！
　　众大臣：“……”
　　又来？
　　不是，其实你们做这事儿的时候，你们自己决定就好了，不要总牵扯我们好不好！
　　这都第几次了，一天天提心吊胆的，担心完皇帝还得担心你们！
　　不过好在都有经验了！嘿，谁家大臣这方面经验充足的！
　　众人一点没害怕，该吃吃该喝喝，反正你们解决，我们听话就完了！
　　卢会之等人：“……”
　　你们这也太淡定了！
　　而此时，长平侯一下子站了起来！
　　“白奇，你要造反不成第629章连太后都看不好我？【感谢青年人要快乐的大神认证】
　　却看白奇冷冷的看了他们一眼，随后脑袋一扬！
　　“哼！”
　　白卫：“……”
　　长平侯：“……”
　　两人一拍脑壳！
　　完了，他肯定忘词儿了！
　　完蛋玩意儿，给你想了一宿的台词儿，您娘的一句没记住啊！
　　不过好在，白奇平日里就性格倨傲！
　　倒也没有人怀疑，卢会之则是主动替白奇辩解道！
　　“呵呵，白大人，陛下说是爱惜人才，但是有白奇这样的人才却不重用，岂不是有失人心？”
　　“白家？”
　　上首的宇文承德眼睛半眯起来，手放在自己的腰刀上！
　　“只是一个白家想要造反，真当我宇文家无人吗？”
　　“当然不会！宇文将军神功盖世，我们自然有万全的准备！”
　　随后就看到又一群士兵出来！
　　领头的穿着一身霍家的甲胄！
　　只是不知道是不是出来的有些着急，衣服都没有系好，好像还有些大，头盔都把脸给遮住了！
　　“霍家？”
　　宇文承德神情凝重了一些！
　　“不错！”
　　一旁的王忌刚要出声，却看那一员将领扶了扶头盔，高声道！
　　“没错，我们是听了袁魁袁大人的命令过来的！陛下宠信关家，却视我霍家于无物！袁大人答应了要提拔我们霍家！”
　　本来在下面暗中看戏的袁魁，听到那将领提到自己，瞬间懵了！
　　这怎么把他说出来了？
　　他是要一直隐藏的，这给他说出来可就不妙了啊！
　　本来这事儿是王忌和卢会之主导的，他在暗中帮忙照拂，但现在既然已经说出来了，那他也没办法了！
　　只能从座位中出来！
　　“霍将军说的有理，陛下偏信小人，导致天下大乱，在下只是拨乱反正而已！”
　　“好一个拨乱反正！一群国之蛀虫，还说什么大话，简直是恬不知耻！”
　　宇文化亓破口大骂道！
　　“随你们怎么说，但是现在，还请两位宇文将军乖乖退下，否则的话，就别怪我们不客气了！”
　　袁魁也懒得废话，直接出言威胁道！
　　只是这还，却是让宇文承德一笑。
　　“哦？你想怎么不客气？”
　　“呵呵，宇文将军，你太傲慢了以为，太后是你们宇文家的人，所以就不设防备！现在周围都是我的人，你就算有通天神力，又能怎样？”
　　“你可以试试！”
　　“哈哈，死到临头，你还想抵抗？”
　　袁魁冷哼一声！只是刚说完，却看那些大臣们都诧异的看着他！
　　袁魁：“……”
　　不是，现在占优势的是自己，你们这都什么眼神啊？
　　他不知道一众大臣们心里犯嘀咕，因为如果在别的地方，大臣们都觉得这事儿妥了！
　　但问题是，在陛下身上，这事儿就有些邪性了！
　　天下人谁不知道赢毅缺德啊！
　　他最喜欢的就是在你感觉快要成功的时候，给你当头一棒！
　　赢毅怎么起来的，现在也都不是秘密，哪一次不都这样吗？
　　上行下效，上面缺德，下面也肯定不是什么好人啊！
　　被他们这么一看，袁魁也下意识的感觉不对！
　　多年的危险感应让他立刻叫喊道！
　　“二位将军，还不速速动手？”
　　两人……理所当然的没动！
　　袁魁：“……”
　　卢会之：“……”
　　王忌：“……”
　　众大臣：“……”
　　得，就知道，继续吃饭吧！陛下很讨厌人浪费粮食的！
　　大晚上的别饿着！
　　“哼！”
　　白奇冷哼一声，刚要甩头，就被长平侯一巴掌拍哪儿了！
　　“你除了哼你还会啥，告诉你的那点玩意一点没记住！”
　　白奇讪笑一下，随后老老实实的站在一边！
　　袁魁瞬间傻眼了！
　　“白奇你……你不是！”
　　“那是我弟弟，我怎么可能帮你们去害我弟弟？而且此时正值建功立业之际，我怎么可能跟你们同流合污来获取功名爵位？”
　　那才是对他的侮辱！
　　“你……可你之前不是这么说的啊！”
　　袁魁有些发疯！
　　他为什么会选白奇，一是白家有兵，要知道现在京城中，有兵还对赢毅有意见的人，真的不多了！
　　而且白奇是在赢毅用了白卫以后，那就一直是有怨言的！
　　这都很长时间了，所以他才放心派人去试探！
　　“如果不这样的话，怎么钓出你们这些人呢！”
　　道衍这个时候从阴影中出来！
　　“你……你们从那个时候就开始？”
　　袁魁懵道。
　　王忌和卢会之脸色也瞬间变得苍白起来！
　　“钓鱼吗，总要有点耐心。”
　　道衍平淡的说道！
　　“霍将军，难道你也是？”
　　袁魁看向一旁的霍将军，他感觉不可能啊！霍家不像是白家，那群人全都是蠢货，稍微鼓动一下就上钩了，不可能演戏的啊！
　　“我们倒不是，只是……”
　　霍将军摘下头盔，露出了一张年轻的脸！
　　赫然是霍去疾！
　　霍广那个面无表情的小家伙也从后面出来！
　　霍家的确是想要反，毕竟赢正出生以后，排场太大了，让他们心有不满，害怕危及霍糯糯的后位！
　　当然，这都不是主要的，主要的是害怕危及他们的地位！
　　毕竟关家那些外戚都当太守了，他们还是在京城守城门，这让他们有些不平衡！
　　所以干脆，直接反了他的娘的！直接以此投靠唐王，换一场富贵。
　　这是他们霍家老传统了！
　　至于霍糯糯……那就无足轻重了！
　　只是他们没等行动呢，就被人阻止了！
　　“兄长，历来蛇鼠两端之人，都没有好下场，我们既然已经是陛下的臣子，必然要一条道走到黑！”
　　当初霍广知道消息以后，第一时间找到了自己的兄长霍去疾！
　　“废话，这还用的着你说，我当然要跟着陛下去打长生人去了！我现在只是后悔当初怎么没跟在陛下身边呢！”
　　错过这次，以后就很难有机会了！
　　“兄长，现在也不迟啊！那些人都是心思愚蠢之辈，还妄图谋夺京城，这事儿要是发生了，咱们霍家可就完了！”
　　霍广提醒道！
　　“呵呵，简单！”
　　霍去疾微微一笑，随后当天晚上直接进入到霍府！
　　然后就提着人头进宫！
　　袁魁：“……”
　　他万万没想到，霍家的两个小子竟然有如此魄力，用这样的手段破局！
　　而最让他绝望的是，上面太后突然出声了！
　　“你们弄完没？弄完了本宫要回去睡觉了！”
　　袁魁心口插了一刀，别人也就算了，这个太后竟然也不看好第630章你说你图什么呢？
　　“连你也认为我不能成功？”
　　太后：“……”
　　“什么叫‘连你’啊！本宫怎么了？没有本宫的折腾，那陛下能到现在这个地步吗？”
　　太后一拍桌子！
　　众大臣：“……”
　　这倒也是事实！没有你和你儿子那么送，陛下起来的也不能这么快！
　　“那……那你怎么跟他们一伙儿？按理来说你还得折腾啊！”
　　“因为本宫想通了！”
　　太后突然长叹一声！
　　众大臣瞬间一愣，随后心想难道说看到陛下把大秦治理的不错，所以想通了？
　　她的境界有这么高了吗？
　　宇文兄弟俩：“……”
　　嗯，那可不想通了怎么呢，当太后通知他们的时候，他们都惊呆了！
　　他们本来以为太后的确会参与这事儿，只是也并没有多在意，毕竟太后身边都是他们的人，而且让太后加入对面，也可以说是一种另类的保险！
　　但是他们万万没想到，太后竟然把事情跟他们说了！
　　这让他们的大为惊奇。
　　当宇文兄弟和道衍问她为什么的时候，太后感叹道！
　　“我想明白了，唐王说的对啊！那小子不是他儿子！既然如此的话，让不是他们赢家血脉的人坐在这个位置上，那不是很好吗！”
　　太后突然激动起来！
　　反正他儿子是没可能了，排不上号了，那既然如此的话，为什么还要让你老赢家的人当皇帝呢？
　　没有血缘更好不是！再把赢泰那个小王八蛋弄死，你先帝绝后了！
　　想到这，太后感觉无比的舒爽！
　　想通的瞬间，立刻觉得天地都美好了许多，她现在也是保皇党了！
　　宇文兄弟俩：“……”
　　这也行啊？
　　袁魁则是不知道这些，而是感觉天都塌了！但随后被他挣扎着喊道！
　　“你们不要以为这就完了，五姓七望……”
　　“他们那里自然也有人去对付。”
　　此时，大秦境内各处，都有一众人马想要造反！
　　他们背后都有五姓七望的支持，五姓七望本来以为，这些人在自己的支持下，能在大秦大闹一场呢！
　　可结果，这些人转头就拿着他们的粮食和兵马，去北地投靠赢毅去了！
　　五姓七望：“……”
　　“骗子！都是骗子！！！”
　　卢家家主咆哮道！
　　“杨家和折家那边呢？”
　　“也都拿着东西走了！”
　　“为什么？他们又不是跟着那暴君发家的，为什么要忠诚于那暴君？”
　　下人心说您问我啊？我也不知道啊！
　　“那个章寒呢？”
　　“也把东西拿走就没声响了！哦对了，他还把那些旧主有关的东西全砸了！”
　　“啊！！！”
　　卢家家主把手中的茶杯摔在地上，价值千两的瓷器瞬间被摔的稀碎，只是这些都弥补不了他的心痛！
　　这章寒平日里逢人就说旧主，平日里更是祭拜旧主的牌位！
　　加之其手握重兵，所以他们就挑选了这么一个人！
　　可他万万没想到，这人拿了东西就不是他了啊！
　　最可气的就是那个宗正！
　　平日里小动作频繁，暗地里跟他们暗通款曲，背地里招兵买马，可以说没有比他更奸诈的了！
　　结果……这王八蛋也拿了他们的支援不动手！
　　“老爷，也不是所有人都没有动手的！”
　　“谁？”
　　卢家家主激动起来，只要有人支援他就好，别到头来就他们七家干楞的摇旗呐喊！
　　“那个叫黄朝的山贼！”
　　卢家家主：“……”
　　“不好！”
　　此时，黄朝已经带人来到了卢家所在城的外面！
　　脸色十分的狰狞！
　　自从宋光和李必接连灭亡以后，他也不去别的地方转悠了，没必要了！
　　本来心里还有点想法，这回彻底熄灭了！
　　再说自己还自诩是陛下的亲传弟子，陛下也没有否认不是，于是干脆，带着人投了赢毅！
　　只不过却并没有张扬！
　　所以在五姓七望找他的时候，他自然是一口答应！
　　正好趁着这个机会，帮助陛下解决这些祸患！
　　“记住，咱们现在是官军了，什么该干，什么不该干，谁该杀，谁不该杀都弄清楚，别到时候让老子亲手砍你们的脑袋！”
　　黄朝淡淡的说道！
　　“放心吧老大，这都干多少次了！”
　　他们对加入朝廷一点抵触没有，关键是……专业对口！
　　以前干的是抄家的活儿，过来以后还是干的抄家的活儿！
　　“好！随我杀！”
　　黄朝面色狰狞的喊道！
　　世家们，你们的爷爷来了！
　　当赢毅接到消息的时候，风波都已经平息了，基本上没有弄出什么乱子！
　　毕竟就算再怎么看赢毅不顺眼，那也不会跟自己小命过不去啊！
　　这人真砍你啊！
　　他们有病才听你的造反呢！除非你打到这来！
　　只是赢毅看着消息上正统两个字一阵无语！
　　“这么个正统皇帝啊？”
　　赢毅感觉有些牙疼，真的，这帮人为什么总能作死作的这么自然呢？
　　“那这么说，那寿命降低那一系列的副作用……”
　　【陛下，本系统也没料到他们会这样，哎呀，这真是太可惜了！陛下，您应该向他们学习！】
　　“我学他奶奶个爪！”
　　赢毅把手中的奏章扔到一边，又看起了司马义给自己发的奏章！
　　虽然大秦内部的那些叛徒都被清除了，但是唐王这边他却是没想到这货能直接登基称帝了！
　　看着上面的内容他有些头疼，因为这绝对是一步臭棋！百害而无一利！
　　你说你打赢我了再称帝都好，你他么直接称帝干什么玩意儿啊？
　　他如果不称帝直接打，那他顶多让吕逊他们暂且抵挡，他收拾完长生人以后再处理他们！
　　但是现在，他这一称帝，他就必须得先干他！
　　百姓那边不用担心，但是那些当官的一个个胆战心惊的，他必须过去稳定一下
　　而这对唐王自己是一点好处没有，除了把赢毅的注意力吸引到他身上，给长生人挡枪以外，基本上没别的了！
　　名声也臭了，势力也不稳了，你说这图什么呢？
　　“成事不足败事有余！小曹！”
　　“臣在！”
　　“把所有人叫过来！”
　　“诺！”
　　所有文臣武将全都进入营帐！
　　赢毅把奏章递给他们，随后说道！
　　“都发表一些看法吧！”
　　赢毅闹心道！
　　“陛下，水军那边……”
　　“不算太多，水军那边有吕逊和甘青还有黄升的本部人马！差不多有个两三万人吧！”
　　虽然当初韩鑫在封城练了一些士兵，但大部分都来这边了，而且就算过去也不行，毕竟水军这东西，锻炼的时间太短了！
　　“这些都不是问题，关键是那边也需要一个坐镇的第631章谁在意陛下是什么身份
　　“陛下，我们这边您不用担心！”
　　程胖子立刻说道！
　　“不担心就怪了，就你们这群人，我要是不看着，你们能把房顶给我拆了！”
　　众人瞬间一阵讪笑！
　　关键是时间太短了，除了一个宇文承德，这帮货基本上谁也不服谁！
　　不是他们没本事，是他们太有本事了！
　　偏偏谁的资历又都没有能够压服住其他人的！
　　有自己压着，那保证令行禁止，让干啥干啥！
　　换了其他人，我他娘的凭什么听你的啊？你觉得应该这样干？但是我觉得那样干更好啊！
　　将在外君命有所不受！你凭什么认为你说的是对的啊？
　　加上又都是胆大包天的主，到时候一拍脑袋，干了！
　　而且统帅起来，有人主攻，就得有人佯攻！
　　好，到时候更热闹了！
　　凭什么他主攻，我就得在旁边看着啊？
　　凭什么攻城就要他攻，我就得在后面运送粮草啊？
　　凭什么你用他不用我啊？
　　虽然赢毅是个吉祥物，但是要是赢毅在这，直接一句，让你干啥就干啥完了！哪儿那么多屁话！
　　一点问题没有。老老实实的就得去开！
　　赢毅不在这儿，他们能把上面领头的拽下来打！
　　别说不能，就尉迟老黑这性格，就绝对能干出来！
　　他可是见过太多心不齐最后惨败的案例了！尤其是这种大规模的战争！
　　到时候这仗不用打了，全都乱成一锅粥了！
　　众人互相看看，都不说话了！
　　那也确实……甚至谁当这个元帅都会引发争执！
　　“嗯……小曹！”
　　“臣在！”
　　“调刑部尚书丁先过来！”
　　下面的吕祜听到这话，瞬间一喜！
　　我干爹……啊呸，跟陛下待久了，话还不会说了，我义父啊！
　　这样看来我占便宜了！
　　“你们给我听好了，丁尚书是先帝那辈儿的老臣，名声已久，统领你们那是没得说的！我不在这期间，你们别想着进攻，给我守好了，别让他们打进来就行！听到没有？”
　　“诺！”
　　众人赶紧应和道！
　　外面练兵的薛律等人看着大帐内来来往往的人，都一阵嘀咕！
　　“看来是因为唐王那边的事儿了，嘿，这帮人还真是有意思，捅自己人刀子捅的这么利索！”
　　高圣笑道！
　　随后他左右看了看，对着薛律道。
　　“老薛，你说我们有没有机会……”
　　“没有！”
　　“为什么？那……陛下都不一定有赢氏血脉，他这个皇帝不正宗，到时候我们……”
　　“挥你麻辣个头啊！”
　　高圣：“……”
　　“不是，说说也不行啊？”
　　“你想找死别带上我！”
　　薛律怒视着他！
　　“我告诉你，你现在老实的待着，还有活命的机会，你要是想些有的没的，那就离我远一点，想死别牵扯上我！”
　　“这，有这么夸张吗？我跟你说啊！那帮人傻不拉几的，把我的亲信全都散到各处了，每个亲信又能拉拢不少，到时候我们振臂一挥……”
　　“就被他们砍作肉泥！”
　　窦仙德在旁边没好气道！
　　“你也不看看了，现在哪儿还有我们的人了！我敢打包票，我们现在跟人说造反，他们第一时间能把我们捉过去邀功！”
　　“不会吧？”
　　高圣瞠目结舌。
　　“不会？你可以试试！”
　　“不是，为什么啊？陛下不是身份存疑吗？”
　　“呵呵，你造反的时候，你的手下在意你是什么身份吗？”
　　薛律嗤笑道。
　　“那个唐王根本不明白，什么血脉不血脉的，有的人在意，有的人根本不在乎，你以为陛下那些土地房屋都是白送？”
　　“他们可不管陛下是谁，陛下什么身份，他们只知道陛下在，他们的土地就在，陛下不在，那他们到手的土地就全都没了！”
　　“所以，这大秦的皇帝是谁不重要，有没有先皇血脉也不重要，重要的是，现在这个位置，只能是陛下！”
　　薛律正说着呢，就突然看见小曹过来！
　　他们赶紧站好！
　　“薛律！窦仙德、王充！”
　　“在！”
　　三人立刻站起来！
　　“陛下传召！”
　　三人愣了，不知道赢毅这个时候找他们干什么？
　　他们跟着小曹走进帐篷！
　　“参见陛下！”
　　“平身吧！”
　　赢毅拿着痒痒挠敲打着手！
　　“你们仨在那些反王当中算是不错的，心性、野心还有能力都是拔尖的！让你们去当敢死队有些浪费了！”
　　“陛下，我等绝无叛逆之心啊！”
　　三人吓得连忙跪下！
　　他们以为赢毅要弄死自己！
　　“行了，别说那些没用的了！如果有机会，你们巴不得弄死我！”
　　三人：“……”
　　倒也不用说的那么明白！
　　“叫你们来呢，就是给你们一个机会，让你们打一波复活赛！”
　　“嗯？”
　　三人愣住了，不明白赢毅什么意思，但是赢毅却是诡异的笑了笑！
　　很快，赢毅带着他们离开了北地大营！
　　封城，关茶茶和霍糯糯两人正给小赢正穿衣服，但精神却有些恍惚！
　　她们都想赢毅了！
　　尤其是最近，唐王那个混蛋王八蛋，还趁着陛下北征的时候，旧事重提，陛下受了这么大的委屈了，指不定多伤心呢。
　　这时候她们还不在赢毅身边陪着！平日里除了伺候陛下新种植的那些花花草草，也没有什么事儿做！
　　“啊嗒……”
　　就在两人愣神的时候，突然感觉小赢正的声音有些不对！
　　两人低头一看，发现把裤子给小赢正套脑袋上了，小赢正的脑袋伸出来，两只小手穿在裤腿上，一脸懵懂的看着她们俩！
　　“啊嗒！”
　　“啊！儿子，你太有意思了！”
　　关茶茶看着自己儿子这样，没第一时间给他弄下来，反而是大笑起来！
　　“糯糯！赶紧叫个画师进来，给咱儿子画下来！”
　　霍糯糯啐了她一下！
　　“哪有你这么当娘的，彘儿这么好的孩子摊到你这么个娘，真是倒霉透了！”
　　霍糯糯赶紧把小赢正脑袋上的裤子摘下来！
　　结果这小子不但没哭，反而嘎嘎的傻乐起来！
　　“嘿，那也没办法啊！谁让他是咱儿子呢！”
　　关茶茶揉着赢正的脸蛋，小婴儿的脸蛋简直让人爱不释手！
　　彘儿也十分给面子，乐的更开心起来！
　　只是就在这个时候，一个声音突然打断了他们！
　　“两位爱妃第632章高手！高手！别这样！
　　“陛下！”
　　关茶茶和霍糯糯一下子扑进了赢毅的怀里！
　　刚才还是世界中心的小赢正立刻被毫不留情的抛弃了！
　　看着自己身边的两位娘跟一个男人抱在了一起！
　　小赢正立刻不乐意了，挥舞着两只小胖手捶打着身下的床，想要重新吸引回注意力！
　　“啊嗒！啊嗒！！”
　　但可惜三人都没有理他！
　　这让三千宠爱在一身的赢大皇子怎么受的了啊！当即小嘴一瘪，使出自己的绝招！
　　“啊！！！”
　　听到哭声，赢毅才放开两位娘子的手，往床上一看，呆愣了片刻，随后恍然！
　　“哎我的天啊，差点忘了我还有儿子呢！”
　　关茶茶：“……”
　　霍糯糯：“……”
　　“哎哟，我的大儿子啊！都这么大了！”
　　赢毅不顾身上的雨水，一把抱起自己的儿子！
　　本来就不开心的小赢正，突然被一个陌生的男人抱起来！
　　闻起来还臭臭的，凉凉的，一点都不舒服，
　　当即哭的更厉害了，两只小胖手拼命的向着霍糯糯伸去！
　　“哎呦！陛下，您好歹换一身衣服啊！”
　　霍糯糯连忙把小赢正接过去！小赢正趴在自己大娘身上，闻着香香的味道，这才好受许多，只是仍旧一下一下的抽泣着！
　　“没事儿，小孩子别看那么严实，要不然以后会弱不禁风的！”
　　赢毅大笑道！
　　周围人：“……”
　　这不靠谱的爹！
　　“哦，那我明天开始带他爬树！”
　　关茶茶立刻道！
　　众人：“……”
　　这娘更不靠谱！
　　“陛下，您怎么突然回来了？”
　　霍糯糯赶紧岔开话题，防止两人越说越歪！
　　“还不是我那好叔叔整事儿，我得先收拾他啊！恰好路过封城，我做不到三过家门而不入，所以回来看看你们！不过也待不长，明天早上就走！”
　　两人心疼的看着赢毅，谁家皇帝像陛下这么东奔西走的啊！
　　在皇宫里的日子都没有待过几天，甚至忙到连自己的儿子都忘了！
　　两人赶紧伺候赢毅洗了个澡！
　　随后给赢毅准备了一大桌子菜！
　　外人说是赢毅喝小米粥，把所有的钱都给底下士兵了，那确实是夸张，至少每一顿饭三菜一汤还是能够保证的！
　　甚至关茶茶还给他准备了新制作的鸡肉！
　　赢毅亏了谁也不能亏了自己这张嘴啊！
　　只是刚拿起筷子，西门飞雪就慌慌张张的过来了！
　　“陛下，我师父要来了！”
　　“哦？他来干什么？刺杀我？”
　　“嗯！”
　　西门飞雪点点头。
　　“之前陛下一直在北地行营当中，所以他没有找到机会，现在陛下出来了要去长河两岸，身边带的人也不算多，他自然是找到机会要过来！”
　　“啧！”
　　这老家伙本事可不弱，当初晋国皇帝就是被他刺杀死的！
　　死他倒是不怕，但关键的是，被这玩意弄死，容易有心理阴影的！
　　“你那老师跟天榜没什么关系吧？”
　　“陛下，我那老师当初就是天榜的创造者！”
　　提到这个，西门飞雪立刻来了精神！
　　只是赢毅听到这话，又把筷子拿了起来！
　　天榜的啊！
　　那就不用担心了！
　　某种程度来说，那玩意儿跟他那个系统一样不靠谱！
　　“陛下，您不能不重视啊！我那师父和两个师兄真的很厉害的……”
　　“你打住吧。”
　　赢毅赶紧拦住他！
　　“就你这句话，从我认识你开始，你就跟我说！结果那些人下场一个比一个惨！你给自己师父和师兄留条后路行吗？都是你的亲戚朋友，你那嘴跟淬了毒似得，别再给说死了！”
　　西门飞雪：“……”
　　陛下，您这嘴才像是淬了毒似得！
　　“而且你那师兄不是投靠我了吗？”
　　“是！我那师兄虽然投靠了您，但是只要我师父发话，他们还是会听的！”
　　所以他这次甚至没叫刘明过来！
　　“而且，他们是不太能危及到您的性命，但是您看我师父那招式，万一……传染了啥皮肤病什么的，那也闹心不是？”
　　赢毅：“……”
　　这还真的是啊！
　　“那怎么办？”
　　看到引起了赢毅的重视，西门飞雪满意了！毕竟是自己的师父，那基本的牌面还是要有的！
　　“陛下，我觉得我们要设置陷阱……”
　　随后西门飞雪在赢毅耳边嘀咕了几句，赢毅诧异的看着他！
　　“你这么干……不好吧？他可是你的师父！”
　　“是！但是为了陛下的安全，我不得不大义灭亲！”
　　西门飞雪少见的认真道
　　“陛下身上肩负的，已经不仅仅是自己的安危，还有整个天下！所以就算他是我是师父，他也必须要死！”
　　赢毅看着这孩子少见的这么认真，那也不好说什么！
　　于是，就让他放手去做了！
　　只是被他这么一整，这饭也吃不下去了，直接让武大给撤了下去！
　　西门飞雪犹如打了鸡血一般，找来城中的工匠，给封城的王府重新改造了一番！
　　一直忙活了一天，随后西门飞雪瞪俩眼珠子就等着自己的师父过来了！
　　当天晚上，西门飞雪的师父污衣公带着两个徒弟如约而至！
　　“师父，要不算了吧！”
　　肖风劝阻道。
　　“就是啊！您也得为我们想想啊！”
　　陆小龙也生气道！
　　“闭嘴！你们要还认我这个师父，就再帮我这一次，此次之后，你们爱干啥干啥啊！”
　　说完，污衣公直接潜入王府！
　　虽然王府戒备森严，但是对他来说，却是视若无物！
　　只不过他并没有先去赢毅的屋子，毕竟傻子也知道，那里面有陷阱等着他！
　　而且还有他的那个逆徒！
　　所以他来到了御膳房！
　　他要让那个暴君尝尝便秘加腹泻的滋味！
　　只是他刚到了御膳房，就看到灶台上放着一盘子鸡肉，上面红彤彤的，闻起来香气扑鼻，让人口水直流！
　　“呵呵，这暴君还真会享受！”
　　污衣公直接拿起那鸡肉大口的吃了起来！
　　给皇帝制作的美食，他也不怕下毒！
　　这鸡肉入口极香，且味道极辣！但是吃起来十分的过瘾！让人停不下来！
　　污衣公直接把一整只鸡光了，又喝光了一坛子西瓜汁，才满意的拍了拍肚子！
　　只是吃饭没走几步，他却突然感觉肚子有些不对！
　　“啊！啊！！”
　　污衣公突然感觉肚子里一阵翻江倒海！
　　他立刻就想要找个地方如厕！
　　结果这一上，瞬间一阵强烈的疼痛袭来！
　　“啊！！！小龙！小风！救我！”
　　污衣公捂着屁股喊道！
　　两人赶紧过去，结果就看到污衣公倒在地上，神情十分的痛苦！
　　“师父！”
　　两人想过去搀扶，却又忌惮师父的脏功！
　　这叫什么事儿啊？
　　两人看有人要过来了，赶紧把门板卸了，抬着污衣公出去！
　　西门飞雪等了一晚上，他都没等来自己的师父，结果反而是等来了自己的师兄！
　　“飞雪！”
　　肖风双眼通红的看着他！
　　“你……你快过去看看师父吧，他不行了！”
　　西门飞雪：“……”
　　赢毅：“……”
　　赢毅看向西门飞雪，却看西门飞雪突然伸手不停的扇着自己巴掌！
　　“哎哎哎！高手！高手！别这样！”
　　赢毅和小曹赶紧抱住他！
　　“天榜他就是个坑逼组织第633章这事儿我能笑一年！
　　“高手！咱别这样啊！天榜吗！他……他建立这么久，能活下来肯定有点过人之处的，对不！”
　　赢毅安慰着！
　　“不是，陛下！我头天晚上我还给他吹牛逼呢，说他多么多的厉害！拳打三山五海，脚踏长河两岸！我连白卫新制作的那门大炮我都给他预备上了！”
　　周围人：“……”
　　你是真孝顺啊！
　　不过这也对上了吗，这一炮给干碎吧了，得，这也算是撒向大秦山河了！
　　“不是，高手，你往好处想，那……没准儿他是用这样的方法引诱你出去，然后利用你再把我引诱出去呢？是吧？”
　　赢毅看向肖风！
　　却看肖风苦涩着脸。
　　“陛下，真不是啊！”
　　“那咋整的啊？成名已久的一个老头，说没就没了？不是……当年的天下第一高手吗？”
　　赢毅纳闷道！
　　“那啥，这不是要过来刺杀您吗？”
　　“是啊！”
　　“所以我们就打算提前潜伏进你们的皇宫，打算偷袭！”
　　“那我们也没看着你们啊？”
　　赢毅纳闷道！
　　“是！我师父合计去御膳房，碰几下你们吃的食物，然后让你们便秘加腹泻！结果正好看着桌子上有一只烧鸡！”
　　“哦，是我给陛下做的那只！”
　　关茶茶兴奋的凑了过来，随后看向赢毅。
　　“陛下，您没吃啊？”
　　“这不是昨天被他师父弄恶心了吗，没吃下去，不是，大郎你们没吃啊？”
　　赢毅又看向武大郎。
　　“陛下，娘娘做的鸡肉我们不敢吃！”
　　武大郎一脸无奈道！
　　“这以前也就罢了，顶多是难吃一点！”
　　关茶茶：“……”
　　“我现在做的很好吃的！”
　　“是……娘娘您用辣味掩盖了鸡肉本身的味道，是挺好，但吃完就上吐下泻，屁股痛！”
　　武大郎一副心有余悸的样子，当初他就吃了一块肉，差点没拉死。这有人吃了一整只……
　　“对！就是这个症状！他偷吃了你们御膳房里的菜，然后就受不了了，闹肚子，上吐下泻！屁股还疼！”
　　这有女眷没好意思多说，尤其是那屁股，都快喷火了！
　　“不是，那他这么一个大高手，就被一个腹泻撂倒了啊？他不有招儿能控制吗？”
　　“医者不自医！”
　　“那个陆小龙不也会吗？”
　　“他只管拉不管停，师父……留了一手！”
　　赢毅：“……”
　　这倒霉催的！
　　“那……没找人看看啊？”
　　“找了！但是我师父是刺客吗，咱们不能找正规的大夫，就找了天榜上的大夫，人家那技术好，要价也便宜！给我师父治好了！”
　　“那不挺好的吗？”
　　“是挺好……但是……但是那鬼医说我师父什么外邪入体，太不注意干净了，就给我师父……洗了个澡！我师父的一身脏功全破了！他受不了这刺激，于是就……”
　　众人：“……”
　　“啊！！！我的鸡肉变外邪了！”
　　关茶茶突然大哭着跑了！
　　“媳妇儿！”
　　“啊！！！”
　　小赢正这个时候也哭了出来！
　　“儿子！你别……哎我的天！真的……就你们这破天榜啊！还有你们这破师门啊！我真该你们的！”
　　赢毅赶紧追着关茶茶过去了！
　　众人：“……”
　　这俩也算是整个天下，唯二能让陛下破防的了！
　　西门飞雪和刘明则是跟肖风来到外面！
　　就看到一个中年人躺在地上！
　　“大叔你谁？”
　　“逆徒，我是你师父！”
　　污衣公气急败坏，他不仅被洗个溜干净，多年不换的衣服都被洗了！
　　“逆徒，如果你还认我这个师父，那就现在进宫，把那暴君一家都给我宰了！”
　　“师父！我就奇怪了，您为什么总是要护着她啊？”
　　西门飞雪非常的不解！
　　“你懂什么？她……她是我的女儿！”
　　污衣公泪流满面！
　　“那暴君杀了我的女儿，你说这仇我不应该报吗？”
　　西门飞雪等人：“……”
　　“你哪有女儿啊！”
　　西门飞雪崩溃道。
　　“就你这德行谁看的上你啊！”
　　刘明也无语道。
　　“就算真有那眼瞎的看上你！就你这么埋汰，别说让人家生孩子了，你碰人家人家都得死哪儿！怎么给你生孩子啊！”
　　肖风哭笑不得道！
　　“倒也不是完全不可能啊！”
　　陆小龙却是沉思道！
　　“要不然那娘们怎么那么不正常呢。”
　　众人：“……”
　　你这么说倒也是！
　　“放屁！他真是我的女儿，是我在年轻的时候，和一个富岛女子生的！”
　　“你才放屁呢，你一个太监你生个屁的孩子啊！”
　　一旁的鬼医拖着地没好气道！被人打的稀碎，自己没点数吗？
　　污衣公：“……”
　　西门飞雪等人：“……”
　　“嘎……”
　　污衣公一抽直接晕了过去！
　　赢毅这个时候从外面进来！拿出一颗起死回生丹给他喂了进去！
　　“陛下，你不用因为他是我师父就救他的！”
　　西门飞雪和刘明感动道！
　　“哪儿啊！我就是感觉他死太快了，没笑话够！这事儿我能笑一年……哈哈哈……等他什么时候过去羞辱这个劲儿了在弄死他！”
　　有些时候活着才是最痛苦的！
　　众人：“……”
　　“对了陛下，您这次去长河一定要小心！”
　　“怎么了？”
　　赢毅看向陆小龙。
　　“就是……我师父最近见过一个人，似乎是黑莲教的教主，他回来以后说黑莲教那边研究了新型号的五石散，说是能极大提高士兵和武将的战斗力！他们已经和唐王还有长生人合作了！这次打仗就要用这东西对付您！”
　　“嘿，嗑药还给他们磕出成果了！具体实力如何？”
　　“我们没查到！他们对这方面保密保的很严！”
　　两人去查探过，但是却一无所获！
　　赢毅也想起来，当初黄衣之乱的时候，对方似乎就用过这东西，只是那时候效果并不好，而且提升的程度也不多！
　　这污衣公虽然不靠谱，但是至少这见识还是有的！
　　他说极大提升，应该是可信的！
　　不过他并不担心，你要是正常打，你好歹还能有那么一丁点的胜算！
　　本来他都打算让手下的人训练训练了，毕竟人家韩鑫说的有道理！
　　但你要是跟我玩这个？
　　呵呵，我他娘的让你知道知道什么叫做嗑药流的祖宗！
　　【恭喜陛下躲过了一场……别开生面的刺杀，特此奖励：解除限制！】
　　【解除限制：陛下的丹药可以随意的给自己手下兵员使用！但必须是陛下统军！】
　　【陛下！！！让他知道知道什么叫做开挂流的玩家！】
　　赢毅：“……”
　　他先把这条消息传丁先他们！防止他们被打的措手不及！
　　也幸好这次他回来了！当然输是不能输的，但是吃个几个暗亏也是有可能的！
　　之后，他也不再耽搁，带着人立刻赶往司马义所在的新业！
　　只是此时，新业却是已经被人围了起第634章你们干他去啊！你们朝我来干什么？
　　“这帮家伙什么时候这么厉害了？有点像是陛下领军的军队啊！”
　　司马义看着下面那些军队有些牙疼。
　　这帮人刚接触的时候，还真让他们吃了一惊，毕竟一个个掉了个胳膊，脑袋歪着也拿刀继续追杀的！
　　无论怎么打，士气都不崩！
　　的确像是当年陛下的军队！
　　只是跟陛下军队不一样的是，这些人打起来几乎失去理智，像是高家人一般，但是陛下手下的军队却是不会！
　　原本容易失去理智的高家人，也都被扳回来了！
　　“军师，这么打下去有点吃亏啊！”
　　黄升皱着眉头道！
　　“我看那些士兵，有的甚至都是普通百姓，但身体素质却是要比普通士兵还要强壮，而且一个个都悍不畏死！咱们打灭了他们三波人，他们却是源源不断的派兵过来！”
　　“不要急！再等等！”
　　这个时候，下面的小兵瞬间来报！
　　“大人！有结果了！”
　　“讲！”
　　“大人，下面的郎中检查了一下送过去的尸体，那些人的身体中，发现了五石散，不过跟以前那些贵族子弟们吃的不一样，他们用死囚试过了，吃下去以后，一个瘦弱的人，都会变得比普通士兵厉害！只不过药效只能坚持半个时辰！而且停用以后，士兵会有些萎靡！郎中说了，会损害寿数！”
　　“嗯……”
　　司马义扇了扇手里的鸡毛扇。
　　“如果这样的话，那倒也是好对付！”
　　黄升：“……”
　　“这还好对付？”
　　“这种有副作用，而且需要服用的东西只是看似强大而已，实际上要对付起来并不难！”
　　“既然是这么大规模的服药，那么他们的后勤需求肯定也是倍增！将军，还请派人去探查一下他们的后勤路线，我们好早做准备！”
　　“明白！”
　　几日之后，黄升查探到了对方的后勤，是从蜀中经水路运输到靖南！
　　黄升当即亲自领兵，带人去埋伏了一波！
　　直接大胜了一场，随后把那些东西撒上石灰，一把火烧了个精光！
　　此战之后，新业城外的守军果然变得松懈起来！
　　随后黄升当即率大军直冲对面军营，大败敌军，斩杀将领八人！
　　只是随后，对面却又有增援杀来，转瞬间就把黄升团团围住！
　　这些人杀之不尽，用之不绝，并且悍不畏死！
　　很快就让黄升陷入了危机！
　　“哈哈哈……都给我上！杀了他！回去重赏！”
　　一个将领大笑道！
　　以现在他们陛下对那暴君的仇视，只要他能打赢这一场仗，那荣华富贵可是唾手可得啊！
　　尤其是那黄升，当初也是比武中出彩的一位，自己要赢了他，那名声可就起来了！
　　“将军！对面援军来了！”
　　但就在他高兴的时候，下面突然有人过来禀告！
　　“援军？那正好一块打！”
　　他现在的心气儿十分的膨胀！瞬间豪气道！
　　“就算那宇文承德来，我也能跟他掰掰手腕！”
　　“可看清来的是什么人？”
　　“将军，据小的看去，竖的好像是龙旗！”
　　将领瞬间瞪大了眼睛！
　　“龙旗，是那暴君来了？太好了！合该老子立功！所有人听令，给老子杀！”
　　而此时，在包围中的黄升也感觉有些不对！
　　身上的压力减轻了一些，他猛然回头，就看到一杆黄色大旗出现在远处，上面绣着一个赢字！
　　同时，一队骑兵向着这边飞驰而来！
　　黄升的视力非常的好，一眼就看清了领头的人！
　　“陛……陛下？”
　　黄升大惊，他万万没想到陛下竟然会亲自救他！
　　一向都是臣子救驾，现在却是驾救臣子！
　　他虽然是系统出来的，但是当到了这个世界以后，就跟一般人无二，也是有感情，有血肉的！
　　所以此时自然是感动的无以复加！
　　“黄三，快让陛下不要过来，臣死不足惜！这些人诡异，万万不可让陛下受伤！”
　　“是！”
　　黄三来到近前拼尽全力的喊道！
　　“陛下不要过来，这些人诡异，恐伤陛下！”
　　“陛下？”
　　旁边的薛律立刻看向赢毅！
　　赢毅这段时间已经练会了骑马！
　　并且通过不停的贿赂，终于让他心爱的小母驴……马听从指挥了！
　　“放屁！我的人在里面，我怎么可能不救！都有了，跟我上！”
　　“哦！”
　　整齐响亮的声音响起，随后就看到……
　　对面包围着黄升的士兵瞬间转身，向着敌军将领冲去！
　　赢毅：“……”
　　黄升：“……”
　　敌军将领：“……”
　　“……”
　　“哎哎哎！你们干他啊！转过去啊！你们朝我来干什么啊？”
　　这些士兵停顿了一下，随后仍旧继续向着他冲锋！
　　赢毅好奇的跑快了几步，来到那些士兵身边！
　　却看那些士兵一溜烟的从他身边过去，看都不看他！
　　没一会儿就给那将领和他的亲卫包围！
　　之前黄升享受的待遇，他全开始享受起来！
　　悍不畏死，打也打不完，他们还没有黄升这些人的本事！
　　最后不到一盏茶的时间，就被吞并个干净！
　　“这真是奇了怪了！”
　　赢毅看着这些人的样子，感觉有些眼熟，随后突然想到了什么，看向一旁的高舜！
　　“舜哥儿，他们这样子，不跟你们高家一模一样吗？”
　　高舜也面色铁青的点点头！
　　“陛下，确实如此！”
　　对面的样子，的确是跟他们以前十分相像！
　　“陛下！”
　　这个时候，黄升过来，直接下马跪地！
　　“陛下，臣无能，要连累陛下相救，还请陛下处罚！”
　　“放屁！对面那些人谁遇到了都会倒霉，再说了，你们最近打的不错，我很满意！起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　黄升从地上起来，身体一个踉跄！
　　随后看向赢毅身后的高家人！
　　这普通百姓发狂都这样，那么陛下身边这些高家人得多强啊？
　　“只是陛下，这些人为什么听您的命令？”
　　“我也纳闷啊？”
　　赢毅查了查自己的资料，随后发现应该可能是这两条的原因！
　　【大秦子民：不是一个符号，不是一个名字，而是一种身份，一种象征！】
　　【爱民如子：普通百姓见到您，先天性获得好感，大幅度降低被刺杀的几率和成功率第635章不知道该说这小子聪明还是傻
　　经过一系列的措施，赢毅在大秦百姓当中的形象相当的好！
　　甚至可以说达到了顶峰！
　　再加上又两个技能的加持，所以就形成了当初对高家人那样的回路！
　　他们不会伤害赢毅！同时因为对方的控制，导致他们的自主性不高，但偏偏赢毅的地位更高！
　　所以自然是听从赢毅的话，直接干了那个将领！
　　只不过在他们消灭了那些人以后，所有人都停了下来，半个时辰以后，所有人都疲惫的倒下！
　　大约有三万多人，大部分都是百姓。
　　赢毅当即把他们带入城内！
　　“参见陛下！”
　　城墙上司马义等臣子立刻对着赢毅行礼！
　　“起来吧！”
　　“谢陛下！”
　　司马义刚才看到黄升陷入重围的时候，就已经想要派兵去救了，只是没想到赢毅竟然过来了！
　　而且直接来了一个大反转！
　　“你去给吕逊他们去个信儿，让他们也过来，随后好好商量一下，这次要怎么对付我这个好皇叔啊！”
　　“诺！”
　　赢毅来到了太守府中，翻看了一下司马义等人做的事情，随后有些可惜！
　　司马义和黄升两人配合的十分出色，把城内的世家豪强收拾的服服帖帖，甚至可以说是马首是瞻，这样一来基本上就没有他出手的余地了！
　　“陛下！”
　　这个时候，张佗皱着眉头上来！
　　因为涉及到了五石散的事情，所以赢毅把这个神医也带上了，看看能不能处理了！
　　“陛下，这东西歹毒的很啊！功能强，成瘾性极大，只要沾染上，这个人就算是废了！除了本能的吃喝拉撒，根本干不了别的事情，就只能等死！”
　　赢毅的脸色瞬间阴沉了起来！
　　“起死回生丹爷不好使？”
　　“陛下，这个新型的五石散并不会马上要人命，也不是病，而是损害人体的根基，这起死回生丹根本治不了！”
　　“混账东西！”
　　赢毅一拍桌子！
　　“臣无能！”
　　张佗立刻跪下！
　　“起来！没说你！”
　　小曹赶紧上前把人扶了起来！
　　“我说的是唐王那个王八蛋！用这样的方式哪怕是打赢了又如何？没了这底层的百姓，他还是个屁的皇帝啊！”
　　而这个时候，司马义从外面进来，刚才他看到了事情的经过，现在听到赢毅的这句话，心中一动！
　　“陛下，这……其实也算是好事儿啊！陛下可以策反这些民众的事情可以先保密，等他们用这招对付陛下的时候，陛下大可以让那些士兵临阵而反，到时候收拾他们，岂不是易如反掌？”
　　司马义立刻建议道！
　　“的确挺好，但是这么做了，我跟那唐王又有什么分别？”
　　“臣有罪！”
　　司马义立刻光棍的道歉！
　　但却看赢毅摆了摆手！
　　“你没罪！你只是出主意而已！这是你的职责，好的坏的都得有，用不用那是我的事儿！不用因为这个道歉！”
　　“诺！”
　　该说不说，赢毅这话就挺让人暖心的！
　　至少司马义还挺享受在赢毅手底下干活儿的！
　　毕竟赢毅敢放权，还能兜事儿，对手下也是真的好！
　　当然不能超出他的底线！
　　所以如果是以前的他，这主意他是绝对不会自己来说的，但是现在不同，他知道就算说了，赢毅也不会怪自己！
　　“过来的那几个将领还有活着的吗？”
　　“有！那几个将领都还活着！”
　　“很好！把他们放回去吧！”
　　司马义瞬间就明白了赢毅的意思。放他们回去，就是让唐王知道，这种药人对赢毅没有一点效果，反而还会起反作用，如此一来，对方就不会继续使用药人残害百姓！
　　“陛下仁善！”
　　“行了，这也是尽人事听天命，他们也不会不用！顶多是不会在我面前用！”
　　赢毅庆幸自己过来了，要不然这江南不一定被他们祸祸成什么样呢！
　　“是，不过陛下，这事情透着古怪，如此大量的五石散，其原材料所需更是一个大笔的数字，他们从哪儿种植的这些东西出来？”
　　司马义有些不解！
　　“是啊，这东西肯定非一日之功！”
　　赢毅也疑惑，他刚开始怀疑是不是唐王在蜀地种植的，但是后来一想应该不是，他如果真的把蜀地全都种植了这玩意的原材料，那江南不用赢毅打，那自己就崩了，毕竟粮食不够了！
　　“皇兄！我知道！”
　　这时候外面突然传来声音！
　　听到这声，赢毅突然精神一震，随后就看到了老六等人进来！
　　“陛哥！！！”
　　众大臣：“……”
　　诸葛良：“……”
　　得，白教他们这么长时间了，面对陛下的礼仪，他们是一点没记住啊！
　　毕竟他们几个的身份都有些特殊，而皇帝这种生物呢，一旦处理不好关系的远近，就很容易掉脑袋的！
　　只是很快，让他意外的事情发生了，就看到赢毅直接下去，把他们搂住了！
　　“哎呀！我真是想死你们了！”
　　说真的，赢毅在这边地界能感觉放松的时候不多，能让他感觉放松的人也不多！
　　小曹和高手算一波，茶茶和糯糯算一波，然后就是这几个货了！
　　“皇兄！你刚才说的那件事儿我知道啊！”
　　老六立刻说道！
　　“哦，你怎么知道的？”
　　“那我大小也是一个六皇子啊！作为你最宠爱的弟弟，那上哪儿不都有人巴结着啊！还有人找我探听皇兄你消息的！你说这好消息我能白给他们吗？”
　　老六骄傲道！
　　司马义：“……”
　　诸葛良：“……”
　　这是能做的吗！！！而且你做了你竟然还当着人的面说！
　　两人瞬间看向赢毅，发现赢毅不仅没生气，反而赞叹的看向他！
　　“老六，该说不说，成长了啊！这事儿办的漂亮！”
　　这话瞬间让老六的脸都红了，这可是他皇兄第一次称赞自己！那感觉骨头都酥了！
　　“那当然了！皇兄！我可没跟他们说什么有用的，我都是捡着边角料说的！”
　　这话你应该提前说！！！
　　司马义和诸葛良无奈了！
　　真不知道该说这小子聪明还是傻！这也就是陛下，换个人他早死不知道多少回了！
　　“哎呀无所谓，我的事儿除了你嫂子以外，没什么不能说的，赶紧说说，你都打听到了什么第636章别联系了，我们怕陛下误会！
　　老六看着周围人都看向自己，腰板儿立刻挺起来了，他什么时候这么风光过！
　　“皇兄！我跟你说啊！那些人拉拢我那是下血本啊！看我们哥儿几个这一身，从过去到现在，就没花过钱！他们还拿女人诱惑我！皇兄我跟你说，她们拿七个美人诱惑我！那小娘们儿叫一个俊……”
　　砰！
　　赢毅黑着脸拍了他脑袋一下！
　　“说正经的！”
　　“哎，好嘞！就……一起玩的时候他们跟我提过这茬儿，说是凭我和皇兄的关系，把这东西引到大秦内部，咱们一起挣钱啊！”
　　说到这，老六连忙道！
　　“但我知道皇兄最讨厌的就是这东西，作为皇兄最宠爱的弟弟，这掉脑袋的事儿我能干吗？不过我就坡下驴问了问他们，说是这东西在哪儿种的！他们说是在大秦南边儿，靠近大理国那边，有个叫金面的小国，他们就在那种的！”
　　“这么重要的事情，他们就……这么直接告诉你了？”
　　司马义疑惑道。
　　“那……哪有这么容易的啊！我豁出性命，用我们宇文家的秘方，把那七个美人拿下了！然后……拿秘方换的！得给人打个样不是！”
　　众人：“……”
　　所有人都震惊的看向他，这……宇文家有点东西啊！怪不得太后……
　　“额……老六……不，六哥！”
　　霍儒三人突然搂住了老六！
　　“那啥……我们有一个朋友……”
　　“你们三给我滚蛋！你们三除了我以外就没别的朋友！”
　　赢毅瞪大着眼睛！随后停顿了片刻，连忙喊道！
　　“老子用不着！”
　　三人：“……”
　　把这茬忘了！
　　稍微骚乱了一番以后，重新回到正题！
　　“你见没见过那所谓的黑莲教教主？”
　　“见过，不过他当时把脸罩住了，看不清长啥样！不过我听说他手里有更高级的五石散，副作用小，但是效果好！是给那些将领用的！皇兄，你这得小心一点！”
　　赢毅点了点头！
　　随后让老六等人先到一边，功劳都记着呢，过后一起赏赐！
　　接着又看向了诸葛良。
　　“我艹！”
　　看到诸葛良的第一眼，赢毅忍不住爆了一声粗口！
　　“你是？”
　　“陛下，在下诸葛孔名！”
　　“不是，我知道你是诸葛孔名，只是你这身板儿……怎么如此魁梧？”
　　那健壮的肱二头肌，还有那让人羡慕的胸大肌！
　　配合上那俊朗的外貌，说是赵雲都有人信！
　　站在司马义身边，显得司马义跟个小鸡崽似得！
　　诸葛良叹息一声。
　　“陛下，这还是多亏了您给在下找的好弟子啊！”
　　一来是每天扇十多斤的扇子练出来的，二来是不练出来点的身板儿，是真教训不了这几个货啊！
　　尤其是那长得跟个熊似得家伙，诸葛良揍他一顿，自己累个半死，人家却一点事儿都没有！
　　“咳咳，这个事情以后再说，你怎么打算过来了？唐王那边不用你？”
　　“陛下，这倒是其次，只是在唐王那边，许多事情，并不符合良心中所想！”
　　除了嗑药以外，还比如说各种争权夺利，拿百姓不当人！还要跟外族合作！
　　这都是诸葛良无法容忍的！
　　“陛下！良此次过来还要给陛下推荐两个贤臣！”
　　这个时候，荀氏兄弟走了进来！
　　“臣荀玉/荀优拜见陛下！”
　　赢毅看着进来的两个人，心中一乐！
　　虽然早就接到通知了，但是见到两人以后，他还是感觉十分的有意思！
　　“我和你们荀家可是有过节的，当初招贤的时候，其他家族都派出一些旁支过来意思意思，只有你们荀家没有派人过来！这次怎么舍得下血本了？”
　　“无他，为大秦尽忠尔！”
　　荀玉当即拱手说道！
　　赢毅发现荀玉这人跟项家一样，真的是挺拧巴的一个人！
　　他被家里面派到唐王麾下，也是尽心尽责的办事，甚至可以说是唐王的一大助力！
　　但是在听到唐王称帝以后，就直接干脆的离开！
　　可能在他心里，唐王一直是一个清君侧的形象，但是当唐王称帝以后，就打破了心中的这一执念！
　　随后毫不留情的转身就走！
　　“好！说的好，都是为大秦尽忠！当初的事情就算过去了！”
　　赢毅拍了拍手！
　　“陛下，这两人都是从唐王那里来的，要不然……”
　　司马义当即开口道！
　　“无妨！我信的着他们！记住了，我信的不是你们荀家，而是你们两个！”
　　荀玉面色不变，反正他来这里就是违背了家族的命令！
　　倒是荀优心里叹息一声！
　　家族那边的算盘打错了啊！
　　陛下这句话的意思是，只要他们两个，跟荀家无关！
　　荀家想要改换门庭，多方下注的想法是白费了！
　　没错，荀家觉得唐王会输！
　　荀家虽然不比五姓七望，但也是从前朝开始流传下来的世家，要不是因为前朝皇权争斗，他们也不是隐居在江南！
　　所以在眼光这方面，他们是有些自信的！
　　他们感觉唐王要输！
　　在他们的眼中，一个势力要沦落到用嗑药这样的……不入流的手段去对抗别人，不说下作不下作，而是从势的层面上已经输了！
　　所以他们对荀玉投靠赢毅是乐见其成，甚至还把荀优安排了过去！
　　为的就是向赢毅示好弥补关系！毕竟我们把荀家最杰出的两个人送给你了，当成也是我们损失了一脉的人，你总不能再计较以前了吧？
　　只是他们万万没想到，赢毅如此的不要脸，人他要了，但也只是要人，家族那边直接给断了！
　　这就让荀家人家气的够呛，赢毅用时真的用，也毫无保留，直接让荀玉负责内政粮草事宜，荀优则是带到身边当做参谋！
　　然后……就没然后了，把他们两个家人接过去以后，荀家现在都联系不到他们两个！生意，和他们的人全都安排不过去！
　　最可气的是，赢毅这家伙还替两人给他们写了封信！还是在两人面前亲自写的！
　　“别联系了，我们怕陛下误会！”
　　荀玉：“……”
　　荀优：“……”
　　荀家众人：“……”
　　我误会你奶奶个第637章他们拿的都是朕的钱啊！
　　骂赢毅的不仅仅是荀家，还有唐王！
　　本来以为，他们的士兵吃了五石散以后，能够压着赢毅打，毕竟那些士兵的强度他们都是亲眼见证过的！
　　而且没有理智更能毫不犹豫的执行他们的命令，本来以为是个好事呢，万万没想到遇到赢毅竟然起到了反作用！
　　“国师，现在要怎么办？这药兵竟然对那暴君没用！”
　　“无妨，也只是对那暴君没用罢了！只要那暴君不在，我们的药兵仍然有用！而且将领服用的圣药并不会失去理智，副作用也小，并不会听从他的命令！”
　　那蒙着脸的教主不在意的挥挥手！
　　这点其实他早就有预料，毕竟高家那些人都让赢毅给降服了，这些药兵自然是不在话下！
　　“可是现在那暴君就在新业城，那我们岂不是要正面跟他作战？”
　　唐王忍不住的道。
　　“你怕了？”
　　教主斜视着他！
　　“当然不会，谁怕他啊！”
　　唐王当即拍桌子道！只是随后迟疑了一下，又询问道！
　　“不过国师还有没有别的招数？毕竟那暴君手里还有一种火药，在船上用投石车投掷，对我们造成的伤害太大了！”
　　他们不是没有火药，而是他们的火药爆炸威力没有赢毅这边的大！
　　投石车也的射程也没有赢毅这边的远！
　　“放心，他那火药我也会做！区区一个黄口小儿，怎么能敌的过我圣教的百年传承！”
　　教主傲然道！
　　唐王大喜啊！随后教主就把新式的火药配方献了出来！试验了一番，果然比他们现在的还好用！
　　还有教内改良的投石机，甚至比赢毅这边的更远！
　　“有了这些东西，那暴君怎能不拜？”
　　“不错！有我圣教百年的积蓄帮助陛下，这次定然会让那暴君有来无回！”
　　“哈哈哈……”
　　两人兴奋的大笑起来，感觉一切都稳了！
　　然后等第二天想要出发的时候，结果发现……箭不够了！
　　唐王：“……”
　　教主：“……”
　　“不是，箭呢？朕记得半年前就给了你们钱，让你们去准备军物，结果你告诉朕箭矢只筹齐不到十分之一！”
　　唐王脖子的上青筋都快跳出来了！他都不敢想象其他武器盔甲是什么样？
　　“你冲孤吼什么？”
　　淮南王也生气道！
　　“孤这也是没办法啊！”
　　“没办法？你告诉朕这钱你给我花哪儿了？”
　　“孤给咱爹修个新陵寝！”
　　唐王：“……”
　　“你没事儿给他修什么陵寝啊？他那边的坟好好的！”
　　“还好呢？那陪葬品都快被偷没了，那咱爹的遗体泡脏水里泡了不知道多长时间了！你说咱们这些当儿子的，是不是得尽尽孝！”
　　唐王：“……”
　　“好！那你这个陵寝修的怎么样了？进度怎么样了？”
　　既然事情已经这样了，生气也没用了，好在他是个谨慎的人，还有后手！
　　只是这钱花出去了，总得听个响儿啊！
　　“七七八八了吧。”
　　“那还行！”
　　听到这，唐王的火气下去了一些！
　　“地儿已经找完了！”
　　唐王：“……”
　　教主：“……”
　　“那他娘的叫七七八八啊？那他娘的叫没开工！！！”
　　唐王差点一口老血没吐出来！合着我花了钱了，别说扔水里听响儿了，连个水花都没溅起来啊！
　　他算是明白了，为什么那暴君敢这么屠戮同族了！
　　他现在都想对着淮南王下手！
　　太他娘的气人了！
　　只是……他不能像是赢毅那样肆无忌惮！
　　他打的旗号就是赢毅杀戮同族，那他要是也做同样的事情，那这旗帜就立不起来了！
　　人家会说，人家这么做，你也这么做，那你这个反造的有什么意思啊？
　　看着教主那震惊的眼神，唐王连忙安慰道！
　　“没关系，朕有后手！虽然可能准备不是那么充分，但是……但是肯定不会耽误大事的！”
　　教主点点头！
　　随后两人来到了另一个仓库，作为一个性格比较谨慎的王爷，他一向是留有后手的！
　　毕竟他年轻时候也算是个有为的王爷！
　　到了仓库以后，负责守卫的官员打开仓库！
　　就看到里面满满登登的箭！唐王十分的满意！
　　“看看，这些箭，够解燃眉之急的了！”
　　唐王大笑着拍了拍前面的一捆箭矢，随后……
　　咔嚓！
　　碎裂的声音响起！
　　就看到那一捆箭矢……折了！
　　唐王：“……”
　　教主：“……”
　　郭志：“……”
　　这不知道的还以为唐王实力如此厉害！一掌下去，直接拍断了一捆箭矢！
　　唐王感觉自己的血压又上来了！
　　他冲进仓库里打开那些箭矢看了一眼！
　　好家伙，全都是残次品！
　　有许多都是放了很久，不知道从哪个犄角旮旯掏出来的，都被虫子蛀的不成样了！
　　还有的就是一些用过的，坏的简单修复一下，然后外表看上去过得去的！
　　而就是这些过得去的，都给放前面了！
　　后面那些更不用提了！
　　唐王感觉自己都快要气炸了！
　　“朕的箭呢！朕不是给你们钱让你们制作箭矢吗？你们平时贪点拿点，朕也就睁一只眼闭一只眼了，但是现在打仗了啊！这钱你们也贪吗？”
　　“陛……陛下！这真不赖臣啊！”
　　那郭志直接跪下！
　　“您半年前的确是让小的准备军备！但问题是……钱没下来啊！”
　　“朕给你们整整五十万两！五十万两啊！你告诉朕没下来？”
　　“真的没下来！当初到了臣手里的银子只有五万两！就这五万两还要帮陛下筹备箭矢，武器、盔甲还有马匹！这根本不够用啊！”
　　郭志欲哭无泪道！
　　“那你为什么不上报？”
　　唐王强压着火气，咬牙切齿道！
　　“这……陛下，臣怎么报啊？臣也不知道是谁拿的钱啊！”
　　郭志连连磕头，就算知道他也不敢说啊！
　　唐王大口的喘息几下，他看郭志的样子，就知道是怎么回事，气的一脚把郭志踹倒在地上！
　　“那都是朕的钱！他们拿的都是朕的钱啊！”
　　唐王不停的发泄着，随后身体一晃，一旁的教主赶紧抱住第638章背后捅刀子！
　　“陛下！陛下！您没事吧？”
　　“没事儿！没事儿！朕……朕要宰了那群混蛋！”
　　没当皇帝前，唐王总觉得赢毅是苛待自己的臣子，动不动就杀头抄家！
　　太过严厉，你这样做，谁还敢给你效力呢？
　　只是当自己成为皇帝以后，他发现……赢毅做的对啊！
　　他太娘的气人了！有些时候真不怪人残暴，这眼瞅着要打仗了，整出这事儿出来！
　　“回宫！”
　　唐王气冲冲的回宫！
　　然后立刻派人彻查！
　　结果查了一通以后，他看到最后的结果瞬间呆住了！
　　“邬先生？”
　　“是！贪污的都是邬先生手下做事的人！”
　　那探子硬着头皮道！
　　唐王瞬间忍不住闭上了眼睛！
　　这事情哪儿还有不明白的呢！
　　这贪腐是故意让他发现的，而目的正是他身边的邬先生！
　　是，他是忌惮邬先生的能力，毕竟这人太可怕了，所算之事无有不中的！
　　所以他甚至不敢让这人离开自己的眼前！
　　他给了邬先生的权利，但是并没有给他任何官职，就是害怕他发展出自己的势力把他给架空了！
　　这不是不可能！
　　所以他引入了其他家族的精英，分化邬道人的权柄，并且让他们互相制衡！
　　邬道人很显然是知道了这点，所以做事更加干净规矩！
　　但是偏偏，这点就让那些世家精英不满意了！
　　凭什么你一个没有任何身份背景的道士压在我们的头上？这在那些精英的眼中，简直是莫大的耻辱！
　　于是当即给邬道人下了个套！
　　如果说正常情况，邬道人是不会中招的！
　　但是偏偏，邬道人有个莫大的缺点，他手下没有自己的人！
　　他只能公事公办，但是偏偏人家跟他玩私的，所以就被算计了！
　　唐王揉着脑袋，把所有人都叫了过来！
　　然后把调查的结果扔在下面！
　　“看看！”
　　邬道人愣了一下，随后拿起了奏章看了一眼，随后面容大变！
　　“陛下，这……这……”
　　邬道人万万没想到，这还没打呢，自己人先给自己一刀！
　　“陛下，这事儿没什么好说的！邬大人手下贪污严重，整整四十五万银两不翼而飞，这显然是重大的失职！而且不知道邬大人还有没有参与进这事儿当中呢！”
　　手下蒯亮拱手说道！
　　“对！陛下，如此事情必须要严惩！”
　　另一旁的张浩也出来说道！
　　此时邬道人面色灰白，他都不知道该怎么给自己辩解了！
　　“都给朕住口！”
　　这时候，上面的唐王一声怒吼！
　　“你们不要以为朕不知道这里面有什么情况，你们一个个的真是好样的啊！平日里争权夺利也就算了，现在是什么时候？你们也敢干这样的事情？”
　　废话，要不是要打仗了，能让你发现？
　　“臣等死罪！”
　　众人瞬间跪下来磕头，但是仔细看过去，发现他们的脸上都十分平静，一点都不害怕！
　　“你们是真以为，朕不敢杀你们吗？”
　　“陛下！”
　　这个时候，他的丞相，范阳卢派过来的能臣卢文直起身来！
　　“陛下，臣等万万不敢欺瞒陛下，然此事事关重大，性质恶劣，贪污所需数额巨大，还望陛下尽快处理，好给前线的士兵一个交代，否则军心不稳，容易生变啊！”
　　“还请陛下速速决断！”
　　“你们这是在逼朕吗？”
　　“臣等不敢！”
　　唐王的眼睛瞬间红了起来！
　　“不敢？朕看你们敢的很啊！”
　　在场所有人都知道，这事儿是邬道人被人坑了，但是没办法，他们挑的就是这个时间段！
　　眼下正值两边大战，发生了巨额贪腐，你不给前线一个交代，那可是容易发生兵变的！
　　至于想要详细调查一下？抱歉，没有这个时间！
　　对面的大秦军队可不会等你！
　　所以你必须尽快解决这个事情，而最快的方法，就是拿邬道人的人头安抚下面的人！
　　“大敌当前，你们不思如何对敌，净想着这些乱七八糟的事情！这天下还不是朕的呢！”
　　唐王发泄了一通，最后有些颓然的坐在了椅子上！
　　“邬道人……御下不严，涉及武库贪腐一事，现押进天牢审问，等查明清楚，再行定夺！”
　　“所有其他涉案人员，一律……灭门抄家！！！”
　　唐王几乎是嘶吼出来的！
　　“陛下，万万不可啊！”
　　这时候，杨圣公府新任杨圣公杨惠立刻上前！
　　“陛下，我大秦历来无有砍杀臣子的先例，就算有错，罢黜便是，岂能行如此行事？如此一来，又和那暴君有何分别？”
　　虽说杨圣公府的家人被杀的差不多了，但总会有一些漏网之鱼！
　　杨惠就是，先是被端王暗中保了下来，但是在赢毅前往封城的时候，立刻前往了江南，随后被唐王封为太师！
　　唐王愤怒的直拍桌子！
　　“那你是说！那些人拿了朕的银子，朕还要放了他们？那朕的银子就白白被他们拿走了吗？天下间哪有这样的好事儿？”
　　“陛下，祖宗之法不可违啊！您不能像那个暴君一样行事啊！之前您一日杀三子，已经导致下面臣子人心惶惶，您难道想所有臣子离您而去吗？”
　　唐王深吸一口气！过度的刺激反而让他镇定了下来！
　　“好！不能杀是吧，那好！钱朕不要了，你们负责把这些军备给朕补齐！你们要是能做到，邬道人的位置给你们坐！”
　　众大臣互相看了一眼，觉得这样也挺好，至少能拿下邬道人，这次也算是大功告成了，不能逼迫陛下太紧！
　　而且也不能真的让陛下输给那个暴君不是，要不然好日子就又没有了！
　　“陛下，其他军备需要点时间，但是弄到箭矢，却是很容易！”
　　这时候，张浩站了出来！
　　“哦？怎么说？”
　　唐王皱起眉头！
　　“很简单，在下夜观天象，推测出三日之后必有大雾，到了那天，王爷可以命人在船上扎稻草人进攻新业！”
　　“到时候水面大雾弥漫，对方肯定不会贸然出兵迎战，只会拿箭射击，如此一来我们的箭……不就有了吗？”
　　张浩自信的回答道！
　　唐王听到这话，立刻精神起来！
　　这主意好啊！不但可以获得箭矢，还可以气一气那个暴第639章多谢王爷赠箭！【感谢可爱の萌萌の的礼物之王1/5】
　　于是等到大雾那天，唐王命人扎了许多的草人在船上！
　　张浩乃是江南张家的人，此时学着诸葛良和司马义羽扇纶巾，坐在船头对着新任杨圣公发出了邀请！
　　“杨公可敢与我一同前往！坐看那暴君赔了夫人又折兵？”
　　这还当初是赢毅对刘志说的，现在也传播开来！
　　杨惠一听赢毅，那就是恨的牙痒痒啊！
　　想到能看到赢毅那张吃瘪的脸，当即就答应下来！
　　他们杨家可以说是被赢毅害的家破人亡！
　　那无数的田产金银全都落到了那暴君手里，然后被对方犹如流水一般的用掉！
　　你说他自己用也就罢了，成王败寇，他们不说啥！
　　但是偏偏，这王八蛋把那些东西全都给那些泥腿子了！
　　这让他每天晚上睡觉都闹心！
　　圣人之地，怎能落入卑贱之人手里？
　　他觉得这是赢毅在侮辱他们！
　　所以这回有机会看到赢毅吃亏的样子，他必须要过去看看！
　　两人坐着小舟就向着新业驶去，此时江面上大雾弥漫，伸手不见五指！
　　遥远看去，只能看到江面上隐约有些黑影！
　　新业城墙上，士兵看到了江面的异状，立刻回去禀告！
　　“这……草船借箭？”
　　长得跟个熊似得，身板比旁边黄升还像武将的谋士赵田脱口而出！
　　“你知道？”
　　黄升看向赵田！
　　“我师父讲过类似的兵法，只不过师父也说了，这在以前还行的，但是现在有了陛下的火器，这招儿就不太好用了！师父说，这招儿说白了就是借势！”
　　四个弟子中，赵田虽然身板儿强壮，但是偏偏喜欢文学！
　　诸葛良就教了他一些谋略方面的东西，虽然赵田领悟的比较慢，但是却学的相当认真，所以也是小有收获！
　　“那怎么办？”
　　“用火箭射他就完了！”
　　赵田脱口而出，只是话刚说完，就听身后的声音响起。
　　“用什么火箭？射他们都浪费，直接用炸药给老子炸他！”
　　赢毅黑着脸走上城墙！
　　“他娘的大早上的作什么妖啊！睡的正香呢！还草船借箭，忠汉，炸死他！”
　　“诺！”
　　随后拿来了投石机，上面放着炸药，点燃以后，拿刀砍断绳索！
　　嗖嗖嗖！
　　无数的火光冲天而起！
　　此时张浩正在和杨惠悠闲的喝茶！
　　“圣公，草船借箭，千古未有，估计以后史书上，我们两人定会千古留名！”
　　“哈哈哈，张公好是气派，如此危险之地，临危不惧，怡然自得，自是有大家风范！”
　　说话间，就听到上面响起嗖嗖嗖的响声！
　　两人瞬间一喜！
　　“那暴君果然中计！”
　　“哈哈哈……”
　　两人相视一笑，随后碰杯喝茶，但是下一秒，外面突然传来惊呼声！
　　“快跳船？”
　　两人瞬间一愣！
　　随后赶紧从船舱中走出来！
　　然后就看到天上掉下来了一个带火的炸药包！
　　“不！！！”
　　轰！
　　一瞬间草船被炸了个稀巴烂！
　　关键是周围全是大雾，他们也不能操纵草船躲避，根本看不着啊！
　　等看着了，也已经晚了，所以一时间，整个江面瞬间惨叫连连，哀声遍野！
　　“还请陛下让忠汉将军带人去追！”
　　诸葛良见到江山惨状，立刻谏言！
　　“师父，这对面也没剩多少人吧？追上去好像不太划算！”
　　赵田不解！
　　“呵呵，让忠汉将军把那些稻草人装在船上，趁着这天上的雾气还没有消散，咱们也给他来一个草船借箭！”
　　诸葛良扇着孔雀扇笑道！
　　“对面同样也有炸药和投石车，但从江南那边得来的消息，他们最近遭到了贪腐，材料不多，所以更多的还是靠着弓箭，虽然他们剩余的箭矢不多！但是……气一气他们也是好的！”
　　“哎呦！孔名啊！你这招儿我喜欢啊！”
　　赢毅大笑几声，随后当即让黄升追了出去！
　　远远的跟着他们后面，唐王这边看到这些人回来，身后还跟着一批人，连忙张弓搭箭还击！
　　虽然箭矢不多，但也不是一点没有啊！
　　尤其是这种被追击时的情况，心中暗惊，就收不住手了，箭雨劈头盖脸的射去！
　　让对面的那些小船不住的摇晃！
　　这个时候，周围的雾气渐渐散去，露出了江面的情形，随后唐王等人愕然的看到，江面上赫然是一群稻草船！
　　上面插满了箭矢！
　　唐王等人目瞪口呆，然后就听到江面的黄升高喊！
　　“多谢王爷赠箭！”
　　“多谢王爷赠箭！”
　　“多谢王爷赠箭！”
　　“王爷是个好人啊！自己箭都没有多少，还要送给我们一些！”
　　“放心吧王爷！我们回去以后，会把您的贡献写上的！我们为王爷您请功！”
　　噗！
　　唐王直接一口老血吐了出来！
　　他受不了啊！弄了一溜十三招，计策没成，损失了人力物力，结果箭没多不说，反而让原本就很艰难的库存更加雪上加霜！
　　还他娘的被对方嘲讽！
　　“陛下！”
　　这个时候，杨圣公和张浩浑身是血的跪在地上！
　　“陛下！敌军狡诈，竟然用炸药轰我们，还请陛下为我们做主，发言谴责他们！”
　　唐王：“……”
　　我谴责你奶奶个腿！
　　唐王强忍着吐血的冲动！
　　“出发前不还说的挺自信的吗？朕是要船给船，要人给人，结果……就给朕弄的这么个下场？他娘的那黄升的军队因为你们这些溃败，都快打到城下了！”
　　还他娘的骗了我的箭！最气人的是，还他娘的用的是同一个计策！
　　而且还是我们先用的！这说出去都丢人！
　　“现在……朕的箭呢？朕的军备你们告诉朕怎么办？”
　　所有人瞬间不吭声了！
　　“说话啊！还有你们，朕的银子呢？”
　　“启禀陛下，经过查抄，所有涉案人员一共所获……一万两千多两！”
　　虽然不能杀人，但是抄家却是能抄的！
　　只是抄来抄去，就抄出来一万多两银子，另外四十多万两直接不翼而飞！
　　想要拷问，人家直接一句刑不上大夫给他怼了回去！
　　然后又加了一句，你也不想跟那暴君一样众叛亲离吧？
　　结果就导致唐王这段时间的血压是相当的高！嗯……现在更高了！
　　“陛下，我有一计第640章废物！都是废物！！！
　　唐王看过去，发现又是这个张浩！
　　“你又有什么计策？”
　　“陛下！您再信我一回！此计若成，定然让那赢毅大军灰飞烟灭！”
　　唐王：“……”
　　说的挺像是那么个事儿似得，结果却是不一定怎么样呢！
　　“说说！”
　　“陛下，臣打算用反间计！”
　　唐王：“……”
　　“对面那些将领都是那暴君的死忠，如何反间？”
　　这个时候，张浩露出智珠在握的神情！
　　“陛下，原本的确如此，但是最近加入的荀氏兄弟乃是新人，那暴君自持用人无双，所以给两人安排了重任，但是两人的家族都在江南，我们只要对其晓之以情，动之以理，那肯定会向着家里面，还有那甘青，跟那暴君接触不多，其能反叛刘志，也同样能反叛那暴君！”
　　“我们只要对其许以重利，不怕其不降！”
　　唐王心中一动，这也的确是个方法啊！
　　关键是世家这些人什么样的德行他太清楚了，那荀玉和荀优说是道德君子，不也背叛了自己吗？
　　“行，你可以试试！”
　　张浩大喜啊，这样一来这次的损失应该就可以过去了！
　　随后唐王无奈的看向了教主！
　　“教主，军备的事情，还请您援助一二！”
　　教主：“……”
　　“不是，那个陛下！我……是说过要用我们圣教的百年积蓄助你，但是你也不能光靠我们的百年积蓄啊！”
　　教主急了，他是来打辅助的！
　　这怎么直接给他干成主力了呢？
　　“教主，现在我军军备稀缺，一旦战败，后果不堪设想，您也不想让那暴君踏足江南吧？”
　　没错，这招儿他也会了！
　　教主感觉自己的血压也上来了！
　　对他来说，谁当皇帝都可以，就是赢毅不能当这个皇帝！
　　“行！”
　　教主咬牙切齿道。
　　唐王听到教主答应，立刻开心坏了，随后直接让人接手了教主的军备积蓄！
　　还真别说，这些东西被他们保养的是真的好！
　　这回唐王又膨胀了，有了这些新式装备，他敢跟赢毅碰一碰！
　　只是正在他志得意满的时候，靖州那边传来噩耗！
　　“什么？靖州城没了？”
　　唐王傻眼了！
　　“怎么没的啊？”
　　探子立刻说起了事情的经过！
　　当天黄升回来以后，赢毅就直接带着一万兵马向着靖州城奔去！
　　守靖州城的将领是隋王麾下的将领呼延硕！
　　这也是赢毅的老相识了，当初隋王第一次进京的时候，他就跟着！
　　也算是居住在江南的将门！
　　“陛下，这呼延硕擅长一手连环马，武艺也不俗！那连环马冲阵起来，我等也不敢正面应敌！”
　　司马义跟赢毅介绍着情况！
　　不过很快就被司马义发现那马匹相互连接起来，只擅冲锋不擅回转，于是直接用投石车投掷火药！惊扰马群，一匹马惊，其余皆受影响！瞬间阵型大乱，破了对方的连环马！
　　“从那以后，那呼延硕知道不是我们的对手，就一直高挂免战牌，死守靖州城！”
　　“试过招降吗？”
　　“试过，不过……对方是个硬骨头！”
　　“他用过五石散吗？”
　　“没有，他似乎很讨厌这些东西！并且对城内百姓倒也还好！”
　　听到这话，赢毅点点头，随后拿着马鞭指着城墙！
　　“再试一次！以我的名义！”
　　“诺！”
　　司马义立刻下去写信，随后黄升一箭射进城内！
　　片刻之后，城头人影匆匆，一员将领出现在城墙之上！
　　为首一人正是呼延硕，他看到赢毅以后，微微张嘴，却又什么都没说！
　　“呼延硕！”
　　赢毅掏出喇叭！
　　“我只跟你说一次！他唐王现在称帝，和长生人联手起来打我，我都不在乎，但是现在，他利用江南百姓，服用五石散，致使数万百姓变成废人，这是在掘我大秦的根，要我大秦的命！”
　　“呼延硕！你忠于谁我不管，但是江南百姓已经够苦了，他们不应该被这样对待！如果你还认为自己是大秦人，还认为自己是个人，现在就给我开城投降！”
　　对面安静了片刻之后，靖州城大门打开！
　　呼延硕带着上下官员来到赢毅面前，其自缚双手，对着赢毅跪下道！
　　“罪臣呼延硕，参见陛下！”
　　赢毅直接骑马过去！
　　居高临下的看着他！
　　“整这个样子给谁看？高舜！”
　　唰！
　　高舜一刀把呼延硕身上的绳索砍断！
　　“既然投降了，你就是我的人！呼延硕听令！”
　　“罪臣听令！”
　　“命你、岳飛、高冲还有杨起兴率领靖州城内人马，趁乱攻打靖南四国！务必一战而下！”
　　“末将尊令！”
　　呼延硕中气十足的喊道！
　　这段时间可给他压抑坏了，他看不上那些吃五石散的，但是又不想不忠，结果刚才赢毅那一席话，给他逼的的没招儿了！
　　别人说这话，那一点用都没有！甚至一点杀伤力都没有！
　　但是赢毅不一样啊！他说你不是人，那你真的就有可能当不成人了啊！
　　那太损了啊！
　　而且这是皇帝，大秦皇帝，一个军功名望到了顶峰的皇帝！
　　所以呼延硕扛不住了！
　　“小的回来的时候，据说那边四国已经没了三个，陛下，您快派兵过去吧！要不然最后一国也要丢了！”
　　“噗！”
　　听完了对方的话，唐王到底是没忍住，一口老血吐了出来，头疼欲裂，随后竟然直接昏了过去！
　　众大臣连忙叫太医！
　　在一番忙碌之后，把唐王救醒了！
　　醒来以后第一件事，就是死死的看着一众大臣！
　　“当初四国的守将都是你们推荐的！说是人中龙凤，文坛翘楚，定然保靖州无恙，结果这就是你们说的无恙？这才几天啊！四国就全没了！”
　　众大臣一个个都低着脑袋！
　　唐王感觉自己的头又疼了起来！
　　“陛下，您不能生气啊！”
　　杨中赶紧劝道！
　　“我能不生气吗？”
　　唐王感觉自从当了这个皇帝以后，一件省心的事儿都没有！
　　“说！四国到底是怎么没的？怎么没的这么快！”
　　“这长山国守将没有防备呼延硕背叛，所以直接被偷了城池！武京国守将见到朝廷大军直接弃城而走、贵令国守将直接开门投降……”
　　唐王：“……”
　　“废物！都是废物！！第641章怪不得你们到哪儿都能升官呢！
　　当唐王想要整军过来的时候，赢毅已经收服了靖州全境！
　　真不是赢毅手下厉害，实在是这帮人真的太拉胯了！
　　而且赢毅也不意外，毕竟他当初也是被坑过来的，要是这帮人顶用，那黄衣之乱不会爆发的那么快！
　　这没道理在赢毅手下的时候你就拉了，到了唐王手里你就厉害了啊！
　　四国中一部分是直接弃城而逃，完全没有给唐王尽忠的意思，毕竟他们有些人也根本不是唐王的人！
　　当初收服靖州南部的时候，为了安抚其他几位王爷，特意安排了一些他们的人过去！
　　所以他们卖起来毫无心理压力！
　　还有一部分人是直接被手下人卖了！
　　没错，就是卖了！
　　因为唐王的这些手下文武割裂非常的严重，武将那边极其讨厌文官，文官那边也十分鄙夷武将！
　　而恰巧靖南四国的守将都是文人，所以对于手下的武将是极其打压！
　　军备也是十分的拉胯！
　　而赢毅对手下武将好这件事上，是所有人都知道的！
　　于是他们干脆直接把人绑了投降！
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　赢毅坐在靖州城内，翻看着整个靖州内的情况！
　　手指一下一下的弹着手里的纸，让下面的人是心惊肉跳！
　　“你们……”
　　赢毅刚说两个字！
　　这群人瞬间跪下了！
　　“陛下！臣等已经献出全部家产，供陛下对抗唐逆！所有金银田产商铺全都已经送到府库，这里是账本还请陛下过目！”
　　“那个……”
　　“陛下！臣等已经备齐了大军所需的全部粮草，现在已经放在仓库之内！足够陛下大军三个月内使用，这里是账本还请陛下检阅！”
　　“我是说……”
　　“陛下！臣等已经准备好了所有军备，如果陛下感觉不够的话，我们还可以继续想办法！”
　　“陛下！经过陛下这次偷袭演练，我们深感靖州的城防空虚，士兵的不足，所以特意挑选城中精壮加上原本的兵丁，凑足了五万水军，供陛下使用！”
　　赢毅：“……”
　　“很好！”
　　最后赢毅吐出了两个字！
　　这些人的身体瞬间软了下去，活下来了啊！
　　没办法，他们敢贪唐王的钱，但是绝对不敢贪赢毅的钱！
　　赢毅都忍不住感叹，谁说他们没能力的？这能力真是太有了！
　　呼延硕等武将气的眼珠子差点没瞪出来！
　　他娘的，当初我们在的时候，你们不是这样的啊
　　“行了，既然你们这么识趣，那我也不是不讲人情！”
　　赢毅早就派人探查过这些人的人品，倒也没做过什么天怒人怨的事情！
　　所以赢毅也不介意给他们一个机会！
　　“城还是交给你们来管，但像之前那样肯定是不行的！”
　　“明白！陛下我们已经开始着手给百姓分土地了！”
　　高修和黄朝那俩王八蛋，现在还给赢毅挣钱呢！
　　那杀的是人头滚滚！
　　不是没有人抵抗！但是在大秦境内根本成不了气候！
　　所以他们在知道赢毅过来以后，根本不怎么敢抵抗，直接就投降了！
　　他们怕抵抗了以后，赢毅砍他们！
　　太吓人了！
　　呼延硕等人：“……”
　　你们真的还会啊！怪不得你们在哪儿都能升官呢！
　　就这反应力，真是他们比不了的！
　　整个靖州在这些人的配合下，收复的十分轻松！
　　当唐王知道这一个消息以后，被气的差点又一次吐血！
　　合着就只是跟他横，到了那暴君的手里，怎么整怎么行？
　　这真就欺负自己不会杀你们是吧？
　　“陛下，不能再拖了，再拖我们估计真的要打不赢了！”
　　教主咬咬牙，这些人现在这样虽然跟他有关系，但是他万万没想到，会踩到自己设置的坑中！
　　本来这些人相互内斗，贪污受贿，欺压百姓，是他乐见其成的！
　　这样外族一来，会变得更乱！
　　但是他万万没想到，大秦出了一个赢毅，结果这些都给他做嫁衣了！
　　“我明白！再拖下去朕会被这些混蛋给拖死！”
　　所以必须趁着现在还有能力，跟赢毅一决胜负！
　　于是唐王把张浩等人召集了起来，开始商量人选！
　　“张浩的计策是可行的，但是还需要一个合适的人手！”
　　“嘶，你说安禄水怎么样？”
　　“我怕他过去被那个高冲打死！”
　　教主瞬间无语了，他也不知道为什么，这唐王就这么信任这个安禄水！
　　最后两人商量来商量去，决定选了一个老臣周和！
　　这周和是献帝时期的臣子了，跟丁先一样，乃是一员虎将，只是因为性格倔强，加上不知变通，所以被贬到蜀地！
　　在唐王年轻的时候，颇为倚重，甚至也是这个人，帮他从下面的人手里夺回权利，然后逐步掌握蜀中的！
　　只是随着唐王年纪渐长，就越来越受不了这个人的唠叨，什么事儿都要管，最后直接被他剥夺了官职，找个地方让他养老去了！
　　“这人的忠心不用担心，当初为了救朕，甚至差点身死，而且朕剥夺了他的官职，肯定也有些怨言，如果反叛的话，也是合理！”
　　“陛下，不能这么想！”
　　张浩立刻上前！
　　“正所谓人心难测，您冷落了他这么久，如何知道他现在还忠心于您？万一真的投靠了那暴君，岂不是坏了我们的大计，我们现在的情况，可不能再有所损失了啊！”
　　唐王一听这话，倒是感觉有理！
　　“那你说要怎么办？”
　　“把他家人都控制起来！他那么大岁数了，最重视家人了，我听闻他最珍贵自己的几个孙子，只要把他们控制在手，何愁他不配合？”
　　“这……未免有些太过下作了吧？”
　　教主忍不住道！
　　倒不是他多么品德高尚，实在是这样控制人，人家怎么可能会尽心尽力的帮你？
　　“无妨，他的家人都在我们的手里，绝对万无一失！”
　　张浩自信道！
　　唐王最后想了想，还是点头答应下来！
　　的确，他现在输不起！
　　很快，周和被叫了过来！
　　当唐王说出想要让他去施行反间计的时候，周和毫不犹豫的就答应了！
　　“如果能为王爷效力，在下绝无二话！”
　　只是这话一出，唐王就有些腻歪！
　　他现在是皇帝！你应该称呼我为陛第642章谁想的缺德主意啊！
　　但是现在这个时候，唐王强忍着心中的不适，随后叹息一声。
　　“只是此法却需要委屈周老一下了！”
　　“无妨！只要能帮助王爷，区区一条贱命算什么？”
　　周和一摆手！
　　他可以说是三朝元老了！当初被贬蜀中以后，承蒙唐王照看，才得以活到现在，这个恩情他一直记得呢！
　　即使后来唐王厌恶他了，他也没有什么关系！
　　“还有……为了保护周大人的家人，朕打算把他们接到皇宫里居住……”
　　周和脸色僵硬了片刻，随后恼火道。
　　“王爷这是不信任我啊？”
　　“我不是这个意思……”
　　“无妨！既然王爷不信任我，大可把我的家眷抓起来！只不过这一次事情过后，我估计也帮不了王爷什么了，还请陛王爷看在我年老体衰的份儿上，放我和我的家人离去！”
　　唐王看着周和的身影，感觉一阵恍惚，就感觉是看到了当年他救助自己的样子！
　　张开嘴有些迟疑，但最后还是点了点头。
　　“好！”
　　周和冲着唐王一抱拳，随后转身离去！
　　靖州，荀玉正在房间中检查账本的时候，突然有下人禀告，说是有故友来访！
　　下人还拿出了一枚玉佩！
　　荀玉看到那枚玉佩，瞬间皱起了眉头，然后对着下人道！
　　“先去通知司马大人，然后再把那人叫进来！”
　　“诺！”
　　此时张浩正站在城门外不停的徘徊，他看着城外三根柱子上，绑着三个人，身上都伤痕累累，在太阳的暴晒下，都已经出气多，进气少了，心中瞬间升起了好奇心！
　　他走到守城的士兵前，小心翼翼的问道。
　　“这位小哥儿，这三个人犯了什么罪，竟然遭受如此刑罚？”
　　“他们啊？他们可不得了啊！乃是咱们陛下在北地招降的三个贼头，好像叫做薛律、窦仙德和王充！”
　　听到这三人的名字，张浩眼睛瞬间亮了起来！
　　这三人的名字他听过啊！而且从那教主口中得知，这三人的本事相当不错！
　　“那……为什么他们会落到如此下场啊？”
　　“哎，还不是因为贼性难改，在城中公然狎妓！触怒了陛下，就被陛下打成这个样子！”
　　嘶！
　　张浩本来以为是什么大事呢，没想到竟然因为这点小事。
　　看着三人的样子，他心中立刻就有了算计！
　　只是这个时候，那个下人出城过来找他！
　　他赶紧跟了过去！
　　“文儒兄！别来无恙啊！”
　　“孟晨兄！”
　　进入屋子以后，两人互相对对方施了一礼，随后宾主落座！
　　两人闲聊了几句，互相问候了一下对方，最后才荀玉终于张嘴问到了正题。
　　“不知孟晨兄找在下有何要事？”
　　“哎，文儒兄，说来惭愧，在下是过来投奔你的！”
　　“哦？这是为何？据说张兄在唐王那里可是很受信任的。”
　　荀玉不解道。
　　“哎，还不是之前草船借箭的事情，那主意是我出的，谁知道失败了，过后不久还丢了靖州，所以唐王直接把我的官职给罚没了！”
　　张浩苦笑道。
　　“哎，唐王还是这么不能容人啊！”
　　荀玉叹息一声。
　　“而且最近，还因为一点小事，惩罚了周和周大人！您说这……哎！”
　　这事情荀玉倒是也听说了，所以并没有什么意外。
　　“所以你这次来……”
　　“我这次来也是周老大人的意思，这不是最近两边要开战了吗！周老大人想要趁着这个机会，直接阵前倒戈，帮助陛下打败唐王，以解心头之恨！”
　　荀玉看了张浩一眼，随后神情有些古怪，张开嘴要说什么，但是最后却什么也没说！
　　“好吧，既然你们决定好了，那我也不好说什么，不过这事儿不归我管，我先给你引荐一个人！”
　　说着，荀玉就出去了！
　　张浩看着他出去了，随后就在屋子里四处打量着！
　　然后就看到桌子上压着一份奏章！
　　他四处看了一下，然后赶紧拿起上面的奏章看了一眼！
　　“薛律三人跋扈，不可轻信，削减他们的兵额，送他们去死！”
　　看到上面的内容，张浩呼吸都急促了，这时候外面传来响声，他赶紧把奏章放下，转头看向墙壁上的画！
　　“孟晨兄，给你介绍一下，这位是司马仲雅！”
　　张浩立刻拱手！
　　“久仰司马兄大名！”
　　司马义上下打量他一下，然后点点头，并不太亲切。
　　“就你……想投奔我们？”
　　“是的！”
　　“好，那过来吧！”
　　“哎？这……去哪儿啊？”
　　张浩不解道。
　　“对于你们这些投降过来的人呢，我们有一套辨别流程，你只要通过了，那就可以加入我们了！”
　　这让张浩瞬间紧张起来！
　　要不怎么说人家这里专业呢，这种事情都规则化了啊！
　　也不知道自己能不能通过啊！
　　他心脏不停的打鼓，随后来到了一间屋子！里面的人赫然是名震天下的大佬陛，赢毅！
　　“陛……陛下！”
　　张浩赶紧行了一个礼，随后小心翼翼问道。
　　“不知道……臣要做什么？”
　　“很简单，跟我念就好了！”
　　就看到赢毅用手里的棍子指着墙壁上的字。
　　“来，跟我念，唐王赢基是个杂碎！！！”
　　“念啊！”
　　“还有，唐王赢基一日杀三子，抢占儿媳，上火便秘，脸上有痤疮……这一切，实际上是为了掩盖他身体有缺陷的秘密！说啊！”
　　张浩：“……”
　　他瞬间瞪大了眼睛，脸憋得通红！
　　嘴唇抖的跟筛糠似得，但是却蹦不出一个字出来！
　　“快念啊！然后那边的画师注意了啊！不要只画侧面，正面也一定要把这位大人画下来，还有墙壁上的这些文字啊！”
　　“不是，陛……陛下……这……这有辱斯文啊！”
　　“哎呀，这算什么，你都要投奔我们了，那骂骂敌对势力的首领又怎么样？”
　　赢毅拍了拍他的肩膀！
　　“而且你现在只是在屋里念，过后你还要在城中间，和那些被我们抓的俘虏面前念呢，到时候我们会放回去几个！等念完了以后，那就完事了！”
　　是完事了啊！我的命也完事啦！
　　还他娘的在城中间念。这谁想的缺德主意啊！
　　那以他们陛下那个小心眼儿的，我念完我也回不去了第643章你们这不是纹身啊！【感谢可爱の萌萌の的礼物之王2/5】
　　就算是为了充当细作，情有可原，但是……但是你念完这个以后，那陛下以后看到自己不膈应啊？
　　还……还身体有缺陷，这都怎么想的啊？
　　不找机会弄死自己，都算是自己命大！
　　他看向一旁的荀玉。
　　“你……你也念过？”
　　“啊！是……是啊！”
　　荀玉神色古怪的点点头！
　　“你不觉得……有点缺德吗？”
　　“额……陛下说是国家文化！”
　　张浩：“……”
　　我的天啊！这朝廷到底是什么地方啊？竟然把荀玉这么一个道德君子逼成了这样？
　　“哎呀，你别管他念没念过，你赶紧念就完了！”
　　“陛……陛下啊！我……我是个品德高尚的人，那……那毕竟是我的旧主，我……我张不开嘴！”
　　“张不开嘴啊？哎呀，你心系旧主是吧？那你就只能张开腿了！来啊！高手，你的工作来了！去势剑法一位！”
　　赢毅向着屋外喊道！
　　“嗷！！！”
　　西门飞雪撞破窗户跳了进来！拔出宝剑，脖子扭动一圈，面容凶恶的看着屋内！
　　“谁？”
　　赢毅三人瞬间退后了一步，然后指了指张浩！
　　张浩：“……”
　　他目瞪口呆的看着西门飞雪！
　　“额哈哈哈……没想到现在天下竟然还有敢享受我去势剑法的人，兄弟，我算你是一条汉子！不过从今天开始，你就可能不是汉子了！”
　　“额……先说一下，他最近减肥……咳咳练功有些……走火入魔，所以他会做出什么事儿来，我们谁都不知道！”
　　赢毅好心提醒道。
　　张浩：“……”
　　“啊！！！”
　　西门飞雪抽出宝剑，随后直接刺了过去！
　　“不是！那个等一下！我……我还得回去继续卧底呢，你们这样整……我不就暴露了吗？到时候那唐王还能相信周老大人吗？”
　　张浩快速的喊道！
　　“停！”
　　赢毅拿着一个牌子上面画一个叉挡在剑尖和张浩之间！
　　“你先出去吧！”
　　“哦！”
　　西门飞雪撞坏另一扇窗户飞了出去！
　　司马义：“……”
　　就……就不能走正门吗？这我屋啊！
　　“他说的倒也有道理啊！”
　　张浩直接坐在地上，大口的喘着粗气！
　　“但是你不说我们也不放心啊！”
　　赢毅抱着牌子摸着下巴沉思道！
　　“嗯……那不如这样！把这些刻在你的身上如何？”
　　张浩：“……”
　　这地方就没个正常人吗！
　　“陛下，这也不行啊！容易被人发现的啊！”
　　“这怎么能被发现呢？你没事儿光着膀子在唐王面前晃悠啊？你俩啥关系啊？”
　　张浩：“……”
　　“陛下，我就跟您实话实说，我……我就是过来传个信儿，我就是个使者！”
　　“你是个啥那也得加分保险啊！你说人家过来，投奔我来了，那计划好好的，万一让你给卖了怎么整？别跟我说你的品格啊！信不过！”
　　张浩：“……”
　　我他娘的就不该来啊！
　　“你放心，在这方面我们有着很成熟的技术，保证让你生不如死……”
　　“啊？”
　　“额不是……痛不欲生”
　　“啊？？”
　　“也不对……死去活来！”
　　“啊？？？”
　　“反正就这么个意思，那啥你先在城里逛一逛，我们准备一下！”
　　“陛下，这个逛不逛的先不急，我能换个衣服吗？来的时候风尘仆仆的，我……爱干净！”
　　众人：“……”
　　张浩换了一身衣服以后，就来到城中闲逛，他都有心想要提前走了！
　　这破地方以后，他绝对不会来了！
　　只是这个时候，他看到了三个倒霉蛋互相搀扶着进入了一家酒楼，心里立刻来了主意！
　　随后赶紧跟着进去！
　　“哼，这真是好没道理啊！不就是碰个女人嘛？结果给我们打成这样！”
　　“哎，人在屋檐下不得不低头啊！”
　　“要我说，这也就是没办法，要不然……”
　　“哎！慎言！慎言！”
　　三人碰了一杯酒，只是这个时候，突然感觉一个人坐在了旁边！
　　“你谁啊？”
　　薛律皱着眉头道。
　　“呵呵，在下张浩，乃是唐王那边的人！”
　　张浩笑呵呵的拱了拱手！
　　结果几人瞬间就要抄起武器！
　　但这个时候，张浩却是风轻云淡道。
　　“几位难道甘心就一直这么憋屈吗？”
　　这话一出，几人对视了一眼，随后放下了武器。
　　“这跟你又有什么关系？”
　　“呵呵，几位，世人都知道你们大秦的陛下暴虐！唐王仁善，以三位的本事，这天下哪儿不能去得？为什么非要屈居于他之下？”
　　张浩指了指天！
　　“你的意思是……让我们投奔唐王？”
　　薛律小声道。
　　“没错，唐王仁善，就算是诸位犯了一些小错，也不会责罚。而且唐王势弱，如果三位将军过去了，那肯定会得到唐王的优待！甚至封王拜相爷未必不可能！总比在这儿做一个小小的将领合适吧？”
　　“嘶，说的有道理啊！”
　　三人看了一眼！
　　“我们现在手里还有六千人的军队，不知道我们过去以后，唐王能给我们什么个官？我们不太喜欢有人管！”
　　“好！只要三位愿意过来，那起码是太守一职！”
　　张浩立刻激动地道。
　　“好！那就这么说定了！三天以后，我们请命去清剿贼寇余党，然后趁着这个机会，就直接投靠唐王！”
　　“恭候三位大驾！”
　　张浩笑眯眯的拱手！
　　这回自己可以说是立了大功了，一直以来，都是其他势力的人加入赢毅麾下，没有赢毅的手下背叛他，这三人要是能起了这一个头，那么对赢毅也是个巨大的打击！
　　尤其是之前呼延硕投降，现在他手下也有人投降，唐王陛下一定会龙心大悦的！
　　哈哈哈……
　　“哎！你在这儿，赶紧跟我来啊！纹身都准备好了！”
　　司马义带人找到了他！
　　张浩：“……”
　　把这事儿忘了！
　　“不是，咱们能不能再考虑考虑？我一个读书人纹身不合适！”
　　“没什么不合适的，保证给你纹的好好的！”
　　说着，把人往屋里一推。
　　张浩心想，算了，实在不行，都回去以后，在用别的覆盖住吧！
　　只是片刻之后，屋子内响起了张浩的惨叫！
　　“不是，你们这不是纹身啊！你们这是拿烙铁印的啊！！！啊！！第644章赢家人都是坑货！
　　当张浩回去的时候，众人看到他的样子都惊呆了！
　　“张先生，你这是……”
　　“我……我为了取信那暴君，不惜自残身体……”
　　张浩说的是大义凛然！把唐王感动的都落泪！
　　虽然张浩上一个计策挺坑的，但是人家有这个心，他就够了啊！
　　“张先生，他们怎么对你了？”
　　“他们……他们……呜呜呜……”
　　张浩捂着脸蹲在地上哭泣！
　　众人：“……”
　　这方向怎么有些感觉不对呢？
　　这口味也太重了吧？
　　不过既然这样，那也不好看人家的伤口！
　　“不过陛下，我从那暴君那里，策反了三员猛将，这三人都有万夫不当之勇！且都是当初长生人麾下的册封将军！”
　　听到这，唐王更加高兴起来！
　　天下谁不知道那暴君最会笼络人啊！手下的人才就没有背叛的，但是这次却是直接投靠了他！
　　这说明了什么？这说明了自己比那暴君优秀啊！
　　“且慢！”
　　只是教主却是突然出声了！
　　“你如何确定他们是真心投靠？”
　　话说完，却看张浩淡淡一笑。
　　“我……自有方法！”
　　随后唐王迫不及待的召集三人上殿！
　　三人自报家门，唐王听到的也是惊喜连连！
　　这三人的名声他都听过，随后考校了一番，更加的满意了！
　　学识勇武全都十分不错！
　　正好他现在缺少人才呢！
　　“陛下，还是那句话，如何证明几位将军是真心实意的投降呢？”
　　教主问道。
　　这个时候，张浩把早已经准备的东西拿了出来！
　　“交给我吧，三位将军，跟我念……赢毅是个杂碎~~~”
　　众人：“……”
　　“赢毅是个杂碎！！！”
　　三人毫不犹豫的开骂！并且骂的更脏，那神情几乎癫狂！
　　“陛下，这城中必然有那暴君的探子，之后再让三位将军在城中辱骂一顿，如此，陛下可相信否？”
　　“……信！我……非常的信！”
　　他现在比自己的亲卫陈玄理都信！
　　教主也没有说什么，只是看张浩的眼神都不一样了！
　　“陛下，咱们该给张先生加加担子了！”
　　“是啊！除了那暴君以外，竟然还有如此缺德的人……才！”
　　唐王当即给几人升了官！
　　不过为了谨慎起见，他还是派人监视着三人，只不过随后却发现这三人跟安禄水一样！并且没有任何联络赢毅的举动，于是就放心了下来！
　　随后就是让张浩继续替周和联络赢毅，说是等大战那天，周和携带粮草向着赢毅阵前投降！
　　同时，张浩借着身份上的便利，联系到了荀优！
　　“公叔！这件事情你必须帮我！你的全族上下，可都是在我们陛下的手里！你是个聪明人，你应该知道如何选择！”
　　“我明白了！”
　　荀优点点头！
　　过后，张浩被带到了府衙内，荀优在他的面前直接向着赢毅建议！
　　“陛下，我们的士兵多是北方人，行船作战肯定不如南方，不若把船相互之间链接起来，这样一来，士兵行走起来如履平地！作战之时也不会受到任何影响！”
　　“此计好是好，可是如此一来，万一遭遇对方火攻，又怎么办？”
　　司马义当即提道！
　　张浩听到这话，心瞬间提了起来！
　　只是这时候，又听到那诸葛良笑道。
　　“无妨，良夜观天象，那天的风向是西南风，如果唐王用火攻的话，只会伤到自己！”
　　张浩瞬间松了一口气！
　　关于风向，他并不担心，因为教主说了，当天的确是西南风，但是他会施法，变成东风！
　　到时候，赢毅的船队肯定大受损失！
　　一切都已经准备好了，就等着行动那一天！
　　此时已经到了二月份，长河上布满了船只！
　　双方把战场选在了池壁这里，所有人都知道这是有关大秦国运的一场战斗！
　　赢了，那江南这边就彻底不成什么气候，之后只要派人徐徐图之便可，赢毅就可以专心的对付北方长生人！
　　如果输了，那就要面临多面夹击之险！
　　“陛下这次应该能赢吧？”
　　一艘小船上，一个年纪不大的士兵站在船上有些不安的说道。
　　“呵呵，你不是北边过来的吧？”
　　旁边的士兵笑道。
　　“我是靖州本地人！最近刚加入陛下的军队！”
　　年轻士兵说着，忍不住舔了舔嘴唇！
　　“怎么？吃好了？”
　　“嘿嘿，给陛下当兵是真好啊！我第一回吃到肉！”
　　年轻士兵喜笑颜开道！
　　“所以我希望陛下一直赢下去，我能一直吃到肉！”
　　“哈哈哈，放心吧，我大秦必胜！”
　　老兵大笑道！
　　嗖！
　　轰！
　　很快，两边开打！
　　铺天盖地的炸药从天上划过！
　　轰！
　　一艘炸药直接炸在了船上，在船头站着的甘青直接被炸了下去！
　　这把船上的人吓了一跳，好在甘青很快像是没事儿人一样，拍拍衣服又站了起来！
　　“爷啊！叫你别总这么站着！这回可好，差点没让人炸死！”
　　“你懂什么，这叫站得高望的远！”
　　甘青可不是在浪，而是有特殊目的的！
　　“不过对面那些货还真挺够劲儿的！”
　　“听说是黑莲教那边弄得。”
　　“嘿嘿，不过比我们的还差一点！”
　　甘青冷笑一声，然后大手一挥！
　　“快，把陛下给我们的炮拿出来，让那些家伙开开眼！”
　　这帮人嘿嘿一笑！
　　之前他们特意问过赢毅，用不用把炮藏一下，结果赢毅直接大手一挥！
　　“用！干嘛不用，什么东西都藏着，藏到最后都生锈个屁了，给老子狠狠的打他狗娘养的！”
　　于是他们拉出炮来，培训好的炮兵对准了对面的船！
　　“开炮！！！”
　　甘青大吼一声！
　　轰！轰！轰！
　　各船的炮弹纷纷轰出，密集的炮雨过去，瞬间让一艘艘船四分五裂！
　　“那是什么东西？”
　　唐王看着远处的战况，瞬间目瞪口呆！
　　“这……我也不知道啊！”
　　教主也懵了！
　　这玩意儿威力太大了啊！
　　“快！给我用火药把那些船炸掉！”
　　唐王着急的喊道！
　　“不行啊陛下，他们的船比我们的好，速度快，我们瞄不准啊！”
　　“他哪儿弄那么多的好船……”
　　唐王突然想起来了，随后差点又没吐血，又是赢泰那个坑货！
　　“坑啊！这赢家人都是坑货！！！”
　　唐王发出了跟赢毅一样的呐第645章冒昧的问一下，你家里几口人啊？
　　“教主，对面有那东西，你为什么没弄过来！”
　　教主：“……”
　　你说的对啊，你们赢家人真的都是坑啊！
　　“不是，你的盔甲武器还有那投石机火药全都是我提供的，你现在还问我为什么弄来那东西？”
　　教主也气啊！我他娘的就不应该跟他合作！
　　“你们黑莲教不是……情报厉害吗！”
　　“我情报再厉害，被那暴君弄了那么多次，现在也不剩啥了啊！”
　　再加上内部人的引诱，至少在赢毅的地盘儿，已经没有多少他们黑莲教的人了！
　　“废……”
　　唐王下意识的出声，但是马上停住了！
　　教主感觉自己血压也上来了，这他娘的没有我，你都挺不到这个时候，你还说我废物！
　　“算了，东风什么时候来？”
　　教主：“……”
　　“陛下，我……我还没修炼到神仙的地步，我只知道今天有东风，他什么时候来我也不清楚！”
　　“可是它再不来！我们就等不到它来了啊！”
　　唐王气急败坏道！
　　随后看向其他人！
　　“你们也给我说句话啊！到底要怎么办！”
　　所有人瞬间沉默！
　　不是没办法，是不能说！
　　万一说了没用，那不是自找麻烦吗！
　　看着他们一个个不说话，唐王更气了！
　　不过在这个时候唐王突然想到了一个人！
　　“快！把邬先生放出来！问问他怎么办？”
　　“陛下！邬道人现在乃是戴罪之身……”
　　出主意没有办法，但是听到要让邬道人出来，他们瞬间来劲儿了！
　　“那你说有什么办法？”
　　那人瞬间不说话了！
　　唐王这个气啊！一个个就知道争权夺利，关键时候没一个顶用的！
　　下面的人赶紧把邬道人带过来！
　　邬道人被从牢里带出来，连衣服都没换，整个人风尘仆仆的出来！
　　“臣参见陛下！”
　　“邬先生快快免礼！”
　　唐王赶紧道！
　　“邬先生，现在情况紧急，你快快帮朕想想办法！”
　　随后有人把眼前的状况说了一遍！
　　邬道人听完，瞬间皱起了眉头，然后立刻道！
　　“陛下，既然眼前情况如此严重，只能尽可能的跟对方近战！”
　　“陛下，此计不妥！”
　　有人又跳出来！让他们出主意他们是不会出的，但是找茬却是可以的！
　　“陛下，我们士兵的陆战能力本来就不如北方，此时跟对方近战，那不是以卵击石吗？况且我们的计划一旦开始，那我们的人不也会遭受损失吗？此计万万不妥啊！”
　　唐王也看向邬道人！
　　邬道人却是赶紧说道。
　　“陛下！我们士兵的实力虽然不如对方，但是数量却是比他们多！而且我们此次必胜的机会，就是陛下施展的诈降之计！所以咱们一切的行动都要围绕着这个计策来！”
　　“此时近战要拖延时间，等待东风过来！而且正因为我们的人也过去，这样诈降计才能保证成功！”
　　唐王听到这话，感觉也对！
　　于是当即把招过来！
　　“禄水，此次该是你发挥的时候，务必要把那些混蛋给我缠住！”
　　“诺！”
　　安禄水一拱手。
　　只是下去安排的时候，却是耍了个心眼儿！
　　他可知道，自己那冤家高冲在对面呢，他可不想再遇到那个疯子了！
　　于是，直接安排其他人打头阵，自己的人则全都安排在最后！
　　“杀”
　　一群人疯狂的冲过去，在牺牲了一些船以后，全都涌过去开始了厮杀！
　　因为赢毅这边铁索连环，所以穿面如履平地，厮杀起来也方便！
　　所有将领临上场之前都磕了五石散，增加自己的实力！
　　他们这些人吃的是高级货，不会失去理智，自然也不怕赢毅过来！
　　而且这种厮杀场面，那暴君肯定不会过来的！
　　两边瞬间厮杀了起来！
　　噗嗤！噗嗤！
　　两边的士兵全都冲了过去！
　　年轻的士兵拼命的砍着，虽然年轻力壮，但毕竟经验不足，旁边突然一枪！
　　“小心！”
　　一个声音响起。
　　年轻士兵身体一趔趄！
　　然后猛然回头！就看到老兵被一枪捅入腹中！
　　“大叔！！！”
　　年轻士兵眼睛通红的喊了一声！
　　刚要发疯似得过去帮大叔报仇，结果就看到大叔顶着长枪直接从末尾出来，随后一刀给对方砍了！
　　最吓人的是，直接拿衣服一缠，继续杀敌！
　　“啊！！！”
　　年轻士兵吓得尖叫起来！
　　“大大大……大叔！”
　　“干嘛？”
　　“你神仙啊？”
　　年轻士兵震惊道！
　　“哦，不是，我们陛下……”
　　老兵指了指地！
　　“有关系！给了我们起死回生丹含进嘴里，要死的时候吞下去，就能继续打！没有一点副作用，还能治病！”
　　“真的？”
　　“我当年跟你一样，现在全靠这玩意拼杀出来的！”
　　年轻士兵也有，但他以为跟那五石散一样呢，但谁想到自己这边的效果更好啊！
　　想到这，他瞬间亢奋起来！
　　“杀！！！”
　　另一边，方节不停的厮杀着！
　　随后就看到对面的阮老大冲过来！
　　方节一刀砍过去，阮老大直接倒了下去！
　　他转身刚要走，下一秒，就看到阮老大又冲了过来！
　　方节：“……”
　　他突然有些懵逼，自己是不是吃药吃出问题来了？
　　随后又是一刀，阮老大又倒下去了！
　　他转身刚要走！
　　就看到阮老大，又提刀冲了过来！
　　方节：“……”
　　要不怎么说五石散这玩意儿不能随便乱吃呢，都吃出问题来了！
　　他又又一刀结果了对方，随后刚要转身！
　　“啊！！！”
　　他面色惊恐的看到阮老大又冲过来！
　　“不是！你等会儿！”
　　方节伸手拦住了他！
　　“干嘛？想投降啊？”
　　阮老大举着刀问道。
　　“那个不是……冒昧的问一下，你家里几口人啊？”
　　方节小心翼翼的问道。
　　“干什么？这打仗呢，怎么突然查户籍啊？”
　　阮老大抹了一把脸上的血水不满道。
　　“不是……”
　　方节懵了，他看了看地上没有阮老大的尸体，随后有些崩溃道！
　　“我他娘的砍了你三回啊！你怎么还活着啊？”
　　“你问那么多干什么？干就完了！啊！！！”
　　阮老大趁着对方愣神，直接一个冲刺把对方撞进了水里！
　　在路上阮老大不是对方的对手，但是在水里，他可以不客气的说一个打对方第646章希望绝望，一瞬之间！
　　有些崩溃的不止是方节，还有其他人！
　　他们都知道赢毅这边的武将厉害，尤其是还有杨起兴和高冲这样，已经声名鹊起的战将！
　　甘青、吕逊等等更是长河一霸！
　　手下的部将，阮氏兄弟还有混江龙蛟李君等人也是水战好手！
　　所以武将们都吃了五石散，然后信心满满的过去了！
　　我们正常情况下打不过你们，但是我们嗑药了！
　　这还打不过你们吗？
　　结果……
　　还是打不过！
　　高冲、杨起兴还有甘青这几个变态就不用说了，单打独斗的话，嗑药也打不过！
　　但是他们人多啊！
　　只是打起来发现……人多也不行啊！
　　他们嗑药只是实力简单的提升，但是对面是根本就打不死啊！
　　你这让他们怎么打啊？
　　尤其是那高冲，打着打着还开狂暴了！
　　比他们嗑药的还夸张！
　　而更让他们崩溃的是，一个不该出现在这里的人出现了！
　　却看一艘大船直接行驶了过来，赢毅跟甘青的动作一样，站在了船头！
　　“兄弟们，跟朕杀敌！”
　　赢毅拿着喇叭大吼一声！
　　然后赢毅直接拿着金龙剑，指着对面！
　　“赢基！出来单挑啊！”
　　所有人：“……”
　　我艹！
　　敌我所有士兵都傻眼了！
　　这哪有打仗打的自家主将突然冲出来了啊！
　　原本就算有起死回生丹，但也有些累的将士们，一个个瞬间满血复活，犹如打了鸡血一般！
　　疯狂的冲了过去！
　　更让地方众人崩溃的是，当赢毅出来的瞬间，他们周围嗑药的士兵立刻反叛！
　　而就在这个时候，东风突然来了！
　　“机会来了！周和，赶紧过去！”
　　唐王疯狂的喊道！
　　至于赢毅要跟他单挑，他就装作没有听见！
　　“诺！”
　　周和驾着船顺着东风向着赢毅阵地冲过去！
　　“陛下！可以了，下来吧！”
　　诸葛良一使劲儿，直接把赢毅抱了下来！
　　都是跟那几个好徒弟训练出来的！那几个货上头了，可不管什么后果！
　　“陛下，臣按约定来降！”
　　此时周和驾驶着船已经来到了近前，只要撞过去，凭借着对面的铁索连环，就一定会造成巨大的火势！
　　到时候局面就会立刻逆转！
　　而赢毅果然如约定那样，对他的到来并没有设防，周和见状，知道对方就算防备也来不及了，于是也不再隐藏，直接点起船上的火油向着赢毅的阵地冲去！
　　张浩此时也激动不已，是成是败，就看这次了！
　　而此时，在船上的摩尼教众人还有一些将领瞬间大惊！
　　“我们还在船上！”
　　“混蛋！竟然让我们当弃子！”
　　“赢基，你不得好死！”
　　众人破口大骂！
　　只是此时他们却不知道，船上的赢毅的士兵早在周和过来的时候，纷纷从船上跳入水中，随后被早有准备的接应船带走！
　　轰！
　　几十艘火船瞬间撞了上去！前方的船瞬间燃烧起来！
　　“成了！”
　　所有人瞬间大喜啊！
　　唐王更是激动的一下子站了起来！
　　“哈哈哈……赢毅，就算你再怎么厉害，但是在江面上，胜利的人终将是我！”
　　唐王兴奋的大笑道！丝毫没有管船上那些自己人的死活！
　　“恭喜陛下！这回天下可定矣！”
　　“恭喜陛下！”
　　众人齐齐的向着他们行礼！
　　杨中也放心了，这样一来，就没人知道自己和大秦之间的交易了！
　　“平身！玄理，你立刻叫安禄水去追杀那暴君，务必不能……”
　　“不好！”
　　话还没说完，一个惊恐的声音响起！
　　唐王皱着眉头看去，就看到邬道人惊恐的指着远处！
　　“他们的绳索解开了！”
　　所有人瞬间看过去！
　　却看原本连接各船的铁链纷纷解开！
　　已经烧起来的船赫然变成一处孤岛！
　　其余的船只则是在那艘大船的带领下，向着他们冲来！
　　众人瞬间毛骨悚然！
　　“快！快拦着他们！”
　　唐王怒吼！
　　可就在这个时候，后方突然爆发出一阵巨响！所有人瞬间感觉一阵天旋地转！
　　“发生什么事了？”
　　唐王惊恐的问道。
　　“陛下！不好了！咱们的后方着火了！”
　　“什么？”
　　此时就看到后方几十艘船燃起熊熊的烈火！
　　同时迅速的向着其他船蔓延！
　　“快！快散开！快让船散开！”
　　邬道人立刻大吼！
　　“散不开！船不知道为什么被锁住了！”
　　一旁的杨中瞬间全身冰冷起来！
　　他瞬间明白过来，赢毅当初为什么会还给他们船，原来早在那个时候，他们就已经在算计了要不然怎么会给他船呢！
　　“后方为什么会着火！”
　　教主立刻招来探子愤怒道！
　　“是……是薛律他们三个人放的火，他们把船上的粮草武器还有士兵全都带走了，然后一把火点了船舱众的燃烧之物！”
　　“船上的燃物不全都被周和带走了吗，怎么可能还会有？”
　　“这小的不知道啊！”
　　谁也不知道这多出来的燃烧之物是从哪儿来的！
　　但是现在也来不及探究这些了！
　　“陛下！跑吧！再不跑来不及了！”
　　邬道人赶紧道！
　　“对！对！赶紧跑！”
　　唐王惊恐的喊道！
　　“让安禄水前去抵挡！”
　　“陛下！那安禄水见状不妙，已经提前跑了啊！”
　　又有人报告！
　　唐王听到这消息，简直是目眦欲裂！
　　“我对他犹如亲子，他……他怎能如此？”
　　随后唐王一口鲜血吐出！
　　“陛下！”
　　此时喊杀声已经靠近，陈玄理直接扶着唐王上马！
　　然后快速的向着后方跑去！
　　兵败如山倒！
　　尤其是唐王麾下这些江南军队，军纪更不算好！
　　赢毅所过之处，完全没有抵挡，全都望风而降！
　　“陛下！逮到了个熟人！”
　　西门飞雪提溜着个人过来，这人不是别人，正是唐王的谋士张浩！
　　“哟，又见面了！”
　　赢毅看着这人，瞬间笑了出来！
　　“陛下！陛下！我是忠于大秦的，您看我身上还印着这些话呢！”
　　为了活命，张浩直接把衣服脱了下来，露出了里面的纹身！
　　“陛下，臣……臣可以给陛下带路，那伪帝的所有东西，臣都知道在哪儿，臣……臣可以当众骂他！”
　　赢毅直接打断了他！
　　“砍了第647章项家的威胁【感谢可爱の萌萌の的礼物之王3/5】
　　“陛下！陛下！我还有用啊！陛下！陛下！您不能卸磨杀驴啊！陛下……”
　　不一会儿，张浩的人头被送了上来！
　　“高手，那个教主找到了吗？”
　　“陛下，那老小子像是泥鳅一样，滑不留手，出事儿的第一时间就消失不见了！”
　　西门飞雪有些无奈道，他们的人明明盯死了他，却还是让他趁乱逃跑了！
　　“那家伙能够隐藏这么长时间，肯定有些本事的！”
　　这群人既膈应人也能咬人！
　　“仲雅！”
　　“臣在！”
　　“接下来江南这边的事情就交给你了！我得尽快走了！”
　　赢毅面无表情道。
　　“陛下何不趁此机会一举拿下整个江南？”
　　司马义皱着眉头道！
　　“……章寒败了！”
　　赢毅叹息一声！
　　“什么？”
　　众将大惊！
　　“陛下，章将军擅守，秦王领的守军虽然不说是精锐，但经过陛下的一番整顿，倒也算是强健，如何会败？”
　　一向沉默的高舜都忍不住了！
　　要知道，秦王领作为京城的屏障，这要是败了，那对方就可以直面京城了！
　　诸葛良瞬间皱眉，随后想到什么，眉头皱的更深了。
　　“莫非不是长生人？”
　　“嗯！项家人，趁着章寒跟长生人打的时候，强攻破关，夺了城中粮草！”
　　众人倒吸一口凉气！
　　“他们跟长生人合作了？”
　　“没有，人家可会找理由了！”
　　赢毅拿出一份奏章！
　　“京城那边写的，都看看吧！”
　　众人立刻传看起来，随后都有些无语！
　　他们先是在章寒打长生人的时候，突然出现帮忙！
　　随后向着章寒要粮，章寒给了他们一些，结果对方说章寒给的粮少，侮辱他们，随后直接攻城纵兵抢粮！
　　理由也有！
　　说是章寒嫉贤妒能，破坏北地和朝廷的关系，不让他们进城补给！
　　长生人势大，如若来回，恐有全军覆没之危，所以迫不得已，攻破城门抢粮休养！
　　朝廷和北地本是一家，北地项家愿帮朝廷在秦王领驻守，抵御外地！
　　“这项家打的好算盘啊！”
　　荀玉心中瞬间升起了火！
　　“这是笃定我们不敢打他们吗？”
　　“这无赖耍的有我当年的风范啊！”
　　赢毅倒是乐了！
　　“据说这主意是他们新任谋士张亮出的主意！”
　　“黄石公的徒弟？陛下当初可是还救过他呢！”
　　一旁的阮老三恼火道！
　　毕竟当初就是他们绑的！
　　“那又如何，人家敢在这个时候这么跟你玩儿！就是欺负你时机不对！陛哥这边敢出兵，他们就敢打京城！”
　　赵田也生气道。
　　“那陛下你是打算……”
　　诸葛良看向赢毅。
　　“打！”
　　赢毅毫不犹豫道！
　　“敢威胁老子！打的就是他！要不然老子这么快回去干什么？”
　　“我他娘的这辈子最讨厌的就是别人威胁我！”
　　“江南这边的问题差不多解决了！接下来就是时间的问题！先把北边收拾了！再说其他的！”
　　至于后果……那以后再说！
　　诸葛良等人虽然在战术上不太同意赢毅这么做，但是在战略上却十分赞同！
　　因为赢毅的性格从出道以来就是这么强硬，如果这次妥协了，那么以后什么人都可以威胁赢毅了！
　　“陛下，臣这里现在不需要多少兵丁！有水军兄弟在这儿足矣，这一战以后，唐王这边估计成不了什么气候了！加上臣等给他埋的钉子，估计不会对陛下造成什么威胁！”
　　司马义拱手道！
　　“好！我让岳飛和荀氏兄弟也留下，他们都是本地人，可以帮你一些忙，其他人跟我走！”
　　“诺！”
　　与此同时，唐王这边正在骑着马不停地飞奔！
　　“跑！快点跑！”
　　身边所有人都没带着，只顾自己和亲兵跑！
　　各地的将领不是被杀，就因为他不分敌我的火船冲撞！
　　导致一些忠心的将领也跟他离心离德！
　　“陛下，不能继续走了！南边的吴城已经被那安禄水给占了！并且现在他们打着旗号，正要追捕陛下，说是陛下乃是伪帝，要捉住陛下献给大秦皇帝邀功！”
　　一个探子突然来报！
　　“陛下，庐河被朝廷的岳飛拿下了！”
　　“报！陛下，淮海被那甘青带人堵了！”
　　“报！杨起兴和高冲占了吉春和郸阴！”
　　“报……”
　　传过来的全是坏消息，可以说整个长河两岸，都被赢毅给堵上了！
　　剩下也都被他手下将领占了，薛律、王充和窦仙德等人都各占一国！
　　他是在赢泰的吴城登基，结果这还没回去呢，老巢就让人给端了！
　　“如此奈何啊？”
　　唐王有些颓然。他现在都不知道往哪儿跑！
　　“陛下！为今之计，还是先往南走，回蜀东再说吧！”
　　邬道人叹息道！
　　只是他刚说完，唐王就恼火了！
　　“都是你出的主意！要不是你说要近战，我焉能有此之败？”
　　众人听到这话，心里瞬间一阵腻歪！
　　当初你把人关起来的，听信那些小人谗言，造成局势大乱，随后让人邬道人出来收拾残局，结果人家说出办法了，又是因为你的失误，造成现在这个局面，还赖人家！
　　“陛下……”
　　邬道人叹息一声！其实早在唐王把自己放出来的时候，他就知道自己已经活不了了！
　　如果说赢了，那么些将军和同盟因为自己的主意而死，必须要给人一个交代！
　　如果说败了，那就是眼前这个场景，必须有一个人出来稳定军心，而这个人绝对不能是陛下！
　　想到这，他对着唐王行了一个大礼，然后站起身来！
　　“陛下！诸位将军！此次失败，皆我之过也啊！陛下的底蕴在蜀中，只要蜀中无事，我们还能有卷土重来的一天，在下现在，先向诸位赔罪了！”
　　说罢，抽出旁边士兵的佩剑横在脖子上！
　　眼睛看向了京城的方向！
　　“道衍！这局是你赢了啊！”
　　噗嗤！
　　邬道人用力一划，鲜血四射，随后尸体倒在了地上！
　　京城的道衍正在忙着处理项家事情所带来的影响，突然似有所感，向着天空看了一眼，一颗流星从天上滑落！
　　“阿弥陀佛！”
　　道衍念了个佛号！
　　“师弟……走好第648章我跟陛下是一伙儿的啊！
　　【恭喜陛下火烧池壁，一举消灭了伪帝唐王的有生力量，让他们知道谁才是这片土地真正的主人！江南地方！你们的皇帝回来了！】
　　赢毅：“……”
　　他感觉唐王称帝，系统比他还要生气！
　　【国运吞噬发动！吞噬了伪帝所建国的一部分气运！】
　　随后赢毅的国运再度变大起来！现在变得跟跟耀眼的小太阳似得！
　　【恭喜陛下所做努力致使大秦蒸蒸日上，国运达到一定程度，开启皇朝特性！】
　　【皇朝特性，由皇帝、官员、民众等多方面因素决定，甚至可能会因为一些原因消失，对皇朝有着或好或坏的影响！】
　　【大秦特性：缺德！】
　　【缺德：皇帝特性，大秦朝的人民不会被道德绑架，获得利益的时候，好处加倍，但是民众道德水平有所下降！】
　　赢毅：“……”
　　“哎不是，这这这……这怎么能叫缺德呢？皇帝的事情能叫缺德吗？而且人家皇帝的特性不应该是什么皇道、霸道或者王道什么的，怎么到了我这儿就缺德了？”
　　赢毅不干道！
　　【不是，这都……大家公认的！那些也有，但是人家对你的印象最深的就是这个……没办法啊！】
　　赢毅：“……”
　　【大秦特性：老实巴交】
　　【老实巴交：群臣特性，皇帝安排的事情绝对会尽可能的保质保量的完成！但是大臣的积极性降低！大部分大臣不会纠正皇帝的错误！】
　　赢毅：“……”
　　“等一下，不该百花齐放吗？我的大臣里面有很多人才，我唯才是举，而且怎么就老实巴交了，他们的小心思很多的！”
　　【那个……公认的吗！本系统……也没有办法！】
　　赢毅：“……”
　　【大秦特性……】
　　“你等一下！”
　　赢毅赶紧抬手阻止它继续说下去！
　　“先声明一点啊！我唯一算是出色的地方，就是对百姓还不错了，这个也是公认的！你别给我来那些乱七八糟的！”
　　【对！所以这个绝对是正面特性！】
　　赢毅放心了一些。
　　“你说吧！”
　　【大秦特性：我家陛下不是人！】
　　“噗！”
　　赢毅一口老血喷了出来！
　　【我家陛下不是人：大部分大秦百姓认为自家陛下肯定不是人，尤其是某些黑莲教的人传播陛下跟下面有点关系，他们充满信心的认为什么事情他都可以解决，大秦皇帝下的命令，他们会以极高的热情进行，忠诚度最高！下降的速度极慢！但会鄙视所有非大秦的人！并且拒绝其他国家的人融入！】
　　“司马统！！！”
　　【那个……理解一下，公认的吗！】
　　赢毅怀疑自己在这些人当中到底是什么形象啊！
　　但不得不说，好处还是有的，至少以后新法的实施会更加容易了！
　　与此同时，赢毅打赢了这场战斗以后，影响变得更加深远！
　　首先就是长生人！
　　早在赢毅赶往江南的第一时间，他们就已经和大秦开战了！
　　只是过程并不顺利！
　　先是进攻秦王领的时候，被北地项家给阴了一波！
　　损兵折将不说，还丢了几座城池！
　　随后就是封城那边！
　　本来想借着那些秦奸消耗一波大秦的实力，但是万万没想到竟然反奶了大秦一波！
　　然后就是大军进攻的时候，对面修建的那些土堡！
　　大大限制了他们的进攻速度！
　　如果不拔除掉那些土堡，就会相互配合的偷袭你的后方，但如果拔除，则是要耗费大量的时间！
　　并且他们并不擅长攻城，每拔出这一颗钉子，都需要消耗一定的人力物力！
　　这就导致他们这段时间的进展并不顺利！
　　不过他们在用了唐王那边送过来的药以后，进度开始加快起来！
　　大秦这边的损失也开始增多！
　　本来他们想着，趁着这个机会，唐王那边能够打赢大秦，随后跟他们一起两面夹击，让大秦首尾不能兼顾。
　　但是没想到唐王竟然输的这么快！直接一把火，全没了！
　　“这仗怎么打的？这人真扶不起来，就会使用一些阴谋诡计，结果给自己活活玩死了！”
　　长生主气的差点把自己的国宝给摔了，好在及时反应过来！
　　“赶紧的！派人再去扶持新的人选！”
　　长生主立刻命令道！
　　“长生主，这……扶持谁啊？江南那边几乎所有州国都各自为政，相互之间脑子都快打出来了！那司马仲雅更是蔫坏！他挑拨离间，并且哪边占优了就打谁！”
　　“那弱的呢？他们扶持？”
　　“弱的直接被收割走了！”
　　“废物！一群废物！”
　　长生主万万没想到这些人都这个时候了，竟然这个时候了还互相打！
　　“那些药呢？还能不能按时运送过来？”
　　“不知道，那个教主现在联系不上了！而且就算联系上了，高邑那些国家现在也不打算帮我们了！”
　　四皇子无奈道！
　　这些国家开始观望了，因为在他们心中，唐王并不弱，所以赢毅在干脆利落的赢下了这场仗以后，他们感觉大秦的实力并不弱于长生人了！
　　这就导致他们开始两边都不想得罪！
　　“混蛋！混蛋！！！”
　　长生主愤怒的咆哮着！
　　另一边，其他王爷也都知道了这件事，一个个全都沉默了！
　　“这……这要怎么办啊？老八这么厉害都输了，他以后要打我们怎么整啊？”
　　淮南王着急道！
　　要知道，他的地盘可是离赢毅很近的！
　　本来他们一个个都想当皇帝呢，但是现在……能继续当王爷就不错了！
　　生怕做了什么事情让赢毅不顺眼，直接捎带手就把他们灭了！
　　毕竟现在他们都清楚的知道，就算赢毅打不过长生人，但是自保是肯定可以的！
　　到时候要灭他们还是轻轻松松！
　　“怕什么！我们……我们又没招惹他，对！孤那部将岳飛还借给了他！现在帮着他打老七的地盘……”
　　原本还有些心疼的宋王，突然反应过来！
　　对啊！我怕什么啊！我跟我那好侄子是一伙儿的！
　　“哎！孤跟你们可不一样，孤跟孤那好侄子……不！陛下！哎！咱们无论何时何地都要把陛下心中！”
　　众人：“…第649章各方反应！
　　宋王这个时候却是激动起来！
　　“孤跟陛下都是一心为了我大秦，要不然孤怎么能借他部将呢，这他能打赢老七，孤还是大功臣呢！”
　　说到这，宋王完全放松了下来！
　　拿起桌子上的茶壶给自己倒了杯茶，然后拿着袖子擦了擦脑门上的汗！
　　其他几个王爷：“……”
　　哎我艹！这不要脸的！
　　“不过你们，可得想想办法了，陛下可是出了名的……”
　　宋王示意了他们几下，随后拿起了茶杯美滋滋的喝了起来！
　　众人一阵无语，但随即他们也想到了什么！
　　“你说……我们也给那暴……陛下！一些帮助怎么样？”
　　淮南王突然醒悟道！
　　你宋王可以帮陛下，那我们也可以啊！
　　其他人也反应过来！
　　“可是咱们怎么帮呢？说句不好听的，就咱们这样子，不给陛下帮倒忙就不错了！”
　　晋王郁闷道！
　　众人：“……”
　　倒也不用说的这么直白！
　　“粮食……”
　　“我们还要靠老七提供呢！”
　　“钱……”
　　众人：“……”
　　他们还有些舍不得！而且他们也没多少钱了！
　　只是这个时候，汉王突然说道！
　　“我们是没有，但是唐王有啊！他登基称帝，妄图坏我大秦基业，正是我们这些王爷出力的时候，如此一来，即可替陛下出一口恶气，又可以拿到钱粮！”
　　众人眼睛一亮！
　　这主意好啊！
　　要知道唐王的基业蜀中可除了赔了一些粮食，可没有受到任何影响！
　　于是他们当即召集自己的儿子下属，以讨伐伪帝为理由，攻打蜀中！
　　唐王这边，好不容易回到了马巍，终于松了一口气，活下来了！
　　接下来只要回到蜀中关闭门户，在积蓄实力，好卷土重来！
　　只是正当他踌躇满志的时候，属下就告诉了他一个坏消息！
　　其他王爷把去蜀地的路给封了！
　　唐王：“……”
　　“我艹**！你们这群混蛋！吃朕的，喝朕的，现在竟然还背叛朕！”
　　唐王都快癫狂了！
　　他现在是明白过来，赢毅对付长生人之前，把这些混蛋给杀了！
　　就是为了防止他们做出这样的蠢事！
　　他现在就后悔，当初怎么就顾忌这点名声，跟他们合作啊！
　　这个时候，外面突然传来一阵阵声响。
　　“玄理！”
　　“陛下！”
　　陈玄理进来！
　　“外面是什么声音？”
　　“陛下！众士兵们听到回蜀中的后路已断，故此哀鸣！甚至有的人，已经准备要冲击陛下府邸了！”
　　“朕……朕都诛杀了邬先生给他们交代了，他们还要怎样啊？”
　　唐王立刻慌了！
　　“不够！陛下！臣请诛杀杨中和贵妃二人，以安抚下面的士兵！”
　　“不是……这……这是为何啊？”
　　“陛下！我们之所以会败，全赖这二人身上，杨中掌管船舶，出了问题都是他的责任，贵妃害的陛下一日杀三子，损害名声，致使诸将离心离德，一切都是他们的错！所以还请陛下诛杀二人！”
　　当然了，虽然这两人的确有错，但最主要的错不在二人身上，唐王有错，但是绝对不能认错，皇帝怎么可能会出错？
　　世家大臣也有错，但是也不能是他们的错，毕竟以后还要靠他们起来呢。
　　只有这两人无权无势，加上名声也不好！都是靠着唐王，杀了他们两个，足以平息民愤！
　　“这……这……”
　　唐王犹豫了！
　　“还请陛下尽快做出决断！否则大事晚矣！”
　　唐王听着外面越来越嘈杂，心中立刻有了决断！
　　随后连忙进了后殿！
　　“爱妃！”
　　他想要表达一下自己的愧疚，然后说出一番动人的情话来表达自己的不得已，最后让爱妃无痛的走！
　　结果刚到后面，就发现……
　　“人呢？”
　　唐王愣住了！
　　“陛下！贵妃娘娘早在您进城之前，就和国舅离开了！”
　　一个小太监小心翼翼道！
　　唐王：“……”
　　“叛徒！都是叛徒！！！”
　　这个时候，士兵已经冲进了屋内！
　　本来唐王已经准备等死，但结果却看到站在最前面的，竟然是老三！
　　“父皇，你聪明一世，糊涂一时啊！”
　　“老三，你是来救朕的吗？”
　　唐王一下子激动起来！
　　老三冷冷一笑！
　　“我是来请你退位的！”
　　唐王身体瞬间一僵，随后神色挣扎道！
　　“儿啊！朕年事已高，现在又只有你这么一个儿子，这位置早晚都是你的，你何必要急于一时啊！”
　　“父王，诸位将士对你怨恨已久，你现在不传位于我，到时候他们会做出什么事情来，那可就不一定了！”
　　听到这话，唐王整个人瞬间萎靡了起来，整个人仿佛衰老了十多岁一般！
　　胳膊抬起了几次，最后终于道！
　　“好！朕……退位！”
　　老三神情激动，总算！自己总算挨到了今天！
　　几位兄长，你们总算没有白死！
　　之后，老三就带着手下的士兵开始跟几位王爷进行厮杀！
　　虽说两边都统兵都是一团糟！
　　但正所谓哀兵必胜，老三还真就凭借着一股劲儿，冲破了包围，回到了蜀中！
　　当然，最绝望的还不是他！而是大秦当中的五姓七望！
　　“崔成！”
　　噗嗤！
　　“崔玉！”
　　噗嗤！
　　“崔……”
　　黄朝拿着族谱一个个的念着名字，手下一个个的砍！
　　另一边，还有许多人在从屋子里搬运着各种金银珠宝，房屋地契！
　　五姓七望，他带人已经砍了三家！
　　范阳卢、太原王、还有现在这个博陵崔！
　　真不怪他效率低！实在是现在跟以前不太一样！
　　参与到造反这件事情的，肯定抄家灭族没商量，但是还有一些没参与进来，并且还跟京城的一些将领有亲戚关系的！
　　就比如程胖子的娘子等等！
　　凭借着她们的身份，还是能保下来一些人的！
　　所有人都没想到，当初十分不情愿的事情，现在竟然成了他们的活命稻草！
　　还有兵部尚书郑涛的一些家人，也是能保下来的！
　　再加上这钱财地契什么的真是太多了，所以现在他才屠了三家，真是有愧于陛下亲传弟子之名啊！
　　“赢毅！你个暴君，你个王八蛋！我们崔家乃是大族，当初为大秦立过大功，没有我们崔家，就没有你们大秦，你忘恩负义，禽兽不如的王八蛋！早晚有一天！你会落到跟我们一样的下场！我在下面等着你！”
　　“你说这没用的干啥啊？咱家陛下下面有关系你不知道啊？你下去也是给陛下当牛做马的货！”
　　崔家家主：“…第650章争相立功！
　　“爷！这钱财真的太多了，光是一家的十分之一，都够我们几辈子花的了！”
　　祝文笑着走出来！
　　这挣钱太容易了，而且没什么难度！
　　“是啊！不过除了下面人的那些，我打算全都给陛哥送过去！”
　　祝文：“……”
　　“爷，这是为什么啊？”
　　祝文有些着急了，那可都是钱啊！
　　黄朝白了自己这兄弟一眼，平日里挺聪明的，这怎么关键时刻犯糊涂呢！
　　“就这活儿，谁都能做，陛哥都计划好了，随便来一个人捡现成的就行，你说这玩意儿能有什么功劳？也就是陛哥照顾我们，把这活儿交给我们了，要不然你看看那高修！不也一样能干吗！”
　　“是啊！那您的意思是……”
　　“锦上添花易，雪中送炭难啊！而且陛下现在也不算是难，咱们趁着别人没反应过来的时候，把钱送过去，然后带兵北上，让陛哥给我们弄个立功的好活儿，到时候没准儿能混个爵位什么的，不比这光拿钱有用啊？”
　　黄朝抓起一把珠宝，随后毫不在意的丢到了一旁的箱子里！
　　抄了这么多家豪族，他过手的金银早就数不胜数了！玩也玩过了，花天酒地也享受过了！
　　只是随之而来的就是空虚！
　　每天都是这样的生活有些腻了！
　　就这么说，自从他被赢毅点拨了以后，那就没穷过！
　　只是有赢毅在，一些底线还是保留的！
　　“爷！但上了战场，可是要死人的……”
　　祝文小心翼翼道！
　　“你怕了？”
　　“我不怕！”
　　祝文笑道！
　　“我也不怕！”
　　“我看着那些将军一个个争先恐后的前往北地，里面还有一些文人、工匠和医官，甚至我们看不起的世家子弟都过去了，你说我们难道还不如他们？”
　　“我儿子也有了，陛哥是个长情的，有他在，就不会让人欺负我儿子！就算是死了，那也是给我儿子留爵位了！”
　　“好！你不怕，我也不怕！”
　　祝文倒是没想那么多，他就是单纯的感觉不弄个爵位，这些钱即使到手了，也留不住！
　　毕竟他们跟赢毅说实在的，感情没那么深，但是黄朝这么一整就不一样了，那绝对的自己人啊！
　　“那还有三家，咱们直接交给高修那个家伙？”
　　“对！那家伙也是陛下的刀！”
　　两人当即写信给赢毅！
　　赢毅接到他们信的时候，已经回到了封城！
　　说来也无奈，收拾唐王没花多长时间，倒是带兵赶路费了挺大劲！
　　与信一同送来的，还有当初他给黄朝的传位诏书！
　　“呵，这俩家伙！”
　　赢毅看着信，心里还真挺开心！
　　钱什么的倒是其次，底下的人能有这样的上进心就是好的！
　　“陛下！京城来信！”
　　蔡由小心翼翼把信送过来！
　　看着这些京城中的来信，赢毅原本挺好的心情瞬间不美丽了！
　　除了像是狄仁、魏曾等人以外，大部分人都是请他回京城坐镇！
　　这帮人在没事儿的时候想要他有多远滚多远，最好永远不回来。
　　但只要一遇到事情，就苦苦哀求他回来！
　　甚至连宇文承德都不放心了！
　　只有他在京城，才能给他们安全感！
　　尤其是赢毅胜了唐王，这种安全感瞬间爆棚！
　　“一群拉胯的玩意儿！”
　　赢毅骂了一声，随后把信件一扔，他才不会管他们呢！
　　只是写信给宇文承德，仍旧一切都交给他做主！
　　同时让他安排秦圭和胡为善继续去抄家！
　　之后就不再管了，回到王府喊道！
　　“茶茶、糯糯！我回来了！”
　　赢毅走进王府内，结果却看两人一脸犯错的样子，可怜兮兮的看着他！
　　“怎么了？”
　　“陛下，我们犯错了！”
　　“你们能犯啥错啊？杀人了？还是放火了？”
　　“不是……”
　　两人带着赢毅进入屋内，就看他的大胖儿子抱着他爷爷的牌位在那啃着！
　　“自从他见到他先帝的牌位，他就抱着不肯撒手，一拿走他就哭的死去活来！”
　　霍糯糯无奈道！
　　“哎呀！不就是一个牌位吗，没什么大不了的，他孙子愿意跟他亲近，他高兴还来不及呢！”
　　赢毅好笑道。
　　小曹更是在角落里暗暗的抹泪，是啊！这样一来，先帝的牌位总算是不会被挂到茅厕了！
　　“不是这个……”
　　却看小赢正看着外面，眼神突然一亮，小胖手往外一指！
　　“爷！”
　　“哎呀！还会说话了！不愧是我儿子啊！就是聪明！”
　　赢毅哈哈大笑道！
　　“不过这指谁呢？”
　　赢毅顺着他指的方向看去……
　　“那他娘的是恭桶！”
　　“爷！”
　　小赢正坚定道！
　　外面小曹流着泪拽着小太监的领子怒吼道！
　　“把王府所有的恭桶茅厕全都给咱家拆了！！！”
　　众人：“……”
　　在陛下身边工作好是好，陛下不乱打杀下人，两位娘娘也都和蔼可亲，曹公公更是对下人很是照顾！
　　唯有一点，就是……上厕所不那么方便！
　　“还有！以后说话都给咱家文明一点，谁再敢在殿下面前说那些有的没得，咱家活刮了他！”
　　这哪是阿爷的爷啊！分明是夜香的夜啊！
　　就说殿下上哪儿会这样的词呢！
　　赢毅则是抱起自己的大胖儿子，不得不说糯糯和茶茶两人倒是挺会养！
　　这大胖儿子白白胖胖，小胳膊跟莲藕一样，此时正拼命的按在他的脸上，小脸十分的用力！
　　“啊嗒！！！”
　　小赢正喜欢香香的，赢毅没洗澡就过来，让小赢正十分讨厌！
　　结果某人却恬不知耻道！
　　“哎哟，看看我这大胖儿子跟我亲的嘞！”
　　众人：“……”
　　“啊啊！！！”
　　终于，小赢正瞬间受不了，嚎啕大哭起来！
　　赢毅也终于满意了！
　　把孩子交给一旁无语的小曹，然后兴高采烈的洗澡去了！
　　周围其他人：“……”
　　这缺德都缺德到骨子里了！
　　出来以后，霍糯糯一边哄着小赢正睡觉，一边跟着赢毅道！
　　“陛下，京城中的一些女眷写信跟臣妾说，希望可以派一些家中的子侄来到陛下身边，帮助陛下对抗北地！”
　　都是五姓七望中，被保留下来的种子！
　　虽然活了下来，但是以后没了显赫的家族，他们也只能靠自己了！
　　至于恨赢毅？别闹了！巴结还来不及呢，把家族延续下去才是正经事儿！
　　如果一直当平民的话，就算还有些钱财，那估计也会很快消亡！
　　只有当官，有爵位，才能让他们的财富继续延续下去，所以即使再怎么讨厌赢毅，但也不得不为他效第651章全都是刀啊！【感谢可爱の萌萌の的礼物之王4/5】
　　“行，那就直接让他们就近去承德那里吧，该怎么样怎么样，”
　　反正赢毅也不会因为他们的身份另眼相看，也不会因为以前的身份歧视他们，干的好升职，干的不好就罢免，就这么简单！
　　“陛下！蔡大人求见！”
　　小曹在外面突然禀告道！
　　赢毅：“……”
　　等出去以后，赢毅坐在椅子上，无语的看着蔡由！
　　“你最好有正经事儿，要不然老子弄死你！”
　　“陛……陛下，是京城那边又来信，说是……说是御史大夫袁魁已经授首，希望陛下能够选出一个新的人选，担任御史大夫！还有……宗正那边生病了，说是要卸任右丞相一职，还请陛下选择一个新的人选！”
　　“不是，他怎么病了呢？我让张佗回去一下？”
　　赢毅震惊道！
　　“不用，宗正大人就是……累的！”
　　蔡由小心翼翼的看了赢毅一眼！
　　赢毅：“……”
　　这也没办法的事儿，袁魁被弄下去了，那京城的工作就只剩下他和左丞相姜琦两人忙活了！
　　关键资历上就这几个人足！
　　以前之所以提拔袁魁担任御史大夫，一来是资历够，二来能力也不错，虽然暗地里整风整雨的，但至少明面上干活儿挺卖力气的！
　　这看家看的正经不错，要不然他也不能这么轻松的在外面浪！
　　现在他没了，那也就只剩下姜琦和宗正处理事务了！
　　结果赢毅这边又是打北地，又是打江南，封城这边搞改革，秦王领那边要应对项家和长生人，还要防备蜀地，调拨粮草啥的！
　　事情全压在他们两人身上了！
　　姜琦倒是还行，年岁没那么大！
　　但是宗正不行啊！以前那过得是啥日子啊！天天喝茶养生，数银子溜鸟儿的，很是悠闲！
　　结果这回突然一加担子，工作压力太大，结果前几天变天，加上着急上火，头天晚上睡觉，第二天差点没起来！
　　本来正常情况也没必要这么拼，但架不住上面是赢毅啊！
　　你不干活儿他是真整你啊！
　　“嘶！你说这袁魁也是，没事儿跳这么找干啥啊！”
　　蔡由：“……”
　　可能……也是给你干活儿累的呗！
　　我爹一个六贼，最后硬生生是在工作岗位上累死的！
　　这去全家都没想到会是这么一个死法！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“胡为善和秦圭处理完五姓七望的事儿以后，升胡为善为右丞相辅佐姜琦处理国事，秦圭为户部侍郎！蔡由改革新政有功，升为户部尚书，高修处理叛乱有功升为刑部侍郎，海刚出使羟人有功升为礼部侍郎！”
　　听到赢毅的认命，蔡由心中一阵狂喜啊！
　　没想到自己竟然也有进中枢的一天！
　　随即对着赢毅行礼。
　　“臣谢陛下！”
　　“没事儿，这是你应得的！你爹死在任上，这也算是我给你们蔡家的补偿，希望你今后要更好的为国效力！”
　　“臣必定为大秦！为陛下肝脑涂地，死而后已！”
　　他没敢问自己老爹追封的事情，现在这样就不错了，其他的以后再说！
　　随后这个任命，被快马加鞭的送到了胡为善和秦圭的手中！
　　“恭喜大人！贺喜大人！从今天开始，大人就是丞相了！往后升为左丞相，也是指日可待啊！”
　　胡为善的一众手下瞬间向他恭喜道！
　　“哈哈哈！不要这么说！诸位只要认真工作，往后也有这么一天！”
　　胡为善哈哈大笑道！
　　他抄家的策略跟高修等人不同，他主要是以怀柔为主，毕竟整个大秦，跟五姓七望有关系的人很多，你要是像高修那样都给砍了，那不是得罪人吗！
　　所以他是能放的都放！财产方面也差不多就行！
　　他喜欢的不是钱，而是权！有权就必须有人脉，而他现在做的这些，就是在发展人脉！
　　只是很快，他发现一旁的秦圭脸色不是那么好看！
　　“秦大人，你也升职了，怎么反而一副愁眉苦脸的样子？”
　　“没……没什么！下官……下官是太高兴了！”
　　秦圭脸上露出艰难的笑容！
　　当然，实际上他心里并没有这么高兴！
　　因为他感觉不太对！
　　自从当初陛下让他出头，他没出以后，他就感觉陛下对他的态度有所变化！
　　随后陛下直接就不管他了，没有让他干任何事儿！
　　所以……他何德何能担当这个户部侍郎啊？
　　而且这几个升官的人选也不多啊！
　　胡为善当初设计过陛下，自己拒绝了陛下的指示，蔡由名声不好，高修就更不用说了！
　　冷不丁一看，好家伙，这不全都是刀吗？
　　至于说这不还有一个海刚吗，但人家去的是礼部，礼部孙无器那标准的陛下的人！
　　而最适合他的位置，陛下却是没让他去！
　　想到这，他连忙询问胡为善！
　　“丞相，这……御史大夫不知道陛下任命了谁啊？”
　　“这个……陛下好像是说等他回来再定！”
　　秦圭的心里更加突突了，他下意识的就感觉这事儿不对！
　　“秦大人！”
　　这个时候，胡为善出声了！
　　秦圭赶紧行礼！
　　“秦大人，咱们说点掏心窝子的话，既然本相坐了这个位置，就要替天下人做一点事情！你觉得是不是这样？”
　　“那……丞相您想要干什么？”
　　胡为善捋了捋胡子，意味深长道！
　　“本相觉得，陛下从登基以来，就一直东奔西走的，很是辛苦，我们这些下面的人，要尽可能的为陛下多做点事情，你觉得是不是应该呢？”
　　“这的确是应该，那……那大人您是想怎么着啊？”
　　“陛下这次还没有任命御史大夫，应该就是还在犹豫，本相觉得，这御史台是不是也应该有我们的人？”
　　“大人说的有理！”
　　“还有新的一年科举要开始了！这次科举咱们可要好好准备，陛下很可能回不来，我们要为陛下选才，万万不能像上一次那样出问题了！”
　　秦圭咬了咬牙，他是明白这货想什么了！
　　他还是跟以前一样胆大包天啊！
　　本来他想说什么，但是一想到赢毅对他的态度，最后还是闭上了嘴，对着胡为善一行礼。
　　“丞相，您说的是第652章北地的意外！
　　秦圭太清楚胡为善打的什么主意了！
　　这人当初就想要把陛下关进笼子里，认为陛下这么四处走是不对的！
　　陛下只要坐镇中央，其他的事情就交给他们！
　　“丞相，您现在当家了，我们可就熬出头了！那宇文承德才多少人啊！就向我们要二十万大军所需粮草！这里面肯定有问题，陛下对那些武将太过放任了！那些人甚至不把我们放在眼里！丞相，这事儿你可不能不管！”
　　一个官员说道！
　　他们现在可没在京城，所以说话自然毫无顾忌！
　　说真的，他们甚至有人希望，赢毅和宇文承德输给长生人！
　　毕竟你皇帝只有输了，他们才能重新掌握话语权！
　　只是刚说完，胡为善却是淡淡的说道！
　　“宇文将军所需要粮草，一斤都不能少！”
　　“丞相！”
　　众人愕然的看着他！
　　我们是在顺着你说话啊！
　　“我话放在这儿，这次打长生人，绝对不能有任何的损失！”
　　胡为善冷哼一声，他的确是想把陛下关在笼子里，但他更想的是掌握一个完美无缺的大秦！
　　那样的话，他这个丞相才是完美的！
　　况且我他娘的现在才是右丞相，你们这么干，那陛下回头就得给我撸了！
　　的确是要对付那些人，但是现在……还不是时候！
　　只是让他没想到的是，宇文承德这边没出问题，但是本地大营却是出了意外！
　　【本年大神相：战神】
　　【战神：士兵的战斗力倍增！】
　　看了一眼系统上的介绍，赢毅并没有在意，而是策马狂奔！
　　很快就来到了北地大营！
　　“陛下！”
　　“丁老爷子什么情况？”
　　赢毅一边往里走，一边皱着眉头道！
　　“陛下，本来丁大人是按照陛下的策略进行防守的，但是那些长生人拿出了丁大人义兄的头颅，并且做成了酒杯，吕大人愤而出兵，结果被引入山谷败了一场，丁尚书带兵去救援，结果被对方的暗箭所伤！”
　　丁先的结义兄弟，自然就是吕祜的父亲！所以他才会不顾一切的冲出去！
　　“丁老爷子义兄的尸首怎么会在长生人的手上？”
　　“……本来是在西北地那边埋着的，但是被那些秦奸想法设法的挖出来，这主意也是那些人出的！”
　　赢毅心中的火瞬间腾的就起来了！
　　赢毅走到营帐中的时候，吕祜正垂着头站在门口，看到赢毅以后，连忙道。
　　“陛下……”
　　“滚出去！”
　　吕祜立刻无言的行了一礼，随后出去以后跪在营帐外！
　　赢毅进去以后，就看到丁尚书躺在榻上，看到赢毅以后，立刻激动的就要起来！
　　“陛下……”
　　“老爷子，别起来！躺下！”
　　赢毅赶紧让人躺下！
　　随后看向了一旁的张佗！
　　张佗摇摇头。
　　“陛下，丁大人的年纪太大了！”
　　“不是有起死回生丹吗？”
　　“陛下，身上的伤有丹药可医，但是心上的伤……”
　　“陛下！”
　　这个时候，丁先抬起手，赢毅一把握住！
　　“老爷子！”
　　“陛下，老臣有负陛下所托，损兵折将，丢了我大秦的脸面！”
　　“嗯，你说的对，所以你说是不是得责罚你啊？所以你得活着啊！你死了我责罚谁去啊！”
　　赢毅笑着说道！
　　丁先笑了一下，随后说道！
　　“陛下，臣死后，恳请陛下不要留下臣的尸骨，让臣火化成灰，随着我那逆子前往北地！最后葬在北地！北地是在我们手中丢的，臣生不能看到北地夺回，死也要埋葬在北地当中！”
　　“……”
　　赢毅知道这即是丁先的心愿，也是丁先对他自己损兵折将的惩罚，作为三军主帅，违抗皇命，轻易出兵，结果导致大败，损兵折将不说，还极大的打击了军队的士气！
　　丁先感觉自己罪该万死，挫骨扬灰也不解恨！
　　“好！”
　　“陛下……”
　　周围人立刻想要说什么，但是最后被赢毅瞪了回去！
　　听到赢毅答应，丁先笑了一下，随后眼睛缓缓的闭上！
　　只是这个时候，赢毅感觉到丁先的手垂落了下去！
　　营帐内瞬间变得安静起来！
　　每个人的脸上都写满了沉痛！
　　“把那个混账给我叫进来！”
　　“诺！”
　　很快，吕祜跑了进来！
　　“爹！”
　　吕祜一下子冲到了床边！
　　赢毅没有说话，而是转身走出了营帐！
　　随后赢毅向着庞通等人问起了现在的局势！
　　“陛下，除了吕将军败的那一场以外，其他的倒还好！我们的地堡很大程度的限制住了他们的行动！他们现在只是突破了两道防线！”
　　“只不过他们用的那些药人也的确厉害，尤其是用一些北地人攻击我们，给我们造成了一些麻烦！”
　　“陛下，其实这些也都还好！那些长生人也就罢了，但最气人的是那些秦奸！”
　　程胖子抱怨道！
　　“咱们虽然用地堡限制住他们的行动，但是他们也一直用北地人消耗我们！”
　　“对啊！这打来打去的，死伤的都是自己人，太他娘的憋屈了！”
　　尉迟老黑也郁闷道！
　　相比起长生人，那些秦奸还是最可恨！对面是普通士兵也就罢了，但结果对面却是平民！
　　他们的死伤倒是不太严重，但是这仗打的让人腻歪！
　　“吕逊会封锁海上航道！高素和程立也会封锁蜀中，不会在让那些五石散流入过来！”
　　这话一出，在场的人立刻高兴起来！
　　片刻之后，重新升帐！
　　吕祜跪在中央，低着脑袋！
　　“我当初的命令是怎么说的？主要以防守为主，结果你贪功冒进，损兵折将！甚至间接害的你父身死！”
　　赢毅越说越生气！
　　“我现在要罚你服气吗？”
　　“服！”
　　“好！来人啊！把他给我推出去斩了！”
　　“陛下！”
　　周围人立刻上前！但也有那么几个没动地方的，就比如说韩鑫！
　　赢毅不停的给他使眼色！
　　“陛……陛下你眼睛干吗？”
　　韩鑫纳闷道！
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　尉迟老黑刚要张嘴，结果被一旁的程胖子和牛鼻子联手捂住了嘴！
　　“陛下！大敌当前，斩杀大将，恐伤士气！不如让他戴罪立功！也不负其一身武勇！”
　　卫行这个时候站了出来！
　　赢毅点点头！
　　“好！吕祜！你小子给我听着，念在你爹丁尚书的份上，也看在你往日的功绩，这次先留你一命！不过从今天开始，你给我去卫行帐下，当一个普通的士卒！什么时候立功了，什么时候回来！”
　　“诺！”
　　“陛下这就有些偏心了，为什么不把吕将军放在我这儿？”
　　韩鑫小声道！
　　站他后面的韩世中：“……”
　　只是刚说完，就看到西门飞雪突然过来，随后他一脸纳闷的看着对方握住了自己的手！
　　“谢谢！”
　　西门飞雪衷心道！
　　韩鑫：“？？第653章再见好朋友刘孟岩
　　第二天一早，赢毅召集所有士兵出来！
　　当所有人看到赢毅的那一刹那，原本有些低落的士气瞬间达到了顶峰！
　　“诸位，朕回来了！”
　　“哦！！！”
　　所有士兵瞬间双眼通红的嚎叫着！
　　“南方的唐王之乱已经基本平定，接下来就看我们北方的了！”
　　“北地失去已久，咱们的同胞在这片土地上被长生人所奴役！”
　　“他们甚至用我们的兄弟姐妹来做药人来攻打我们！你们说，这鼓气我们能咽的下去吗？”
　　“不能！！！”
　　“没错！北地失去已久，是时候让他们回到我们大秦的怀抱了！他们长生人厉害，但朕更厉害，朕就是他长生人的祖宗！”
　　“所有人听令！回去全都吃饱喝得，做足准备，随朕上阵杀敌！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　一旁的诸葛良见到此景，不由得感叹起来！
　　“陛下在军中威望很高啊！”
　　“那必须得！我皇兄天下无敌！”
　　老六得意道！
　　随后赢毅升帐下令！
　　昨天晚上，赢毅已经把所有的谋士聚集起来，商量了一下要如何打！
　　“卫行！”
　　“臣在！”
　　“命你率五万人马，以庞通和郭佳为军师去打庆州！”
　　“得令！”
　　“伍元！”
　　“臣在！”
　　“命你率十万人马，以文忠和陶朱公为军师抵挡对面西路大军，务必不能让他们走过一兵一卒！”
　　“得令！”
　　“剩下一路由我亲自领军！此次，务必收复北地全境！”
　　“诺！”
　　刚说完，赢毅在上面坐着呢，就感觉一道幽怨的视线打在他的身上！
　　赢毅：“……”
　　韩鑫：“……”
　　赢毅装作没看见！
　　“陛下……”
　　“你别叫我！”
　　“陛下您不公平！为什么不让我领一军啊？”
　　韩鑫幽怨道！
　　“你还！好意思！说！”
　　赢毅把他拽过来，狠狠的打了几个他脑瓢！
　　“我这来回也有几个月了！这段时间，你不说有几个人愿意跟你一路，就你这张嘴啊！就没一个不烦你的！也就你这个兄弟不烦你！”
　　“陛下您不能这么说！”
　　韩世中立刻抗议道！
　　“哦哟？我说错了？”
　　赢毅诧异的看着他！
　　“我也烦他！”
　　赢毅：“……”
　　韩鑫：“……”
　　“咱们这是打仗，又不是交朋友，我用不着他们喜欢我！”
　　“那总得听你的命令吧？你说没有你之前，人家就一直赢，那有你没你有什么区别？”
　　关键这货总是一副看谁都是垃圾的样子！
　　平日里人家交流一下打仗的心得，结果这货就对人家冷嘲热讽！
　　要不是丁先在上面压着，这货估计都被人揍好几回了！
　　最后没办法了，直接把他调开，让他回去压粮草去了！
　　“所以啊！你还是跟我走吧！这一仗打完，估计就没这么麻烦了！”
　　他的任务就是当个吉祥物帮着韩鑫稳定军心，其他方面就主要负责一些后方的事情！
　　比如说会见下一自己的好友！
　　“大人，真的是好久不见啊！”
　　在一个县城内，刘孟岩对着赢毅两人喝着酒，吃着菜！
　　至今他对赢毅印象仍旧是在大秦内权势滔天的情报贩子！
　　当初柏州事发以后，他直接就被送走了，并没有见过赢毅的面！
　　“哈哈哈，这不咱们陛下去江南那边走了一趟吗，所以我只能跟着过去了！要不然唐王为什么会败的这么快？”
　　说着，赢毅把筷子放下，伸出一只手挥了挥！
　　“就这一场仗，我就挣了这个数！”
　　刘孟岩眼睛立刻直了！
　　“五万两银子？”
　　却看赢毅无语的一撇嘴！
　　“就五万两银子值得我费这么大劲儿啊？五十万！”
　　刘孟岩瞬间倒吸了一口凉气！
　　“不是，你这怎么挣的啊？”
　　“我这不就来了吗！兄弟，现在两国打仗，最挣钱的买卖就是消息，你有什么值钱的消息，或者你想换什么消息？咱们互通有无，或者你想要钱也可以！”
　　刘孟岩沉思了一下，随后小心翼翼道。
　　“我想要有关于大秦军队调动的消息……不知道有没有？”
　　“有啊！不过这可不便宜！你也知道，有关军队的消息，那是最值钱的了！嗯……五万吧！你拿五万两银子，我就告诉你！”
　　刘孟岩：“……”
　　要不怎么说这货能挣五十万两呢！这要价太黑了啊！
　　“我……我可以拿消息换吗？”
　　“当然可以！这样，正好上面要我打探一下，你们那边还有多少的北地人？”
　　刘孟岩听到这，瞬间高兴起来！
　　“兄弟，你要问别的，我还不一定知道，但是这个，那我是再清楚不过的了！”
　　“怎么说？”
　　赢毅给刘孟岩倒了一杯酒！
　　“这事儿就是我一手操办的啊！这东北地的人没剩多少了！但是西北地的人却是很多！现在军队里面男女老少的差不多得有个十万人！”
　　“哟，那还真不少啊？”
　　赢毅暗中看了他一眼，随后继续问道！
　　“是用五石散控制的吧？”
　　“是啊，这东西的效果是真好啊！不过唯一有些问题的是，其中必须有黑莲教的人控制！一百个人里面必须得有一个人控制，要不然就会失控！”
　　赢毅心中一动，如果这样的话，那么事情要简单多了！
　　他这一路不怕这些，其他路就不一定了！
　　虽然封锁了运送五石散的渠道，但谁知道他们还剩下多少存货？
　　想到这，赢毅不动声色道！
　　“好！那我这条消息可重要了，他们大秦的将帅不和！”
　　这话一出，刘孟岩的手一抖，酒杯都掉了！
　　“这……这消息……”
　　“想知道具体的？”
　　刘孟岩疯狂点头！
　　“给钱！”
　　刘孟岩：“……”
　　“我刚才不是告诉你了北地人的消息吗？”
　　“对啊！所以我告诉你了大秦内部的人将帅不和，这四个字就值你那条消息了，至于下面的……你得花钱！二十万！”
　　我上哪儿有二十万去啊！而且我就算有也不可能给你啊！
　　但是这消息还是太重要了！真要知道了具体内容，那他在长生人那边的地位可就更加的高了！
　　看来还真的拿出一点东西出来了！
　　长河北边大致地图是这样，地理不好，绘画也一般，大家凑活看吧，有错误也就这么地了，尽力了。蓝色是第654章大秦内部过来的援兵！
　　“大人，我也有长生人上面的情报！”
　　刘孟岩压从衣服里拿出一张早就准备好的纸放到桌子上，然后用手压住！
　　“这是长生人派去庆州队伍的路线图！”
　　呵！这家伙倒是也下本啊！
　　“行！那我先说，咱们那陛下因为北地人的事儿很是生气，他想要尽可能的消灭那些北地人！认为留着他们是个祸害！
　　但他的手下人认为，都是大秦的子民，尽可能的想点办法给救回来！咱们陛下就不干了，你也知道，他是个贪财的人！所有就把那领军的韩鑫下了大狱！”
　　“嘶，不对啊！不都是说那暴君爱民如子吗？都说他是北地的一个旗帜吗！”
　　“那我还说我是大秦皇帝呢，你信吗？”
　　赢毅没好气道。
　　“这……假的？”
　　刘孟岩震惊道。
　　“都是表演给人看的！你要说以前，那关心一点也肯定是有的，毕竟属实是对不住人家！但问题是出了项家这么个事儿，你说他还能对北地人有好脸吗？
　　又给爵位，又给钱粮的支持，结果到头来，那项家把秦王领给打了，你说这事儿要放你身上，你乐意啊？陛下现在恨这些蛮子恨得是咬牙切齿啊！”
　　刘孟岩立刻明白了，这不迁怒了吗！
　　现在大家都说，项家这事儿的确办的不地道，以前大秦是对不起他们项家，但是当今陛下对他们家可算是够意思的了，结果却是背叛了！
　　这谁也受不了啊！
　　随后刘孟岩就把桌子上的路线图交给了赢毅！
　　赢毅直接收了起来！
　　“你……你不确认一下啊？”
　　刘孟岩好奇道。
　　“我又看不懂！反正你要是给我假的，大不了以后就不交易了呗，反正损失的是你！”
　　刘孟岩想想倒也是！
　　接下来，刘孟岩没有继续询问什么消息，那可都是钱啊！
　　他现在就有些后悔，问的有些多了，没换成钱！
　　随后他又卖了不少小心，卖了足足三万两银子！
　　然后心满意足的离开了！
　　赢毅回去以后，把那个路线图扔给了诸葛良！
　　让他们判定真伪，然后给卫行送过去！
　　随后众人看着地图开始研究！
　　“陛下，可否让人出使胡人那边一趟，让他们出兵牵制一下项家的兵力！”
　　诸葛良建议道！
　　“够呛能干吧？他们已经派了三万人过来！让他们直面项家估计不太可能啊！”
　　赢毅不解道！
　　“陛下，不用他们跟项家打，只要他们出兵牵制一下项家即可！至少不让他们太容易的吞下晋国和西北地！”
　　项家这段时间也是多点开花！
　　由项曲带队攻打秦王领，项丹带队去打晋国，手下龙举则是屯兵防备着长生人！
　　“对方是想要呈现三足鼎立之势，趁着我们和长生人之间胶着之际，尽可能的抢夺地盘！所以我们不能让他们这么轻松！”
　　要不然他们也不会把自己的本城给丢了！跑去西北地发展！
　　“陛下！这件事就交给臣吧！”
　　张祎立刻上前！
　　“好！只是千万不要像海刚那样，你们的命对我来说很值钱！听到没有？”
　　赢毅生怕这些人气性上来了，直接来个抹脖！
　　那可就损失大了！
　　“诺！”
　　张祎微微一笑！
　　虽然答应了，但万一真到了那个时候，他也是不吝一死的！
　　君以国士待我，我必国士报之！
　　“陛下，又有人过来投军了！”
　　小曹进来禀告道！
　　“过来就过来呗，先让他们进新兵营训练一下，然后再给他们安排！”
　　“陛下，关键是鲁王殿下跟其中一个打起来了。”
　　听到这话，让赢毅来了些兴趣，能跟赢烈打起来，那还真有两下子！
　　结果刚一出门，就看到一个小将直接飞了过来！
　　一旁的欧阳三个宝赶紧联手把人拦下！
　　“哥！”
　　赢烈看到赢毅以后，立刻兴奋举着手里的两个银锤子！
　　“这小子跟我一样用锤子的，还挺厉害！能接我三招！”
　　“参见陛下！”
　　众人赶紧行礼！
　　“免礼！”
　　赢毅看向旁边这人，乃是一金袍小将，看样貌年岁不大，但是身形健硕，虎背熊腰，仪表不俗！
　　“你是？”
　　“禀陛下，臣叫裴元行，家兄郑州都尉裴子元！听闻北地这边出了问题，特让臣下过来助阵！”
　　“好好好！看你本事不俗，我任命你为大军先锋官，遇河搭桥，遇山开山，可有异议？”
　　“没有！”
　　裴元行兴奋道！
　　“接着！”
　　赢烈直接把锤子扔了过去！
　　裴元行竟然也徒手接了下来！
　　众人都是一惊，这人真的好大的力气啊！
　　赢毅又看向另一边。
　　“哟，狄京，你也来了，不在你族叔身边待着了？”
　　“嗯！家里面说我也到年纪了，现在正是建功立业的时候！”
　　狄京笑着说道！
　　“正好，刚才那小子勇力挺足的，但是缺乏点沉稳，你跟他一块去吧！”
　　“诺！”
　　因为丁先出了意外的原因，所以很多人都纷纷把自家人送了过来，尽可能的献出自己一份力！
　　这让赢毅感觉欣慰不已，时至今日，大秦总算是有几分样子了！
　　大军起兵开拔，向着东北地腹部进军！
　　先锋官裴元行带着军队不停的扫荡着周围尽可能的摸清楚地形和解决敌人的探子！
　　简单来说，他主要负责探索战争迷雾，点亮地图！
　　“将军，前面有一伙儿长生人军队，数量约莫上万！”
　　“上万？”
　　裴元行想了一下，自己有三千人，对面才一万多，那我是大优势啊！
　　于是当即一挥锤子！
　　“杀！”
　　裴元行直接向着对方冲了过去！
　　对面的军队也发现了裴元行的军队！
　　裴元行的队伍少，他们以为对面会退走呢，没想到竟然直接杀了过来！
　　离近了一看，更加惊讶！
　　因为对面使用的是一对锤子！
　　而在他们的情报当中，大秦最厉害的赢烈，也就是使用一对锤子的！
　　据说那人乃是天降神人，一人当千！
　　十分的可怕！
　　所以这群人立刻掏出了五石散给自己吃上！
　　这些都是将领用的五石散，他们知道赢毅这边将领厉害，所以只能用这样的方式抵第655章长生人的进军！【感谢可爱の萌萌の的礼物之王5/5】
　　他们每个队伍都带着大量的冲将，这是他们这段时间以来选拔出来的！
　　就怕遇到了那个赢烈，其他人还有的打，遇到那个变态，那真是没办法了！
　　所以他们打算用一群人来围着打！
　　这次就是试验一下，结果效果还真挺好！
　　原本赢烈应该是一锤一个的！
　　到了裴元行这……他得打两锤子！
　　但好在还能勉强拦住！
　　只是下面的人却是扛不住了！
　　“这他娘的跟之前不一样啊！”
　　现在这帮人太猛了，一个个跟刚出笼的小老虎一般！
　　再加上还有一个狄京在旁边带着一队骑兵不停的抽冷子偷袭，很快这一伙长生人就节节败退！
　　裴元行刚想要去追，结果却被狄京喊住，随后带着他退了回来！
　　“为什么不继续打啊？我感觉能把他们全歼了！”
　　“大帅的命令！听命就是！”
　　狄京当即道！
　　裴元行无奈只停止追击！
　　韩鑫看着桌子上的地图，听着手下的探子汇报！
　　“报！赵雲将军已经到了清水，正在和敌军交战！”
　　“报！张耀将军正在向着白狼极速进军！”
　　“报！安敬斯将军在前往广夏的路上遭遇了敌军，正在和敌军交战！”
　　“报……”
　　各种禀告声响起！
　　韩鑫等人也快速的分析着各种情况，然后进行相应指令！
　　赢毅这边原本有十一万人，后续各州支援过来的军队差不多有十五万，加上那些二十万北地山贼重新整编的部队，剔除老弱，差不多有三十万人！
　　只是其中能作为主力的，也就是赢毅的十一万人！
　　这其中，还要分五万兵给卫行去防御庆州那边的兵力！
　　十万兵去西北地和冉敏防备长生人和项家的偷袭！
　　赢毅这边的主力大军的兵力也就十五万人！
　　长生人那边整合了部分西北地的人口，加上一半的晋国和长生人本身，谣传有百万军队！
　　说是要彻底把秦朝打败！
　　而且旁边还有项家虎视眈眈，所以情况并不算好！
　　不过大秦这边唯一的优点就是准备充足，粮草和各种物资管够！
　　既然知道了我军的优势，和敌军的劣势，韩鑫定然要发挥己方之长，攻彼之短！
　　赢毅是听不明白他为什么要这么下令，有些城池攻下来了，还要放弃，甚至有的人行进途中要突然后退！
　　前面的一些将军也不明白！我打的好好的，你突然让撤，这不扯淡吗？
　　甚至有人不甘心，直接去告韩鑫的状！
　　“陛下，咱们兵强马壮的为什么总是要后撤啊！虽然他们人多，但咱们实力强啊！咱们跟他们干啊！这再撤都快要撤回柏州了啊！”
　　程胖子不甘心道！
　　“就是啊！人家卫行那边打的可正经不错啊！长驱直入，人头不知道杀了多少了！我们这边还是撤撤撤！”
　　尉迟老黑抱怨道！
　　“那你们过去啊！你们羡慕人家就跟着人家去啊！我又没让你们跟着我！”
　　赢毅没好气道！
　　两人瞬间一左一右的捶着赢毅的腿！
　　“陛下您这是说的哪儿的话啊！大家都是自家兄弟，上哪儿不都一样吗！”
　　“对！再说了，这天下谁不知道我们俩是陛下您最喜欢的将领啊！陛下身边没有我们俩像话吗！”
　　程胖子赔着笑脸道！
　　周围人：“……”
　　这俩臭不要脸的！
　　“知道就好，这就是战略！战略懂吗？”
　　“不懂！”
　　“不懂那就听话！”
　　他也不懂，但是知道越是这个时候，越是不能给人压力！
　　定下了战略，那就没有再改的道理！朝令夕改那还打个屁的仗啊！
　　而与之相对的，长生人这边却是大举进攻，长生人的前军乃是由他们的左相完颜楼止所带领！
　　完颜楼止作为将领，武艺并不出众，谋略也是一般！且并不太讨上面的人喜欢！
　　因为他主张的是让大秦来治理秦人，把北地发展起来，完全作为长生人的领土！
　　甚至把那里的大秦人吸纳进长生人当中！
　　刘孟岩就是个很好的例子！
　　只是这主意却是让长生人们嗤之以鼻，他们并没有心情发展土地，那时间太长，哪有直接抢来的快啊！
　　而这次之所以派他当前军，完全是因为他的性格十分谨慎！
　　完颜胡图里知道大秦这边的人都是诡计多端，尤其是赢毅，骗了他无数次，所以才让完颜楼止这样老成稳重的人领军！
　　只是很快，他却发现大军进展的太过顺利了！
　　在赢毅来之前，他们对大秦的军队打的还挺艰难呢，也就是前一阵子，用计策把丁先骗了出来，随后暗箭重伤了他！
　　但是赢毅来了之后，反而变得十分容易。
　　“大人，那些吃了药的百姓怎么处理？他们很多已经连走路都不会了！”
　　“都杀了吧！制作成肉粮！黑莲教的人说了，只要把肚子扔掉，吃他们的肉是不会有事儿的！”
　　他们的兵粮也不富裕，所以还是节省一点好啊。
　　“不过这打的未免有些太容易了！”
　　完颜楼止一边捶着自己的背，一边低声道！
　　他是个谨慎的人，总觉得以大秦的实力不应该这么容易才是！
　　“大人！我倒是知道一点原因！”
　　下面的刘孟岩突然笑道！
　　“说说！”
　　完颜楼止立刻开口询问。
　　“大人现在在前线带领大军的，乃是那韩鑫的弟弟，韩世中，而那韩鑫前一阵子背那暴君找了个理由下了大狱……”
　　“你是说……他们有了矛盾？”
　　“正是如此啊！”
　　“消息准吗？”
　　“准！”
　　完颜楼止并没有完全相信他，而是找探子去确认了一下！
　　随后通过大秦内部的奸细得知，韩鑫的确是坐着囚车被押入回城了！
　　“能争取一下那个韩世中吗？只要他肯过来，任何条件都咱们都答应他！”
　　完颜楼止立刻问道！
　　那必然是不能啊！他要来了，那我怎么办啊？
　　我没事儿给自己找个爷？
　　“大人，那韩世中乃是一个死忠之人，就算发生了这样的事情，也绝对不会投降的！”
　　刘孟岩赶紧说道！
　　完颜楼止有些可惜！不过知道了他们将帅不和，那也足够了！
　　不过谨慎起见，他还是派兵过去，发现对方的指挥的确是出现了问题，许多将军甚至开始贪功冒进！
　　他这才放心起来！
　　直接指挥大军向前进军！只是他叮嘱下面的人，绝对不能冒进！
　　只是接下来，发生的事儿，却远远超出了他的预第656章开炮！开炮！！开炮！！！
　　“大人，前面攻克了鼎山！”
　　“大人，咱们遇到了那使锤子的，刚开始输了几阵，但是后来我们仗着人多给他们撵回去了！”
　　“大人……”
　　一连串的喜讯给完颜楼止砸懵了，这也太容易了！
　　随后他忍不住怀疑起来，这里面是不是有什么问题啊？
　　毕竟大秦要那么容易打的话，就不会有些现在这局势了！
　　“先让前面的人停下来，万万不可继续前进！”
　　这话一出，底下的将领瞬间急了。
　　“大人这可是个好机会，为什么不继续前进啊？”
　　“是啊！万一他们和睦了，咱们再想打的这么顺利，可就不容易了！”
　　众人七嘴八舌的劝道！
　　只是完颜楼止并没有管他们！
　　而是招来自己两个儿子！
　　跟比较平庸的完颜楼止不同，他这两个儿子属实是年轻一辈儿的佼佼者！
　　这次出征要不是为了捧自己的两个儿子，以他的性格，才不会领军呢！
　　大儿子叫做完颜娄石，文武双全，被上一辈长生主称赞，年轻一辈无出其右！
　　完颜楼止对这个大儿子非常的满意，甚至把自己的名字都赐给了他！
　　二儿子也不差，名唤完颜雄律！乃是年轻一辈儿有名的猛将！
　　“娄石，你感觉这里面有没有问题？”
　　完颜娄石也不客气，直接拿起桌子上的情报翻看着！
　　“大人！我觉得这是那大秦的诱敌之策！”
　　完颜娄石冷笑一声！
　　“哦？你的意思是……他们的君臣不和是假的？”
　　这话一出，下面的刘孟岩立刻一激灵！随后赶紧噗通一声跪下！
　　“大人！奴才的消息肯定是准确的啊！您要相信奴才啊！”
　　“刘大人也不用担心，这消息不见得是假的！我的意思是，那暴君很有可能是因为这样的原因，才选择诱敌深入罢了！”
　　完颜娄石跟他爹一样，对于这些秦奸很是重视！
　　这些人为了点钱，卖起大秦来，可以说是毫无保留！
　　就像是那些五石散，竟然让自己人吃下去，简直是畜生不如！
　　但现在正是用到这些畜生的时候，至于等他们没有了价值，那是杀是埋还不是他们一句话的事儿。
　　反正两边人到底是不同的，这些人永远也上不了台面！
　　“这是那暴君一贯用的招式！很可能他也就会这一个招式！以自己为饵吸引敌军的注意力，随后其他部队进行偷袭！”
　　完颜娄石指着地图上的两支部队冷笑道！
　　众人也是恍然，这还真是，那暴君哪次用的都是这招儿！
　　尤其是现在，大军的元帅是那暴君！韩鑫被扔牢里了，那就更加可能了！
　　“看看，那安敬斯和赵雲这两人的实力可都不弱！结果却被咱们的两股部队给缠住了，这可能吗？”
　　他从来不会小瞧任何人！尤其是对方打败过他们数次！
　　“所以他们是想要诱敌深入，关门打狗？”
　　刘孟岩惊呼。
　　只是刚说完，却看其他人都一脸不善的看着他！
　　刘孟岩瞬间捂住了嘴退了下去！
　　“大概意思是这么回事儿！”
　　“那我们要怎么办？”
　　“很简单，诱敌深入这招，机遇和风险是并存的，那暴君自信能用少量的大军顶住我们的压力！那我们就顺水推舟，大人！还请把大军全都调集过来！”
　　简单来说，完颜娄石等人认为，赢毅他们诱敌深入的话，那么赢毅身边的士兵肯定不会太多！
　　如果他们大军压上！就算他们的士兵再怎么精锐，也抵挡不住他们！
　　说白了，赢毅的计策是打算让他们长生人拉长部队，然后用少部分精兵拖住他们长生人，再用左右两翼大部分军队袭击长生人的后军，让他们长生人首尾不能相顾！
　　但只要他们长生人集齐大军攻打赢毅一路，那自然是鱼饵吃掉，坏处踢开！
　　正好这一路上大秦的军队接连战败，更方便他们前往那暴君所在之处！
　　“好！”
　　完颜楼止当即下令，召集大军前进，虽然速度要慢了一些吗，但是胜在稳妥！
　　而这一路上，对面看到长生人的大军过来，果然面色都一变！
　　纷纷快速的往回赶！
　　完颜楼止也没拦着这些军队，因为现在往回赶，已经来不及了！
　　如果这次能一举活捉了那暴君，他们就可以彻底杨明了！
　　想到这，完颜楼止的心情忍不住一阵火热！
　　但就在这个时候，有探子突然来报！
　　“大人，对面安敬斯和赵雲的两翼军队并没有回转，而是向着我们舍弃的地盘进军，貌似想要封锁住我们的后路！”
　　完颜娄石听到这话，瞬间皱起眉头，这不对啊！
　　现在这样的情况，他们不着急着赶回来，却封锁我们的后路，他们就不怕那皇帝真被我们捉了？
　　但现在已经到了这个地步了，想要反悔也晚了，而且他也想不明白，到了现在这个地步了，赢毅他们要怎么赢？
　　“儿啊！不要想那么多，到了现在这个地步，再想什么计策已经晚了！唯有一战！”
　　完颜楼止笑着说道！
　　“而且我儿有万夫不当之勇，就算是那赢烈，也未必是他的对手！”
　　这也是完颜熊律的想法，而且他有着五石散的提升，他是真的想要跟赢毅练练！
　　此时，他带头冲锋，已经看到了赢毅的部队！
　　只是让他奇怪的是，对方并没有布置弓箭手或者是骑兵，反而是在前方放着一排排的圆筒形的东西！
　　此时，在营帐内，赢毅拿着个望远镜看着对面！
　　“总算是来了！他娘的，敢吃老子的人！我他娘的全让你们变炮灰！我他娘的不过了！”
　　当对方踏入了目标所在地之后，赢毅放下望远镜，大手一挥，怒吼道！
　　“开炮！”
　　“开炮！！”
　　“开炮！！！”
　　随着一声声吼声和旗语，早就已经准备好的士兵立刻点燃了炮火！
　　随后，在一众长生人惊恐的目光中！
　　无数的火光冲天！
　　轰！轰！轰！
　　炮火瞬间在长生人的军队中炸开！打头的完颜熊律倒霉，正好挨到了一炮，瞬间整个人连带着坐骑，被炸的四分五裂！
　　“不！！！”
　　中军的完颜楼止和娄石两人看到这一幕，瞬间目眦欲第657章让他们亲眼看着自己是怎么失败的！
　　当初打唐王的时候，虽然也用过炮火，但是后来因为火攻成功了，所以用的也并不多！
　　不过在那里实验了一下，效果属实是不错！
　　于是这段时间赢毅又把所有的钱砸里面去了！
　　甚至差点把桃源县的铁矿给挖空了！
　　没办法，这玩意儿用不长，打几炮就不能用了！
　　但是架不住赢毅下血本啊！我他娘的当一次性用具，我就是炮你！
　　于是，长生人们第一次见识到，什么叫做多段式炮击，饱和式轰炸！
　　轰轰轰！
　　第一排的打完，第二排上，第二排打完上第三排！
　　轮换几抡以后炮不行了换新的！
　　周围藏着的军队同样对着长生人的大军开始轰！
　　看的营帐内的诸葛良等人心都直抽抽！
　　无他，这打的哪儿是火炮啊！这打的都是钱啊！
　　长生人不是没想过要冲过去消灭那些炮兵，但问题是……真冲不过去啊！
　　而且那声音比打雷都响，他们的马全都惊了！
　　整个阵型瞬间乱了起来！
　　好不容易炮停了，结果对面又是一阵箭雨！
　　给长生人直接打崩溃了，真就是不拿钱当钱呗！
　　只是对于赢毅来说，能用钱解决的事儿，我干嘛要让人上呢！
　　好不容易箭雨停了，对面的人也杀了出来！
　　“杀！陛下有令，一个不留！”
　　尉迟老黑大吼一声，随后持槊杀去！
　　本身就已经溃不成军的长生人，哪里经受住这种打击啊！
　　那些火炮他们都认为是天神降临了，根本没有抵抗的心思，他们认为是长生天在惩罚他们！
　　许多人跪在地上，还有人转身就跑！
　　完颜娄石护着自家老爹想跑，结果迎面撞上了秦穹！
　　人家早就盯上他们了，直接就是冲着他们来的！
　　完颜娄石自恃勇武，况且对面是一个不知名的将领，自己没有理由打不过啊！
　　他也是勇冠三军，万夫莫敌的！
　　于是上去就是杀招，然后……就震惊的发现，秦穹跟他打的不相上下，甚至隐隐约约还要高于他一些！
　　这瞬间让他麻爪了！
　　但屋漏偏逢连夜雨，斜刺里又杀出一员猛将，薛理，薛仁轨！
　　这瞬间没法打了，转身想跑！
　　结果另一边罗征又出来了。
　　往回走是尉迟老黑！在回头，嘿……程胖子、李成业全过来了！
　　这还怎么打？逃都没地方逃！
　　只是这一愣神的功夫，直接被秦穹一锏敲了下马。
　　周围的士兵立刻上前把他给压住！
　　“对面的！有本事单挑！”
　　完颜娄石在地上拼命的挣扎！
　　结果……
　　“好！”
　　程胖子立刻咧嘴一笑！
　　“你现在有两个选择，要么一个单挑俺们一群，要么俺们一群单挑你一个！”
　　完颜娄石：“……”
　　“有区别吗？”
　　“没有啊！”
　　完颜娄石一口老血差点吐出来！
　　“你们一群人欺负我一个，还要不要脸了！”
　　“哎！别这么说，你可以把你爹加上！”
　　程胖子把他老爹扔了过去！
　　还真别说，他的运气真挺好，这老家伙直接撞他手里了！
　　完颜娄石：“……”
　　完颜楼止：“……”
　　两人灰头土脸的被带到了大帐当中！
　　“陛下！这多亏了您的运气照顾，让俺直接拿了个头功！哈哈哈哈……”
　　程胖子得意的大笑起来！
　　“那正好！回去以后你请客，咱们都上你家吃饭去！”
　　赢毅揶揄的看着他！
　　“你不会拿小米粥糊弄我吧？”
　　“嘿嘿！陛下来了什么都有，他们来了……小米粥管够！”
　　程胖子笑嘻嘻道！
　　众人：“……”
　　赢毅这个时候看向下面的两个人！
　　“这就是长生人的左丞相？”
　　“哼！败军之将，要杀便杀！不要妄想从我嘴里得到任何信息！”
　　“哦，这你不用担心，我可以从别处知道！”
　　“嗯？”
　　完颜父子俩立刻瞪大了眼睛！
　　“哎哟？还不知道呐，你们那个刘孟岩是我的人！”
　　“所以这一切都是你们下的套？这仗不是你指挥的！”
　　“当然是陛下……”
　　“当然不是我！”
　　赢毅直接出声打断了程胖子的吹嘘！
　　“介绍一下！韩鑫！”
　　赢毅把韩鑫拽到前面！
　　“这自然是计划好的！知道了你们的性格，当然要按照你们的性格设套！”
　　这是之前从刘孟岩那里换到的一些他自认为没什么用的小消息。
　　全都让那货换钱了！
　　正所谓知己知彼百战百胜，对于韩鑫来说，了解了对方指挥官的性格，就能大致猜到对方的指挥习惯！
　　既然完颜楼止是个谨慎的人，那就自然要让他产生怀疑！！
　　同时完颜娄石则是个聪明的人，那自然也要让他发现问题并且解决问题！
　　陛下的一些行为都是众所周知的！
　　他们以为是想要诱敌深入，关门打狗！
　　想的倒是对，但目的不是让他们首尾不能相顾，而是想要借着这个机会把他们的军队聚集起来，好一举消灭他们的有生力量！
　　“这样可以让我们省事很多！”
　　韩鑫淡淡道。
　　“那如果我们没中计呢？或者我们没按照你的想法走！”
　　“没看出来，那就真的关门打狗，围点打援！计策不能是一成不变的！要根据战场上的情况，随时进行修改！”
　　安敬斯和赵雲的两翼，如果他们中计，就立刻开始收复失地！设置防御工事！
　　如果没中计，那么就迅速封锁，围点打援！
　　完颜娄石颓然的坐在地上！
　　“我输的不冤！”
　　对方知道自己这边的一切，但是自己这边却是什么都不清楚对方的消息，能力上还不如人家，不输才怪呢！
　　看他这样子，赢毅爽了！
　　最喜欢看的就是你这副绝望的样子！
　　“先把他们押起来！”
　　“陛下，不杀吗？”
　　旁边的西门飞雪好奇道。
　　“当然不杀，我要让他们亲眼看看他们长生人是怎么败的，怎么没的，让他们下去以后，能跟他们祖宗说一声，他们长生人的根儿，在他们这一代断了！”
　　“你！”
　　完颜父子俩震惊的看着赢毅！
　　这话真的是太歹毒了！最关键的是，他还真的有能力这么做！
　　光是外面的那些火炮，都让他们很难解决！
　　最关键的是，赢毅还年第658章你的罪没有任何的功劳可以赎！
　　这才是最可怕的！
　　要知道，就算现在，赢毅才二十多岁！
　　就算他失败了，他只用四年的时间，就把大秦折腾成了这样，只要他不死，再给他四年，没准儿又能卷土重来！
　　所以这才是他们迫不及待的想要打大秦的原因！
　　结果现在，大秦没打进去，反而碰了一鼻子灰！
　　不，都不说是一鼻子灰了！而是掉了一块儿肉！
　　“兄弟！”
　　程胖子凑到韩鑫的身边！脸上露出了憨厚的笑容！
　　“你这本事太厉害了，指挥这么多人行动，一点错漏没有，要不怎么说陛下看中你呢！”
　　“你想说什么？”
　　韩鑫看着他！
　　“有机会教教老哥呗！不用多，教一两手就行！”
　　程胖子笑嘻嘻的说道！他是野路子啊！会的都是自己摸索的，那既然知道自己不如人家，那求求人家教一两手绝招又怎么的？承认自己不如人那又不丢人！
　　“你要想学也可以，不过这个时间需要商量一下！”
　　“没事儿，只要兄弟你说，俺什么时候都有空！”
　　“下辈子吧！”
　　程胖子：“……”
　　众人：“……”
　　“别拦着俺！俺弄死他！！！”
　　“耀金！耀金！冷静！冷静啊！”
　　赢毅也气啊！
　　“不是，你这张嘴啊！你说你不教就不教呗，你一杆子扯下辈子去干啥啊！这咋地这辈子你们兄弟没当够，下辈子还要因为这点事儿以身相许咋地啊！”
　　众人：“……”
　　陛下，您这张嘴也不次于他啊！
　　想象一下这两人成亲的画面，这……都给他们弄恶心了！
　　“陛下，他这辈子学不会！”
　　韩鑫认真道！
　　“我艹……”
　　程胖子又要上去，好在被其他人拦了下来！
　　赢毅：“……”
　　只是就在众人打闹的时候，外面突然传来一阵求饶声，但是很快又消失了！
　　完颜楼止听到这声音，瞬间认出了是他们的人！
　　“陛下，您们这是干嘛？你们已经赢了啊！为什么还要杀俘？”
　　完颜楼止激动起来！在地上不停的挣扎！
　　“不是，我要他们有什么用啊？活着还浪费粮食，我不都说了，你们长生人在这一代要绝根儿了！”
　　“而且你们把我的人制作成了肉粮，那我拿你们的脑袋筑京观也没什么大不了的吧？”
　　说到这，赢毅拍了拍手！
　　“有些事情可以交给后代解决，但是有些事情上，还是不要麻烦后人了，我是不会让你们再有侵略大秦的机会的！这不是以前，两边打完互相退后就完事了！”
　　“你……”
　　完颜父子还想要说什么，却被周围的士兵堵住了嘴！
　　两人眼中透露出绝望！
　　但这丝毫没有阻止赢毅的行动，他拿起了喇叭对着外面喊道！
　　“加快动作！把消息放出去，张耀那边可还等着呢！”
　　完颜父子心中瞬间升起一股不祥的预感，这什么情况？难道说还有什么计划？
　　此时外面的一些士兵正在打扫战场，并且继续追杀着那些逃走的长生人！
　　“别杀我！别杀我！我是你们的朋友！我……我是大秦人！我有身份牌的！”
　　刘孟岩从衣服里拿出了当初赢毅给他的身份牌！
　　“我……我认识你们的大佬陛密探！不要杀我！”
　　刘孟岩疯狂的喊道！
　　士兵们看他这么说，只能把他带了回去！
　　赢毅听到找到刘孟岩以后，立刻高兴起来！
　　“太好了！告诉外面的士兵，他们立功了！把他带进来！”
　　刘孟岩被带了进来！
　　当他看到赢毅的时候，瞬间惊喜了起来！
　　“陛哥……”
　　只是刚吐出俩字，却突然感觉有些不对！
　　周围的将领全都围绕着他站立，很明显他是众人的中心！
　　这时候，一个荒谬的想法从他心中升起。
　　“陛……陛下？”
　　“恭喜你答对了！”
　　刘孟岩瞬间想到赢毅当初说的话！
　　“我他娘的还说我是皇帝呢！”
　　你真是啊！！！
　　他都快疯了，我就说你怎么这么有钱呢，你那消息怎么这么灵通呢！背叛的那么痛快呢！
　　原来你是真货啊！
　　你他娘的一个皇帝，骗我一个小秀才！
　　不过随后他心中升起了希望！
　　“陛下！陛下我是有用的啊！我可以给您提供情报！那……那长生人的情报我什么都知道！我……我还可以替您招揽北地人！我都可以的啊！您……您看在我给您那么多消息的份上，您饶过我吧！”
　　“饶了你啊！”
　　赢毅脸上露出玩味的笑容，刘孟岩疯狂的点头，随后在他期待的目光中，赢毅脸色瞬间一变！
　　“不行！”
　　“为……为什么？”
　　“替长生人招揽北地人，并且让他们服药变成傀儡，之后还主动把他们制作成肉粮！这一桩桩，一件件，你觉得你还能活吗？”
　　“陛下！我愿意将功赎罪啊！”
　　“你的罪没有任何的功劳可以赎！”
　　“来人啊！”
　　“在！”
　　“把他看好了，现在先不让他死，等咱们班师回朝以后，把这些畜生带到百姓面前，千刀万剐！”
　　“陛下！陛下！我可以立功的！陛下，我什么都知道！陛下……”
　　刘孟岩的嘴被堵了起来，随后跟着完颜父子都被带下去了！
　　接着赢毅下令，全面收复北地失地！
　　赵雲和安敬斯等人的速度非常快，在完颜父子被抓了以后，立刻把原先丢失的城池瞬间重新占领，并且开始向外扩展！
　　安敬斯更是直接趁乱拿下了现在所在乾州的州城！
　　为此，赢毅还举办了一场宴会，小小的庆祝了一下
　　只是在宴席间，诸葛良却是发现赢毅的脸色并不好！
　　赢毅只是简单的喝了几杯，就走出了营帐，毕竟他在这里，诸将也放不开！
　　“陛下！”
　　赢毅正在营地间踱步的时候，就看到身后的诸葛良走了过来！
　　“孔名啊！有什么事吗？”
　　赢毅笑着说道！
　　“陛下，恕臣冒昧，刚才陛下在席间为何愁眉不展啊？”
　　小曹和高手也看向赢毅，他们也注意到了！
　　毕竟打赢了仗，应该高兴才是！
　　“哈哈，有些扫兴了是吧！”
　　赢毅大笑道！
　　“陛下，臣等万万没有如此想法！”
　　诸葛良赶紧道！
　　“没事儿，只是的确有些事儿闹心！”
　　赢毅感受着夜晚的凉风，叹息了一声！
　　“孔名啊！此次虽胜，但也只是个开始，说到底，这北地也是我们大秦的北地，也都是在我们自家的地盘上打仗！”
　　“而且从柏州到这乾州的州城，这一路上十室九空！可以说整个本地都被打烂了！有些心疼啊第659章挖我的根儿！【感谢发光氨Luminol的大神认证】
　　“陛下仁慈，然陛下已经是做的很好了！不必在对自己太过苛责！事情已经发生，我们能做的，就是要尽力解决，而不是纠结在过去！”
　　“嗯！说的对！反正都这样了，还能咋整！”
　　赢毅大笑道！
　　“孔名啊！明天陪我在这乾州城走一走，看看这里的风景！然后研究研究怎么把北地弄回来！”
　　“遵命！”
　　第二天一早，赢毅带着小曹等人开始逛着乾州城！
　　这里虽然仍旧破损，人烟稀少，但是跟其他地方比起来，已经算是好的多！
　　至少这座城里面还有一些百姓！
　　倒不是那些长生人了，良心发现，是因为他们需要一些干活儿的人！
　　尤其乾州城还有一个特殊的地方！
　　赢毅带着众人推门进去，迎面就看到一个巨大的台子，上面摆放着上好的羊毛毯子！
　　这毯子价钱可不菲，嗯……是巴静卖出去的，上面有商标呢！
　　屋子内还烧着地龙，
　　哪怕在冬天的时候，光脚踩上去一点都不冷，平日里这里有各种打扮妖冶的舞姬在这里跳舞，四周的人则是各种放浪形骸！
　　当初安敬斯的大军进来的时候，这些人仍旧在那里吃喝玩乐！
　　根据安敬斯的汇报，当初他们进来的时候，甚至还有人在二楼往下扔食物给下面的百姓取乐！
　　当初赢毅在接收松柏二州的时候，在边境外也有个类似的地方，只不过他过去的时候，那地方的人已经转移了！
　　没想到这里竟然还有！
　　赢毅坐到了中央椅子上，随后对着小曹道！
　　“把他们带上来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，一群公子哥十分狼狈的被推着走了出来！
　　看到赢毅以后，全都慌张的跪下！
　　“学生参见陛下！”
　　“学生？”
　　赢毅探着身子看向他们！
　　“哪儿呢学生？什么学生啊？你们是谁的学生？”
　　赢毅向四周看着仿佛在寻找什么，然后又看到他们，瞬间恍然！
　　“哦，你们说的该不会是你们自己吧？哇哦，你们有功名的啊？”
　　这些人一个个跪在地上，连话都不敢多说一句！
　　“来！今儿咱们不干别的，我有一天的时间陪你们聊天，都介绍一下自己吧，还等我请你们啊？”
　　赢毅翘着二郎腿，手拄在椅子上，接过小曹递过来的茶水！
　　看了一眼下面！
　　“从最左边的开始！”
　　跪在最左边的人左右看了看，然后一副天塌了的表情，随后跪着出来！
　　“陛下，学生魏团，临平县人！”
　　“临平县？李进的管辖地方？”
　　“是……是！”
　　魏团仿佛找到了活下来的希望！
　　连忙往前挪动几步！
　　“陛下！李大人曾经在学识上指点过学生一二。可以算是学生的恩师……”
　　“放你娘的屁！李进他自己学识都不过关，他指点你什么啊？”
　　赢毅直接把茶杯砸了下去！
　　“是，是……学生……学生在李大人设立的小吏学堂中，学……学习过一段时间！”
　　小吏学堂现在早就不仅仅是培养小吏了，还要给一些秀才进行培训，万一他们以后当官了，也可以熟悉一下当官的流程！
　　就算以后考不上去了，也可以直接进县衙帮个忙什么的！
　　只是这么一来，赢毅更加气了，这玩意儿还他娘的算是朝廷教出来的学生，结果就教出来了这个！
　　“那小吏学堂教没教过你，五石散这玩意是朝廷严令禁止的。”
　　“教……教过！”
　　“那你他娘的还犯？”
　　赢毅又把旁边的花瓶扔了过去，砸的魏团头破血流！
　　他也不敢擦，只是跪在地上不停的恳请赢毅饶命！
　　“说说吧，你爹是谁！”
　　估计又是一个纨绔！
　　“家父……家父魏大宝！”
　　听到这个名字，赢毅愣了一下，随后转头询问着小曹！
　　“这个魏大宝……是那个部门的？”
　　“陛下，这京城和封城中……好像没有叫这个名字的官员！”
　　小曹也不记得有这么个人！
　　“陛下，家父不是官！而是……而是京城的一个……木匠！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“那你是怎么来的这里？你哪儿来的钱？”
　　“小的……小的跟我爹说我要出去游学，增长见识！我爹……我爹就给我钱出来了！然后……然后我又借了一些印子钱……”
　　赢毅的火气噌的一下就上来了！
　　虽然之前那个酒楼老板遇到过同样的事情，但当时那地方至少不是自己控制的范围内！
　　结果现在自己遇到了，而且还算是朝廷自己教出来的学生！
　　那是真忍不了啊！
　　“木匠？呵呵……木匠！好啊！你爹……一个木匠！辛辛苦苦的供你读书，就等着你考个功名光耀门楣，结果你他娘的倒也争气啊！这还没当官儿呢，就提前把当官儿的恶习学个一等一啊！”
　　接着，赢毅又询问其他人，结果好么，有一个算一个，都是小户人家，还有几个寒门弟子！
　　只是这些人无一例外，全都是在赢毅的小吏学堂中学习过的！
　　“呵呵，这长生人也厉害啊！我在那边紧赶紧的培养人生怕不够用，他们这边就开始在这儿挖我的根儿！好好好啊！”
　　当然，也不全都是自愿过来的，有部分是被骗过来的，然后强制沾染上五石散的！
　　“陛下！您在大秦境内这么大规模的禁止这东西，那些有点家世的不说绝对，但至少大部分为了性命富贵，定会大力禁止下面的人沾染的！”
　　诸葛良叹息道！
　　毕竟这些都是人精，皇帝不喜欢，你非得跟人对着干！
　　你是嫌弃财富太多了，还是官想到头了？
　　“陛下，其实大部分底层出来的学子还是很好的！”
　　诸葛良生怕赢毅一杆子打翻一船的人，连忙主动说道！
　　“只是少部分意志不坚定的，没经历过这些场面，被对方大力诱惑，难免把持不住！”
　　“那问题是他们还没起来呢！而且你看看这里……啊！多少人？这还只是乾州，那其他地方呢？”
　　“还有，这事情怎么就这么巧！这么多小吏学堂的学子就被诱惑了？我他娘的这还没统一呢，就开始上手段了？”
　　诸葛良也是语塞！
　　因为很显然，这里面肯定也有些问第660章把希望寄托于未来！
　　“为什么这么说啊？”
　　西门飞雪不明白的问道！
　　四位高徒也看着他！
　　诸葛良无奈，只好开口解释道！
　　“嗯，简单来说，这也不能说是谁要害他们！而是单纯的就忽略掉，不管！比如说长生人引诱这些人！”
　　“那些有心人可以选择什么都不做！只要管好那些世家子弟就可以！”
　　“等时机成熟，就会有人上书禀告！说小吏学堂所教出来的人，品性败坏，违抗大秦禁食五石散的律令，虽说有一定作用，然弊大于利，还请陛下逐渐废除掉！
　　这样一来，陛下的心血就白费了，还可以借口说，陛下打仗的确是厉害！但是论治理国家，那还是有所欠缺，然后就可以名正言顺的把持朝堂了！”
　　“这么阴险啊？”
　　众人惊愕道！
　　而对面那些公子哥也是震惊不已，他们原本以为这只是自己的事情，万万没想到还能涉及到朝廷。
　　“牵一发而动全身罢了，不一定是有心算计，但可以说是顺势而为！陛下就算想罚他们都没有办法！”
　　“额不是，这个还是有的！我想弄死他们怎么都能想到办法，这点你相信我，我是专业的！”
　　赢毅连忙道！
　　诸葛良：“……”
　　“而且最重要的是，他们还利用这些人获得咱们大秦的情报！”
　　要不然他们是怎么知道韩鑫被罢免带回去的？
　　当然这点被赢毅反利用了！
　　“陛下，那他们怎么处理啊？”
　　霍儒问道！
　　“那些主动过来的！全都处死！被诱骗或者强制过来的，检查一下是否做过错事，没有的话，强制戒五石散，有的也同样处死！”
　　这话说完，所有人立刻瘫软的坐在地上！
　　但是有的人却眼珠子一瞪，随后竟然直接大喊一声！
　　“既然你不让我活，我也要拉你当垫背的！”
　　西门飞雪瞬间挡在赢毅前面就要拔剑！
　　结果这人刚站起来，身体瞬间一恍惚，随后直接倒在了地上！
　　“哇，飞雪兄，你厉害啊！这难道就是传说中的无形剑气？”
　　老六震惊道！
　　“哪儿啊！他是身体太弱，起的太猛，昏过去了！”
　　西门飞雪无语道！
　　“行了，整座城也就这里算是不错了！这城打下来了，也不会再丢了，我打算以这个城为起点，开始要逐渐恢复北地的生产！”
　　“我已经给京城和封城那边写信，让他们派过来一些人！只是由于时间问题，暂时还过不来，所以目前，就只能让你们……几个来挑大梁了！”
　　京城四少：“……”
　　“额……皇兄啊！”
　　老六小心翼翼的举起了手！
　　“您这么信任我们，我们是很开心啦！但是我觉得，以我们的本事……好像不太可能搞得定啊！”
　　“没关系，由你们的老师挂帅！”
　　诸葛良瞬间瞪大了眼睛看向赢毅。
　　“陛下，这……”
　　“孔名啊！是你说的，咱们要积极向前看，解决问题的！”
　　赢毅握住了诸葛良的双手！
　　至于问题怎么来的，那不重要！
　　诸葛良：“……”
　　陛下！您套路我！
　　不过诸葛良也没有拒绝，因为他也知道，赢毅这是在给他立功的机会！
　　“那陛下，您对现在这个乾州城的定位是什么呢？”
　　“都城怎么样？迁都到这里，这样一来，估计能恢复的很快，而且还能再防止北边其他国家入侵！”
　　赢毅当即说道！
　　“陛下，这恐怕……不行啊！”
　　“为什么？”
　　“陛下，您忘了，江南那边的情况未必比这边好！北地的位置还是太过偏僻，到时候江南那边恐怕又会生乱！”
　　赢毅停顿了一下，这话说的也有道理！
　　“其实如果说来，封城的地理位置是最合适的！正好在大秦的中心！至于北地这里，陛下大可以作为陪都，等以后派一位皇子过来坐镇！”
　　所有人都不认为陛下只会有这么一个孩子。有了其他孩子以后，自然可以进行分封！
　　“拉倒吧，好不容易统一了，再分出去，然后下一代再废劲儿削藩！弄不好再来个内战！这白忙活了！”
　　赢毅没好气道！
　　“那……怎么办啊？皇兄，就您以后生的儿子肯定个顶个厉害！这像是我这样的，闲着也就闲着了！但万一都挺厉害的，那让人闲着不就浪费吗！”
　　老六赶紧道！
　　“那陛哥你是怎么想的啊？”
　　霍儒问道！
　　“嗯……也没太想好怎么整！初步想的是往外头整！”
　　赢毅从衣服里拿出一堆合同！
　　“这么多的继承权呢！实在不行再打下一片领土呗，要不然那么多武将不都浪费了吗！”
　　他未来肯定不止一个孩子，因为当初打胜仗以后，系统给了他一个特别的奖励
　　【恭喜陛下旗开得胜，今世之事今日毕，绝不会拖延到后世，一举歼灭长生人所带来的危险，特此奖励：乾清宫建设图纸】
　　【乾清宫建设图纸：建设好以后，居住在里面的妃子身体素质增加、寿命增加，变成易孕体质！不会因为生孩子损坏身体，也不会因为生孩子而死亡。】
　　【副作用：所生的孩子容易对其父亲进行挑战！】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“你坑完我以后还想坑我孩子？”
　　【话不能这么说！陛下，咱们仔细想想！】
　　嘿！又想？
　　赢毅一副我看你怎么编的样子！
　　【陛下你想啊！就以你现在的情况，正常死亡，恐怕是有些够呛了！】
　　“你也知道啊？那是谁害的呢？”
　　【那还不是赖唐王他们！是他们一点一点的给您衬托到了这个位置上，您觉得这话有毛病吗？】
　　“……没毛病！”
　　【陛下，您看啊！咱们做任何事情，是不是都追根溯源！】
　　赢毅想了想，有道理啊！
　　【是吧，他们根儿就出问题了！但是你的……没问题！对吧！】
　　赢毅：“……”
　　这我能说有问题吗！
　　【所以啊！敌人不给力，我们就自己培养！您多生孩子，每个孩子都教育的透透的！那总有一个会当皇帝吧？你大儿子现在去年出生，最多十几年过去，长大成人以后，是不是可以接你的位置？】
　　“是啊！”
　　【对吧，到时候你也就三十多岁，正是年富力强的时候，等到一退位，您带着两位妃子回到那边，可劲儿的玩，这边就交给你的继承人！什么事情都让他去操心！】
　　“嗯！”
　　赢毅忍不住笑了出来！
　　【对吧，到时候你想不退位都不行啊！那一个个小老虎似得，都逼你退位，你想继续坐这个位置，人家都不能干！】
　　“对啊！”
　　这都是有历史依据的！而且就像是唐王家那老三，为了皇位杀兄囚父，什么做不出来啊！
　　【而且有了这个，皇后身体中的毒也可以解了！】
　　“那必须得建第661章长生人的难处！
　　“陛下，这……收复北地和江南以后，还是要休养生息一段时间为好！”
　　诸葛良赶紧说道！
　　“我知道，所以只是一个想法，以后得事情以后再说吧！先不聊这个了，继续说乾州城！反正先按照陪都的规格设计！”
　　“陛下，那所需的人力物力可不少！”
　　“嗯！所以咱们一个一个解决！第一个就是钱！”
　　说到这，赢毅立刻笑了出来！
　　“陛下！这……大秦内部的官员现在无有过错，不宜再过多压榨！”
　　可以说，大秦前几代帝王所被贪污的钱，几乎都被赢毅取干净了！
　　几乎可以说是奋六世之余烈，才能支持赢毅打这么多场仗！
　　“放心，这次不压榨他们！”
　　赢毅脸上突然露出了怪异的笑容！
　　与此同时，长生主这边也得到了消息！
　　“报告长生主，楼止大人他……败了！”
　　长生主手臂瞬间哆嗦了一下，紧紧的握住了国宝！
　　帐内其他的将领也全都震惊不已！
　　“怎么回事儿？楼止那人生性谨慎，如何会败？而且之前不是发了战报，说是连战连胜的吗？怎么突然之间就没了，而且他手里有足足二十万大军！怎么可能会败？”
　　长生主只感觉喉头一甜，一口鲜血差点吐出来！好在他反应快，硬生生的咽了下去！
　　二十万啊！整整二十万啊！
　　那二十万人中，至少有十五万是他们的长生人！一下子没了十五万人，长生主心都在滴血！
　　“长生主！”
　　那探子满脸泪水！
　　“那大秦用了新式的火器！楼止大人的儿子完颜雄律就是被硬生生的轰死的！”
　　“放屁！他那火器我知道！用一次就得花大价钱！”
　　“是的！那大秦皇帝就是用钱活活的砸死了完颜楼止大人！据说那大秦皇帝把抄家的钱全用上了，就为了崩楼止将军这一炮！现在乾州大半已经落入了那大秦皇帝的手中！”
　　长生主：“……”
　　周围人：“……”
　　坏消息是，没了二十万大军，好消息是，那火器之后估计也不太能用的上了！
　　“长生主，如此一来，庆州危险了啊！”
　　右丞相完颜中翰面色变得难看起来！
　　“乾州城被那暴君拿下，我们去乾州的路就断了啊！”
　　“仆散忠武呢？走海陆！我们还是有些船的！”
　　“长生主，海上被那大秦封住了！他们刚打下江南，收拢了那唐王的船，加上他们本来就收获的新式船只，我们的船根本就打不过他们！”
　　“他们怎么可能航行那么远？”
　　“据说是在海外发现了一座岛，从那里进行中转的！”
　　长生主感觉胸口一阵苦闷！
　　这怎么老天都向着那大秦啊！还给他送了一座岛！
　　“宗干呢？他那边怎么样？”
　　“他们被那伍元和冉敏拦住了！根本过不来！而且旁边还有项家人虎视眈眈！我们调不过来人手！”
　　说到这，他们也郁闷！
　　西路大军由完颜中干、完颜兀术还有纥石烈率领！
　　这三人也都是军中的翘楚，本来以为能迅速突破对方的防线呢，结果被对面的冉敏和一个老将死死的拖住！
　　半点动弹不得！
　　他们手上的兵虽然不少，但问题是大部分都是晋国那边投降的军队，还有西北地人，战力并不算强！
　　虽然号称百万大军，但实际上却是把民夫什么的都算上了！
　　可以说一战就打的接近半残！
　　“药呢？还剩下多少？”
　　“药倒是还有一些，可关键是……黑莲教的人没了啊！”
　　全都被赢毅那一阵炮雨给轰死了！
　　现在有药也控制不了了！
　　“而且长生主，我们的粮食也不多了啊！”
　　他们人多，粮食的需求也多，现在他们长生人的军队还能满补给，但是晋国和西北地的那些人都已经开始减量了！
　　众人看向了长生主！
　　长生主摸了摸自己手里的玉鹰，随后说道！
　　“让胡图里尽快派他的军队向着乾州进军！务必要趁着他们没有完全布置好防线的时候，打通前往庆州的道路！”
　　“是！”
　　“还有，派人去高邑那边买粮！有多少要多少！”
　　“是！”
　　吩咐完以后，长生主瞬间郁闷了！
　　他明明打的是侵略仗啊！结果却是让人硬生生的干成防守了！
　　当初百万大军看着挺唬人的，结果没给人唬住，反而成了累赘！
　　因为完颜堪不离被羟人砍了，完颜和多也病死了，所以这次出使的是豪泽！
　　当初因为得罪了赢毅被小小的惩罚了一下！自从那次之后，就一直没有在出使别的国家！
　　这次也算是临危受命！
　　只是他的性格，在被惩罚了以后，那是越来越乖张！
　　到了高邑以后，直接趾高气昂的对着高邑王道！
　　“你们尽快给我们金国准备三十万大军三个月所需要的粮草！”
　　这话一出，高邑王瞬间恼火了起来！
　　“贵使，你们长生人是势大，但我们高邑也不是你们的仆人，你张口就要三十万大军的粮食，是不是有些过分啊？”
　　“你敢不给，我们就打你！”
　　豪泽冷哼一声！
　　“你们在跟大秦打仗，还有能力打我们？”
　　一旁的渊盖苏武怒视着他！
　　“当然，我们金国有百万大军！兵强马壮，随便派过来一部军队，都不是你们这种小国所能承受的！”
　　高邑王虽然心中恼火，但也知道对方说的的确是事实！
　　这些年长生人霸道惯了，平日里也是对他们呼来喝去的！
　　只是这三十万大军所需粮草，他们是绝对拿不出来的，而且就算能拿出来！他们也不想给！
　　“报！”
　　这个时候，下面的探子上来！
　　“报告陛下！大秦的使者来了！”
　　高邑王等人瞬间惊了，今儿是什么日子，怎么都赶一块儿了？
　　不过随后高邑王就起了小心思！
　　我不管你们长生人和大秦有什么目的，我直接把你们两个凑一块儿，你们想要我们高邑支持，那就拿出诚意来，或者就是你们之间先决出胜负，要不然我们是无能为力！
　　想到这，他直接开口道！
　　“快快请上来！”
　　豪泽瞬间有些不满，你什么意思啊？当着我的面请大秦使者？
　　只是他也没有说什么，毕竟他也想知道大秦那边人来的目第662章这不是欺负老实人吗！
　　很快，大秦的人上来！
　　高邑王一看，嚯，来者不善啊！
　　这人正是大秦的名人张祎！
　　一旁的豪泽见状，还特意挺了挺胸，想要显示一下自己的存在感！
　　但结果张祎看都没看他一眼，微微的对高邑王行了一礼，高邑王赶紧起身回礼！
　　虽然礼仪上讲，他不用还礼的！
　　但是对大秦的人他不敢不客气啊！
　　尤其是这帮出使的！那是比那些武将的脾气还暴！
　　那真是不是你死就是他死！
　　那个叫海刚的上来就抹脖子！差点没给那群羟人逼死！
　　然后就是这个张祎，本来以为这人和和气气的，没什么脾气！
　　结果出使胡人的时候，差点跟胡人头领单挑！
　　最后吓得胡人头领直接派兵牵制了项家！
　　“不知贵使来我们这里，有何贵干？”
　　“哦，我这次来是代表我们陛下向你们要钱的！”
　　“嗯……嗯？”
　　高邑一众君臣都不可思议的看过去！
　　什么情况？
　　“额……贵使，这……这是为何啊？”
　　“是这样的，我们大秦最近大败他们长生人！我们陛下想要重新修建乾州城，现在正缺银两，所以特意让我过来向贵国讨要！”
　　没错，这就是赢毅的想法，既然国内的已经榨不出银子来了，那就把目光放到国外吗！
　　高邑的人都懵了！
　　“不是，你们修城，关我们什么事啊？”
　　渊盖苏武不满道！
　　“很简单，因为贵国并没有出兵帮我们，既然不帮我们，那就是敌人！我们大秦现在给你们个机会，让你们从敌人变成自己人！贵国应该高兴才是！”
　　我艹，你跟我们要钱，我们还得笑着脸是吧？
　　“顺带一提，如果贵国拒绝的话，我们不介意起兵收拾贵方！”
　　嘿，我们招谁惹谁了啊！
　　我们什么也没干，这老大老二都要干我们！
　　这个时候，高邑王想起来了还有豪泽在，于是当即道！
　　“贵使，我们也很希望帮助你们，但现在问题是，金国使者也在这里，他们也想要我们帮他们！要不您看，您们先分出胜负，然后我们在决定帮助哪边！”
　　豪泽立刻挑衅的看向张祎！
　　但是张祎还是没看他，而是低声道！
　　“贵国是打算当墙头草吗？”
　　“上使，我们也没有办法啊！金国使臣要我们出粮，我们离金国太近了，海上又有你们的军队在！我们无论帮哪边都会得罪另一边！我们国小势微，所以还请上使理解！”
　　“没错！”
　　豪泽见张祎不搭理自己，直接开口道！
　　同时手按在剑柄上，他想着要不直接在这里斩杀了张祎，如此可以间接的逼迫高邑投向他们！
　　只是就在这个时候，他突然感觉到一阵寒气，随后就看到一个彪形大汉在盯着他！
　　这人正是赢毅身边的护卫武忠！
　　豪泽见状，立刻收起了小心思！
　　只是就在这个时候，张祎出声了！
　　“贵王刚才说他们要什么？”
　　“要……要粮啊！”
　　“那这事情有什么好纠结的！”
　　张祎摊开手！
　　“他们要粮，我们要的是钱！这不冲突啊！”
　　高邑君臣：“……”
　　豪泽也回过味来！
　　“对啊！他们要钱，我们要粮！这不冲突啊！这样你也可以两边都不得罪啊！”
　　那是不得罪，但我这国还能存在下去吗？
　　粮食没了，钱也没了！国力也弱了！
　　结果两边还都不讨好！
　　这不是欺负老实人吗！
　　“不是！两位贵使，你们等会儿！这事情不对啊！就是……咱不能这么干啊！就……你们不应该阻止我们给他粮食吗？”
　　高邑王连忙道！
　　“陛下给我的任务！就是要钱，至于你们给谁粮食，那我们不关心，你们投靠谁那也是次要的，只要给我们钱就行！你不给，我们就打你！”
　　“啊对！我们也是这样，给我们粮食就行！你不给，我们也打你！”
　　说完，豪泽看向张祎，要不怎么说这大秦人缺德呢，就这缺德的招儿都怎么想的呢！
　　高邑君臣：“……”
　　这个憋气啊！
　　“两位上使，可否容我们商议一下，再做决定！”
　　“当然可以！”
　　高邑王松了一口气，随后赶紧让人把两边带下去，随后好吃好喝的伺候着！
　　在两人下去以后，高邑王着急的跟群臣讨论着！
　　“怎么办？怎么办？难道我们真的要给钱还给粮吗？”
　　“陛下！万万不可如此啊！”
　　渊盖苏武连忙进言！
　　“这看似两边不得罪，但实际上却是同时得罪了两边！陛下，我们此时该做决断了！”
　　“你的意思是……投靠一边？”
　　渊盖苏武点点头！
　　“但是……投靠谁啊？长生人是豺狼，那大秦更是虎豹，两边都不讲理啊！”
　　高邑王抹了抹眼泪，我太难了！
　　“陛下，以臣之见，当投长生人！”
　　“为何？”
　　“陛下，大秦刚刚大胜了一场，占据了乾州！封锁了庆州！如果无意外，庆州也能拿下！如果真的让大秦收服了北地！那么我们以后就危险了！”
　　“为何啊？”
　　高邑王不解道！
　　渊盖苏武无奈，只得开口道！
　　“陛下，长生人只取物资，不喜欢占领土地，所以即使他们强势，我们高邑也能无忧，但是那大秦却是不一样，他们犹如虎豹，见到的一切东西，都要吞下！如果他们胜利，我们高邑必然没办法生存！两权相害取其轻，我们只能投靠长生人！”
　　高邑王有些被说服了！
　　“那我们要怎么做？”
　　“陛下，做人最忌蛇鼠两端，我们把那大秦的使者宰了已表决心！”
　　“这……你让我再想想！”
　　高邑王迟疑道！
　　“陛下，还请尽快作出决定，否则迟则生变啊！”
　　渊盖苏武劝解道！
　　高邑王点点头！
　　而另一边，使者馆内，武忠和石阡则是担忧的问道。
　　“大人，您觉得高邑会选择哪边？”
　　“长生人！”
　　“这……那我们岂不是危险了？石阡，你护送大人离开！我留在这里装作大人！”
　　武忠连忙道！
　　“哎！不用如此！”
　　张祎笑道。
　　“我自有良策，只是还需要麻烦石大人一趟了第663章张耀马踏白狼山【感谢坚挺的宝宝的大神认证】
　　当天晚上，高邑王正要睡觉的时候，突然感觉脑袋一凉！
　　随后睁开眼睛以后，就看到一封信出现在他的脸上！
　　他立刻惊恐的坐了起来！
　　四周看了看以后，发现并没有人！
　　他刚要喊叫，结果却看到信封上的字，随后瞬间冷静下来！
　　作为曾经的大秦属国，大秦文字是他们所有国王必须的！
　　他立刻翻开信封看了一眼！随后瞳孔立刻收缩起来！
　　“高邑王，这高邑到底是渊盖苏武说的高邑，您这高家的高邑呢？”
　　头一句话，就让高邑王心里瞬间有些别扭！
　　只是他堂堂高邑的王，是不会被这种简单的离间计离间的！
　　随后他迫不及待的往下看去！
　　“我在朝堂上的时候，发现那渊盖苏武的话语要比您的话语还好使，其所说之事，朝廷上下无有不从，反而是您的声音却几乎难出宫廷！”
　　“我们的陛下跟你们有着类似的境遇，故此一些建议还是想说给贵王您听！”
　　“如果高邑投靠长生人，的确获得获得一时的安稳，但是如此一来，你还能继续压制住渊盖苏武吗？但是我大秦却是不同，对于我们来说一个强大的高邑，不如一个弱小的高邑，由你掌握的高邑，绝对要比渊盖苏武掌握的要好得多！”
　　“你投靠我们大秦，长生人必定来打，到时候就可以借助长生人的力量来消耗渊盖苏武的实力，从而增加自己的势力！”
　　“到时候我们大秦再从海上支援你，这高邑还是你高家的高邑！还希望您想清楚，我大秦的使者从不畏死，且国内人才济济，失了我等三人，并无大事，然贵王失去的，那可就多了！”
　　高邑王看完这些内容，心里瞬间阴晴不定起来！
　　“大王！”
　　旁边的妃子突然叫了起来！
　　“大王，出了什么事了？”
　　“……爱妃，叫你弟弟过来！我有要事拜托他！”
　　第二天一早，上朝之时。渊盖苏武在大殿内准备好了兵丁，只要高邑王一声令下，就会冲出来砍下那大秦使者的人头！
　　随后上朝了以后，高邑王面无表情的走了上来！
　　张祎三人大摇大摆的走上殿！
　　但渊盖苏武却奇怪的发现，长生人的使者并没有上来！
　　还不等多想，上面的高邑王已经开口道！
　　“经过我们的深思熟虑，我们已经决定……”
　　渊盖苏武暗暗的握住剑柄！
　　“和你们大秦同盟！签订盟约！”
　　渊盖苏武猛然看向上面的高邑王！
　　“为表诚意，我们已经砍了长生人的人头献上！同时自会有一份礼金献上，只求大秦能在关键的时刻援助我们！”
　　豪泽的人头被放在盘子上端了上来，眼睛还不可置信的看着前方，仿佛是在诧异自己为什么会死！
　　“陛下！”
　　渊盖苏武看着那人头，眼珠子都红了！
　　这件事他完全不知道啊！
　　“不用多说，我意已决！大将军还是尽快组织兵力去前线防止长生人反扑吧！”
　　渊盖苏武这叫一个气啊！
　　这高邑迟早会毁在这王八蛋的手里！
　　他又看了一眼一脸无辜的张祎等人，冷笑一声！
　　“贵使真的是好算计啊！”
　　“将军这是何话，我们什么都没做啊！如果将军觉得陛下的话不妥，大可以叫出周围的士兵，砍下在下三人的人头！”
　　渊盖苏武：“……”
　　还砍杀啊！再砍真的就两边都得罪了！
　　渊盖苏武无奈，对着张祎鞠了一躬。
　　“贵使说笑了，我等久慕大秦的文化，自然是要投靠大秦，准备兵丁，也是为了防止长生人的作乱，既然陛下已经提前安排，在下自然是没有什么可说的！”
　　“很好！那还请大人派人跟我们去一趟三韩！”
　　“哎？这是为何？”
　　高邑君臣不解道！
　　“当然是继续要钱啊！否则的话怎么能完成陛下给我的任务呢！”
　　这话一出，原本被敲诈了的高邑君臣等人反而心里舒服了一些！
　　倒霉的不止是我们啊！
　　而此时，长生人不仅没等来高邑的援助，反而是发现，高邑竟然陈兵边境，貌似有跟他们作对的打算！
　　这瞬间让他们更加恼火！
　　“这群混蛋，真的当我们好欺负不是？现在胆子都肥起来了，谁都敢过来咬我们一口！”
　　随后暴怒的长生主，立刻让仆散忠武带兵去讨伐高邑！
　　本以为能拿下，结果却被渊盖苏武硬扛住了！怎么也拿不下！
　　而与此同时，完颜胡图里帐下大将塌吞率领着大军向着庆州疾驰而去！
　　塌屯不是长生人，而是长生人北部乌环部落的单于！
　　深受长生人的信任！
　　长生主的主力部队都是长生人，而完颜胡图里的部队则是各部落的联合军！
　　因为上面的督促，所以塌屯行军的速度非常快！
　　很快，就到了白狼山这个地方，才开始休整！
　　只是他不知道，此时一支部队已经在这里等候他多时了！
　　“人数不少啊！”
　　张耀的族人张合在上面看着！当初赵雲和安敬斯等人分别带着两支军队对完颜楼止形成合围，只有张耀所带领的军队一直在快速的行军！
　　韩鑫把军中大部分的马都交给他了，务必要让他能够在敌军之前赶到这里！
　　“无妨，他们人数虽多，但是疾驰而来，盔甲不齐，阵型不整，此时正是建功立业的好时候！”
　　张耀随后握住马匹的缰绳，大吼一声！
　　“杀！”
　　随后带人直接突袭而去！
　　此时正在修整的塌屯看见张耀等人过来，立刻大惊！
　　他万万没想到会在他们长生人腹地出现大秦的军队！
　　一时间军队大乱！
　　那张耀率领着骑兵，犹如一只烧红的刀片，切在豆腐上以后，丝滑的把他的军队切开，等塌屯反应过来的时候，张耀直接突袭到了他的面前！
　　“杀！”
　　张耀大吼一声，手中的月牙戟猛然一挥！
　　噗嗤！
　　塌屯的人头直接飞天而起！
　　鲜血犹如喷泉一般的飞射而出，随后尸首掉落下马！
　　张耀趁机一戟砍断了塌屯的旗帜！
　　周围的士兵们看到旗帜倒塌，更是直接丢失了作战的信心，立刻四散而走！
　　张耀得势不饶人，直接率军掩杀过去！
　　此役，张耀以两万骑兵冲散敌军八万，阵斩塌屯，名震北第664章你说那玩意儿叫兵啊？
　　张耀这一战，算是彻底出名了！
　　四大军功，斩将、陷阵、夺旗、先登！
　　他一个人占了三！
　　大秦内外，听到这事都震惊不已！
　　高邑的渊盖苏武听到这个消息，那更是羡慕的无以复加，关键是凭借这一仗，他就足以名留青史！
　　甚至以后在功劳簿上吃老本都可以了！
　　当然他羡慕的不仅是这一点，还有赢毅对属下无保留的支持！
　　此时已经传出，大军的指挥赢毅完全不插手，直接交由韩鑫来接手的！
　　并且不会干扰他的任何决定！他就不担心臣子造反吗？
　　你说他怎么就遇不到这样的主上呢？
　　自己为了他好，结果他还怀疑自己，中了那张祎的挑拨离间之计！
　　同样都是陛下，怎么他们的就如此愚蠢！
　　想到这，渊盖苏武就一阵郁闷，同时心里想，既然他不仁，那就别怪我不义了！
　　只有我才能带着高邑变得强大！
　　与此同时，富岛这边也震惊此次大战的情报！
　　因为不都是说大秦快要完了吗？
　　这怎么看起来像是长生人要完呢？
　　“将军，那个越好之龙上山家对大秦拿走咱们金山的事情非常不满，最近似乎要联合周围的几个大名想要把金山夺回来！”
　　“不可，那大秦势大！现在还打败了长生人，我们岂能在这个时候去得罪他们？”
　　富岛皇子连忙道！
　　他还想凭借着大秦的势力当上富岛皇帝呢！
　　那木府将军却是瞥了他一眼，心里有些不屑，他们大秦厉害，咱们富岛也未尝不能取而代之！
　　他是赞同对大秦出兵的，尤其是趁着对方战乱的时候！
　　万一要成了，那么好处是大大的啊！
　　至于失败了……那就失败再说！
　　于是他暗暗的给上山家的支持！
　　富岛皇子慌张的回到了屋内！
　　就看到梅用和宋光两人在百无聊赖的下棋！
　　这里真的是太无聊了，除了督促他们干活儿以外，也没有别的事儿干！
　　酒淡的可以当水喝，肉食什么的只有鱼！
　　记得他们过来的时候，富岛皇子说要设大宴招待他们！
　　宋光等人还挺期待呢，想要享受一下异域风情，结果到了地方一看！
　　腌萝卜和咸鱼！
　　他们还以为这些人是在侮辱他们，当即给他们一顿好打，结果过后才发现，这真就是他们的宴会水平，这地方啥啥都没有！
　　之后他们也不常在人前露面，只要能把金子开采出来，送回国内就行了！
　　“两位大人！不好了！出大事了！”
　　“怎么了？”
　　“那群人要造反啊！他们想要谋夺大人们的金山啊！”
　　宋光和梅用听到这话，心瞬间提了起来！
　　这金山现在可是他们的命根子，这要是没了，他们也就没了！
　　“他们有多少人马？”
　　“上山家最多能动员两万人左右，还有其他的一些家族，加起来差不多能有三万人！”
　　听到这人数，宋光等人瞬间吓了一大跳！
　　要知道他们也就带了两千人过来！
　　还都是当初被从军队中裁掉的一些人！年纪太大了，或者身体有些残疾的，在大秦连三流都算不上，也幸好秦名和索朝在这里。
　　“对面的将领怎么样？”
　　“很强啊！号称越好之龙！也被称作军神！”
　　这不完了吗！
　　两人一阵担心，甚至想着要不要派人回去搬救兵了！
　　随后他们找来了秦名和索朝两人商议了一下！
　　“这……先打一仗试试呗，咱们的兵数虽然不多，但是好歹也试试嘛！”
　　秦名和索朝其实有些兴奋的，别人都去打长生人去了，或者去江南清理群贼，就他们来这里看着金山！
　　他们刚过来，不知道这富岛人的强弱，但是想着，这破地方，怎么也就跟那些王爷的亲兵差不多吧！
　　宋光一想也是，于是当即安排两人出兵！
　　很快，上山家的人杀到了金山那边！
　　两边各自摆阵！
　　秦名看了远处的上山家的人，当即感叹！
　　“还真是不能小觑别人啊！看看人家这布置，知道咱们兵少，就打算先用送货的民夫来消耗我们！”
　　一旁的索朝也点点头！
　　“是啊！这瞅着也得有一万多人吧？只是不知道他们的士兵怎么样？”
　　“不过这富岛人是真不是人啊！你说就算是民夫你也给人弄点正儿八经的武器啊！拿个竹子算什么玩意儿啊？”
　　“那也就不说了。好歹给人弄件衣服啊！我看怎么还有光屁股的呢？”
　　“是啊！不过我有些奇怪啊！你说派民夫过来也就罢了，这怎么净派小孩儿呢？”
　　两人正聊天呢，旁边富岛皇子派来的小姓小心翼翼的说道！
　　“两位大人，那就是上山家的士兵！”
　　两人：“……”
　　“不是，你说那玩意儿叫兵啊？”
　　秦名震惊道！
　　“是啊！就是上山大人的兵！很厉害的！”
　　小姓胆战心惊道！
　　两人：“……”
　　本来还挺兴奋的两人，此时多少有点提不起兴致来！
　　感觉县城的兵来了，都能收拾他们！
　　而对面的人看到秦名两人所率领的军队，这是十分的胆寒！
　　“这大秦难道是派主力部队过来了？”
　　上山坚信神情凝重道！
　　“肯定的！他们知道我们上山家的实力，所以必然是派出了精锐中的精锐！”
　　上山坚信的军师宇佐美定缺笃定道！
　　“我听说那大秦皇帝身边的陷阵营是大秦最精锐的部队，这些应该就是吧？”
　　上山坚信不由得感叹，大秦的确是地大物博啊！这样雄壮的士兵，竟然能派出两千人过来！
　　“嘶，那两位将领身形也如此的雄壮！难道是传说中的天宝将军宇文承德？”
　　“想来应该就是了，他们知道，除了那宇文承德以外，应该没有人是我们的对手！”
　　“那另外一个人难道是天朝皇帝的弟弟赢烈？”
　　“想来是了！”
　　上山坚信点点头，随后看向自己的爱将！
　　“他们有天宝将军，我也有越好四天王之一的猛将柿崎景加！弥次郎，上！让他们看看我们越好人的风采！”
　　“是！”
　　柿崎景加直接策马而出！
　　带着一众士兵向着这边杀来！
　　柿崎景加看向秦名的眼光中带着狂热，只要打败对方，自己就是天下第一了！
　　秦名两人无奈，都已经冲过来了，他们也不能不还手啊！
　　于是两人也带兵冲过第665章认真干活儿，绝不贪污！
　　“啊！！！”
　　柿崎景加举起手中的薙刀向着秦名砍去！
　　秦名自从被赵雲一枪放倒以后，也谨慎一些，万一这小矮子有什么看家绝活呢？
　　随后铆足了劲，挥起狼牙棒那么一打！
　　砰！
　　柿崎景加直接从马上飞了出去！
　　秦名：“……”
　　索朝：“……”
　　就这……
　　“柿崎景加大人被讨取了！”
　　还不等秦名冲锋呢，那些士兵直接转身就跑！
　　秦名：“……”
　　这他娘的跟闹着玩似得！
　　而此时上山家的众人如坠冰窟！
　　“这……这天宝将军竟然如此的厉害！柿崎将军竟然不是一回之敌啊！”
　　“主公，他们杀上来了！”
　　上山坚信咬了咬牙！事已至此，要想逃离已经不太可能了，他可是被称作军神的存在！
　　“上，拿出你们的武士道精神，咱们人多，他们人少。胜利将属于我们，跟他们拼了！”
　　“拼了！”
　　一群人呼啸着冲了过去！
　　这给秦名等人看的是相当难受啊！
　　这他娘的甚至还不如他们那群山贼呢！
　　至少那群山贼个高啊！
　　这一个冲锋没注意，光是马就踩死了好几个！
　　然后遇到了那些拿着刀的就冲了过来！
　　“哈！”
　　对面一个武士以一个十分帅气的姿势一刀砍在了一个士兵的甲胄上，本来以为能一刀结果了对方！
　　结果……
　　嘎嘣！
　　刀直接断裂开来！随后直接插在了武士的脑袋上！
　　士兵：“……”
　　这些玩意儿该不会跟黑莲教有什么关系吧？总感觉有些邪性呢！
　　只是一个冲锋，对面的‘三万’大军就被冲的七零八落！
　　秦名这边的士兵除了有一个倒霉蛋冲锋的时候把脚崴了，其他的甚至连擦伤都没有！
　　那个富岛皇子身边的小姓，见到这个场景以后，激动的不能自已！
　　“赢了！赢了！我们打赢越好之龙了！哦！哦！！哦！！！……”
　　啪！
　　正叫着呢，宋光给他脑袋一巴掌！
　　“赢就赢了呗，叫的这么淫荡干啥啊？”
　　不一会儿，秦名和索朝抓着两人回来！
　　这两人正是上山坚信和他的军师宇佐美定缺！
　　他们俩也不清楚为什么，你说打仗就打仗吧，他们为什么围着一个帘子，坐在那儿装逼干啥啊！
　　秦名二人直接骑马冲进了军阵，一阵乱杀，一直杀到他们面前，趁着这两人愣神之际，直接把这俩掳走回来了！
　　“两位，这……要不要向陛下报功啊？二位将军万人军中俘虏地方上将，也算是大功一件啊！”
　　“拉倒吧！这要是报回去，陛下还以为我们杀良冒功呢！”
　　“丢不起这人！”
　　两人直接决绝了！
　　但是宋光和梅用却不是这么想。
　　“两位贤弟，咱们不能这么想啊！这好歹也是一场对外的胜利！这国内人才济济，你们想要争夺这样的军功，那很难有机会啊！”
　　这话倒是说在两人的心里，那陛下手下的猛人真的太多了！
　　“那……写写？”
　　两人有些脸红道。
　　他们的脸皮还是有些薄！
　　“对！一定要写！”
　　好歹也是三万人呢！
　　你们好了，我俩才能好不是？
　　所以他们决定了一定要上报上去，并且大吹特吹！
　　这个时候，上山坚信突然叫喊着什么！
　　“他说啥呢？”
　　秦名好奇道。
　　那小姓满脸通红的翻译道！
　　“将军，他是在问您，您是天宝将军，宇文承德吗？”
　　“哪儿啊！我在我们大秦，就是一个三流的武将而已！”
　　小姓立刻把话翻译给上山坚信！
　　“纳尼？”
　　上山坚信瞪大了眼睛，他万万没想到，眼前这两个万人敌的将军，竟然在大秦当中才属于三流！
　　他看向另外两个人，发现他们对此并无异议！
　　随后连忙对着宋光几人磕头！眼神狂热的看着秦名两人，嘴里大声的喊着什么。
　　“他在说什么？”
　　“他在说想要加入几位大人的麾下！永远追随几位大人，为几位大人效忠！他们愿意为大人付出任何代价！”
　　小姓立刻跪下请求起来！
　　“几位大人，上山大人也是附近有名的大名！如果有了上山大人的助力，定能帮助皇子掌握大权！”
　　宋光和梅用心中一动，这话倒也是有道理！
　　秦名和索朝这两人所率领军队的职责，只是保护金矿而已！一些脏活累活总得有人干！
　　陛下的要求是让我们彻底掌握富岛！
　　想到这，他们当即答应下来！
　　上山坚信大喜啊！不停的磕着头！
　　随后更是主动献上自己的姬妾说是要侍奉秦名和索朝二人！其目的是想要生出个有大秦血统，并且身强体壮的孩子！
　　至于这个孩子是不是他亲生的，这并不重要！
　　结果大半夜的差点没被秦名两人打死！
　　不过随后，他们从上山坚信的嘴里得知，某个大名手里似乎有一座银矿！
　　这瞬间让他们来了精神！
　　金子对他们来说虽然有用，但是用处不算太大！
　　但是银子就不同了！
　　陛下四处打仗最是缺钱的时候，如果他们能找到银矿，那也是天大的功劳啊！
　　于是当即写信上报！
　　乾州城内，程胖子等人都在讨论着张耀的事情！
　　“这仗打的太漂亮了！”
　　程胖子感叹道！
　　“哎！我们这仗打的也不差啊！咱们可是硬打了完颜楼止的二十万大军呢！”
　　尉迟老黑不解道！
　　“那……完全是陛下用钱砸死的！纯欺负人的！”
　　众人也有些无奈！
　　赢毅那场仗，说白了也就只要他能这么打，所有人都不是佩服，而是说他败家！
　　打仗哪有这么打的啊！
　　他这仗对外的效果不是很好，但是对内的效果却是一流的！
　　原本就已经很老实的大秦官员们，现在一个个的都堪比圣人！
　　那都自发的举行了清廉反腐活动！
　　力求整顿整个大秦的官场风气！
　　没办法，谁都知道赢毅这钱是怎么来的，万一他感觉不够了，又把主意打到他们身上怎么整？
　　高修和黄朝这两王八蛋可是牵一发动全身的，拔出萝卜带出泥！
　　一抓就一大串！
　　所以大秦内部官员都十分的老实！认真干活儿，绝不贪第666章诱人的计划！
　　“对了，还有秦名那边，说是在海外的富岛上有了银矿的消息，这两个小子的运气还真好啊！据说还一次打败了三万人，占领了大片的富岛土地！这功劳也是不小啊！”
　　赵雲笑着说道！
　　“那也不见得，银矿倒是还好说，至于那三万人，谁知道有多少水分！”
　　尉迟老黑说着，身体前倾，眼光锃亮的对着其他人道！
　　“哥几个，咱们得努努力啊！争取以后弄个国公当当！”
　　提到爵位，众人的心中都火热起来，谁不想马上封侯呢！
　　赢毅听着外面的讨论声，心里笑了笑！
　　封爵这东西也是很折磨人的，不过这些都是幸福的烦恼！
　　至少臣子们有这个心是好的！
　　【恭喜陛下在白狼山大破长生人，张耀阵斩塌屯！极大的震慑了长生人，让世人知道我们大秦的厉害！特此奖励：凌烟阁】
　　【凌烟阁：表彰臣子的功劳，凡是进入凌烟阁的臣子，寿命+1年，对陛下的忠诚度提高！其子嗣有概率继承父辈的才能】
　　【副作用：有的臣子会出现特殊的事情！】
　　“这是什么意思？”
　　赢毅对这个副作用疑惑道！
　　【有的人可能会安于现状不思进取，有的人可能会自污以求自保，甚至有的人可能会嚣张跋扈！】
　　赢毅明白过来，这副作用说严重也严重说不严重也不严重，主要是功成名就了，想的也就多了，到底还是要看他如何安排！
　　不是有那么句老话吗，打天下易，享天下难！
　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！
　　这不仅仅是皇帝的事儿，也有可能是臣子的事儿，如果说他们犯得事儿很严重，又仗着自己有军功，你是罚还是不罚？
　　这就很考验人了！
　　当然，这也是之后的事情了！不过他也做不出那种屠戮功臣的行为，他尽可能的想要每个人都善终！
　　赢毅看着宋光送来的书信，开始给他回信！
　　先是同意了他招降当地人的策略！
　　但同时禁止教导他们有关大秦的文化！他会继续派遣不良人过去帮助他们寻找银矿！
　　随后又看向了另一封书信！
　　那是卫行给写给他的，也许是遭受到了张耀的刺激，底下的人纷纷想要立下大功！
　　尤其是卫行那一路人马！
　　军师庞通和郭佳全都不是老实人！下面的将领更是一个个喜欢弄险！
　　魏家的魏岩，那可是主意十分正的主！
　　名声远扬的关宇、莽撞人张非、猛将徐祝、倒霉蛋儿张廷边、牛鼻子老道还有霍去疾那个小家伙！
　　一个个胆子大的没边！
　　但好在卫行十分的冷静，把下面的人暂时给压了下去，但下面的人提出的建议，却是让卫行真感觉的确有些可行性！
　　所以卫行有些不确定，要不要这么干！
　　如果要干的话，就需要赢毅这边的配合！
　　赢毅当即把诸葛良、贾愈还有杜如惠和房桥找了过来！
　　“这计划有没有可行性，成功了会怎么样，失败了的话又能不能及时补救，后果严不严重！”
　　别人会脑子一热，可能急功冒进，但是赢毅知道这几个人都是老成稳重之人，绝对不会受到其他人所干扰！
　　“陛下，此计可行，如果此计使用好了，说不定可以提前结束和长生人的战斗！”
　　杜如惠立刻道！
　　“没错，就算失败了，也不要紧！损失的也只是这一路偏军！”
　　贾愈淡漠的说道！
　　他虽然为人稳妥，但是该赌的时候也是会下注的，跟成功以后获得的好处相比这点损失不值一提！
　　“不过今年是不可能了！而且他们还需要一些军马！”
　　因为此时已经快要入冬了，北地的冬天太冷了，虽然他们有西凉那边的羊毛和棉花，但是冬天的时候还是不好作战，损失太大！
　　“好，既然如此，那咱们就干了！从西边把金日单调过去！然后把剩余的军马全都给他们！这点家底全扬了！”
　　今年虽然收成也算是不错，但是行军打仗这事儿，消耗太大！
　　可以说今年已经把大部分的粮食都调集过来了！江南那边的攻势都暂缓了下来！只不过道衍、肖何、荀玉、司马义还有胡为善等人都跟赢毅下了军令，让赢毅不用担心粮食的问题，就继续打！
　　他们虽然艰难，但是长生人那边更难！虽然今年没有蝗灾，晋国那边的粮食收成给他们奶了一口！
　　但他们人也多啊！
　　而且西边被伍元他们死死的拖住！因为粮食都配给给了长生人，那些晋国和西北地联军已经开始饿肚子了，北地这边又接连的战败，甚至有人都提议要不要把北地还给大秦，好换取大秦退兵！
　　只是这提议却被上面否决！
　　因为现在不是他们想不想打的问题，而是大秦不想放过他们的原因！
　　当初开打的时候，两边都没做好准备，所以现在双方都是死扛，就看谁先扛不住！
　　很快，整个大秦开始行动起来！由于赢毅在民间的信用，所以百姓们倒是没有什么抵触的，反而十分的支持！
　　京城和封城的贵族们也都非常识趣的开始捐献物资！
　　现在这个艰难的时候，谁捐了陛下可能不知道，但是谁不捐陛下一定知道！
　　毕竟锦衣卫和东厂这俩缺德组织，早就把他们的家产摸索的差不多了！
　　所以与其等人催促，还不如自己主动点！
　　至少能在陛下那边落个好！能从赢毅登基活到现在的，都是有眼力见的，没眼力见的早就被弄死了！
　　但也不是所有人都这样的！
　　大臣们都有眼力见，但有些人却是没有的！
　　封城，一辆辆马车驶了进来！
　　随后一群打扮华丽的女子怒气冲冲的就要走进王府，但结果却被人拦了下来！
　　“起开！不长眼的东西，知道本宫是谁吗？”
　　“不知道，不过臣知道的是，任何人不得擅闯王府！”
　　守门的是一个女将，看起来英姿飒爽，她叫秦良玉，是秦穹的妹妹！
　　因为有着一身好武艺，赢毅感觉她在家待着浪费，就给弄出来让她当霍糯糯和关茶茶的保镖！
　　“放肆！你一个小将，竟然敢这么跟本宫说话，来人啊！给本宫打第667章既然不讲理那就别讲了【感谢河北的大名香油的大神认证】
　　此时，王府里霍糯糯和关茶茶正在领着一众家眷给前线将士们制作着棉衣！
　　她们也都想要尽自己的能力去帮助赢毅获得战争的胜利！
　　虽说做的东西可能不多，但也总比什么都不做强！
　　但就在这个时候，外面突然响起了一阵声响！
　　“外面为何如此吵闹？珠儿！”
　　霍糯糯皱起眉头！
　　珠儿立刻出去探查，不一会儿，珠儿匆匆返回来！
　　“娘娘！是几位公主殿下！”
　　听到是这几个人，霍糯糯瞬间有些无奈。
　　他们是献帝的女儿，在大秦也都有着自家的封地，之前赢毅处理宗室的时候，她们都在各自的封地待着，并且没有什么太大的过错！
　　赢毅也不是绝情的人，所以也没有痛下杀手！
　　只是这些人却不知道感恩，加上赢毅现在不在，她们身份地位高，所以是越来越烦人！！
　　“让她们进来吧！”
　　“诺！”
　　珠儿下去吗，
　　不一会儿，她们气冲冲的进来！
　　“皇后！你们什么意思，凭什么扣我们封地的粮食啊？”
　　“就是啊！我们全家都指着这点东西过活呢！你们说扣就扣了！”
　　“皇后，本宫告诉你！这事儿说破天了都是你们没理，信不信本宫直接告到陛下那里去，让你吃不了兜着走！”
　　一群人七嘴八舌的叫喊道！
　　关茶茶看他们这样子，立刻撸胳膊往袖子就要上！
　　但却被霍糯糯给拦住了！
　　等他们乱糟糟的说完以后，霍糯糯对着她们厉声喝道！
　　“为什么扣押你们封地的粮食你们自己心里没数吗？陛下前线那么难的时候，都没有动你们封地的那些粮食，结果你们可倒好，高了往常十倍的价格往外卖，甚至连买家是谁都搞不清楚，你们还敢跟本宫说这些！”
　　“你别跟我们讲这些！咱们大秦，哪条法律规定了，不允许卖粮食？哪条法律又规定了，不允许涨价？现在又不是荒年，本宫卖点自家粮食怎么了？”
　　打头的是献帝二女儿，也是先帝的姐姐！平城公主！
　　大姐被宁宜公主因为涉及到谋反一事，已经被陛下砍了！
　　赢毅在的时候，她们自然是不敢扎刺，但现在他不是不在吗！
　　如果说宁宜公主是坏的话，这女人就是蠢！
　　说着，平城公主直接一屁股坐在了地上！
　　“哎呀！这没法活了啊！皇后欺负人了！本宫好好的粮食被她强拿走了！”
　　旁边几个公主也都一个个开始附和！
　　“是啊！谁知道她要用那些粮食干什么啊？”
　　“嘴上说的好听，没准儿就自己用了！”
　　“呵呵，他们霍家什么德行大家都清楚，装样子给谁看啊？”
　　“平城，你堂堂公主，现在跟个泼妇似得在这撒泼打滚，成何体统？”
　　霍糯糯的神色有些古怪道！
　　“那本宫不管，本宫都快活不下去了，还管什么体统不体统的？”
　　平城公主瘫坐在地上，一点都没有感觉丢人的样子！
　　“你真不起来？”
　　“不起来！”
　　“不是，你不起来的话，那就……没办法了！”
　　几个公主听到霍糯糯说没办法了，瞬间得意起来，他们想要趁着陛下不在可以拿捏一下皇后！
　　毕竟谁都知道皇后无子，娘家也经常作妖，所以她们也不怕皇后对她们怎么样！
　　况且她们也知道陛下对女人有格外的优待，所以自然是不怕！
　　只是正得意呢，就看到关茶茶趾高气昂，慢悠悠的走过去！随后啪的一下轻轻的撞在一个公主身上！
　　“哎呀！本宠妃被你们撞到了，本宠妃受伤了！本宠妃可能有暗伤了！”
　　就在这个瞬间，高无言和阎夕月抱着一床厚厚的被褥放到了地上！小赢正也被抱了过来！
　　关茶茶还用手按了按褥子，感觉挺厚实，然后满意的倒在地上，一手拄着脑袋，另一只手抱着自己的大胖儿子！
　　“诸位殿下，咱们现在可以聊一聊赔偿的问题了！”
　　几个公主瞬间瞠目结舌！
　　平城更是震惊的看着关茶茶！
　　这比我会耍无赖啊！
　　“那个小魏子！”
　　“在！”
　　魏进忠匆匆的从外面进来！
　　“报一下这几位公主的家底儿吧，看看够不够赔的！”
　　“额……是！”
　　魏进忠立刻掏出了一个小本子，用手指头沾了沾口水！
　　“娘娘，经过探子的探查，光是平城公主一家的财产，就有五万八千两！”
　　“嗯？”
　　关茶茶瞥了他一眼！
　　魏进忠愣了一下，随后连忙又翻了翻本子！
　　“娘娘！刚才小的看错了！平城公主的家产应该是五十八万两！”
　　几个公主：“……”
　　这直接翻了十倍啊！
　　“嗯？小魏子，你这办事效率可不太好啊！照你干爹可差远了！”
　　关茶茶不满道！
　　“额……不是娘娘，关键是再说多了，她们也拿不出来啊！”
　　“那是你该操心的事儿吗？小魏子！当初看你天赋不错，还想把你引进我们缺德门，但是现在看起来……”
　　“娘娘！明白了！”
　　小魏子直接把手里的本子一扔！
　　“娘娘，小的这回确实看清楚了，平城公主一家的资产差不多有一千五百八十万两！”
　　几个公主：“……”
　　我们这是攒出了大秦一年的税收啊？
　　“娘娘，您这……这就也太过了，大家都看着呢，是您自己撞上来的！”
　　一个公主急急道
　　“谁看到了？这里里外外都是我们的人！我们说啥就是啥！殴打大秦宠妃还有威胁皇子这个罪名，你们觉得需要多少钱可以抵消呢？”
　　说完，就抱着小赢正，唉声叹气道！
　　“哎哟，我的好儿子啊！咱们娘俩被欺负了，他们欺负你爹在外面回不来啊！”
　　话刚说完，小赢正也突然小嘴一瘪，两只胖乎乎的小手往脸上一呼，开始干打雷不下雨的干嚎起来！
　　几个公主瞬间慌了起来！
　　这一两银子都没讹出来，反而被敲诈了一通！
　　他们赶紧求助的看向霍糯糯！
　　却看霍糯糯轻描淡写道。
　　“别看本宫啊，本宫刚才想要跟你们讲道理，是你们不想讲的！既然你们不想讲理，那咱们就别讲了第668章你们这也太欺负人了……
　　几个公主瞬间就急了！
　　只是还没等她们开口，就听关茶茶道！
　　“来啊！让诸位大臣们过来，看看本宫是怎么被欺负的，本宫的儿子是怎么被欺负！”
　　“啊嗒！！！”
　　大胖儿子嚣张的挥舞着两只小胖手！
　　随后自己逗的自己嘎嘎乐！
　　“娘娘，这是我们的粮食被扣了！”
　　平城努力跟关茶茶掰扯！
　　“哎！注意一下，现在是本宫的粮食了！本宫希望明天就能见到赔偿款，不然的话，本宫就要替陛下清理一下你们宗室了！”
　　“啊嗒！”
　　大胖儿子啪啪鼓掌！
　　“娘娘，您只是后妃，无权处理我们！”
　　平城等人急了，都顾不上作妖了，连忙站了起来！
　　“是啊！但谁让本宫是宠妃呢，陛下是暴君，本宫来个祸国殃民的妖妃怎么了？你觉得，如果本宫抄了你们的家，陛下是会怪本宫呢，还是会夸本宫呢？”
　　关茶茶抱着大胖儿子……
　　抱着大胖……
　　这大胖儿子是真有点沉！
　　她让阎夕月抱着自己的大胖儿子！
　　关茶茶从地上站了起来！
　　“怎么？不说话了？不是要个说法吗？良玉！”
　　“臣在！”
　　秦良玉兴奋的走了进来，看着关茶茶眼里都冒着星星！
　　“一会儿跟本宫去抄家！到时候分你十分之一做嫁妆！”
　　“诺！”
　　说着，两人直接出去了！
　　几个公主急了，没得到一点好处不说，还惹了一身的骚！
　　左看右看，看到了一旁坐在那儿喝茶的霍糯糯！
　　连忙过去！
　　“皇后娘娘，您……您看这事儿整的，您帮帮忙，说说情！”
　　“本宫说什么？”
　　霍糯糯诧异道！
　　“本宫家里什么德行，大家都知道啊！本宫哪有资格说人家啊！再说了，谁知道本宫用那些粮草干什么啊？”
　　这话说的几人尴尬不已，但看外面关茶茶已经带着一众大军出发了！
　　她们急的眼泪都下来了！
　　“皇后娘娘，是我们错了，我们给您跪下了！您就饶了我们吧！”
　　“是啊！是我们让猪油蒙了心！您给说说情呗！”
　　“娘娘，我给您磕头了！”
　　这才多长的功夫，就从刚才的质问，变成了求饶！
　　霍糯糯看差不多了，就放下茶杯！
　　“行了！别嚎了！”
　　一众公主瞬间不敢哭了！
　　一个个都抹着眼泪，在那抽泣着！
　　“你看看你们这个样子，哪里像是皇家的公主？我大秦今日不同往日，陛下励精图治，你们这些皇亲国戚更应该给臣民做出个榜样出来！”
　　“娘娘，我们都知道了，您先别教育我们了，先把贤妃娘娘劝住吧，再晚了，不要说是榜样了，房子还在不在都两说呢！”
　　霍糯糯心里一阵好笑！
　　“可以，但是你们的粮食……”
　　“就……就当送给朝廷了！”
　　一众公主心都在滴血，那都是钱啊！
　　她们发现了，这大秦的皇家就没有好人！
　　都是死要钱的！
　　“不够！”
　　“还不够？娘娘您这……”
　　“本宫也就算了，但是茶茶那边，可是不好安抚的！这样，现在陛下前线吃紧，你们拿出今明两年的所有收成献给陛下！如此一来，茶茶应该就能消气了！”
　　这话一出，当场就有一个公主晕了过去！
　　“娘娘，你们这也太欺负人了……”
　　话还没说完，就听到有外人着急的喊道！
　　“平城公主殿下，不好了，世子他被贤妃娘娘给打了，据说还要废掉他的右手，让他再也不能写字！”
　　“给！我们给！快让她住手！”
　　平城公主声嘶力竭的喊道！
　　其她人也纷纷点头，而就看霍糯糯拿出准备好的契书放在桌子上，她们纷纷签上了自己的名字，随后如丧考妣的坐在地上！
　　周围的家眷们看她们这样，不由得感叹！
　　你说你们没事惹娘娘们干什么呢？
　　当天晚上，关茶茶和她的大胖儿子抱着那一堆契书傻乐！
　　那样子真是一模一样的！
　　“你以后啊！还是少干这样的事儿吧，对你的名声不太好！下次我来唱黑脸，你来唱白脸！”
　　霍糯糯没好气的从大胖儿子手里把契书抽了出来！
　　大胖儿子瞬间不干了，张开两只小胖手可怜兮兮的看着自己的大娘！
　　“咱这儿子跟你一样，是个贪财的！”
　　霍糯糯瞬间失去了抵抗能力！
　　拿出一锭特制的银子放在大胖儿子的手里，这小子立刻紧紧的抱在怀里，对着霍糯糯露出一副无齿的笑容！
　　然后开始大口的啃着起来！
　　银子经过消毒，也不怕他吃坏肚子！
　　“那是，这是咱儿子！不过白脸还是你来吧，我可受不了那些人！”
　　“皇后娘娘、贤妃娘娘……”
　　外面突然响起一道犹如猫叫魂儿一般的声音！
　　吓的两人一激灵！
　　“又来了！”
　　关茶茶把脑袋埋进自家大胖儿子肉乎乎的身体里！
　　霍糯糯也是一脸无奈，随后一个女人抹着眼泪的走了进来！
　　这是出征将领的家眷，霍糯糯两人除了制作棉衣以外，还要经常解决这些家眷之间的家长里短！
　　谁家有矛盾了，谁家有困难了，哪家的老太君过生日，都要她们解决！
　　这女人就是其中一个，家里男人出征，结果三天两头因为一些鸡毛蒜皮的小事儿跟家里的老婆婆闹！
　　霍糯糯和关茶茶两人轮番过去调解，结果总是好了那么几天，就又过来跟她们诉苦！
　　“娘娘！这次她真的是太过分了！您说我今天早就想吃一碗白粥，她非得让人给我做小米粥！说小米粥养胃！我知道小米粥养胃，但我就想吃白粥！”
　　霍糯糯：“……”
　　关茶茶：“……”
　　两人倒是没有这个困扰，想吃啥吃啥！
　　“还有，您二位说说，我本来就胆小儿，她还偏偏在家里弄一些乱七八糟的事情，还说什么前几天遇到了先帝！”
　　女人抹着眼泪，只是这话全让兴致缺缺的关茶茶两人猛然来了精神！
　　“你刚才说什么？她遇到了谁？”
　　女人愣了一下，随后恍然道！
　　“哦，她说遇到了先帝，说是先帝看到他们过得不好，于是就来找她们了！您二位说说，这可能吗！不说先帝驾崩多久了，就算是要找，还能找她一个老太太吗！”
　　只是这话却是让关茶茶两人感觉不第669章蹦出来个先帝！
　　关茶茶和霍糯糯两人似乎感觉到了阴谋的气息！
　　陛下曾经千叮咛万嘱咐，遇到任何细微的事情都不要藏着，不要想自己去解决，到时候出了什么事儿就晚了！
　　霍糯糯不动声色的安抚着女人。
　　关茶茶则是不动声色的找了个理由出去！
　　然后立刻写信给道衍和陛下发了过去！
　　赢毅这边接到消息的时候，北地已经开始下着鹅毛大雪！
　　看着书信的内容，赢毅有些激动。
　　难道那老登真的复活了？
　　赢毅把诸葛良等人找了过来，把事情跟他们说了一下！
　　“陛下，在这个节骨眼上透露出这样的风声，看来长生人那边有些熬不住了啊！”
　　贾愈听到消息不仅没慌，反而十分开心的笑道！
　　诸葛良等人也笑了出来，他们现在对自家的地盘的掌控度还是非常自信的！
　　而对方开始使用小手段了，至少某种程度讲，他们已经接近极限了！
　　“这手段应该是黑莲教那边的，他们擅长制作人皮面具，当初还有一个冒牌的陛下呢！”
　　西门飞雪说道，那个人当初死的老惨了！
　　“就算是真的又有什么关系，反正我只认陛下！什么先帝不先帝的！如果陛下为难的话，我帮陛下解决了！到时候陛下拿我的人头给其他人一个交代便是！”
　　尉迟老黑直接开口道！
　　“别他娘的放屁，有这好事儿还能轮到你？”
　　赢毅没好气道。
　　尉迟老黑：“……”
　　怎么总感觉哪里不对？
　　“不是，这……就有没有可能……这事儿就是真的呢？”
　　赢毅真诚的问道！
　　诸葛良等人理解赢毅的心情，陛下虽然看似残暴，但实际上是个柔情的人！
　　也同样渴望亲情，为此甚至不广纳妃子！
　　“皇兄一定很渴望父爱吧！我懂！我都懂！”
　　老六抹了抹眼泪！
　　小曹：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　作为最了解赢毅的两个人，他们看着激动的赢毅，心里却是知道根本不是那么回事儿。
　　陛下此生最为遗憾的就是没有见到过先帝，如果现在先帝真的出现在他面前，那么……
　　……
　　“老登！我总算是见到你了，今天我能让你出茅厕的，老子是你爸爸！”
　　……
　　想到那个场景，两人瞬间忍不住打了个激灵！
　　只是理解归理解，他们却要打破陛下那不切实际的梦想！
　　“陛下，绝无半点可能！”
　　贾愈坚定道。
　　说句不恭敬的，对于他们来说，这个先帝还是死了为好，他们都是靠赢毅发家的！
　　功利一点的说，他们的利益都在赢毅身上，怎么可能会让一个莫名其妙出来的先帝影响了？
　　只要先帝还活着，那么就具有天然的影响力！
　　身边自然会聚集一些人，到时候他们的利益就会被瓜分！
　　就比如武将那些人，一个个都想立大功，自己人还不够分呢，你又要横叉一棒子过来？
　　“此计，应该就是长生人乱我大秦军心之策！因为如果真的有先帝复活这档子事儿，那么就会导致对陛下的一些政策有着很不好的影响！”
　　“一旦两人产生分歧，那要怎么办？
　　他是父，陛下是子，一旦违背，就有违孝道，那可是会被……会被……”
　　诸葛良有些说不下去了！
　　好像……也没什么大不了的！
　　太后名义上是陛下的母亲，当初不也是被陛下骂完了吗？
　　陛下要是担心被骂的话，也走不到今天啊！
　　“咳咳……但此时正值北伐的关键时刻，如果这个先帝真的突然复活了，整出点幺蛾子来，那么都是对北伐有些影响的！”
　　“公公！如果真的有这么个事儿，那到时候你要怎么办？”
　　西门飞雪小声的问道。他可是知道公公对先帝的感情可是很深的！
　　“你是对我没信心，还是对陛下没信心？”
　　小曹笑道。
　　笑话，什么先帝复活，他根本不信！
　　就陛下跟下面这关系，先帝要复活他能不知道？
　　再说就算先帝真的复活了，也没什么！
　　虽然先帝对他有知遇之恩，但是陛下给他的尊重却是前所未有的！
　　而且在他的心里，陛下即是先帝，也是陛下，儿子是爹，爹也是儿子！
　　不冲突！
　　“可是，如果突然冒出一个人来，说自己是死去已久的先帝，这恐怕不太可能吧！”
　　程胖子不解道。
　　“先帝的遗体还在陵寝内放着呢，如果随便来一个长得像的人这么说，那么不就乱套了吗？”
　　“所以如果他们要让这个事情成真，会做哪些事情？”
　　“宗正！”
　　贾愈开口道！
　　“如果有人说死去的那个是陛下的替身或者双胞胎什么的，再有宗正背书的话，再加上一些人的推波助澜，至少勉强能站的住脚！”
　　“还有太后，以太后对先帝的恨，应该也能间接证明，如果再加上北地项家那些人，估计在这些方面上，他们是不会出岔子的！”
　　“他们之所以敢这么做，是因为如果这事儿真的成了，那么对藩王、长生人、臣子还有世家都有好处，唯一没有好处的就是大秦和陛下！所以哪怕是假的，他们也一定会让他变成真的！”
　　如果先帝还在的话，那么藩王们就可以解放了，都是他们的兄弟，甚至可以重新要回领地！
　　长生人们也可以松口气，因为要执行回原来的妥协政策，臣子们也不用担心被抄家了！
　　世家又可以重新冒头，甚至还可以质疑陛下的合法性！
　　“他们就是想给陛下弄个枷锁！”
　　不错，这正是教主等人所想！
　　而让不戒和尚和不渡师太震惊的是，他们并没有用人皮面具，兜帽下教主的面容竟然真的跟先帝一模一样！
　　只是模样却是比较苍老！
　　“没什么大惊小怪的！我也不是自己想长这个样子的！”
　　教主摸着自己的脸！因为这张脸，他可是吃了不少的苦头呢！
　　此时他们来到了蜀中要面见唐王！
　　唐王现在就住在原先世子所住的十王宅当中！
　　能够活动的空间相当有限！
　　当他看到教主的面容时，还以为自己见鬼了第670章这个爹还是挺讲究的！
　　“你……你……”
　　“放心，我不是他！只是长的跟他一样罢了！”
　　如果可能的话，他是真的不想这么做，实在是太危险了！
　　“那……那你过来，是所为何事？”
　　“我是来帮你重掌握权力的！”
　　教主的话，让原本犹如一潭死水的唐王，重新恢复了活力！
　　“你为什么要帮我？”
　　“因为我不想让那个暴君继续执掌大秦，你们任何人执掌大秦都可以，但绝对不能是他！”
　　唐王沉默了，在内心挣扎了片刻以后，随后问道！
　　“你要怎么帮我夺回权力？”
　　“很简单！”
　　教主露出一丝笑容！
　　随后第二天一早，陈玄理的人头就出现在了唐王的桌子上，而他那逆子，也被人捆绑到了他的面前！
　　看着下面一脸狼狈的儿子，唐王重新恢复了之前那副高贵的神态！
　　“我不给，你不能抢！把他带下去！”
　　“是！”
　　这一瞬间，唐王感觉神清气爽！
　　“接下来我要怎么做？”
　　“先把我是先帝这个消息放出去！你承认了，其他王爷也会承认！”
　　他之所以要先救唐王，就是因为他手底下没多少黑莲教的人了，需要借助唐王的人脉，去帮他四处联络！
　　“好！”
　　于是唐王派人去通知其他几个王爷！
　　信的内容写的言辞凿凿，情深意切，内容还是老一套，说赢毅在上面对他们没有任何的好处，他们应该把他拉下来！
　　到时候先帝重新登上皇位，会把皇位传给他们当中的一个！
　　宋王几个人看着信的内容，相互对视了一眼，然后……攻打的更厉害了！
　　“为什么？”
　　教主万万没想到，第一步就出问题了！
　　“为什么他们不配合我啊！”
　　“额……他们说……您的建议的确挺诱人的！而且他们也觉得您说的很有道理！”
　　不戒和尚嘴角抽抽道！
　　“那他们为什么不同意啊？”
　　“因为他们是真怕那暴君啊！”
　　不戒和尚苦笑道！
　　“他们说了，你们要是有能耐，你们可以把那暴君拉下来，到时候你别说是先帝，你说是他们的爹他们都没二话，但是在那之前，那还是算了吧！”
　　教主好悬没一口老血吐出来！
　　我要是现在能把那暴君拉下来，我还用得着巴结你们？
　　唐王：“……”
　　看着唐王那怪异的表情，教主面容不变，仍旧是那副风轻云淡的样子！
　　“不用惊慌，这只是给他们一个机会罢了，既然他们不珍惜，那我就给别人！”
　　“再派人去联络京城和封城的臣子，他们饱受那暴君的压迫，一定会响应我们的！”
　　“……诺！”
　　他们又派人过去了，然后……
　　“又来这套？陛下看来是又没钱了啊！都把先帝整出来捞钱了！”
　　“不过不得不说，这回挺有创意啊！我喜欢！以后我也把我爹弄出来，再捞一笔！”
　　“按照陛下的话来讲，谁中招谁就是傻逼，这么明显的缺德招数，除了陛下谁能干的出来啊？很明显的钓鱼吗！”
　　“有那闲工夫还不如多做点工作，今天能早点回家呢！”
　　教主：“……”
　　唐王：“……”
　　“世家！给我派人去联系世家！”
　　这回这帮人回应的倒是十分干脆，直接把派过来的人脑袋给砍了！
　　“为什么！！！”
　　“他把你们干成这个样子了，你们为什么不想反抗啊！！！”
　　五姓七望：“……”
　　我们反抗了啊！就是因为反抗了，现在就剩下一姓一望了！还他么是零碎的！
　　咱就是说，我们好不容易躲过了那几轮的屠杀！
　　结果你现在人还在山沟沟里呢，就要让我们拿命配合你，开玩笑呢？
　　而且你说了，他把我们干成这样子，我们还怎么反抗啊？
　　“不是，那就没有人承认我们吗？”
　　教主怒了！
　　他的完美计划还没实施，就夭折了！
　　“不，也有！”
　　“谁？”
　　教主激动道！
　　“项家！”
　　不戒和尚艰难的说道！
　　“项家？哈哈！我就知道！这帮子老臣还是认先帝的！项家好啊！现在项家的势力也不小，我们联手可以直接把京城拿下！”
　　“教主，拿……拿下不了了！”
　　“为什么？项家被打败了？”
　　“不是！”
　　不戒和尚一脸苦涩！
　　“项家在听说先帝活了以后，秦岭都不打了，直接派人过来打我们来了！”
　　教主：“……”
　　唐王：“……”
　　教主好悬一口老血吐出来！
　　他不仅没弄到好处，反而惹恼了项家！
　　想想也是，毕竟项家当初受到的苦难都是先帝造成的，现在有机会能干先帝一回，他们怎么能放过！
　　“不是，这合着我不仅没分化那暴君的势力，反而是还帮他分担了一部分？”
　　教主气急败坏道！
　　最后想来想去，他们打算还是和长生人合作！
　　跟他们约定，只要他们能打穿和蜀地的通道，他们可以为长生人提供粮食！
　　长生人倒是很心动，但问题是看了一眼地图以后，直接选择了放弃！
　　太远了！
　　不过他们本着有一个盟友是一个盟友的精神，还是派人去支持了一下！
　　但结果却提醒了西凉的羟人和胡人！
　　这要让他们干大秦他们不敢！
　　但是干这个蜀中还是可以的啊！
　　万一真的打下来了，那也是无论是自己占领还是献给大秦，这都是有巨大的好处的！
　　于是三家直接联手去干蜀地！
　　当赢毅等人知道这个消息以后，全都沉默了！
　　“好人啊！要不怎么说还是打虎亲兄弟，上阵父子兵呢，在这么危机的时刻，蜀地冒着全天下之大不韪，硬是扛了三路大军！”
　　老六咂咂嘴！
　　这个爹还是挺讲究的！
　　“陛下，那边暂时不用担心了，京城那边的危机也暂时缓解了，咱们可以集中精力对付长生人了！”
　　房桥有些兴奋！
　　“陛下，我们原来的计划是拖着庆州的大军，但是京城那边的压力减轻了一些，我们大可先把庆州的军队给吃掉，这样一来，卫将军的计划就可以更好的实施了！”
　　“秦穹、薛理！”
　　“臣在！”
　　“命你们带三万大军驰援庆州，务必把里面的长生人给老子一网打尽！”
　　“诺第671章长生人的困局【感谢爱吃桔子饼的林大的大神认证】
　　西路大军是由伍元这员老将领军的。
　　在士兵中很有声望，他也听说了先帝的事情！
　　本来还觉得，赢毅应该会派人询问他一下，毕竟他是先帝老臣，万一要是向着先帝的那边就不好了！
　　就算是假的，但估计也会留下一个疙瘩，少不得要临阵换将！
　　结果左等不来，右等不来！
　　最后他受不了了，直接上书询问了一下！
　　然后……被赢毅大骂一通。
　　“我像是那么傻逼的人吗？因为一点谣言就临阵换将？你是觉得我脑袋有问题？还是我下面那些谋士脑袋有问题？告诉你，下一回再问我这么白痴的问题，我就把你胡子都扒光给我儿子当头绳！”
　　伍元：“……”
　　陛下骂人还真是有特点啊！
　　只不过被骂以后，反而心里暖暖的！
　　“早就跟你说了，陛下跟大秦的其他皇帝不一样，你啊！就是多此一举！”
　　一旁的陶朱公没好气道。
　　“哎，这不是以前被搞怕了吗！”
　　伍元苦笑了一声！
　　要知道，这在以前那可是常态，武将领兵，稍微有一点风吹草动，就有御史参你！
　　这要是皇帝心情好，那可能也就是免了你的官职！
　　这要是赶上心情不好的时候，抄家灭族都是有可能的！
　　“这陛下还真可能不是先帝的种啊！就这度量还有心胸，就跟先帝完全不一样！”
　　“别瞎说！”
　　文忠黑着脸道！
　　这人还是如此不着调，要不然当初也不会被先帝罚到这里来！
　　“可你们要说，如果先帝这事儿，被那些有些人弄成真了，两位到时候听谁的？”
　　“当然是陛下！我家可是造反了，是陛下重新给我招揽起来！而且先不说那先帝是真是假，就算他是真的，他能有陛下这么信任我们吗？”
　　作为从先帝时期过来的老臣，他们可以说是最清楚先帝是什么样的！
　　客观的讲，先帝也算的上是一位有为的君主。
　　刚开始也的确是信任他人，让人放手去做！
　　但在中后期的时候，就开始变得疑心疑鬼起来！
　　自从加入到赢毅阵营当中以后，他们也了解了当年发生的事情，知道先帝是被人迫害的，但作为当事人，虽然理解一番，可心里没有疙瘩也是不可能的！
　　“将军，前线那完颜兀术前来叫阵！还送来一套……女人的衣服！”
　　进来报告的探子咬牙切齿道！
　　一旁的伍氏兄弟脸色都气红了！
　　“叔……将军！让末将出去会会他！末将担保，肯定把他的人头拿下来！”
　　伍天艺咬牙道！
　　“你急什么，这以后有的是仗让你打！现在先等等……”
　　伍元一点都不生气！
　　虽然在平常的时候，他形如烈火，为人十分暴躁！
　　但是打仗的时候，却反而变得十分冷静！
　　“看来对面粮食真的不多了啊！”
　　陶朱公波动着自己的算盘！
　　眼中闪过一丝兴奋！
　　诸将着急，他们比诸将还要着急了，要知道他们熬了半辈子，次啊终于有机会建功立业，他们怎么不急？
　　但越是这个时候，越要冷静！
　　快了！机会就要来了！
　　陶朱公看着自己手里的书信！现在就看对面如何选择了！
　　“啊！！！”
　　回到营帐内的完颜兀术气的直接抽出剑把一张桌案给砍了！
　　“那几个老家伙，就跟缩头乌龟一样！怎么也不出来！这一年时间了，把我们牵制住在这里，寸步不能动弹！简直是可恶！可恶啊！！！”
　　完颜兀术疯狂的乱砍！
　　另外两人也都沉默了下来，打了一辈子仗，就没有这么窝囊的时候！
　　中路大军接连战败，庆州那边又被大秦给围住了！
　　转眼间，整个东北地都要落入到那大秦的手里了！
　　这可是打侵略仗！结果大秦的土地半点都没摸到，反而他们快要崩溃了！
　　本来他们想的是以战养战！但是现在全是纯消耗！
　　“将军！下面的将士要粮！”
　　“要粮！要粮！你看我像粮食吗？跟我说有什么用，我是能给他们变出粮食来吗？”
　　“可是他们闹起来了！”
　　“砍了！统统给老子砍了！谁再敢闹事，统统做成肉干！”
　　完颜兀术厉声道！
　　“兀术，冷静点！”
　　“我怎么冷静，那张耀都快打到我们家去了！是站在我们头上拉屎了都！”
　　纥石烈和中干也没有办法！
　　在这么拖下去，他们自己人就乱起来了！
　　也不是没试过强攻，但是完全攻不下来！
　　“报！北地项家来使！”
　　“快！请进来！”
　　随后陈明走了进来！
　　“见过三位将军！”
　　“不知贵使这次过来，有何要事？”
　　纥石烈期待的问道。
　　“我们这次来，是寻求合作的！”
　　“你们不是去打蜀地去了吗？我们怎么合作？”
　　这也是让他们无语的地方！
　　要不是他们走了，对面也不会龟缩的这么彻底！
　　这些人打仗就跟闹着玩似得！
　　其实陈明也很无语！
　　他虽然是赢毅的探子，但大部分时候，他这个谋士还是很合格的！
　　但问题是……大部分的时候，项家人都不听他的啊！
　　不仅是不听他的，张亮和范曾的主意全不听，直接撂下秦王领的地盘，去打蜀地去了！
　　给他们气的啊！
　　最后张亮则是说出，让他们去联系长生人！
　　“正因为如此，我们也知道贵方的难处，所以寻求合作！我们让开西北地的道路，贵方可以从那边南下，至于最后是打瀛洲、还是打贺州或者是打京城，那就是贵方的事儿了！”
　　陈明脸上面无表情，但是心里却也狠的咬牙啊！
　　这计策属实是挺毒啊！
　　但是却用了，因为范曾和张亮表示，不这么做，就无法稳定局面！
　　现在他们北边打的黄巾军节节败退！眼看着就能占领晋国了！
　　结果现在出现了这么个问题，但又绝对不能让大秦轻松！
　　所以就想出这么个计策！
　　长生人三人听到这话，瞬间高兴起来！
　　要知道，项家人正是因为打破了秦王领，这才被奶了一口，而现在，如果项家人打开通路的话！
　　那么他们这盘棋可就活了啊！
　　“那不知道你们要什么？”
　　“我们要你们西北地的士兵，反正他们在你们手里也不安分，还不如交给我们第672章陈明！我必杀汝！
　　完颜兀术三人商量了一下！觉得这笔买卖做得！
　　反正以他们现在的粮食，喂不够这么多的人，只要他们打进去，那么他们就不用再担心粮食问题，还能搂草打兔子，反过来让大秦首尾不能相顾！
　　“好！就这么办！”
　　随后他们把西北地的人送了过去！
　　而项家这边则是打开了秦王领的封锁，由完颜中干带着大军仍旧在前面跟伍元等人对峙，完颜兀术和纥石烈则是带着长生人大军透过秦王领直奔向京城！
　　秦王领的大部分粮食都被项家给收走了！里面的百姓也全都被两边迁移走了！
　　所以这一路上，他们是畅通无阻！
　　伍元那边好像发现了情况，直接开始出兵想要回援，但结果却是被完颜中干死命拦住！
　　完颜兀术狂奔了十多天，路上遭遇了好几波拦截的军队，但都被他们接连击败！
　　打败对方以后，完颜兀术也没有管他们，而是继续前进！
　　他现在就是在跟大秦抢时间，只要能进入京城地界，那他们长生人就赢了！
　　只是眼看着就要过了秦王领，到达京城地界的时候，他们经过一个地方！
　　此地地形狭小，周围都是悬崖峭壁，周围都是枯树草木！
　　这里是秦王领通往京城的小路，当初他们长生人跟京城做走私生意的时候，经常通过这里！
　　可以绕开京城宇文承德的封锁，并且极大的节约时间！
　　完颜兀术骑马看着周围的枯树和狭窄的地形！
　　心里突然一阵打鼓，然后就看到一座石碑放在前面，上面写着几个大字！
　　完颜兀术虽然对大秦也十分了解，但却并不认识那石碑上的字，于是问着旁人！
　　“那里写的什么？”
　　“哦，这是此地的地名，写的是蜈蚣岭！又因为里面种的都是樟树和梧桐树，所以又叫樟梧山！”
　　“蜈蚣岭？无功？樟梧山？脏兀？”
　　完颜兀术心头巨震！
　　此地与我不利，不可久留！
　　“撤！换一条路！”
　　完颜兀术刚要撤军，上面突然出现一声声巨响，随后无数的碎石掉落下来！
　　“五殿下，我等在此等候多时了！”
　　陶朱公出现在上面，手里仍旧拿着那副算盘珠子！
　　互相对峙这么久了，完颜兀术自然是认识眼前这人！
　　只是他万万没想到才，此人竟然会出现在这里！
　　“是你？你们怎么知道这里的？”
　　完颜兀术惊慌道！
　　“殿下，今日这蜈蚣岭，就是你的葬身之地！”
　　随后铺天盖地的巨石砸了下来，随后无数的火箭和火药向着这边砸下！
　　瞬时间，底下的长生人都哭爹喊娘！
　　“兀术！”
　　完颜兀术发呆的瞬间，突然感觉一股巨力传来！
　　然后就看到原来的位置上落下了一块巨石！
　　纥石烈直接被砸在了下面！
　　“纥石烈！”
　　完颜兀术目眦欲裂！
　　“走！！！”
　　纥石烈喊了一声，随后倒在地上彻底的没了声息！
　　而此时，整个蜈蚣岭已经变成了一片火海！
　　完颜兀术仗着自己的武勇想要突围，迎面却撞上了常遇秋和伍云超！
　　两人都是一等一的猛将，并且围攻完颜兀术，虽然其做困兽之斗！但扔不敌两人，被常遇秋一刀从马上砍了下来，然后被常遇秋的侄子蓝雨捉了去！
　　“陶先生，贼将首领死了一个，剩余的被我们活捉了！”
　　“好！告诉兄弟们，不要恋战，也不要俘虏，加紧打扫战场，我们尽快回去收复秦王领！”
　　陶朱公立刻喊道！
　　“是！”
　　很快，这边的消息传了出去！
　　项家等人大吃一惊！
　　他们没想到长生人竟然败了，对方竟然提前埋伏了过去！
　　随后他们立刻明白过来，应该是有人提前告密，对方早有准备！
　　“陈军师呢？”
　　范曾立刻喊道！
　　“不……不知道！这次出使以后，他……他好像就没有回来！”
　　范曾这个气啊！本来前几次出使陈明都没有动作，他以为这家伙放弃了呢，没想到却是在关键时刻给他来这么一下！
　　他来到了陈明的屋子，发现屋子中的桌子上放着一封信！
　　范曾立刻打开书信看了一眼！
　　“范兄，正所谓君子有所为有所不为，项家本可以做国之栋梁，今却因为你一己之私，变成国之小人，今还要与长生人合谋，实乃可恶至极，
　　且项家实非明主，你我等所出计策全都不听，鄙我等于草履！明不愿逆天之事！范兄强制违背大势，今后史书二臣赋上，必有君之名号，后世人唾骂，子孙蒙羞！
　　明虽非道德高洁之人，但也知道国仇家恨，做人之根本，不耻于范兄所做所谓，君与在下实非同路之人，故此别过，范兄强压我在此多时，在下也为项家做了许多事情，故也借范兄之手化作在下的登身之阶！两不相欠，今后各自安好！还望范兄海涵！！”
　　噗！
　　范曾直接一口血吐在了那封信上！
　　周围人赶紧上前搀扶住范曾！
　　“大人！大人！”
　　“我不要紧！不要紧！”
　　吐出一口血以后，范曾赶紧摆摆手！
　　随后立刻询问道。
　　“王爷那边情况如何？”
　　“军师，王爷神勇，张军师更是计谋百出！且唐王麾下众将皆无反抗之心，王爷已破了那蜀地三关，现在正要围攻成通城！”
　　“好！好好！”
　　本来有些萎靡的范曾，脸色一下子又红润了起来。
　　他不顾胸口上的血液，立刻拿出地图。
　　虽然筹谋已经被自家王爷弄的七零八落！
　　但好歹也是有收获的，蜀地产粮，且易守难攻，接着以蜀地为跳板，在拿下西凉，也足以跟大秦分庭抗礼！
　　只是就在他高兴的时候，又有一个探子来报！
　　“军师！不好了，虞子琪将军被大秦的人拿下了！蜀地和北地的通路断了！”
　　“不可能！他们哪儿来的人手？那宇文承德一直被我拖着！”
　　范曾的脸色立刻面如金纸！
　　“军师，是陈军……那陈明，前往了咸城，说动了那里的守将高素出兵！”
　　噗！
　　范曾又一口老血吐了出来！
　　“陈明！我必杀汝第673章帐外斧影！
　　另一边，长生人也知道了完颜兀术失败的消息！
　　此时完颜中干已经开始后退，
　　长生人所持有的西北地的大部分土地已经落入到了伍元的手里！
　　秦王领的失地也逐渐被宇文承德恢复！
　　东北地更是被大秦步步蚕食！
　　他们长生人竟然有被合围的架势！
　　“咳咳咳……都说说怎么办吧！看样子，咱们这次要败了啊！”
　　长生主脸色灰暗道！
　　刚开始还是百万大军呢，结果现在却变成了这样！
　　“长生主，不如……跟大秦讲和吧。”
　　完颜中翰叹息一声道！主要是一系列损兵折将，一点好处没拿到不说，损失却是极大的！
　　“笑话，他们大秦朝形势大好！怎么可能会跟咱们讲和？”
　　完颜胡图里嗤笑道！
　　“其实也不然，这一仗已经打了一年多了，他们大秦内部北边有我们，南边的江南也没有收复，项家也算是兵强马壮，蜀地更是在那唐王之手！”
　　“在这么打下去，就是两败俱伤，就算赢了，也要伤其根本，我们把北地还给他们，咱们还有晋国，如果经营的好了，以后未必没有机会！”
　　完颜中翰是真的不想打了，现在这破地方就是一滩烂泥，再继续打下去，他们长生人容易被活活拖死！
　　“先派个人试探一下吧！”
　　随后他们看向了完颜胡图里！
　　完颜胡图里：“……”
　　“又我去？不是，你们也知道，我都被他骗过多少回了！你们就不怕我过去了，被骗的回不来啊？”
　　完颜胡图里急了。他可是听说过了，那帮人喜欢杀使者。
　　豪泽和堪不离都是这么死。万一他哪句说的惹人生气了，给自己砍了咋办？
　　“关键你去了那么多次了，也有对付那暴君的经验了。而且现在这里面，够资格去那边的也只有你了。”
　　“是啊，四殿下，就当是为了咱们金国的江山社稷。您不是也学习过他们大秦的文化吗？国家危难之际，必有忠臣良将，现在就是到您发挥作用的时候了。”
　　完颜中翰情真意切道。
　　完颜胡图里却不上当。他知道这帮人没安好心。
　　现在长生人还算是有建制的军队，也就是长生主所率领的长生人军队和他所率领的各族联军。
　　这要是自己走了，那他的军队可就说不定到了他们的手里。
　　他的心里还有一些小心思呢。
　　而长生主看着他，似乎明白他是怎么想的，于是缓缓地开口道。
　　“老四，我知道你担心什么，只要你答应帮我们金国度过这次难关，我愿意立你为太子。等我死后，长生主的位置就是你的。”
　　这话瞬间让周围人都惊愕地看着他。
　　完颜胡图里更是惊喜交加，但嘴上却仍旧强硬道。
　　“长生主，你这话是怎么说的？我从来没有这样的想法。”
　　众人：“……”
　　你说这话的时候，能把你那嘴角撩下去吗？
　　“我是认真的，实话跟你说吧，我这身子骨恐怕是不行了。”
　　“长生主！”
　　长生主挥了挥手，示意他们让自己把话说完。
　　“我现在也就靠着这两件国宝续命。但我能感觉到我的时日恐怕是无多了，我的几个儿子年龄还小。恐怕无法担当重任，把金国交给他们，恐怕很快就会分崩离析。”
　　“而老四你对大秦十分了解，能力也还算可以，所以就算我心里再怎么不愿意，也只能把位置交给你了。咳咳！”
　　长生主剧烈地咳嗽起来。
　　“老四，我只求你上位以后，放过我的几个孩子，让他们当一个普通的牧民，可以吗？”
　　完颜胡图里虽然很想一口答应下来，但是就在这个时候，他注意到了营帐外似乎飘过一个影子。话到嘴边却又让他收了回去。
　　“长生主，我还是那句话，我对这个位置完全没有想法。就算索雷他们上位，我也会尽心尽力地辅佐他们。至于出使一事嘛……我答应就是。”
　　“好！好！”
　　长生主又剧烈地咳嗽几声，现在想掩饰也掩饰不住了。
　　“那就拜托你了！”
　　“只是不知道长生主的底线在哪？可以谈到什么程度？”
　　长生主沉默了片刻，然后说道。
　　“必须让他把兀术，楼止父子俩放回来，还有庆州的军队。只要他答应，我们就可以把北地还给他。”
　　“好！只是对于那暴君，我并没有什么信心，只能说是尽力而为。”
　　“好，尽力就好，尽力就好。”
　　完颜胡图里起身拜别。等出去以后，果然发现了营帐外有许多刀斧手。
　　他瞬间冒出一阵冷汗。
　　然后赶紧收拾一下，前往大秦。
　　与此同时，庆州的山坡上，卫行等人在城楼上看着下面交战的军队！
　　此时两边的军队正在激烈的厮杀！
　　但眼前的情况，却是让山上的众人毫不在意，庆州这点小事儿哪有那个惊世之功重要啊！卫行麾下的诸将都有些急不可耐。
　　“将军，现在其他路都立下了大功，就只剩下我们打一个庆州还磨磨蹭蹭的。等到剿灭了长生人，人家庆功封爵都在前头，就我们在后面干巴巴瞅着。”
　　张非一脸埋怨道。
　　“就是，将军，说实在的，我们这些人也就算了，但是您不一样啊，您还要娶公主呢。如果不立下惊世之功，陛下怎么会把公主嫁给你呀？”
　　魏岩也在一旁帮腔道。
　　卫行听到这话满头黑线，这帮人为了那个不世之功，简直是无所不用其极呀。
　　好在，就在这个时候，外面的探子进来递给了他一份报告。
　　卫行看了一眼，脸上闪过一丝喜色。
　　随后又瞬间恢复过来！
　　“陛下那边已经同意了！接下来就是庆州的事情了！都回去准备一下接收军马，挑选精锐，庆州这边已经用不着我们了！会有其他人接手并帮我们作掩护！”
　　“诺！”
　　众人兴高采烈的回去了！
　　秦穹和薛理两人过来以后，则是羡慕的看着他们！
　　两人自然是知道他们要去干什么，他们也很想去，但到底是进来晚了！
　　所以只能把满腔的怒火，发泄在庆州的长生人身第674章简陋的银行！
　　乾州城内，此时的乾州城已经变得跟之前不一样了！
　　在钱到位了以后，工匠们和民众们发挥了前所未有的热情。
　　整个乾州也越来越繁荣！跟前几个月比起来，简直是发生了翻天覆地的变化！
　　只是很快，赢毅就发现有些不对！
　　“孔名，怎么感觉你似乎没用多少钱啊？而且城里面越来越繁华了啊？”
　　赢毅发现只是刚开始运送了一些钱过来，随后诸葛良就再也没有向他要过钱，一问就是足够！
　　“陛下！厉害的不是臣，而是您啊！”
　　诸葛良对着赢毅行了一礼！
　　“嘿，孔名你怎么也学会他们拍马屁了呢？”
　　赢毅有些不满！
　　兼听则明，偏信则暗。
　　如果身边的人都说好话的话，那他可不就成聋子了吗！
　　他还指着这些诚实可靠的人来时常指正自己的错误呢！
　　“陛下！臣说的是实话，您当初不是说过那个设想当中的钱庄吗？”
　　赢毅立刻想到了，那是之前秦名他们说要去找富岛的银矿的时候，赢毅顺嘴提了一句！
　　说是有银矿的话，就可以发纸钞了！
　　当时还因为这事儿吵了起来！
　　大秦以前没钱的时候，也发行过纸钞，只是很快就变成了擦屁股纸了！
　　所以在先帝的时候就已经废除了，也进一步的加大了百姓对朝廷的不信任！
　　毕竟自己千辛万苦的赚了不少钱，到最后都变成废纸了，这谁能愿意！
　　只是赢毅在把自己简陋的有关银行的知识说了一遍以后，诸葛良等人就开始陷入了沉思！
　　“不是，你们明白了？我说的东西我自己都不明白！”
　　赢毅震惊道！
　　他真的就是简单的描述了一下！
　　“陛下谦虚了，您简单的描述，就犹如醍醐灌顶啊！”
　　一旁的房桥笑道！
　　跟赢毅接触的时间越长，他们就越发现，世家大族们对陛下有着很深的误解！
　　陛下其实是一个很随和的人！
　　想来之所以做那些事，完全是因为形势所迫！
　　嗯，他们已经开始给赢毅找理由了，毕竟现在北地收复在即，一旦收复成功，那么赢毅的名望将会达到顶峰！
　　达到他们心中圣君的层次，这样的人，自然是不能有污点的！
　　“陛下，其实这事情很简单，我只是写了一些条子而已！”
　　诸葛良拿出了一些纸张，然后用他的印信印上了一些花纹！
　　“我们在城中开设了粮铺，衣铺等等各种铺子，劳役们得了工钱以后，要买这些条子，在通过这些条子换取粮食！久而久之，他们对这些条子就产生了信任感，甚至直接把这些条子当做工钱，然后用条子去换取各种东西！”
　　诸葛良简单的说了一下！
　　赢毅瞬间明白，这就是用粮食为本，做了一个简单的银行啊！
　　到了最后，银子一直在诸葛良的手里，而城中的各种设施则是逐渐增多！
　　“因为陛下当初说的很有道理，现在也正好有机会，所以就借机实验了一下！”
　　效果还出奇的好！
　　“不过这里面也发现了一些问题，还需要解决！最近一段时间，就已经抓到好几个人开始作假的了，如果到时候大秦真的要发行纸钞，必须要注意这些别有用心之人！”
　　诸葛良神情严肃道！
　　他虽然用的很好很方便，甚至也能快速的积累财富，但他其实对这东西并不看好！
　　因为这说白了，就是依靠信任建立起来的东西，在陛下这一代还好说！
　　但是以后呢？万一遇到一个昏君，到时候信任一旦崩塌，那后果会是十分严重的！
　　赢毅看了他一眼，就知道他在想些什么，随后无奈道！
　　“孔名啊！你们这些人啊！就是总想着一次性的解决所有问题，这很不好啊！人力有穷时吗！我们做的这些，能够维持十来年的时间就不错了！”
　　“儿孙自有儿孙福！他们能搞定，那就皆大欢喜，搞不定，那就换个能搞定的人出来！”
　　“陛下……”
　　“哎！没什么不能说的，哪有千年的王朝吗！能够维持百年就不错了！就算失败了也不要紧，就当给后世的朝代排除了一个错误答案，我们现在不也是摸索着之前的朝代走过来的吗！”
　　赢毅大笑的拍了拍诸葛良的肩膀！
　　“所以，咱们也不用藏着掖着的，有什么想法就放心大胆去干，不用怕因为这些事情而丧命，有我兜着呢！还是那句话！要钱给钱，要人给人，错了是我的错，干好了是你们厉害，我给你们扬名！”
　　“陛下……”
　　诸葛良等人眼睛瞬间湿润了！
　　随后纷纷拜了下去！
　　赢毅：“……”
　　这古代哪里都好，就是感情太丰富了！
　　“陛下，长生人有使过来，说是要商议和谈事宜！”
　　一个探子跑了上来报告道！
　　“哟，这看来是支撑不住了啊！”
　　赢毅笑道。
　　“来的谁啊？”
　　“是长生人四皇子，完颜胡图里！”
　　“嘿呀，老熟人啊！行，看我怎么骗他的！孔名，玄令！你们得配合我一下！”
　　“明白！”
　　众人瞬间露出了笑容！
　　很快，完颜胡图里被带到了太守府！
　　“外臣完颜胡图里参见陛下！”
　　完颜胡图里直接对着赢毅跪拜起来！
　　自从豪泽被阉了之后，这些出使大秦的人不敢有一点失礼的地方，生怕被赢毅抓住痛脚！
　　只是赢毅要抓你痛脚，那还用的着看你失不失礼吗？
　　“来啊！拖出去砍了！”
　　完颜胡图里瞬间大吃一惊，我这没干什么啊！
　　“陛下，为何如此啊？”
　　“哼，你还有脸问？”
　　赢毅冷哼一声。
　　“胡图里，朕自问对你可不薄吧？当初说的好好的！什么两国永远友好，不再互相征讨，结果这才多长时间啊！你们就派人过来打我们，要不是老子还有点家底，那现在跪着的就是朕了！”
　　“陛下！这事情跟外臣无关啊！都是我们长生主做的主！”
　　完颜胡图里赶紧说道！
　　“我当初是反对来着，但是没办法啊，我人言甚微，他们不听我的！”
　　“哦，既然不听你的，那朕跟你说话有什么用啊？来人，拖出去斩了第675章学坏了！【感谢爱吃海蛎面的江剑尧的大神认证】
　　“不要！不要！陛下！陛下我这次是带着诚意来的！”
　　完颜胡图里赶紧道！
　　“你说了又不算！到时候你们长生主又反悔了怎么办？哦，我们谈的好好的，我把大笔的利益送给了你们，然后你们转头就背刺我，哪儿有这样的好事儿啊？”
　　“陛下。这次我们真的是带着诚意来的，如果陛下愿意休兵，我们愿意把北地还给贵国，以修两国之好！”
　　听到这话，赢毅脸色闪过一丝动容！但随后就强硬道。
　　“别跟我说这些没用的，就算你们不给我北地，我也可以自己拿回来！”
　　“可是这样的话，陛下又要死伤多少人呢？又要消耗多少物力呢？陛下的大秦人民才刚过上好日子，短时间内倒还好，但如果时间变长了，大秦也会吃不消的吧，毕竟大秦的国内还有许多内患没有解决！”
　　“我们长生人如果真的殊死一搏的话，陛下也未必能获得好处！到时候难免给了其他人可乘之机！”
　　这个时候，诸葛良从旁边站了出来！
　　“陛下，他说的也有几分道理，最近一段时间，国内接连大战，百姓们早就已经受不了了，不如暂且休兵，休养生息一段时间，只要我们拿回了北地，这也算是大功一件啊！”
　　房桥等人也劝了起来！
　　完颜胡图里就看到赢毅果然有些意动！
　　他连忙继续加码！
　　“我们说的不仅是东北地，还有西北地的那些地盘，虽然一些士兵被项家带走了，但是我们还有一些奴隶，他们也都是你们大秦的人，你们也不想他们在我们长生人那里继续受苦吧？”
　　“你在威胁我？”
　　“万万不敢！外臣只是诉说事实而已！”
　　完颜胡图里把脑袋都磕在地上了，没办法，人在屋檐下不得不低头啊！
　　随后整个屋子里陷入了寂静当中！
　　完颜胡图里感觉到了一股极大的压抑感觉！
　　半晌过后，上面终于出现声音！
　　“好吧，那就以整个北地和你们领地上的大秦人为条件，允许你们在乾州和西北地的长生人撤离！”
　　完颜胡图里刚要感谢，结果却发现不对！
　　“陛下，那庆州的长生人呢？这庆州的长生人您得还给我们啊！还有您俘虏的长生人将领！咱们是和谈，您得把这些人都还给我们啊！”
　　“放你娘的屁！”
　　赢毅直接把手里的杯子扔下去，砸在了完颜胡图里的脑袋上，瞬间砸的他头破血流！
　　“那都是老子的战利品，是老子回去炫耀的本钱，老子要把他们带回去，放在妓院里卖屁股收门票！怎么可能给你们放回去？”
　　完颜胡图里：“……”
　　他们最担心的就是这个啊！
　　说真的，对于赢毅把长生人杀的一个不留政策，他们虽然生气，但内心深处还是有些高兴的！
　　之所以这样，就是因为赢毅这家伙缺德啊！
　　死了也就罢了，但要是活着落到他手里，那可是要遭老罪了！
　　尤其是楼止他们还都是长生人的贵族，都是有身份，这要是真让赢毅做出了什么事情……那脸可就丢大发了！
　　“不是陛下，那我们是和谈的！总得让我们得到点利益吧，要不然我们和谈干什么呢？”
　　完颜胡图里着急道！
　　“我让你们活着回去就已经是天大的恩赐了！要不然以老子的性格，拼着大秦不要，也要把你们全都抓起来，男的全都去妓院……”
　　“咳咳咳……陛下！冷静一点，冷静一点！”
　　诸葛良等人赶紧上去劝道！
　　“那个……你们的条件我们要考虑一下！”
　　这话一出，完颜胡图里瞬间着急了！这谁知道你要考虑多长时间啊！再磨叽下去，庆州的军队可就完了啊！
　　“考虑可以，但是你们不能对我们庆州的军队出手！”
　　“放屁！那我们就硬让你们打啊？”
　　“我们也不会打你们的！”
　　完颜胡图里！
　　“我艹！你们还想打我们？我们不趁机灭了你们，你们就烧高香了！照你这么说，咱们干脆全都休兵，谁也别打了得了呗！”
　　“陛下！一言为定啊！”
　　完颜胡图里瞬间一喜，连忙喊道！
　　赢毅懵了，随后一脸诧异道！
　　“什么一言为定啊？”
　　“陛下您说的啊！咱们双方全部休兵！君无戏言啊！”
　　“嘿！”
　　赢毅都被气笑了！
　　“你忘了，我可是暴君！我管你什么君无戏言，我现在告诉你……”
　　“我们愿意割让晋国的一片土地！”
　　这是长生主跟他说，最后实在没招了，才能用的方式！
　　反正不是他们长生人的土地，割了就割了，而且也不是全割！
　　“这个……”
　　赢毅迟疑了！
　　“陛下！这条件可以啊！这可是开疆扩土，以后要上史书的啊！”
　　杜如惠在一旁激动的劝着！
　　赢毅没有说话！
　　这时候诸葛良出声道。
　　“我们原则性答应你们的停战请求，我们会陆续通知下面的人休兵的，但是一旦你们先发起进攻，那可就别怪我们动手了！”
　　完颜胡图里立刻疯狂的点头！
　　太好了，这样一来，他们就可以先解决粮食问题了！
　　据说今年晋国那边的粮食收成不错！等到问题解决以后……呵呵……
　　完颜胡图里看着上面的赢毅，心里一阵冷笑！
　　而且他也可以凭借着这个功劳，回长生人那里发展自己的势力！
　　赢毅让人把完颜胡图里带下去了！
　　他下去以后，原本有些骚乱的众人瞬间恢复了平静！
　　“陛下，要拖他们多久？”
　　“尽量拖着便是！”
　　“那庆州那边要不要停手？？”
　　裴元行有些着急道！那样的话，下面的人该失望了！
　　可谁知话刚说完，所有人都诧异的看着他！
　　“为什么要停啊？”
　　赢毅一脸纳闷道！
　　裴元行：“……”
　　“陛下，您刚才不是说……要停战的吗？”
　　裴元行小心翼翼道！
　　“我什么时候说了？你可别乱讲啊？我可要告你诽谤的！”
　　“那刚才……”
　　“他答应的，我又没答应啊！”
　　赢毅指着诸葛良！
　　“他能代表我吗？”
　　“臣自然是不能的！”
　　诸葛良恭敬道！
　　随后不由得感叹，自己也学坏了啊！要是以前，自己绝对不会做出这样事情第676章霍去疾的心思！
　　裴元行：“……”
　　这……要不怎么家里人总说自己单纯呢！
　　这也太阴险了！
　　“再说了，我们说的是原则性同意，那我们大秦的原则是什么？”
　　“德！”
　　众人齐声道！
　　“对了！我们大秦讲究的是以德服人！”
　　裴元行：“……”
　　“怎么？你有意见啊？有意见调你去富岛看人挖金矿去！”
　　“额……没有！”
　　“哦，那就好！不过正所谓做戏做全套，去给秦穹他们发十二道金牌！”
　　众人：“……”
　　此时，在庆州，一个探子骑着马在后面喊着策马狂奔的秦穹二人！
　　“报！陛下那边送来金牌！”
　　“知道！知道！我们在砍了！在砍了！”
　　两人曾经听过岳飛的故事！
　　据说当时靖南本来就要被宋王弄到手了，但是最后被宋王用十二道银牌给招回来了！
　　只是没想到他们也遇到了这样的事情，只是……
　　赢毅给他们的金牌跟宋王的那个好像不太一样！
　　没有附带着圣旨，有的只是金牌上面写着两个字！
　　“干他！！！”
　　这样的要求秦穹和薛理自然是遵从，只是赢毅也一连送来了十二个！
　　两人：“……”
　　他们能感受到陛下浓浓的恶趣味！
　　而此时，庆州的长生人们也感觉到不对了！
　　就好像是……换人了一样！
　　“不对！这很不对啊！”
　　完颜中望坐在营地中间，神情有些呆滞，本来姣好的面容，此时看起来却像是个傻子一般！
　　作为长生主的弟弟，一向是温文尔雅的完颜中望，此时已经变得狼狈不堪，爱干净的他已经很长时间没有打理自己的仪容了。
　　在来庆州之前，他对自己很有信心的，尤其是在知道自己面对的是一个奴隶出身的外戚！
　　这让他觉得，自己会是第一个打败大秦，并且向着中路支援的人！
　　他满怀期待的踏入到了庆州的土地，结果……现实给了他当头一棒！
　　完颜中望第一次发现，仗还可以这样打！
　　他从头到尾都没摸到对方军队的边！
　　等费尽力气好不容易见到对方的时候，就是对面率领大军突袭自己的时候！
　　然后对面还打完就走，根本不给他反击的机会！
　　这让他想到了小时候，自己玩过的一个叫做遛狗的游戏！
　　但可惜的是……他现在是被遛的那个！
　　对方总是能找到他们薄弱的环节，然后开始进行收割。
　　打到现在，他的中层将领已经不剩下多少了，现在许多的中层将领都是从下面新提拔出来的。
　　而这样的后果，就是导致军队的实力越来越下降，而下降的后果就是薄弱的地方越来越多，越来越容易被敌人突袭！
　　他们甚至已经很长时间没有睡过一个好觉了！
　　完颜中望都快绝望了，这真的是天佑大秦吗？
　　随便一个奴隶都有这样的带兵实力？
　　不过幸运的是，也许是遭遇的对了，他渐渐有了一些心得，他估计再有这么几次，只要自己不死的话，就可以跟对方碰一下！
　　就在他这么想着的时候，他发现……对方的套路变了！
　　完颜中望：“……”
　　“啊！！！”
　　完颜中望咆哮起来，好不容易适应了对方的节奏，结果对面他娘的又变了！
　　这回就是不管不顾，直接用硬实力跟他们厮杀，就像是要把他们收割殆尽一般！
　　只是在发泄了一番以后，他发现这很不对啊！
　　为什么会突然发生这样的变化？
　　这让他有一种很不安的感觉！但是却又无能为力，被大秦的军队死死的锁在了庆州，进进不去，出出不来！
　　他还能怎样？
　　与此同时，卫行等人则是坐着吕逊的大船，直接奔向了辽东地区！
　　由于都是北方人，从来没有坐过船，所以这一路上可是遭了老罪了，甚至有了非战斗减员。
　　但是却没有任何人抱怨！
　　哪怕吐的死去活来，也都强忍了下来！
　　终于在这一天，他们踏上了辽东的土地。
　　此时已经入夏，天气炎热！
　　让原本就有些晕船的众人更加难受了！
　　但好在他们有挂，下船以后，直接吃了赢毅给的起死回生丹！
　　“总算是的到了！”
　　在船上待久了，现在刚踏入地面，就感觉一阵天旋地转！
　　“用不用休息一下？”
　　吕逊看着他们的样子，忍不住问道！
　　“不用！兵贵神速！岂能因为这样的小事而耽搁！”
　　霍去疾立刻说道！
　　别看他年纪不大，但此时却还真有着将军的样子！
　　这次计划最开始就是他提出来的！
　　然后在让其他人共同完备，才得以实施！
　　本来卫行是不打算带他过来的，但是架不住霍去疾死缠烂打！
　　“这计划是我提出来的，结果现在要立功了，你们把我给撇了，有你们这么干的吗？”
　　霍去疾叫嚷道！
　　“你年纪太小！这次的事情太过危险了！”
　　“那又如何，陛下说过，英雄不问出处，有志不在年高！我身为皇后的弟弟，自然是要给我阿姐争脸面！”
　　没错，霍去疾之所以这么拼，一来是本身就想要立功，二来……也是为了霍糯糯！
　　毕竟一直以来，霍家就没给过霍糯糯提供什么助力！
　　反而净是拖后腿的！
　　现在陛下对阿姐还有感情，但要总是这些糟心事儿，那感情再多也会烦的！
　　虽然卫行也算是他们这边的人，但毕竟不姓霍！霍家的那些糟心事没道理让人家扛！
　　况且他被陛下看中，以后也是要族谱单开的！
　　所以霍去疾和霍广两人认为，他们得顶上，必须要当阿姐的后盾！
　　要让陛下知道，霍家也不都是拖后腿的，也有给阿姐长脸的！
　　卫行被缠的无奈了，最后没办法，向赢毅请示了一下！
　　赢毅还因为这事儿用信鸽问了一下霍糯糯的意见！
　　霍糯糯却给他回信！
　　“只要不给陛下添麻烦，就随陛下做主！”
　　于是赢毅也就允许了！
　　众人踏入到了辽东的土地以后，直接骑马向着长生人的土地进发！
　　没错！这次他们干的事情，其实跟当初完颜胡图里干的一模一样！
　　都是千里奔袭，直冲对方的老巢！
　　本来一般情况下，赢毅不会批准他们这么干的，毕竟跟完颜胡图里那次比起来，这次的难度太大了！
　　地方也大，如果不注意的话，很容易失去方向。
　　但是因为到了新的一年，赢毅的神相也更新第677章谁都不能阻止我立功！
　　【新的一年开始了，本年的大神相为：地利之神！】
　　【地利之神：你的队伍即使是在险恶的环境中，也不会迷失方向！并且降低战斗力！】
　　正是有了这个大神相，赢毅才敢放心让他们去的！
　　长生人也绝对没想到，赢毅竟然敢用这一招！
　　毕竟谁会担心千里之外的敌人，过来袭击自己的老巢呢？
　　而且由于长生人大军大部分都被带出去了，他们地盘的看守非常的空虚！
　　“杀！杀！杀！”
　　在一处部落内，一群老人在训练着一些人对着木桩挥舞着长枪！
　　而在那木桩上面，则是绑着一个个大秦人！
　　这群大秦人有老有少，他们嘴里不停的发出求饶声！
　　只是他们的求饶并没有得到对方的怜悯！
　　这些年轻的长生人用长枪刺着大秦人的四肢，故意不刺中他们的要害！
　　还有的在大秦人身上画着靶子，在远处练习着射箭！
　　“爷爷，我们一定要这么做吗？”
　　一个年轻的长生人手里拿着长枪，有些犹豫的看着自己的爷爷！
　　“阿木合，扎下去！作为一个真正的长生人，你必须要习惯杀戮，这些大秦人就是羔羊！他们软弱，卑贱，就是要被我们欺负的！”
　　随后年老的长生人笑了一下，继续说道！
　　“阿木合，昨天晚上的水果好吃吗？”
　　“好吃！”
　　阿木合用力的点点头，他从来没有吃过那么好吃的水果！
　　“那些东西就在大秦的土地上，只要我们打进去，他们的粮食，金银珠宝，女人全都是我们长生人的！那是长生神赐予我们的福地！”
　　阿木合听着那些话，眼中透露出向往的神情，随后眼神变得贪婪起来！
　　拿起手中的长枪，毫不犹豫的对着桩子上的一个女人扎了过去！
　　反正这些奴隶他们有很多！
　　年老的长生人看着他们下一代那狠辣的样子，心里十分的欣慰！
　　这一代也能长成为真正的雄鹰！
　　不知道这回侵略大秦能带回来多少东西？
　　阿木合也到了年纪，该给他弄几个漂亮的大秦女奴了。
　　但就在他美滋滋地想的时候。耳边突然听到了震动的声音。
　　年老的长生人有些疑惑，难道是大军回来了？
　　他立刻转头看去，却看到了一支陌生的军队在向这边袭来。
　　“杀！！！”
　　当看清那支军队的盔甲时，年老的长生人瞬间惊愕不已。
　　大秦的军队为什么会出现在这里？
　　但还没等他想明白，就感觉脖子一凉。临终之前，看到的最后一个画面，是自己的孙子拿着长枪向着对方冲去。
　　噗嗤！
　　魏岩一刀结果了这个年轻的长生人。
　　随后开始对着整个部落进行屠杀。
　　那些大秦奴隶们看到大秦的军队以后，一个个都热泪盈眶。
　　终于，苦难的日子结束了，大秦的军队来救他们了。
　　因为长生人的大军都在外面，他们这里留守的只有少部分青壮，大部分都是老人，妇女和孩童。
　　所以只是片刻之间，就结束了战斗。
　　魏岩把所有的奴隶都放了出来，那些年轻的长生人都绑了起来，按压在地上。
　　“你们有谁知道长生人王庭的所在地？”
　　魏岩问道。
　　那些被按压在地上的长生人，都一个个仇恨地看着他，没有一个说话的。
　　“哼，既然不说，那就没有用了，全都给我砍了！”
　　魏岩的话音刚落，旁边立刻有一个声音响起。
　　“我知道，将军，我可以带您过去。”
　　却看一个人从旁边跑了出来。
　　那是个穿着打扮比较富贵的一个女人，女人的外貌长相也十分的漂亮，甚至可以说是倾国倾城。
　　只不过魏岩的注意力一点都没放在她身上，眼里全是建功立业的渴望。
　　“你真的知道？”
　　“我真的知道，那个地方我也去过很多次。”
　　女人平静地说道。
　　“好，快带我过去！”
　　魏岩迫不及待道。
　　“带您去可以，但是我有一个条件。”
　　“不用一个条件，千百个条件也可以答应你。”
　　魏岩这个急呀，他最受不了这种说话慢条斯理的人了。
　　他们这次大军是分散开来寻找舌头，然后找到前往长生人皇庭的道路。
　　那地方只有一个，立大功的机会也只有一次。
　　这要是去晚了，别说是立功了，连口汤也喝不上。
　　偏偏眼前这女人还不紧不慢的，真是急死他了。
　　“我的条件很简单，就是请将军放过他们。”
　　魏岩：“……”
　　“你说什么？”
　　魏岩有些怀疑自己是不是没有听清楚。
　　“放过他们！将军，他们还只是个孩子。”
　　女人慷慨激昂道。
　　“冤冤相报何时了？给他们一个机会，也给我们大秦一个机会……”
　　噗呲！
　　话还没说完，魏岩直接一刀砍下去，女人的人头直接掉落在地上，脸上还留着那激动的神情。
　　“他奶奶的，浪费老子时间。原来是长生人的细作！呸！”
　　“还有谁知道长生人王庭的下落？赶紧的，别浪费老子时间。”
　　这女人一死，又有几人举手说自己知道。
　　魏岩为了保险起见，还特意审讯了那些俘虏。
　　然后把长生人的武器马匹给了他们，转身就要走。
　　“将军，您不管我们了？”
　　这些人看到魏岩要离开，连忙慌乱地喊道。
　　“老子不给你们指明方向了吗？你们朝那边走就是了，手里还有武器和马匹，遇到敌人就跟他们干。”
　　“我……我们不敢啊！”
　　“那他那样的就死这，老子又不是你们爹和娘，管你们那么多呢。”
　　任何人都不能阻止他建功立业。
　　随后魏岩直接带着人马走了，只留下这些人茫然地在原地。
　　此时长生人王庭内部的气氛确实有些凝重。
　　这里面都是一些长生人的贵族，他们都听说了外面的消息，知道外面的战况很不好。
　　“你们都拉着那个脸干什么？就算真打不过，退回来就完了嘛。北地的那些金银都被我们抢回来了，那里也没什么太多的价值，给他们就给他们。正好让他们再发展发展。他们重新聚敛起了财富以后。咱们又可以继续抢过来，反正他们也打不到我们。”
　　一个长生贵族哈哈大笑第678章回去烧成舍利给陛下穿串！
　　“话是这么说，但是你们不觉得这次谈判的时间也未免太长了吧？”
　　另一个人有些奇怪道！
　　“这都拖了两个月了！怎么还没有结果？”
　　“怕什么，反正咱们又可以从他们那里买到粮食！就是价钱贵了一点！而且谈的时间越久才越正常了！”
　　之前那个肥胖的的长生人道！
　　这也给了他们信心，觉得大秦人是真的想要和谈！
　　毕竟不跟你和谈的话，谁没事儿跟你浪费这么长时间。
　　光是粮食的买卖，就已经谈论了十多天。
　　然后又是地理的划分，那扯皮的地方就更多了。
　　赢毅这边。想要他们一半的晋国土地。
　　长生人当然不干，所以两边争吵了很久。
　　为此赢毅特意把礼部尚书孙无器和礼部侍郎海刚调了过来。
　　一群人跟他们争论了许久，都没有结果。
　　但是长生人从上到下都认为战争快要结束了。
　　“这次失败，我们以后就要难了。”
　　有个长老叹息道。
　　“难什么，只要熬死那个暴君就行了。你又不是不知道，他们大秦的君主都是短命的。
　　也就十几年的功夫吧，等他死后，我们还可以卷土重来。”
　　这点他们是十分有信心的，我们长生人讲究的就是坚韧不拔，就仿佛是草原的草籽一样。无论在什么险恶的环境里，都会茁壮的成长。
　　哪怕是被吃了一次又一次，都会在第二年重新长出来。
　　众人商量着，一时间又恢复了些信心。
　　于是再度开始觥筹交错，前线虽然缺粮，但那都是普通人，他们这些贵族还是衣食不缺的。
　　最开始说话的那个长生人贵族喝多了酒。看起来醉醺醺的，站起身来，摇摇晃晃道。
　　“你们先吃着，我去撒个尿。”
　　说完直接走了出去
　　只是刚出去不久，就突然听见弓弦炸开的声音。
　　他猛然感觉不对，随后立刻抬起头，但却看到无数的箭雨冲天而下。
　　“敌……”
　　他刚张开嘴，喊出了一个字，下一秒就被箭射成了刺猬。
　　“杀！”
　　但却看一个面容清秀的少年领着一波骑军直接冲进营地内，开始乱杀。
　　作为这一片土地的霸主，从来就没有人能够想到会有人偷袭他们的王庭。
　　他们王庭承平太久了。守卫十分的松懈，甚至可以说是没什么守备。
　　所以霍去疾冲过来的时候，根本没遭遇什么抵抗，就把他们给包了饺子。
　　而就在霍去疾过来不久，魏岩也带着人杀了过来。
　　当看到霍去病以后，这个懊悔呀。
　　紧赶慢赶还是来晚了。
　　“贤侄，不，老弟，大哥，咱给兄弟我留点啊。”
　　然后对着身后的士兵们喊道。
　　“赶紧的，还看着什么呀？给老子上啊！！！”
　　魏岩赶紧下令让人冲过去。
　　只是他冲进最中央的大帐的时候，就看到霍去疾站在那里傻乐。
　　在他的边上都是长生人的贵族。
　　“嘿呀，我们紧赶慢赶，还是让你吃了个饱啊。”
　　魏岩苦笑。
　　不得不说，这就是命啊。
　　“哈哈哈，阿姐！弟弟给你长脸了，弟弟给你……长……脸了。”
　　话刚说完，霍去疾的身体一晃，然后就要往地上栽倒。
　　魏岩见状大惊，连忙过去把他抱住。
　　却看霍去疾面如白纸，气息微弱。
　　到底还是年轻，身子骨没有长成。这么长途跋涉的行军，不要说他了，就连他们这些皮糙肉厚的，都有些受不住。
　　好在他有起死回生丸。
　　魏岩刚要拿出药，他身后的副将突然拦住了他。
　　“将军！这是个好机会呀，这里没有多少人，不如就让他这么没了。如此一来，这滔天的功劳，不就是将军您的了？”
　　那副将有些激动道。
　　时候作为魏岩的副将，他也能鸡犬升天…...
　　噗呲！
　　谁知道话刚说完，魏岩直接拔刀把他的脑袋砍了下来。
　　随后二话不说把手里的药丸塞进了霍去疾的嘴里。
　　片刻之后，霍去病睁开了眼睛。
　　“将军，多谢您了。只是您为何？”
　　刚才他虽然倒了下去，但意识还是清醒的。
　　所以副将的话，他自然听了个清楚。
　　他没想到魏岩竟然放弃了这样滔天的功劳，把他救活了。
　　“哼，本将军岂是那种贪图别人功劳的人？该是你的就是你的。”
　　此时魏岩心中却在暗骂。但凡你要不是陛下小舅子，我也他娘的也就这么干了。
　　但陛下那个人什么性格，他可是再清楚不过了。
　　他在场，结果陛下小舅子死了。那无论他救没救那可都捞不着好。
　　况且陛下的情报太厉害了，天知道他们部队中有没有陛下安插的人手。
　　最重要的是……陛下待自己不薄，他也不想让陛下因为这点事儿伤心！
　　反正自己也是第二个到的，还能让皇后欠自己一个人情，甚至陛下也有可能欠自己一个人情，这买卖十分的划算。
　　“将军，不如对外就说，我们两人是一起来的。这些人都是我们一起抓的。”
　　救命之恩不能不报，如果不是为了阿姐脸上好看，他甚至可以把功劳全都让出来。
　　“哎，贤侄！这话是如何说的？该是你的就是你的。嘿嘿，不过你到底是年轻，做的活比较糙。这功劳给你了，但其他功劳可就归叔叔我了。”
　　魏岩张开嘴笑道。
　　“其他功劳？”
　　霍去疾有些不解，还有什么功劳？
　　“那长生人的祖坟。”
　　魏岩脸上露出狰狞的表情。
　　“这刨人祖坟……不太好吧？”
　　霍去疾震惊道。
　　“而且对将军，您的名声有些不利。”
　　“嘿，以后都没有长生人了，还有什么好不好的，至于名声，我要那玩意有什么用？”
　　魏岩满不在乎道。他在乎的只有陛下怎么看自己，他敢保证，陛下知道自己做的事情以后，肯定高兴！
　　随后魏岩把霍去疾的副将叫了进来，让他们仔细看好了他，然后他抓了一个舌头，就向着长生人埋葬先祖的地方跑去。
　　等到卫行等人过来的时候，就看到魏岩和霍去疾穿金戴银的，看上去十分的浮夸！
　　众人见状有些可惜，虽然大功没了，但是千里奔袭的功劳还是有的！
　　“你们这是刨了长生人祖坟了？”
　　张非忍不住道！
　　“对啊！以后都没长生人了，他们还要祖坟干什么啊？”
　　说着，魏岩指着旁边几个罐子。
　　“诺，都在这呢！回去烧成舍利给陛下穿串！”
　　卫行等人：“…第679章举国同庆【感谢可爱の萌萌の的礼物之王1/5】
　　“你就不怕陛下给你穿成串啊？”
　　卫行无奈道！
　　“大不了去守城门呗！”
　　魏岩不在意道！
　　在大秦守城门可是个好活儿，不是被陛下看好的人都去不了！
　　“挖人坟墓到底名声不好！”
　　“长生人又不算是人！”
　　魏岩嘟囔着！
　　卫行：“……”
　　“将军，接下来要怎么打？”
　　“扫荡附近所有的有生力量，一个不留！”
　　“诺！”
　　随后众人开始继续进攻，把所有大型部落全都消灭个干净！
　　事后统计，众人共歼敌十万人！抓住长生人贵族百余位，毁了长生人的坟地！
　　甚至直接打到了长生人的圣山狼居胥山！
　　“去疾，陛下临来的时候说了，要在这个地方举行封禅仪式，让长生人知道，他们的大神已经不再保佑他们了，从今以后，这里就是大秦的了！”
　　卫行笑着用鞭子指向长生人的圣山！
　　“陛下肯定是不可能亲临的，这里你和关将军跟陛下的关系最近，所以就由你们来替陛下在这里举行封禅仪式！”
　　两人一个是小舅子，一个是大舅子！
　　身份比他们高一截，十分合适！
　　两人别无二话，由霍去疾在狼居胥山以积土为山祭天！
　　关宇则去姑衍山除地为场以祭地！
　　两人代表赢毅在长生人的圣山举行了封禅仪式祭祀天地！
　　而就在两人祭祀的瞬间，赢毅这边的系统瞬间响起！
　　【您的大小舅子在狼居胥山替您举行了祭天仪式，从今天开始，大秦的威名传遍了所有异族！让他们知道谁才是这片天下真正的主人！】
　　【大幅度吞噬长生人的国运！】
　　【特此奖励：东宫】
　　【东宫：当被选中居住在东宫的皇子不会夭折，不会出现残疾，不容易得病！】
　　【副作用：容易起小心思！】
　　当听到系统的声音以后，赢毅瞬间就知道卫行他们成功了，他当天高兴的多吃了一碗饭！
　　一段时间以后，赢毅收到了卫行攻破长生人王庭的消息！
　　赢毅终于可以开怀大笑起来！
　　“好好好！干的漂亮！”
　　然后他立刻把其他人叫了过来！
　　“陛下！成了？”
　　“成了！魏岩那小子把长生人的祖坟都给掘了！干的太漂亮了！庆州那边如何？”
　　“已经扫清了庆州的大部分长生人，已经把完颜中望逼迫到绝境了！”
　　诸葛良有些激动道！
　　哪怕是一向镇定如他，此时也有些压不住心里激动的心思！
　　前朝和大秦两朝国家的心腹大患，有可能就此成为历史！
　　且北地也要收复在即，没准儿还能开疆扩土！
　　一桩桩，一件件，让屋内所有臣子都头皮发麻！
　　要知道，他们这些人有很多就是单纯佩服赢毅的行事作风，才不管不顾的投奔过来的！
　　至于能打到什么地步，他们最多最多就想象着把东北地的乾州和庆州收复了！
　　那已经就是天大的功劳了，回去祭祖都可以烧头香，族谱单开一页！
　　史书上必定有名！
　　但他们真的没想到，竟然能打到眼前这个地步！
　　不止他们没想到！
　　整个天下所有人都没想到！
　　“我们赢了！我们抄了长生人的老巢！我们把他们的祖坟都给扬了！”
　　京城内，一个学子突然跑到大街上，一点不顾自己的形象大声的喊道！
　　整个街道也瞬间沸腾起来！
　　开客栈的徐三也抹着眼泪，陛下当初的承诺真的实现了！
　　“今天……所有在我这吃饭的，我请客！咱们敞开了吃！”
　　整个大秦的百姓都沸腾了！
　　如果说以前，他们其实对赢不赢的没什么感觉，大不了就是换一个人压榨他们了，欺负他们！
　　但是赢毅这真不一样啊！
　　给他们分田分地这都是实实在在的，而且这京城和封城附近，谁没被长生人欺负过？
　　他们给谁卖命都是卖，但问题是赢毅这真的能给他们回报啊！！
　　此时大秦的内的各个家族也坐不住了！
　　姜府内，姜琦换了一身新衣服，整个人都红光满面的！
　　他是大秦的丞相，并且在陛下出征的时候，一直在治理着京城的一切，让陛下可以安心的在外征战，所以不论怎么算，这功劳都铁定有他一份！
　　至少在史书上，贤相一词，肯定是可以用来形容他的！
　　“丞相！恭喜恭喜！”
　　“同喜！同喜！”
　　原本都是一副无所谓的大臣们，此时也都一个个兴高采烈的！
　　至于辞职的想法？早就没有了！
　　“诸位，陛下那边获胜在即，但正所谓行百里者半九十，越是这个关键的时候，越是不能松懈！咱们要帮陛下解决一切后顾之忧，明白吗？”
　　“诺！”
　　诸位大臣们齐声道！
　　只是跟兴高采烈的他们不同，一些世家就感觉难受了！
　　他们从来没有想过，赢毅会立如此大功！
　　甚至在对方的圣山进行封禅，正所谓青史留名不可怕，但是缺谁谁尴尬！
　　这么大的事情跟他们一点关系都没有！
　　这就让他们很难受了！
　　当初他们对赢毅并不看好，认为他如此倒行逆施肯定长久不了！
　　而且没有他们世家的帮助，凭着他那两个半人，怎么可能成功？
　　但是……谁能想到，人家就真的成功了！还是相当大的成功！
　　此时一个家族内，一个中年的公子哥在家里不停的砸着！随后对着上面一脸铁青的老爷子嘶吼！
　　“就是你！就是你拦着我！不让我去！要不然这样的大事，我也能参与进去了！你什么都拦着我！我想要娶我喜欢的娘子，你非得让我娶你安排的！结果娶回了可好！天天给老子带绿帽子！”
　　“我……我这是为你好！”
　　“那我现在好吗！我事业不成，家里也不成，哪儿哪儿都不成，这就是你说的为我好！”
　　老爷子沉默了，最后缓了片刻，开口说道！
　　“要不……我在给你求求人，这时候北地的战事还没有结束，你去应该也能弄一些功劳，大不了我们可以花钱买！”
　　这也是以前的常事儿，把那些莽夫的功劳花点钱买下来！这样一来他们就能升官了！
　　结果这话一出，中年人差点没气的抽过去！
　　“你现在整这套有什么用啊！以前三辅臣执政的时候，我说花钱买个官，结果你心疼钱，不愿意！结果现在，没这事儿的时候，你又起这心思了！你是真不怕我们家被灭啊第680章看来是该我们出力的时候了
　　“没关系！儿啊！咱们不去了！咱们就在家待着，反正咱家的富贵没不了！”
　　“你们又要干什么啊！”
　　中年公子哥快崩溃了！
　　“我求你们了！你们什么也别做行吗？会死人的！真的会死的！全族一个不剩十分干净的那种！”
　　随后他给自己母亲跪下了！
　　“我错了！我真的错了！娘，我什么都不做了！您也别做了行吗？”
　　他怕了！！！
　　“儿子！不要紧，这回保证万无一失！”
　　公子哥的娘兴奋道！
　　“我们可以买田！”
　　公子哥：“……”
　　“娘啊！犯法啊！这是犯法的啊！朝廷明令禁止土地买卖！”
　　公子哥都要疯了！
　　“儿啊！不要紧，你舅舅找到了漏洞！”
　　公子哥的娘露出了意味深长的表情！
　　与此同时，江南的一些世家则是也沉默着！
　　赢毅的胜利对他们的打击更加强大！因为他们从始至终就没有看好过赢毅！
　　这家伙行事作风乖张，做事缺德，滥杀无辜，不讲礼数，不尊重读书人，甚至还灭了杨圣公的满门！
　　可以说赢毅在他们的眼中是一无是处！
　　甚至说是一个再标准不过的暴君，昏君！
　　但是偏偏这样一个人，却是立下了这样的不世之功！
　　“哼，说到底他也是靠着我们世家起来的！就算他再怎么否认，也无法否认这一点！”
　　一个家主冷哼道！
　　众人：“……”
　　你要这么说那也没毛病，毕竟他花的钱都是砍我们砍出来的吗！
　　那人见他们怪异的眼神，立刻恼火起来！
　　“你们想什么呢，我是说，孔名，仲雅他们不都是我们世家的人吗！！”
　　这话一出，一旁的诸葛家和司马家等人都有些尴尬！
　　毕竟当初他们其实也是不看好赢毅的，只是自家孩子倔强，主动过去这才阴差阳错的赶上了队伍！
　　现在司马义还统领着靖州在清剿江南的反贼呢！
　　“是啊！他们是在那暴……那陛下的手底下做事儿，但完全跟家里面不联系啊！”
　　诸葛家的家主诸葛真气急败坏道。
　　“这家里面一点借不上光，你说这有什么用呢？”
　　司马家的家主司马博也无奈道！
　　如果说诸葛良是道德上讲让他不会偏向自己的家主，但你司马义是我从小看到大的！
　　你什么品性我是最了解不过的了，你怎么也道德高尚起来了？
　　“现在北地那边被陛下收复是早晚的事情，项家人能抗多久也不清楚，蜀地虽然易守难攻，但只要陛下整合了全国的实力，到时候攻下蜀地也是必然的！”
　　况且如果消息传到蜀地以后，还能有多少人抵抗都不一定呢！
　　“大秦重新统一已经是必然的！我们现在要做的，就是怎么在这其中获得属于我们的利益！”
　　你大秦好了，但我们不能参与，那又有什么用呢？
　　除非赢毅突然暴毙！
　　但……那好像不太可能！
　　虽然赢家人一直都是短命的！他们许多人也都是这么安慰自己的。
　　只是他们快发现一个问题……那赢毅好像就不是先帝的种！
　　也就是说那赢家皇帝短命的特性他没继承啊！这是最气人的！
　　“看来是该我们出力的时候了！”
　　诸葛真缓缓地说道。
　　“那个赢泰不是一直在江南捣乱嘛？如果我们能把他抓住献给陛下，这不也是大功一件吗？”
　　“不！能把他带给陛下，如果把他带给陛下的话，那你让陛下如何处理？杀了他不合适，但留下他还膈应人。陛下能领你的情就怪了。”
　　司马博摇了摇头。
　　“那你的意思是？”
　　“陛下不好处理，那我们就帮陛下处理。”
　　司马博的眼中露出了一丝凶光。
　　此时在江南的越城内，赢泰躺在椅子上，整个人形如枯槁，一点没有以前翩翩君子的样子！
　　他所有的地盘都被安禄水给接手了。身边的人也都是安禄水的亲信。
　　没了权利，他什么都不是，五石散的品质也越来越低，而劣质的五石散损害着他的身体，让他变成这样！
　　最近甚至连五石散都不给他提供了！
　　砰！
　　房门突然被一脚踹开。
　　赢泰都没有起身，任由外面的人进来！
　　“哟，咱们的安将军也要投靠我那个好哥哥了？”
　　赢泰躺在床上，眼睛出神的看着天花板！
　　安禄水没有说话，而是一挥手，几个亲信就围了过去！
　　赢泰就仿佛没有看到他们的行动一样。脸上反而露出了笑容！
　　“主仆一场，临行前喝杯酒总可以吧？”
　　安禄水向着手下示意一下，一个手下拿起桌子上的酒壶给赢泰倒了一杯酒，赢泰拿起来一口闷掉！
　　“啊！”
　　赢泰长出一声，感觉浑身都舒坦了许多！
　　“替我向我的皇兄祝贺一声，祝贺他统一大秦！成就了不世伟业！”
　　赢泰说到这，微微有些出神！
　　这一切都是他想做却没做到的，从小他可以说是锦衣玉食，想要得到的就一定会得到！
　　只是最终，最想要得到的东西却是在他面前，却又遥不可及！
　　他看了一眼屋外的天气，外面淅淅沥沥的下着小雨，一股微风吹来！
　　只是他的身体已经感受不到风的凉爽了！死亡对他来说反而是一种解脱！
　　“呼~真是适合闭眼的好天气啊！”
　　周围的几个侍卫立刻上前，拿出早就准备好的白绫套在他的脖子上！
　　赢泰甚至没有什么抵抗，片刻之后就没了声息！
　　“把他的人头割下来，送给大秦陛下，就当做是我们对大秦陛下收复北地的贺礼！”
　　安禄水低声道！
　　“是！！！”
　　安禄水转身离开了这里，他有心想要投靠朝廷，但又舍得不到手的权利！
　　他好不容易才从赢泰的走狗，变成唐王的大将，最后变成独立自主的一方势力！、
　　权利的滋味沾染上就没有那么容易去掉！
　　但是现在的情况却十分的艰难！
　　王充、窦仙德和薛律这三人真的太猛了！
　　而且相互之间还属于同盟的关系，打的他是节节败退，在这样下去，不要说是一方势力了，他想给人当狗的没有机会！
　　所以在手下有人提议，拿赢泰这个废物，换取一份进身之阶，没准儿可以凭借这个功劳，当个国公侯爷什么的！到时候镇守地方，也算是相对自由！
　　只是他这行为，却是让赢毅有些恼第681章他说的你找他去啊！
　　当赢毅看到赢泰的脑袋时，那感觉就好像是吃了苍蝇一般的，十分膈应！
　　一直以来都是他膈应别人，但是没想到这回轮到别人膈应他了。
　　说真的，他对赢泰的死活并不在意。甚至如果可能的话，他想要亲手了结了这货。
　　但是现在有人把他提前杀了，把他的脑袋送给了自己，这就好像是自己派人去给他杀了一样。
　　偏偏自己还没有做过。
　　这种感觉十分让人恶心。
　　“陛下，这事情是臣的错。还请陛下责罚。”
　　诸葛良等人也有些无奈。他们没想到家里人竟然会做出这样的事情。
　　这不是上赶着给陛下添堵吗？
　　陛下要真的想弄死赢泰，那随便就可以弄死他。
　　哪里用得着你们出手？
　　这下可好，那些别有用心的人不知道怎么编排陛下呢。
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“去牢里找了一个跟赢泰那小子差不多身形的死囚，然后找个风和日丽的日子，带出去把他砍了。”
　　“对外就说，我让高手潜伏进去江南，把赢泰弄了出来。然后对于赢泰的一些事情深恶痛绝，看他不顺眼，然后把他砍了。”
　　众人：“……”
　　这倒也不失一个解决的办法。
　　如此一来，赢泰的死就不是偷偷摸摸的，而是光明正大。
　　就算有心人想要污蔑，但陛下已经亲手把赢泰处决了，还能怎么说？
　　“诺！”
　　小曹立刻下去安排，而就在这个时候，外面突然出现了一些嘈杂的声音。
　　“外面什么情况？”
　　赢毅皱着眉头，他现在心里正烦着呢。
　　“陛下，完颜胡图里吵着要进来！”
　　西门飞雪过来禀告道！
　　“哦哟，闹心的时候老天爷正好送下来一个出气筒，快快有请！”
　　赢毅立刻来了精神。
　　完颜胡图里狼狈的进来！当他知道祖地发生的消息以后，整个人都崩溃了！
　　“你又骗我！骗子！你就是个大骗子！”
　　完颜胡图里对着赢毅大吼！
　　“不得无礼！”
　　“我就无礼了怎么着啊？你们配说礼字吗？你们根本没想跟我们和谈！”
　　“对啊！我从来都没想过跟你们和谈啊？之前我一直都是这么说的，只是可能你理解的有些问题。”
　　赢毅一脸无辜道。
　　“你之前不是这么说的，你之前说过要跟我们和谈。”
　　完颜胡图里咆哮道。
　　“哎，你可不要乱说啊，我可从来没有说过这话。”
　　“你还想抵赖？当初就在这个屋子，也就是这些人……”
　　说着，完颜胡图里看向一旁的诸葛良，立刻指向了他。
　　“就是他！就是他说的，你还想抵赖吗？”
　　“对呀，那你都说了，是他说的，那你找他去呀，你找我干什么？”
　　赢毅无辜地摊开手。
　　完颜胡图里：“……”
　　虽然一直以来他都知道这货十分的缺德，但是每一次见面，赢毅总是能刷新他对缺德的定义。
　　“你们从开始就没有想跟我们和谈。”
　　完颜胡图里绝望道。
　　“那倒也不能这么说，你上次来跟我们和谈的时候吧，我们回去商量了一下，感觉你说的很有道理。”
　　赢毅十分诚恳道。
　　“那你派兵偷袭我们的王庭！”
　　“是啊，因为我觉得你上次说的很有道理呀。你不是都说了，既然是双方和谈，那总得让你们获利不是？
　　我们想了想，那总得拿点让你们心动的条件啊！”
　　随后赢毅一拍手。
　　“你看，这回条件不是有了吗？你们长生人的百余位贵族，祖先的尸骨，还有祖宗之地。现在看看你们心动不？”
　　完颜胡图里：“……”
　　他差点没一口血吐出来。这的确心动，甚至是太心动了，但问题是怎么想怎么憋气。
　　“你们可以好好想想，用什么条件来换取我手里的这些人。”
　　完颜胡图里惨笑地看着赢毅。
　　他知道对方就没打算跟他们和谈，之所以拖着他们，就是为了给卫行等人偷袭他们的王庭创造条件。
　　现在赢毅手里的东西，他们拿什么能交换？
　　以他对赢毅的贪婪性格了解，估计会让他们全体士兵投降。
　　然后投降以后，会把他们全都杀了。
　　这家伙从始至终就没想让他们长生人活。
　　甚至投降都不可能。
　　完颜胡图里心里的那点小心思彻底没了。
　　因为只要有赢毅在，就算他当了长生主又怎么样？
　　到了最后通通都是一个死。
　　“陛下，既然如此，那就战场上见吧。我们会让你见识到我们长生人的勇武。就算我们消亡，也会狠狠的在你们身上咬下一块肉的。”
　　“早该如此，我很早就跟你们说过，你们长生人和我们大秦只能活下来一个。现在是时候见分晓了。”
　　赢毅淡淡的说道。
　　他也没有对完颜胡图里怎么样，直接让他离开了。
　　完颜胡图里怀着悲愤的心情回到了自家大军。
　　本来他想着要为长生人拼命的，只是万万没想到他刚一回去，就被长生主下令给压在了地上。
　　“长生主！这是为何？”
　　完颜胡图里倒在地上悲愤地喊道。
　　“胡图里，长生主说了，你和大秦人勾结。损害我们金国的利益，致使王庭沦陷。祖先受辱，罪无可恕。
　　长生主已经下令将你处以死刑！”
　　说到这，完颜中翰忍不住闭上了眼睛。
　　他知道完颜胡图里并没有这么做，但此时长生主必须要找一个替罪羊。
　　毕竟丢失王庭这样的事情实在是太大，如果没有人负责的话，那么军队就要崩了。
　　而且完颜胡图里手里的军队还是掌控在自己的手里为好。
　　听到完颜中翰的话，完颜胡图里愣了一下，随后竟然笑了出来。
　　完颜中翰皱眉。
　　“为何发笑？”
　　“我笑我们长生人，都到了如此地步，还要进行内斗。那大秦的皇帝都已经把刀架在了我们的脖子上。我们却主动伸头让他砍。岂不可笑？”
　　“住口！”
　　完颜中翰怒喝道。
　　“事到如今我还怕什么？你们难道真的以为我们还有退路不成？我们还能像以前那样，打不过退走以后，等待几年再卷土重来？不可能了！不可能了！”
　　话音刚落，完颜胡图里竟然挣脱开几个士兵的束缚。
　　完颜中翰大惊，下意识地后退了几步。
　　但却看完颜胡图里并没有攻击他，而是自顾自道。
　　“我们长生人到了如今这个局面，我也有不可推卸的责任。今唯有一死，以赎己罪。”
　　话音一落，直接一头撞到旁边的墙壁上。
　　随后身体颤了颤，没有了声第682章三家结盟！
　　完颜中翰看着失去声息的完颜胡图里，心里也忍不住一阵戚戚然！
　　但是最后，他却摇了摇头！
　　虽然他的确觉得现在挺艰难的，但却不认为他们没有再起的机会！
　　长生主的手里还有五万长生人主力！西北地的完颜中干手里也还有十万晋国军队，仆散忠义还有五万人！加上完颜胡图里的八万各部落联军
　　他们还有近三十万人的军队！
　　还是有一战之力的！
　　虽然赢毅的军队捅了他们的老家，但不代表赢毅的军队可以一直驻扎在那儿！
　　那些人迟早会有离开的那一天！
　　到时候他们还可以回去！
　　而且最不济的话，他们还可以退回到晋国的土地当中！
　　同时，现在长生人的贵族当中，只有他的身份地位是是最高的！
　　而且长生主又重病，如果操作得当的话……
　　完颜中翰心里有些火热！
　　他仿佛看到那只苍鹰在注视着自己！最近一段时间，他可没少趁着长生主睡觉的时候过去触摸！
　　“咳咳……”
　　完颜中翰咳嗽了几声！
　　然后立刻返回营帐内！
　　此时已经入夏，天气正是炎热的时候，但长生主的营帐内却是烧着火盆，长生主身上披着厚厚的毯子！
　　他知道，眼前这人时日无多了！
　　“长生主！”
　　“胡图里死了？”
　　“死了！”
　　“很好！把他的尸首绑在外面，让所有人看清楚，这就是出卖咱们大金的下场！”
　　“是！”
　　“还有，他的家人也要处理干净！”
　　“是！”
　　“咳咳咳……”
　　长生主捂着嘴剧烈的咳嗽起来，那声音仿佛要把肺吐出来一样。
　　片刻之后，长生主松开手，发现手上出现了一堆血迹。
　　“长生主！”
　　完颜中翰立刻过来。
　　“无碍，我还能坚持一段时间。”
　　完颜中翰心里有些遗憾。
　　他认为他们长生人之所以落到现在这个地步，完全就是因为最上面的那个人比不过大秦。
　　如果让他当长生主的话，肯定能够扭转现在这个局面。
　　“中翰，派人去联络项家，还有蜀地。告诉他们，我们要联合起来，不能再打了，否则的话，全都要被那个暴君所吞没。”
　　“是，我这就去派人。”
　　“还有，让我的儿子和别过来。”
　　“是！”
　　完颜中翰很快就从收买的使者那里，得到了长生主和他儿子说话的内容。
　　不得不说，完颜胡图里的话十分有道理。
　　都到了这个时候了，长生主还在想着内斗。
　　两人谈话的内容是，只要度过了这个危机就要除掉自己。
　　完颜中翰冷笑一声。
　　他们的打算都一样，只是暂时还不能对他们动手罢了，要不然肯定会被大秦的军队吞掉。
　　但只要度过了这次危机，到时候鹿死谁手就不一定了。
　　想罢，完颜中翰派人去联系向家和蜀地唐王。
　　此时，项曲仍旧在围攻着成通城。
　　教主在城内为了活命，已经想尽了各种办法。
　　他怎么也没想到向家会对先帝这么仇恨。
　　他派人过去解释了无数次了，但是项曲那个榆木疙瘩，怎么劝都不听。非要把他的脑袋给剁下来。
　　要不是唐王被他们看管的厉害，他现在早就没命了。
　　不过就算他奇谋百出，现在也支撑不了多久了。城内的各个势力看他的眼神都开始不对起来。
　　甚至是不戒和尚和不渡尼姑都起了二心。
　　而眼看着城池再过几天就要陷落的时候，长山人的使者来到了两边，劝三方联手。
　　项曲的谋士张亮当即表示反对。
　　“殿下，成通城眼看着就要陷落，到时候我们进可攻，退可守。就算是那暴君想要对付我们，短时间内也绝对不可能。”
　　“我们可以和长山人联手，但是蜀地我们必须拿下。”
　　张亮苦口婆心的劝着。
　　但是……项曲没听。
　　“现在我的祖父被那大秦逼迫的太甚，北地眼瞅着就要落到了那暴君的手里。就算打下了蜀地又有何用？我们北地人终究是要回到北地的。”
　　“况且区区蜀地，只要我想，随时都能攻破。”
　　张亮心里这个气呀。
　　他们之所以能来到成通城下。
　　完全是因为有内应的缘故，前三关他们并没有照顾到太多的阻碍，就被放了进来。
　　要不然他们怎么可能会打得如此顺畅？
　　结果现在眼瞅着城就要下来了，你跟我说你要退军？
　　张亮是口干舌燥地劝着，但是项曲嫌他烦了，直接派人把他赶了出去。
　　张亮气的在营帐外大喊。
　　“竖子不足与谋！”
　　随后直接转身离开。
　　项曲这边和长生人还有唐王都见了一面。
　　刚一见面，教主就迫不及待地解释道。
　　“殿下，我非先帝，就是利用他的身份搅乱大秦而已，没想到让殿下误会，实乃我的罪过也。”
　　项曲也感觉挺尴尬。
　　这事说白了还是他莽撞了。如果不是他的话，范增和张亮。都提醒他这个不是真的，但他不信非要率军过来。
　　他这个人是个拧巴的人，之前对教主打生打死的，但感觉自己误会了对方，又心里想补偿对方。
　　“此事我也有错，咱们就此罢兵，两不相欠如何？”
　　“好好好，如此，多谢殿下。”
　　教主表面上这么说，但心里这个恨呐。
　　早干什么去了？现在弄成这个地步，那大秦都快一统了。
　　然后项曲看向了一旁的长生人，此人正是完颜中翰！
　　他也不想来，但没办法，真没人了！
　　“你想跟我们结盟？”
　　“是的，殿下，我们知道贵方和我们长生人有着解不开的仇恨。但是跟项家的大业比起来，这一切是不是都不足为重呢？
　　殿下乃是霸王再世，一身的武勇天下无敌，岂能久居人之下？现在这个局面，我们三方任何一方有损失，都会便宜了大秦，只有联合起来才能与其抗衡。”
　　说到这，完颜中翰抱拳道！
　　“如果殿下同意的话，我们愿意把西北地的所有地盘拱手相赠！”
　　这瞬间让项曲动心起来！
　　这段时间的接连胜利让他的心里十分膨胀，后路被断什么的，他完全不放在眼里！
　　他自信只要自己过去，就必定可以打败对第683章前线慰问【感谢可爱の萌萌の的礼物之王2/5】
　　长生人的想的也挺好，现在北地是肯定保不住了，但是既然我保不住，那也不能让大秦这么轻松的获得！
　　所以他们选择直接换给项家，把项家晋国的土地换过来！
　　项家则是获得了梦寐以求的大部分西北地和一半的北地地区！
　　如此一来，项家就可以成为他们长生人与大秦之间的屏障，大秦想要完全消灭他们，就必须先打败项家！
　　或者继续深入他们长生人的腹地！
　　但是，那样大秦的补给线就太长了，北地现在已经被打烂了，根本负担不起大秦的粮食需求！
　　而且还有项家在一旁不停的干扰，他们长生人至少能有些许时间的喘息！
　　唐王这边则是被许诺两家帮他消灭其他反王势力，并且羟人会把西凉夺下来送给他！
　　羟人则是获得了唐王的粮食支持，摆脱对大秦的经济依赖！
　　如此一来这个北边仍旧是能连成一片，共同对抗暴秦！
　　一箭数雕！
　　众人相谈甚欢，随后签订了合约以后，各自回家！毕竟现在局势比较紧张！
　　再不快点就来不及了！
　　而此时张亮在一处民房内，得到了消息以后，整个人都快疯了！
　　“为什么要签订这个盟约啊！他是不是傻啊！”
　　张亮气急败坏道！
　　“公子，这……这也不至于这么说吧。毕竟大家都获得了好处，我们也的确拿下了北地！”
　　张亮的仆人不解道！
　　“那长生人的西北地都被那暴秦拿下大半了，东北地也快要被暴秦全都拿走了！他拿什么换啊？空手套白狼！我们白白费了兵士和粮食，打下的地盘，结果却到了长生人的手里！”
　　“而且那项家跟长生人合作，那北地的人怎么看啊？”
　　之前他们也的确是跟长生人合作过！
　　但这里不得不提，从来没有明面上立下字据！
　　顶多是他们利用长生人跟长生人一起对付大秦，至少表面上是说的过去的！
　　要不然他们当初也不会找了一个章寒不让他们进城修养的理由，就算再蹩脚的理由也是理由啊！
　　他们主要反对的是章寒，甚至如果说，大秦给个面子，把章寒砍了，给他们一个交代，他们甚至还能重新回来！
　　继续做大秦的北地王！
　　但问题是这回，项曲脑袋一拍，直接跟长生人签订了契约！
　　这就完蛋了！
　　彻底坐实你反叛大秦成了秦奸了！
　　张亮感觉自己脑袋有些头疼！
　　他虽然知道这条路很难，但是万万没想到会这么难！
　　他出山的时候，大秦的势已经成了，想要对付他只能等待大秦犯错！
　　但是偏偏看似错误的地方，最后反而成了关键所在！
　　大秦内的世家只剩下江南那一部分，其他地方的人根本就不能在给他支持！
　　“公子，我们为什么一定要跟大秦作对呢？”
　　张亮的仆人忍不住道！
　　他们都是大秦人，现在陛下做的事情如此提气，为什么非得要背刺大秦呢？
　　“因为如果让那暴秦统一的话，汉王就彻底没机会了！”
　　“要不然他也没有机会……”
　　张亮瞪了他一眼，仆人立刻不说话了！
　　“我的意思是，那暴君很显然并不会留下汉王那些藩王！”
　　说白了，赢毅想要的是彻底的大一统，而张亮想要的是分封！
　　这其实也是一些朝臣的看法，只是他们没有办法，所以只能逆来顺受，等赢毅的儿子多了再做打算！
　　但张亮却是想要保住汉王领地的独立性！
　　他也特意让汉王低调行事，万万不可做出头鸟，然后像是端王那样被扔去养鸟！
　　其他的事情都交给他来安排！
　　张亮这个时候看向桌子上的一封信！
　　那上面是一个消息，说是赢毅最近好像要出门一趟！
　　张亮认为这也是个绝好的机会！
　　如果真的没办法的话，那他也就只能舍生取义了！
　　与此同时，就在长生人三方达成了协议以后，赢毅这边得到了消息！
　　唐王那边有着不少的黑莲教教徒，其中就有他的探子！
　　当初黑莲教对他们大秦无孔不入，结果现在反过来了
　　他们大秦给黑莲教渗透的无孔不入！
　　只不过毕竟是密探，具体的内容并不清楚。
　　“长生人去蜀地了，然后项家和唐王那边就停手了，看来是谈妥了什么啊！”
　　赢毅把信件交给其他人看了一眼！
　　“根据蜀地那边的消息，那个项曲和张亮似乎闹了矛盾！看来应该是那项曲又做了什么事情吧！”
　　房桥也乐了！
　　说真的，谁摊到了项曲这样的主上谁都闹心！
　　太过自以为是，谁说的话都不听！
　　“结合起来看，应该是他们三方要联合起来了！陛下，他们如果项家在这个时候参与进来，那属实是会增添许多变数！”
　　诸葛良说道！
　　倒不是怕项家，而是大家都想要尽快解决长生人，项家正式跟长生人联盟，事情就变得有些费劲起来！
　　“无妨！这最后一哆嗦了！绝对不能让他坏事了！韩鑫！”
　　“臣在！”
　　“军队就交给你了！该怎么打就怎么打，不用顾忌我，我慰问完军队就回来！”
　　“诺！”
　　“陛下，这……您要不要再考虑考虑！”
　　诸葛良等人无奈！
　　陛下哪儿都好，就是有时候太不把自己的安全当回事了！
　　“放心吧！整个大秦最安全的就是我了！虽然快结束了，但这仗也打了一年半了，太长了，我晚上都想我老婆孩子想的睡不着觉！我这还回去过两回了，那就更不用说下面的人了！”
　　“咱们跟长生人比的就是坚持！他们越乱，我们越要稳定！”
　　“我虽然不能把他们老婆孩子给他们带过去，但是我至少能让他们吃个热乎饭，让他们写份家书给他们送回去！”
　　说到这，赢毅突然笑了出来！
　　“你们几个的家族不总是想要搭上车吗？告诉他们，别费那么大劲儿瞎合计了！想要沾点光的话，现在就派人过来！跟我去前线给战士们写信，慰问，给他们讲讲这一年多的时间，我们大秦的变化！告诉他们！老子已经让陶莫忘那小子开工给他们建房子，给他们的孩子买新衣服！就差最后这一口气，全都给老子坚持住第684章不给钱就不算效力！
　　既然赢毅已经决定了，那其他人自然是不好说什么了！
　　而且他们觉得赢毅说的也很有道理！虽然他们取得了成功很提升士气，但士兵思家也的确是个问题！
　　陛下既然想做那就做吧！反正他们也劝不了！
　　而且也可以给家族那边一个交代！
　　当消息传回去以后，那些家族瞬间大喜啊！
　　虽然这事儿做起来挺麻烦的，但他们怕麻烦吗？他们当然不怕，他们怕的是陛下不麻烦他们！
　　那才是真正的麻烦了！
　　现在既然陛下有需要，他们自然是在所不辞！
　　而且这也是个提高他们名声的好办法啊！他们可是要给前线的士兵去送家书的！
　　于是当即把家族的所有人手全都派出去！
　　大秦内部剩余的家族们也是如此！
　　他们这几年过得日子，那是如履薄冰啊！
　　生怕哪天没弄好，就让人剁了脑袋，现在赢毅直接给他们摊派任务！
　　他们激动的都哭了！
　　这代表着什么？这代表着他们还是有用的，至少短时间内，陛下不会砍他们！
　　于是也纷纷行动起来！
　　至于那些隐士，赢毅直接派兵去找他们聊一聊，你可以隐！随便隐！但朝廷派下来的任务你必须给我完成了！
　　这让那些隐士们当场就不干了！
　　“大人，这一次两次还行，你们要是以后都这么整，那我们还归隐什么啊？那不还是相当于给陛下效力吗？”
　　一个胡子花白的老头无奈道！
　　他们是松山四皓，乃是大秦出了名的隐士，平日里也就是在家里教教学生，喝喝茶，品鉴一下人生！
　　那来往的人都是有身份，有涵养的人！
　　结果这回可好，直接让他们去给百姓们写家书去！
　　“哎！千万别这么想！陛下说了，你们是隐士，不能跟普通人一样对待！”
　　西门飞雪的师兄陆小龙连忙道。在师父被关进大牢以后，他也开始跟陛下效力了！
　　四个老头听到这话瞬间放心下来！
　　“给陛下效力的要给钱的，你们不用给！”
　　四个老头：“……”
　　“打白工啊？”
　　其中一个老头震惊道！
　　“对啊！陛下不用给你们工钱，那你们就不算是给陛下效力了！行了，赶紧的吧，这片是你们负责的区域啊！要尽快！耽误了陛下的事情，误了工期，可是要掉脑袋的！”
　　陆小龙说完转身就要走！
　　四个老头：“……”
　　“等一下，那……那总得给点路费什么的吧？还有笔墨纸砚这些，朝廷总得出钱吧？”
　　四个老头的其中一个弟子着急道。
　　“那可不行！”
　　陆小龙连忙道！
　　“出钱了不就等于让你们效力了吗？那就违背了你们归隐的初衷了啊？陛下是仁慈的！绝对不会强迫别人改变主意的！”
　　众人：“……”
　　那这是在干什么呢？
　　“那……那如果我们要为陛下效力？”
　　“那陛下欢迎啊！陛下说了，你们要加入大秦的话，大秦给你们修专门的屋子用作教室，还给你们介绍生源！”
　　“不用这个不用！我们也不是……”
　　其中一个老头的儿子刚开口，就看到陆小龙变了脸色！
　　“陛下说了，有教无类！而且以后要教书的话都要有大秦发的证书，无证教书视为违法！”
　　众人：“……”
　　最后他们还是答应下来，没办法啊，不答应的话以后干什么呢？
　　什么不干就等死？
　　那也不符合他们的利益追求啊！
　　只有教书，教弟子出来，才能扩大他们的影响力和名声啊！
　　而在这帮人的努力下，家书很快就写好了！
　　随后一起给赢毅送过去！
　　而这期间，长生人的动向却是很让人迷惑，正面大军闭战不出，反而节节后退！
　　韩鑫等人不解，这是要干嘛？只是随后就要进军的时候，
　　却发现项家出兵了！
　　“原来是跟长生人换家了啊！”
　　韩鑫等人都气笑了！
　　“他们到底是有什么底气认为他们可以打赢我们的？”
　　他们感觉到了侮辱！
　　你们跟长生人合作没问题啊！
　　顶多是你们不当人，你们一起上都没事！
　　结果现在，项家是完全没把他们当回事儿！
　　“估计是打晋国打出来的自信吧！”
　　诸葛良看着地图！
　　长生人向后撤退把乾州完全空了出来！
　　“让裴元行和狄京上前，他们敢退我们就敢要！”
　　如此一来，继崇州以后，乾州也彻底光复，剩余的就剩下北地幽曲一带，还有河东地区！
　　“至于西路那边……下令让伍将军必须守住！务必不能让项家过来一兵一卒！不管是项家还是长生人，咱们吞下的地方，就绝对不能吐出来！”
　　韩鑫大声道！
　　“是！”
　　只是就在韩鑫给伍元送信的时候，项家那边却是不宣而战，直接偷袭了过来！
　　这是范曾的主意，因为现在既然已经没有名声了，那索性就一切以利为先！
　　把好处拿到手是真的！
　　你们的大秦不缺德吗？
　　我们现在学你们缺德！
　　他们在这个计划当中，完全没有把伍元放在眼里，虽然当初他设计，让完颜兀术中招赔了大军！
　　但是双方对峙阶段的时候，两边可是打的有来有回的！
　　而且完颜中干这一路军队还不是长生人的主力！
　　所以在项家人的脑海中！划出了一个式子！
　　伍元和长生人的二流军队实力差不多，懂点阴谋诡计，项家要比长生人的主力军队强很多！
　　所以，项家人要比伍元的西路大军强！
　　结论一出，项家人直接由项丹的侄子项京率领大军向着东北地出发！
　　本来他们想着，自己军队比他们实力强，又是有心算无心！
　　怎么都能打赢！
　　他们率领着四万大军，迎面撞上了常遇秋的一万军队！
　　“敌袭！！！”
　　此战，步兵打骑兵，兵种不占优，地形不占优，甚至数量都不占优！
　　项京本来以为对面会慌乱，甚至是直接望风而逃！
　　但结果……看到的却是一双双坚毅的眼睛！
　　轰！
　　项京的骑兵冲了过去，瞬间把眼前的士兵冲击的七零八落！
　　在偷袭之前，项家从长生人那里得到了消息，说对付大秦士兵，你必须要一刀就了解他们，万万不可砍伤他们就不管！
　　他们有神药，可以让士兵快速恢复，跟五石散一样！
　　只是这毕竟只是能让人在接近死亡的时候恢复过来，但如果真死了，药也白费！
　　所以项京的骑兵都是下死手的！
　　转瞬间，常遇秋的军队就倒下了一大第685章死战不退！
　　到了这个地步，项京认为自己已经赢了！
　　因为在他多年的行军经验当中，普通军队，战损百分之五左右就必定会崩溃，士气全无。
　　能坚持一成到两成不崩的可以算做事精锐！
　　此时他们已经冲散了对面的阵型，死伤也接近半数！
　　估计已经要逃了吧！
　　就在项京这么想的时候，他突然感觉不对！
　　因为……他感觉骑兵的速度慢下来了！
　　而对面的士兵仍旧死命的拦着他们！
　　噗嗤！噗嗤！
　　一个副将不停的挥舞着手里的武器，他感觉手里的大刀已经有些卷刃了！
　　对面军队的防御太强了，他承认，要不是对方数量不足，他不是对方的对手！
　　但他们现在有四万人，打你一万步兵还打不过？
　　只是冲着冲着，马匹的速度越来越慢，本来以为能冲破对方的阵容，但是结果却没有穿透！
　　而就在这个时候，一个身影直接冲了过来！
　　还不等他反应过来，对面一刀砍在他的脖子上，随后他就没了声息！
　　这身影不停的挥舞着手中的武器，砍杀着一个又一个的骑兵！
　　身上也不知道挨了多少刀，但是他这勇猛的样子，却属实是惊到了项家的骑兵！
　　只是很快，他也被围住了！
　　噗嗤！
　　又砍掉了一个人，蓝雨喘着粗气，扶起了旁边的一个士兵！
　　然后又看了一眼周围！
　　只有数百士兵跟在自己周围，他们也在看着自己！
　　他胸口剧烈的起伏几下！在众人的目光中
　　他高举着手里的长刀，大吼一声！
　　“为了陛下！杀！！！”
　　这一个吼声，就仿佛打开了什么开关一样！
　　所有士兵瞬间全都爆发起来，齐声吼道！
　　“为了陛下！！！”
　　“杀！！！”
　　随后更加勇猛的向着敌军冲去！
　　【定北军：当军队数量小于百分之五十时获得猛攻特性，攻击力大幅度增加！】
　　“大人！可以了他们已经慢下来了，快点增援吧！”
　　常遇秋的副将着急道！
　　“蓝雨那小子快要支撑不住了！”
　　“再等等！”
　　常遇秋眼睛一眨不眨，死死的盯着眼前的骑兵！
　　“将军！那是你小舅子！”
　　“他既是我小舅子，也是大秦的一个兵！既然当了兵，就要有这个觉悟！别的兵能死，他为什么不能死？”
　　常遇秋嘴中说着残忍的话语，只是指甲却都嵌进了肉里！
　　虽然常遇秋在军中一向是以勇猛著称！
　　但其实他打仗却也不仅仅只会冲锋陷阵！
　　他知道现在还不是时候！他必须得等！
　　“将军！慢了！又慢了！”
　　就在这个时候，对面的军队已经完全慢了下来！
　　常遇秋知道机会来了！此时他也听到了蓝雨的喊声！
　　于是他也大吼道！
　　“为了陛下！！！冲！”
　　常遇秋向着对方冲去！
　　身后的士兵没有一个后退的，快死了嗑起死回生丹，起死回生丹嗑没了，就直接玩命！
　　骑兵冲锋起来那的确是势不可挡，但是常遇秋直接用一多半人的代价，把他们的速度降了下来，让他们冲不起来！
　　“啊！！！”
　　一个骑兵一枪捅进一个士兵的身体里，本以为能杀了对方，结果那士兵却狞笑着握住对方的长枪，随后用尽最后的力气把对方给拽了下来！
　　随后乱刀砍死！
　　更有的士兵甚至直接不要命的飞身扑过去，挡在马前！
　　项京不可思议的看着对面！眼前这支部队战损了近半，结果不仅仅没崩溃，反而士气上涨了！甚至战力还提升了起来！
　　更让他震惊的是，对面竟然把自己的四万大军死死的拖住了！
　　【定北军：当军队数量小于百分之二十的时候，获得嗜血特性，攻击力极大增强！】
　　接下来，越打项京这帮人越毛骨悚然，这些人就像是疯了一样，打到这个地步了，竟然仍旧没有逃走的！
　　而就在常遇秋最后这些人过来的时候！
　　战局彻底发生了变化！他军队竟然停滞不前，甚至有后退的趋势！
　　“杀！他们没有多少人了！都给我上！”
　　项京怒吼着！
　　但是这个时候，他发现前面的军队被突破了！
　　常遇秋面目狰狞，浑身是血的冲了过来！
　　周围的副将立刻冲了上来，但是却被常遇秋几下砍倒！
　　项京也直接持枪而去！
　　两人打的是不相上下！
　　论武艺，两人都是不俗，且都厮杀了一阵，体力也都不在顶峰！
　　但是两人却打的十分激烈！
　　常遇秋瞅准机会，直接把项京从马上拽了下来！
　　项京也借势把常遇秋给拽下马！
　　两人在马下也开始厮打！
　　常遇秋抢过了项京的佩刀！
　　而项京则是夺过了常遇秋的头盔！
　　只是就在这个时候，一支骑兵从后方杀了过来！
　　领头的正是当初的凉山大将花龙！
　　当这支军队过来以后，局势瞬间发生了逆转！
　　“杀！！！”
　　项家的军队瞬间崩溃了起来！
　　项京的副将立刻一拥而上！
　　而常遇秋这边的人也冲了过来！
　　两边各自救回来了自家的将军！
　　“来将何人？”
　　项京这个时候大吼一声！
　　“花龙！”
　　听到这个名字，项京心中瞬间一喜！
　　因为他知道这是个射箭厉害的，但是武艺却是平平！
　　那个莽夫他打不过，但是这花龙还打不过？
　　只要斩了对面大将，自己就能反败为胜！
　　于是他不顾副将的阻拦，重新上马，抢过一把长枪就冲了过去！
　　看着对面将军杀了过来！
　　花龙自知自己不一定是对手！
　　毕竟对方跟常将军打的有来有回！
　　但好在他早就有准备，毕竟在陛下身边，看了太多主将被人砍死，然后敌军崩溃的，他知道自己练不出来！
　　所以就只能想了变得办法！
　　“兄长！”
　　“得令！”
　　一道粗犷的声音响起！
　　随后花龙旁边一员副将直接挺枪策马而出！
　　对面项京心中暗笑，一员副将又有何能耐？
　　于是直接冲了过来，然后……
　　砰！
　　一枪被人刺落下马！
　　“来将可留姓名？”
　　项京的副将看到自家将军落马，知道已无力回天，但至少知道对面那员将领是谁，以后好有机会报仇！
　　“花雲第686章在这儿坐着的就没一个好人！
　　这一战，常遇秋以一万步兵在绝对劣势的情况下，抵挡住了项京的四万骑兵！
　　并且硬生生的支撑到了花龙率领的援兵！
　　最后以一万军队近乎全灭的代价，消灭了项京的四万骑兵！项京被擒！
　　这一战直接给项家的人打懵了，长生人懵了，教主懵了！
　　忙活了半天，又是撤军，又是联合的，结果刚出门被人打了一棒子！
　　地盘儿几乎全都白送人家了！
　　这就让本是艰难的局势，变得更加雪上加霜！
　　但是好在，西凉那边羟人为了粮食跟董绰翻脸了！
　　蜀地到西北地的粮道是打通了！
　　除了要防备胡人劫粮以外，粮食问题至少是不用担心了！
　　但其他方面就变得更加难受了！
　　东北地大秦已经开始蚕食幽州了！
　　西路这边，西北地的东部都被伍元占据！
　　完颜中干所率领的部队直接退回了晋国！
　　不过好在大秦这边也开始在等待着今年的秋收，并且消化着新得到的地盘，倒也没继续攻击他们！
　　而此时，赢毅则是带着一部分军队，开始了巡边之旅！
　　“陛哥！你这跟我们坐在一起合适吗？怎么不去坐您的轿子啊？”
　　霍儒不解道！
　　“你懂什么，陛下这是为了防止刺杀！”
　　关旭拍了一下他的脑袋！
　　“哪儿啊！那轿子都被信装满了，我怎么去坐啊？”
　　他那轿子地方大，还干燥，装信正合适！
　　“而且我跟你们说啊！你家陛下我啊！被刺杀过这么多次，都有经验了，就这种情况，不可能有刺杀的！就那破轿子我坐了多少回了，一次刺杀都没遇到过！”
　　赢毅没好气道！
　　众人：“……”
　　这不应该是好事儿吗，这怎么还生气呢？
　　“哎对了，等到了地方以后，你们几个也准备一下，你们也得上去发言！”
　　众人：“……”
　　“我们……我们上去发啥言啊？不是陛下您慰问军队吗？”
　　霍儒失声道！
　　“你们几个是世家代表，这我让人家出了那么大的力，不得给人点甜头啊？总得让人上去露露脸面！”
　　霍儒几人：“……”
　　一旁的老六忍不住幸灾乐祸，结果赢毅直接开口道！
　　“你笑啥，你也得上去！”
　　老六：“……”
　　“皇兄，我上去干什么啊？”
　　老六惊慌道！
　　“亲王和后宫代表！你得替你娘、你大侄子还有我两个老婆发言！”
　　老六：“……”
　　“不是皇兄，这……我不行啊！这……这场面太大了！我怯场啊！”
　　“你当初不是率领过十万大军吗？”
　　“是啊！但那用不着我出面啊！我就在营帐内传个信儿就行，现在您让我在这么多人面前说话，还……还任务那么重！我我我……”
　　一想到那个场面，老六都有些说不出话来了！
　　“放心，这里的人都得上！不止你一个！”
　　西门飞雪懵逼的指着自己。
　　“陛下，我就不用了吧？我是刺客啊！”
　　“对啊！刺客代表！”
　　西门飞雪：“……”
　　小曹突然有种不祥的预感。
　　“陛下那我……”
　　“太监代表！”
　　小曹：“……”
　　“只有这样，才能让士兵们知道，我们大秦上上下下所有人，都在支撑着他们！让他们明白，他们不仅仅是为了自己而战，还要为整个大秦而战！”
　　众人：“……”
　　“不是，陛下这么大的事情，您之前怎么没说啊？”
　　众人齐声喊道！
　　“说了你们不就是有准备了吗！到时候怎么体现出来你们的情真意切！呵呵呵……”
　　赢毅笑的十分开心！
　　众人：“……”
　　“那……皇兄，您提前准备了啊？”
　　“当然！我出来之前，特意让孔名帮我写的！这么老长！我磨了他好几天呢！”
　　赢毅用手比划了一下！
　　“真的，我做小抄我都做了一宿！那句子写的，啧啧……”
　　众人瞬间期待的看过去，然后就看赢毅憋了半天，最后吐出一个字！
　　“好！”
　　众人：“……”
　　“陛下，那拿出来让我们看看呗！”
　　“是啊！让我们开开眼啊！”
　　“师父的文采是没的说的！”
　　“你们不会抢过来撕了或者吞掉吧？”
　　赢毅警惕的看着他们！
　　众人：“……”
　　“陛下，您怎么能这么想我们？”
　　“就是啊！您难道忘了当初的诺言了吗？”
　　“我们的忠诚，我们的品德您难道信不过？”
　　众人痛心疾首道！
　　“你们的忠诚我信的过，但是你们的品德吗……够呛！”
　　“哎不是，陛下您这就有些过分了，什么叫够呛啊？”
　　“废话！你们都是我缺德门的，都是我一手教出来的，我可以骄傲的讲，在这儿坐着的就没一个好人！”
　　众人：“……”
　　这是什么值得骄傲的事情吗？
　　“警告你们啊！皇帝下令了啊！不许抢！让你们开开眼！”
　　众人：“……”
　　您这权力就全用在这上面了！
　　“那您不拿出来不就完了吗！”
　　“不拿出来怎么跟你们显摆啊！富贵不还乡，犹如锦衣夜行懂不懂！”
　　众人：“……”
　　但他们也是真心好奇诸葛良写了什么，然后就看到赢毅摸了摸身上，随后眨了眨眼睛！
　　“哎呀，来时候走的急，放轿子上了，你们等会儿啊，我回去取！哎！林忠！这能停吗？”
　　“可以的陛下，这前面到傅王坡了，正好军士们也罚了！”
　　林忠说道！
　　队伍停了下来，赢毅刚下马车，就突然看到一根铁柱子直接飞了过来，正好砸在了他的豪华大马车上面！
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　护驾！
　　所有人立刻围了上来，西门飞雪和刘明等人直接向着铁柱飞来的方向跑去！
　　暗处的张亮见到这一幕，脸色瞬间铁青！
　　失败了！
　　他没想到一个皇帝竟然不坐轿子里面，而是跟其他人坐在一起！
　　结果却让他误中副车！
　　你可是皇帝！有点身份行吗？
　　随后他转身就走，而在他旁边则是一个身形高大的力士，模样痴傻，这是黑莲教那边从小培育的力士，力大无比，加上吃了上好的五石散！才能扔过去那么一根，现在惊动了那些人，也顾不上他了！
　　而此时，赢毅则是呆呆的看着掉入水中的信件和装小抄的箱子
　　“啊！！！我的小抄！！！”
　　赢毅捂着脸嚎叫道！
　　众人等了一会儿，一直等西门飞雪两人拿着人头回来，这才松了一口气！
　　纷纷从赢毅身边散开，只是在看到赢毅的样子，忍不住安慰道！
　　“皇兄，别关心小抄了，大不了跟我们一块儿出丑就完了吗！”
　　赢毅：“……”
　　“过来吧！”
　　众人憋着笑对赢毅招了招手！
　　赢毅瞥了这群混蛋一眼，随后幽幽的说道！
　　“还笑呢！士兵们的信也毁了，都得重抄！这回路上我们有事儿干了！”
　　众人脸色一僵，随后……
　　“啊！！！”
　　众人都捂着脸惨叫第687章前线巡视【感谢可爱の萌萌の的礼物之王3/5】
　　当赢毅等人到了前线的时候，伍元等人已经在那里等候了！
　　当他们看到赢毅等人过来以后，眼泪都下来了！
　　“陛下受苦了啊！”
　　只见赢毅等人一个个头发乱糟糟的，手腕都在颤抖，坐在马车上两眼直勾勾的看着前方！
　　这路上是遭了多大的罪啊！
　　“嗯……对，手的确挺苦！”
　　赢毅点点头！
　　“听说陛下在路上遭遇了刺杀，是我等防护不利，让陛下遭受了惊吓，还请陛下责罚！”
　　伍元等人当即要跪下，结果被赢毅拦住了！
　　“这话说的就没道理了，你们也是刚打下来这地盘，怎么可能面面俱到，更何况这也是我自己想要过来的，路上可能遇到什么风险，我心里都有数！”
　　听到这话，众人心中松了一口气！
　　还好！陛下没有怪罪！
　　“不过那个刺客你得给我抓住！真的，我……我活到现在，那王八蛋是我第二个这么讨厌的人！”
　　“对！一定要把他抓住！”
　　西门飞雪等人也咆哮道！
　　“我他娘的这辈子……不，两辈子了，我都没写过这么多的字啊！”
　　众人：“……”
　　那都不好意思说您！
　　您就写了几封，剩下的都是我们写的！
　　“常遇秋他们在哪儿？我过去看看！”
　　因为这边发生了常遇秋这样的事情，所以赢毅才过来这边的！
　　伍元立刻把赢毅带到了伤兵营！
　　过去以后，就看到常遇秋浑身缠满了纱布倒在那里！
　　见到赢毅过来以后，立刻想要起身！
　　“陛下！”
　　“哎哎哎，赶紧躺下！”
　　赢毅看着这家伙身上的伤势，那是相当的惨烈，浑身上下没有一块儿好的地方！
　　“哎！辛苦你了！”
　　“呵呵，陛下！一点不辛苦！”
　　常遇秋乐呵呵道！
　　陛下能亲自过来看着他们，常遇秋就感觉什么都值了！
　　“你这仗打的漂亮！”
　　常遇秋脸上立刻露出笑容，但是随即神色一暗！捂着脸哭了起来！
　　“就是可惜了我的那些兄弟们了！”
　　“这个你放心！正好在这里，当着你们这些人的面！我这个当皇帝的可以向你们保证！所有士兵的死后抚恤问题，我会亲自看着！有家人的，我会保证他们家人的生活，不会让人欺负他们，没有家人的！我会找孤儿继承他们的香火！残疾的我给你们安排事情做！”
　　“这点你们可以监督，大家为了我大秦出生入死，大秦也绝对不会亏待了诸位！”
　　“谢陛下！”
　　营帐内所有的伤兵全都热泪盈眶！
　　咱别管以后能不能实现，至少人家能给你画大饼就不错了！
　　那别的地方连个大饼都不给你画！
　　“老常，据说这次你的小舅子打仗打的十分勇猛，他在哪儿？”
　　“陛下！我……我在这儿！”
　　就看到角落里一个浑身上下，包括脸上都缠满绷带的人从床上起来！
　　“嘿，这怎么跑那儿去了！”
　　“那不是闲不住吗！跟人吹牛逼呢！”
　　常遇秋无奈道！
　　“伤成这个样子，都消停不下来！平日里打也打了，骂也骂了，就是不听话！”
　　赢毅乐了，随后开口道！
　　“那既然这样的话！我就讨个嫌，把你这宝贝小舅子放我这吧！我替你管教他！”
　　常遇秋立刻一喜！
　　“那可太好了！只是会不会太麻烦陛下！”
　　“麻烦什么，不过我可跟你说好了！这小子真要犯什么错了，我收拾他，你可别心疼！”
　　“陛下放心，您尽管收拾！他真要犯了什么大错，您砍了他的脑袋，咱都别无二话！”
　　“姐夫！你这话说的，我哪儿能啊！”
　　蓝雨不满道！
　　不过他心里倒是挺高兴，能在陛下身边待着，肯定要比在姐夫身边待着有意思！
　　“那就这么说定了，等他伤好了，就去我那儿报到！”
　　赢毅又看了一眼伤兵营，随后笑着走出去！
　　只是出门以后，一边走一边跟伍元等人说道！
　　“老爷子！首先我没有要责备你的意思，咱们就事儿说事儿，这伤兵营的建设，我有点不满意！”
　　“陛下请说！”
　　伍元立刻严肃道！
　　“这伤兵营的环境有些差！咱就是说不要求那多高级，就是说基本的弄干净一点总可以吧？那营地里耗子到处爬这像话吗？还有那几个郎中上哪儿找的二把刀啊！那处理伤口的时候，手都哆嗦呢！别咱们的士兵没被敌人捅死，被他给一阵弄死了，那可笑话了！”
　　“额……陛下，这也没办法啊！郎中的数量属实是不多啊！您派过来的那些也不够用，附近能找的都找了！这些都是强拉过来的！”
　　赢毅：“……”
　　这倒是他的疏忽！在这个时候，学医的也不是那么太受待见！
　　他已经尽可能让张佗他们收徒弟了，但问题是……杯水车薪啊！跟当官相比，谁愿意干这活儿！
　　尤其是这当官的一个个脾气还大，治好了那没什么大不了的，治不好挨一顿打都是轻的！丢了小命都是常有的事情！
　　擅长治疗外科的更少了！
　　“嗯……那就先吧环境弄好一点，一个帐篷别住那么多人！我又带了一些物资过来！好家伙，刚才我一进去，那味道差点没把我轰出来！”
　　“诺！”
　　伍元等人连忙道！
　　“走！看看物资去！”
　　对于大秦内一些人的秉性，他可是太清楚不过了！
　　那可以说是记吃不记打，给赢毅这边的主力大军的物资，那肯定是没问题的！
　　但是西路这部分偏军……那可就不一定了！
　　尤其是这一年多了，肯定有那心存侥幸的！
　　他们走到了后勤存放的地方！
　　后勤仓吏见到赢毅过来，立刻紧张的起身！
　　“陛……陛下！”
　　赢毅看了他一眼！随后淡淡的说道。
　　“打开！”
　　“诺！”
　　仓吏立刻打开了库房！
　　赢毅让人拿着账本检查了一下，随后看了一眼粮食！
　　“哟呵，陈年老窖啊！真亏这帮货能找的着啊！”
　　“陛下，这起码得有四五年了！”
　　赵田皱着眉头道！
　　“哼！”
　　赢毅没说话，而是看了一眼其他的物资，结果发现，太大的差错没有，但是小动作同样一堆，有的也属实过第688章四面乡歌！
　　“让后勤的负责人过来！”
　　赢毅小声的跟西门飞雪说道！
　　“诺！”
　　西门飞雪立刻出去！
　　“陛下！其实这已经很好了！至少士兵们吃的饱，也有药材用！可以说是很不错了！”
　　伍元连忙道！
　　他们这待遇，在各大势力当中，那属于是顶流的顶流！
　　谁家像是陛下这么奢侈啊！
　　这年头，能填饱肚子就已经是天大的恩德了！
　　甚至他们这些士兵都感觉自己是在做梦！
　　只是这话却是让赢毅不满起来！
　　“那光是不错能行吗？咱们这大秦不得越来越好吗？我们跟屎比是强点，但我他么废这么大劲儿，砍了那么些人！我他娘的就为了比屎强点？那不还是一坨屎吗！”
　　“这也就是我来了，那要是我没来，那他们还想怎么干呢？这次也就是做点小动作，弄点陈米，次等的药材，带血的纱布！那下回呢？我千叮咛万嘱咐的，就给我这么整？胆儿肥了！”
　　伍元等人不再说话！
　　这次事情说到底陛下是给他们找面子，心里全都与有荣焉！
　　他们武将什么时候这么有底气过？
　　赢毅这个时候来到营地中央，那里早就搭好了台子！
　　小曹等人也不用上去演讲了！
　　而是上面介绍一句，自己代表着什么，然后由他们给士兵们分发信件！
　　并且给他们念里面的内容！
　　“张二狗！谁是张二狗？”
　　小曹拿着信件念道。
　　“我！是我！”
　　一个士兵兴奋的站了起来！
　　“哎！你家娘子说了，家里一切安好，让你不用担心！陛下让家里养了猪，猪下崽儿了，卖了不少钱，给你儿子添了一件新衣服！”
　　年轻的士兵立刻哭了出来！
　　“这还有她给你带的衣服！她亲手做的！”
　　年轻的士兵立刻抱住自己的衣服！
　　“李老三！”
　　“我！”
　　“你爹在信里说了，家里起房子了，让你别偷懒！好好上阵杀敌！”
　　“赵狗剩……”
　　一封又一封的信念出，小曹等人的嗓子都哑了！
　　士兵们一个个都眼泪汪汪的！
　　“爹啊！陛下这么整，不会伤士气吧？”
　　伍天艺有些担心道！
　　结果刚说完，脑袋又挨了一下！
　　“老子跟你说了多少次了，让你看书！让你看书！真的，等回去你还有你！赶紧找个婆娘，给我生几个孙子，你们我是指望不上了！”
　　伍云超：“……”
　　我又没问！
　　陶朱公这时候在旁边笑呵呵解释道！
　　“如果只是单纯的家书，的确会让士兵们思念家乡，不想继续打下去！但是陛下在后方还做了很多事儿，让他们的妻儿老小无忧，这就足已让他们继续为了他们的家人战斗！”
　　两人恍然！
　　“学着点！”
　　伍元又拍了两人一下！
　　“爹啊！陛下都说了，棍棒教育不可取，我就怀疑我看不进书，就是你小时候总打我，给我打傻了！”
　　伍天艺捂着脑袋抱怨道！
　　“你他娘的看不进书你赖我啊？小时候让你看书你就要死要活的！”
　　伍元没好气的抬起手，但最后到底也没再打下去！
　　念完家书以后，还让所有人给他们往家里回信！
　　过来的文人写的手都快抽筋儿了！
　　小曹等人也全都上了！
　　一连持续了好几天，这才结束！
　　只是此时项家却是高兴极了！
　　“军师！那大秦的军队出问题了！”
　　“出什么问题了？”
　　范曾连忙问道！
　　“据说那皇帝想了个歪招，让人把那些士兵们的家书带了过去，结果士兵们纷纷思念家乡，这几天哭的不能自已啊！如此以来，您说他们这还能有多少战斗力！”
　　范曾听到这话，立刻大笑起来！
　　“那暴君到底是年轻，想一出是一出！以为这样能体现他的爱民如子，结果起到了反效果！这真是老天都在帮我们啊！”
　　他们现在想要胜利，天时地利人和缺一不可，甚至最重要的就是对方自己能出问题！
　　结果没想到，对方还真出问题了！
　　“把这个消息告诉长生人他们，让他们别想只靠我们，要想对付那暴君，所有人都必须出力！咱们趁着这个机会，联合攻击他们，必定能奏效！”
　　“是！”
　　长生人这边听到这个消息以后，也十分激动！
　　想想也是，他们手下都想家想的厉害，更不用说赢毅他们了！
　　于是当即命令完颜中干带着他们的军队，重新从晋国出发，向着赢毅所在的西路军重新进军！
　　然后……
　　死的老惨了！
　　本来他们打着占便宜的心思来的，结果发现根本不是那么一回事儿，对面的士气半点没降不说，反而高涨的吓人！
　　“这到底是怎么回事儿？你们不是说他们士气低落吗？你现在告诉我，这士气哪儿低落了？一个个都他娘的跟老虎似的！”
　　完颜中干指着范曾的鼻子骂道！
　　范曾强忍着对方喷在自己脸上的唾沫！
　　“这不可能，我特意派人去验证过了，他们的确是满营皆哭啊！在大老远的距离都听见他们的哭声，这事情是做不了假的啊！”
　　就在众人奇怪的时候，范曾突然听到外面有声音！
　　“什么声音？”
　　“大人，是北地的童谣！”
　　旁边的一个侍卫突然抹着眼泪道！
　　范曾见状，立刻暗道不好！
　　直接冲了出去！
　　结果就看到满营地内，到处都是抹着眼泪的士兵！
　　他们一部分都是东北地的人，跟着项家过来，家家回不去！架架打不赢！西北地的更惨，家就在旁边，偏偏还回不去！
　　“都哭什么？像什么样子？我答应你们迟早会带你们打回去的！”
　　项曲出来，对着他们大喊！
　　“然后呢？”
　　人群中突然响起声音！
　　就看到一个士兵抹着眼泪站起来！
　　“大秦那边，给士兵们分房子分地！家里面的老人孩子都被照顾的好好的！我同村的，跟我一起投的军，他去的大秦那边，我来的这边，现在……人家什么都有了，我呢？除了一身伤什么都没有！”
　　人家爹娘住着大房子，有田种，陛下那边的军饷就没缺过一两银子！
　　我家就在人旁边，左右两边都给建造了新房！就我家还是原来的破房子在那儿！看着都碍眼！
　　这也就罢了！
　　我们最开始跟着你，是为了打长生人的！你们项家有这个名望！
　　结果呢？你们现在跟长生人合作！
　　现在，提起我，我爹娘在村里都抬不起头第689章项家的难处！
　　项曲被骂的脸青一阵紫一阵的！
　　那个士兵手里拿出一封信！
　　“这是我爹娘给我写的信，呵呵呵……还是人家大秦那边帮着送过来的！我爹娘都快不认我这个儿子了！”
　　“假的！这一切都是假的！”
　　范曾连忙道！
　　“诸位！那大秦一向是会夸张宣传！他们又不能回家，这其实都只是那暴君的计策而已！只是用这样的方式骗他们，让他们效力！其实他根本什么都没做！大秦是什么样你们清楚！怎么可能会给他们建房子呢！”
　　这个时候又有一个士兵站了起来！
　　“那好，将军！刚才您说要带我们打回去！那容小的问您一声，您能保证给我们建房子分地吗？”
　　听到这话，范曾心里暗骂赢毅缺德！
　　没事儿跟士兵许诺这些干什么？
　　有钱没地方花了吗？有那给士兵修房子的钱，你扩充军队，买点粮食不香吗？
　　做这些没有用的事情干嘛啊！
　　“我们也会的！”
　　现在也只能先答应下来！至于之后怎么样，能到那个时候再说吧！
　　“那你先把这几个月欠的军饷都发给我们！我们要寄回去，给家人盖房子！”
　　没招儿啊！你说人家都盖，就他们不盖，那还让他们家人在村子里面怎么活？
　　以后不要说娶妻嫁女了，根本没人搭理你！
　　唾沫星子淹死人啊！
　　好歹把房子盖了，明面上过得去啊！
　　范曾刚想说什么！项曲那边就直接开口答应了！
　　“好！”
　　“殿下！”
　　范曾急了，他们哪儿有那么多的钱啊！
　　“不用说了，这是兄弟们应得的！之前是我忽视了这些，现在都要给兄弟们补上！”
　　士兵们听到他这么说，也都暂时相信了他！
　　项曲转身向着营帐走去，范曾在一旁焦急的跟着他！
　　“殿下，我们哪儿有那么多的钱啊？”
　　“那些世家不是有吗？他们跟着我们赚了这么多的钱，该是他们出力的时候！”
　　“殿下，不能这么做啊！这么做，就把世家得罪完了，本来他们现在就有心向着那暴君了，这要是给他们逼急了，咱们也彻底完了啊！”
　　“军师！”
　　项曲的脚步突然停住了，随后面色不善的看着范曾！
　　“你怎么总是向着那些世家说话？难道你跟他们还有勾结不成？”
　　“……”
　　范曾不可置信的看着项曲！
　　他没想到项曲竟然会说出如此伤人的话出来！
　　项曲也意识到了自己的话说重了，但是他的性子，让他跟范曾道歉却是不可能！
　　所以随后默不作声的走进营帐内！
　　范曾整个人变得苍老许多！
　　他自诩一生为项家殚精竭虑，却没想到被项曲怀疑！
　　一时间他感觉自己太过失败了！
　　甚至有心想要离开！
　　但是转而一想，项家变成如今这个局面，还真有自己的一部分原因，事情办糟了，结果自己走了，实非君子所为！
　　于是只能叹息一声，回去继续工作！
　　只是当天晚上，项丹走进他的营帐！
　　“大王！”
　　范曾立刻从走了出来！
　　“先生，今日曲儿那话实在过分，我在这里替他向您赔不是了！”
　　“大王万万不可如此啊！”
　　范曾赶紧向前扶起项丹！
　　“实话讲，项家到了如此地步，也有我的过错，如果不是，项家也许……”
　　“先生！这样的话不用多说，这也是我们项家自己的选择！”
　　项丹叹息一声！
　　他又何尝不知道范曾的打算呢？
　　但是话又说回来，如果他们自己没有这个心思，那无论范曾再怎么说也没用，说到底也还是他们贪心！
　　“先生，今日之事何解啊？”
　　范曾沉思了片刻，随后说道！
　　“也只能去求助那些世家了，士兵的粮饷的确是不能再继续拖欠了，可以先发一部分，至少能缓解一二为好！但不能让殿下去说，由我去说！”
　　以项曲那个性子，弄不好两边的关系就彻底破裂了！
　　“好！”
　　于是第二天一早，范曾就把他们领地的世家都找了过来！
　　要说西北地这些的世家，那过的可是相当滋润！
　　不管是谁管理这片土地，那都得跟他们打好关系！
　　“诸位家主有礼了！”
　　范曾对着这些家主行礼道！
　　诸位家主向其还礼，然后有些奇怪的询问道！
　　“范先生客气！不知道范先生找我们过来所为何事啊？”
　　“是这样的，现如今我军粮饷已经数月没有发足，如此下去，士兵恐怕不会尽兴作战，所以在下在此请各位家主援助一二！以解燃眉之急！”
　　这些家主听到这话，并没有感觉意外，毕竟那天的事情他们也听说了！
　　“范先生，贵军的困难我们理解，但是……这事儿跟我们又有何关系呢？”
　　范家的家主摊手！
　　虽然早有预料，但是范曾听到这话，心里的火却是噌的就上来了，他强压着心里的怒气，看着自己的这个本家说道！
　　“范家主，我们项家这段时间所打下来的所有财物，全都交给了你们处理！军中的粮草、武器的打造采买也都是交由你等，期间所有的价格都是由你们所定，我们绝无二话！现在，我们只是需要你们九牛一毛的帮助而已，你们怎么能说出如此话语？”
　　“哎！范先生，这话不能这么说！这生意归生意，人情归人情，咱们不能混为一谈啊！再说了，我们也不是没有给你们帮助吧？西北地每月的税收……是我们帮你们收上来的吧？
　　你们要求的粮食我们可也是捐赠了的！别说的像是我们欠你们的一样，咱们之间，是明码标价，互补相欠！”
　　“范文成！”
　　范曾直接拍桌子站了起来！
　　“你还好意思说这个，那西北地每年的税收经过你们手里，不知道留下了几成？
　　你们所赠的粮食，其中坏了的，路上多损失的更是能有十之三四，到了我们手里的还全都是陈米！
　　你们早就从我们身上挣的盆满钵满了！你们别忘了，那暴君是什么性格，如果我们真的败了，你们还能像现在这样悠闲第690章光棍的认罪！
　　“范曾！你不用吓唬我！那暴君是什么人我再清楚不过了！但那又如何，他只要敢来，我就敢跪下迎接他！我们必定老老实实的交税！踏踏实实的做人！”
　　范曾：“……”
　　“你们……”
　　“我们什么？没办法啊！人家强啊！我们在他手底下，自然是老老实实的！但是你们不同啊！我们在，你们至少还有那么一些陈米可吃！我们不在，你们想吃陈米都吃不上！”
　　范曾咬牙看着他们！
　　对方说的是事实，因为他们这个势力有个最大的缺陷！
　　那就是……没有文人！
　　可以说除了他以外，整个势力上下的文人，不到十个！
　　他们项家的名声现在真的是太臭了！
　　所以他强留陈明，恳求张亮过来帮他，结果一个当了奸细，另一个直接被气走了！
　　范文成说的有道理，没了这些人，他们根本收不上来税！
　　虽然他已经为此做了准备，但是至少西北地这地方，还得是拜托他们！
　　“你们到底想要怎么样？”
　　他知道，这些人并不是真的想要投靠赢毅，毕竟谁想给自己找个爹呢，这么自由自在不好吗？
　　他们之所以这么说，就是为了给他施加压力，想要获得更多的利益！
　　“你们想要什么？”
　　“晋国那边的税收交给我们怎么样？我跟你们保证，你们把那边的税收交给我们处理，你们的大军粮食军饷全都由我们包了！”
　　范曾就知道这些人贪得无厌！
　　但是此时却是没有更好的办法！只好咬牙点头！
　　“好！但是如果你们再不知足，那大家就都别活了！”
　　“那是当然，毕竟我们也想要舒舒服服的！”
　　范文成开心的笑道！
　　范曾离开以后，一众家主来到了范家聚集！
　　“范兄，这我们真的要给那项家筹集粮草？还得是新粮，那可不是一笔小的数字？”
　　有人皱着眉头道！
　　“呵呵，放心这方面我自有打算！”
　　范文成胸有成竹道！
　　什么项家皇帝的，到了最后，都是在我的掌控之中！
　　与此同时，赢毅等人坐在府衙内喝茶，不一会儿西门飞雪带着一个人风尘仆仆的过来！
　　“陛下，人带来了！”
　　“嗯！”
　　赢毅抬头一看，整个人愣住了！
　　“牛老九？”
　　“是我！我给陛下磕头了！”
　　那人直接跪下来砰砰给赢毅磕头！
　　赢毅感觉有些荒谬，他本来以为又是哪个不长眼的世家干的了，但是万万没想到竟然是这家伙！
　　这人并不是什么有名的人！而是最早从黄衣之乱时期，就开始跟赢毅的士兵！
　　赢毅记性虽然不太好，并且自认为是一个理工男，但凡是他见过面的士兵名字，他都记得一清二楚！
　　这人从黄衣之乱就一直跟着他，说起来也有四、五年的时间了！后来因为身体不行了，所以赢毅直接让他在后勤弄了个差事！
　　“不是！那西路军的物资都是你弄的？”
　　“是我！这是账本！陛下您看一下吧！”
　　“我不看！”
　　赢毅气的直接把账本给打飞了！
　　“陛下！他见到我的时候，就主动跟我过来了，一点都没有抵抗！”
　　西门飞雪小声道！
　　赢毅一脸的便秘的表情，随后咬牙道！
　　“你就不狡辩一下？”
　　“我不狡辩，我不能骗陛下！这事儿就是我干的！”
　　赢毅：“……”
　　“你是不是被人骗了？”
　　“没有！没人骗我！”
　　赢毅：“……”
　　“你……你把贪的钱都拿出来！”
　　“没了，都赌钱输光了！”
　　牛老九很是干脆道！
　　赢毅：“……”
　　周围人：“……”
　　赢毅深吸了一口气！
　　“那我当初给你的那些钱呢？就……就是让你娶媳妇的……这钱我可跟你说了，不让你乱动的！！”
　　“哦，这我听陛下您的，不过都搭一个相好的身上了！”
　　“那相好的呢？”
　　“跟人跑了！”
　　赢毅：“……”
　　“陛……陛下！您消消气！”
　　小曹胆战心惊的劝道！
　　他这一插嘴，赢毅罕见的想要生气！
　　“我……”
　　赢毅刚一张嘴却是停住了！
　　“陛下！您别忍着啊！您想骂就骂出来！”
　　小曹急了，陛下的脸都气红了！
　　“对！陛下，要不您打我几下，发泄一下！”
　　西门飞雪也赶紧过来！他们怕赢毅气出病来！
　　虽然陛下经常说自己是百病不侵，但万一呢！
　　“我打你干啥啊？”
　　赢毅平息了一下心情，没好气的看了他一眼！
　　“跟你们有什么关系！别什么事儿都往自己身上揽！”
　　“皇兄啊，咱们不要紧，脸皮都跟您练出来！”
　　老六安慰道！
　　“这倒也是……你他娘的是在安慰我吗？”
　　赢毅瞪着眼睛！
　　“我要因为这破事儿发泄你们身上，我晚上更睡不着觉了！都一边儿待着去！”
　　赢毅缓了一会儿！随后叹口气道！
　　“牛老九！那黄衣之乱的时候，咱们……咱们是一起过来的啊！那……那个时候兄弟们吃的什么样你心里有数的！你陪我一起过去黄衣军的，这怎么刚过点好日子就变这样了呢？
　　咱们是从泥地里出来了，那不还有挺多人还在里面呢？当初人家合力把咱们托举上来了！咱们不能转头就给人一脚踹下去吧？”
　　“陛下！我给你丢人了！您砍了我吧！”
　　“我砍你十次都不够！你的命值几个钱啊？那……那药材，都是给咱兄弟们用的！你弄那些次品给咱们兄弟用，你良心过得去啊？你那胳膊怎么没的？不就是怕感染砍的吗！结果你现在用那埋汰的布条给其他兄弟用……你说！你让我拿你怎么办？”
　　“陛下！我错了！我没管好自己！您是把我凌迟也好，五马分尸也好！我都认的！”
　　这话让赢毅更气了！说没用、打没用，就他娘认错态度好！
　　捂着脑袋又缓了一会儿，随后开口道！
　　“你……你把粮食卖到哪儿去了？走的谁的关系？这生意你一个人做不起来！”
　　“是北地的范家！我把粮食都卖给他们了，他们说，一斤细粮换三斤陈粮！还给我额外的银子！他们说都是粮食，加上现在后勤也紧张，前线的士兵也不会在意这些，能吃饱就行！”
　　众人听到这明白过来！不得不说这人厉害！
　　这就相当于打了两边的一个信息差！
　　粮食在大秦境内是没问题的！
　　但到了北地以后，由这牛老九出面卖给范家！范家用陈粮换新粮！而前线的士兵们则以为大秦境内粮食不足，用了陈粮，也不会在意，毕竟这待遇已经很好了！
　　也想不到会因为这种事情去质问皇帝！而且牛老九是陛下的人，谁也不会因为陛下去得罪他！
　　而且至少数量上是没问题啊！
　　随后范家在把新粮高价卖回大秦境内！
　　大秦虽然禁止往外卖粮，但是买粮却不禁止！
　　如此一来，这范家赚的盆满钵满！神不知鬼不觉！
　　如果不是赢毅心血来潮的去前线巡逻，检查了一下仓库！甚至于如果不是牛老九这么干脆的认罪！
　　这事儿都不一定能这么快的被发第691章您能帮我把钱还了吗【感谢可爱の萌萌の的礼物之王4/5】
　　赢毅看着他，沉默了一会儿，随后开口道！
　　“牛老九……倒卖军粮，贪墨物资，罪无可恕，下令……斩首传边，以儆效尤！死后不入功德林，不写入军魂碑，剥夺所有荣誉……”
　　赢毅气的指了指他！
　　“写入史书！以作警示！”
　　“陛下！这都没有什么事！只是还有一件事希望陛下恩准！”
　　牛老九开口道！
　　“什么事儿？你收养什么孩子了？告诉你！没用！就算你有孩子了，也不能继承你的功劳，那对他来说是耻辱！”
　　赢毅脑袋转过去，随后又转过来！
　　“孩子在哪儿？”
　　“没孩子啊！”
　　赢毅：“……”
　　“那你什么事儿啊？”
　　“就是我还欠大发赌场五十两银子，陛下您能帮我还了吗？”
　　赢毅：“……”
　　周围人：“……”
　　赢毅气的都哆嗦了！
　　“要不是你这脑袋还有点用，老子剥皮填草了你！拉下去！”
　　“诺！”
　　士兵把牛老九拖了下去！
　　“这样不行啊！”
　　赢毅原以为这种事情离自己很远！所以他一直在监督身边的将领，像是高冲、吕祜等等！
　　就是怕以后出现这样的糟心事情，你说也为大秦也尽过力，出过血。
　　到了最后却因为这狗屁倒灶的事情没了命！
　　名声上来讲，他是无所谓的，也不怕后人给他安一个烂杀功臣的名声！
　　但是他真不想把眼前的这些人，因为这些事情给杀了，以后再也见不到了！
　　“陛下，此等事情自古有之，您也不用太过伤心了！”
　　文忠劝道！
　　他们这些老臣见过太多这样的事情了！
　　“我懂！还得加强精神文明建设啊！也得给他们找事儿干，不能让他们闲下来！”
　　人一闲就容易多想！
　　之后，牛老九的脑袋被传送到将士们面前！
　　所有将士们震惊不已，他们没想到陛下竟然会因为这样的事情直接砍了自己的亲卫，按照他们的理解，其实这事儿并不算多重！
　　毕竟还有粮食不是！
　　但陛下却真的给他们一个交代，心里瞬间暖呼呼的！
　　“还有！陛下说了！新的粮食还有医用物资都会尽快送过来！绝对不会缺少大家的吃穿！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“哎！甚是惭愧啊！”
　　赢毅叹息一声！
　　“陛下已经做的够好的了！”
　　小曹赶紧说道！
　　“再接再厉吧！”
　　赢毅的车驾从西路军离开，之后向着前线张耀的军队过去！
　　而此时，赢毅暴怒的事情也传遍了整个大秦高层！
　　韩鑫等人自然是愤慨不已！正所谓主辱臣死！
　　这范家给自家陛下气成这个样子，他们要是没点动作，那还是个人吗！
　　“范先生！”
　　“巴爵爷！”
　　巴静笑呵呵的对着范文成拱了拱手！
　　“不知道爵爷这次冒着风险来找在下有何贵干啊？”
　　范文成慢条斯理道！
　　“自然是有事情相商！不知道大人最近听没听过陛下最近暴怒的事情！”
　　提起这个，范文成的脸色有些不自然！
　　他自然是听说了，据说因为这件事情，那暴君竟然把跟随自己多年的亲卫给砍了！
　　还把脑袋传阅给诸将，以儆效尤！
　　现在有人说陛下一点情面都不讲！
　　不过幸运的是，似乎没有发现他们范家！想想也是，他们隔了好几层了，要是能让他们发现就怪了！
　　据说是那暴君没给那亲信辩解的机会，直接给人砍了，过后想要询问却已经晚了！
　　至于粮食流到哪儿了，钱的去处一概不知！
　　这才导致那暴君暴怒！
　　“巴爵爷的意思是？”
　　“这生意我想要做！”
　　范文成立刻瞪大了眼睛。这女人胆子真大啊！
　　“你们陛下刚砍了个亲信，你就上赶着做这生意？你这真是不怕死啊！”
　　“怕死做什么生意啊！咱们赚的就是这杀头的买卖啊！”
　　巴静笑眯眯道！
　　“况且陛下之所以暴怒，那是因为那混蛋做的事儿太糙了，骂名陛下背了，东西陛下给了，结果一分钱没进到陛下的兜儿里，你说这事儿要是你，你生气不？”
　　那我能气死！
　　范文成心想！
　　“不过，这不是说陛下爱兵如子？”
　　“你信吗？”
　　巴静笑眯眯道！
　　“这仗都快打赢了，要维持这么多兵的存在，那可是要花大钱的！反正我不信！”
　　范文成一想也有道理！
　　“不过，巴爵爷，我可不想因为这事儿得罪你们陛下，万一你们陛下打赢了，再秋后算账，那可就不好了！”
　　“哈哈哈……范先生，咱们名人不说暗话，这整个北地能有资格做这个生意，有多少人咱就不说了，我这次来只想要求财，既然范先生不愿意，那我只好花点功夫，重新培养一个人就是了！
　　到时候如果多有得罪的地方，还请范先生海涵！”
　　说着，巴静转身就要走！
　　“巴爵爷留步！”
　　范文成立刻出声道！
　　“这……您着什么急啊！咱们可以再商量商量！”
　　巴静笑眯眯的坐了回来！
　　“想通了？”
　　“呵呵……巴爵爷，您能保证在下的安全吗？”
　　“嘿，范先生这话说的，你说我会丢了自己的钱袋子吗？”
　　范文成瞬间放心了，同为商人，自然知道商人的秉性，要说什么信任什么的，他扭头就走！
　　但如果说是钱的话……他就十分相信对方了！
　　“不知这么合作法？”
　　“二八！”
　　“嗯……这倒也合适！”
　　范文成点点头，他当初给牛老九也只是一成，对面这身份要二成也是合理！
　　“范先生，您可别误会，是你二我八！”
　　范文成眼珠子差点没瞪出来！
　　他现在彻底相信这货了，因为这太他么贪了！
　　“我冒着这么大的风险，你就给我两成？”
　　“我冒的风险更大啊！二成就不错了！而且我跟你说，我弄得可不是牛老九那样小打小闹，我来的话，你们这里有多少陈粮新粮，我都要拿走的！这数量，给你两成已经算是我心善了！哦对，到时候你得负责把粮食运送到大秦境内，要不然你两成都没有！”
　　嘿，这贱人比我还黑啊！
　　“四成！巴爵爷……”
　　“再见！”
　　“三成！三成行吗？”
　　“爵爷！爵爷！留步，两成我干了第692章想要上桌！
　　听到范文成答应了，巴静当即转身坐下！
　　“巴爵爷，既然咱们已经是合作关系了，那我再透露一个消息给你也无妨！”
　　巴静小声道！
　　“这不仗快打赢了吗，下面的那些人都开始人心浮动起来了，你说大家跟着陛下这整日里打来打去的，不都是为了一份前程吗！”
　　“嘶，您的意思是，陛下他要……论功行赏了？”
　　范文成激动道！
　　“是啊！但这出问题了！”
　　“什么问题啊？”
　　“我问你啊……宇文承德，这功劳大不大？”
　　“那肯定大啊！镇守京师，靠着少数兵马抵抗项家和长生人，那是一等一的大啊！”
　　“是的啊！那张耀，功劳大不大？”
　　“大啊！那白狼山一战，阵斩塌屯！那是多大的功劳啊！”
　　“是啊！你说这一个个都是狠人啊！陛下怎么排？”
　　巴静喝了一口茶水！
　　“怎么安排！”
　　范文成期待的看着他！
　　“陛下那人你还不了解啊？那缺德啊！就放出风声，谁给他弄来的钱最多，谁就排前面！”
　　范文成：“……”
　　虽然这事儿在别人身上可能挺荒谬的，但是放在赢毅身上那是一点都不奇怪！
　　要不然他怎么发的家呢！
　　说来，这赢毅也很厉害，别人像是他这么整，早就不知道死了多少回了，偏偏他还活的挺滋润！
　　“所以啊！这就给了我机会了！你说说我是干什么的？”
　　“陛下的钱袋子啊！”
　　“对啊！我别的没有，就是钱多！所以这次的排名，我也有可能上一上！”
　　巴静意味深长的看着他！
　　“你还能上？”
　　范文成更加震惊了！
　　要知道，巴静是个女的，能当个县男就已经是冒天下之大不韪了！
　　再往上那可是千难万难！
　　“嘿，你还不知道陛下什么性格？只要给陛下弄钱，其他的都无所谓！”
　　范文成瞬间动心了！
　　如果真是这样的话，那我也有机会啊！
　　“而且！其他人要想上去，那也得巴结我啊！因为我虽然能上，但上的再多也威胁不到他们，反而是可以给他们提供帮助！你想想，谁巴结我巴结的好了，我就给谁钱让谁上去！他们还感激我，这种感觉……啧啧！”
　　范文成彻底的心动了，这种在幕后操作那些看起来厉害的将军文臣的行为，他实在是太喜欢了啊！
　　而且这就是世家一直做得事情啊！以前就是这样，现在还是这样啊！
　　同时他也明白过来，为什么巴静这回冒这么大的风险跟自己做生意，肯定是那些人要钱要的多啊！
　　“爵爷！您看，我……我有机会吗？我也想要进步！”
　　尤其是刚开始，权力重新洗牌的时候，这个时候自己要加进去，那以后……哎呀！
　　“你？”
　　巴静瞥了他一眼，随后摇摇头！
　　“你不行！”
　　“为什么啊？”
　　范文成有些急了，眼珠子都红了！
　　“你不够上桌的资格啊！我们这……算了，跟你实话说了吧！我们的头儿啊！是右丞相胡为善，要不是我的情况特殊，我都不一定能参与进来！你……”
　　巴静嫌弃的看了他一眼！
　　“你都不是我们大秦的人！”
　　“我可以是大秦的人啊！我……我也可以爱大秦的啊！”
　　范文成有些着急！
　　“光……光嘴说啊？你得有功劳……哎！算了，我也不多说了，要不然整的像我是奸细似得，你……你就当做这事情没发生，咱们赶紧签订契书，然后我好回去赚钱！”
　　“别啊！那个……巴爵爷！我帮你干掉项家，这功劳怎么样？”
　　范文成的心彻底被勾起来了，以前没机会也就算了，现在有机会他不参与进去，那他以后能悔死！
　　“哎！这事儿你别跟我说啊！这东西我不参与！我就是个女人，我就是负责赚钱的！没听见！没听见！”
　　巴静练练摆手！
　　范文成：“……”
　　这时候你想起自己是女人了！
　　“大人！福贵险中求啊……这样！一九！一九怎么样？”
　　“嗯……”
　　范文成看她这样子，咬了咬牙！
　　“爵爷，刚开始我白干！我一分不要，我就求一个您带我入场的机会！粮我给，钱我出！等到成熟以后，我就只拿一成！”
　　范文成一拍桌子！
　　“好！”
　　巴静立刻答应下来！
　　“这样！我呢……把你的名字报上去，其他的我就不管了！你做了什么，有什么表现，你自己留好证据！等一切都结束了，你往上一交！没准儿你也能混个爵位，到时候怎么做……就不用我教你了吧？”
　　“明白！”
　　范文成当即对着巴静行了一个大礼！
　　“小的谢巴爵爷栽培！以后必定为大人马首是瞻！”
　　“等事成之后你再谢我吧！”
　　两人当即客套一番，巴静转身离开！
　　巴静走后，范文成的儿子从后面出来！
　　“爹！这事儿准成吗？”
　　“如果她不这么贪，我还怀疑一些，但是她胃口如此之大……那就是十有八九了！”
　　范文成微微一笑！
　　“而且她到底是个女人，这事情没有她表面上看的那么简单！”
　　“父亲，这是什么意思？”
　　范公子赶紧问道！
　　“这事情看似只是想要给那些将领们卖个好，实际上是在为以后布局，等时间久了，彼此就分不开了，我们甚至可以操控谁来当官，谁不当官，皇帝的任命如果没有我们的允许，那甚至都出不了朝堂！一场仗到底是赢还是输，也都由我们说的算！”
　　范文成的话，让他的儿子心神激荡！
　　“所以！我付出了这么大的代价，就是想要参与一手，毕竟过了这么个村可就没这个店了，这是为我们范家以后铺路！”
　　“父亲大人，那我们接下来要怎么做？”
　　范文成沉思了一下，随后开口道！
　　“咱家跟项家的一个后勤官关系似乎不错，你找机会把这人控制在手里！然后……”
　　范文成在他儿子耳边耳语了几句！
　　“明白！”
　　“记住了，要留好证据！这都是我们以后晋升的本钱！”
　　“明白！”
　　只是他刚要出去，就看一个人匆匆忙的进来！
　　“老爷！庆州的长生人败了！整个庆州都已经落入大秦的手里了！”
　　“这么快？”
　　范家父子俩震惊不第693章去大秦组团出道！
　　庆州，完颜中望到底是没坚持住！
　　“军师，其实最近一段时间，我们有些苦恼！您比我们聪明，能跟我们说说吗？”
　　秦穹和薛理这俩一左一右把神机军师朱伍架在中间！叹息的说道！
　　“但说无妨！”
　　大家都是凉山下来的，所以他们的关系也很近，要不然他也不能跟在这边！
　　这回能打下庆州的话，自己也能立一份大功！
　　想到这，他心头就一阵火热，只不过眼前这俩可万万不能出问题啊！
　　“是这样的，我们也加入一段时间，但总觉得各位将军和我们……有点隔阂！是不是之前我们得罪过他们？”
　　秦穹立刻说道！
　　“是啊！就……所有人对我们俩都客客气气的！就……就像是拿我们当外人一样！”
　　听到这话，朱伍有些奇怪，不能啊！
　　陛下从来不会排外，就连自己这样的，不也委以重任吗？
　　怎么可能……
　　突然间，他看了两人的样子，似有所悟！
　　“我明白差哪儿了！”
　　“差哪儿？”
　　两人立刻凑了过来！
　　“差就差在两位将军这张脸上了！”
　　两人：“……”
　　“我们长得也……不丑吧？”
　　秦穹有些惊慌道！
　　“并不是丑，而是两位长的过于周正！太过正经，按照我们大秦的话讲就是……不够缺德！”
　　两人：“……”
　　“两位将军的长相一眼看上去就是那种不苟言笑的那种！所以如果想要融入进去，先天上是没有办法了，但是咱们后天上可以努努力！”
　　像是赵雲他们长得也同样很帅，但一来人家投靠的早，且不是降将！
　　二来，经受过赢毅的熏陶，行事上也多少受了点影响！
　　“那……要如何做呢？”
　　薛理困惑道！
　　“这次就是最好的机会！陛下这不是快要过来了吗，咱们正好把庆州打下来给陛下当做贺礼！”
　　他们已经把完颜中望逼到一个城中了，对方却打算死守！
　　要是在花点时间，肯定能攻打下来！
　　本来他们是想要强攻的，但既然朱伍这么说，他们决定按照朱伍说的去做！
　　朱伍听闻陛下那边给项家来了个四面乡歌，他们立刻就有样学样！
　　抓来了一个长生人，随后学会了他们长生人的歌谣，让士兵们在他们周围不停的唱着！
　　这招儿还真好使！
　　原本还打算死守的长生人士兵立刻崩溃了！
　　士气大减！
　　秦穹和薛理两人直接把大军交到了军师朱伍的手上，两人身先士卒，一个直接攻上了城墙，另一个打破了城门！
　　“将军！城破了！您快走吧！”
　　一个副将浑身是伤的走了进来！
　　完颜中望的样子也好不到哪儿去，此时身形十分瘦弱，脸颊上的肉都快掉没了！
　　听到声音抬头望了一眼，两眼没有一丁点的神采！
　　“跑……又能跑到哪儿去？大金都快没了！跑又有什么用？”
　　副将听到这话，也说不出话来！
　　现在几乎所有人都知道，他们大金就要完了！
　　“你逃走吧，找个没人的地方，以后就当个哑巴，这样也能活下去！”
　　副将低着个头，最后对着完颜中望一抱拳，随后转身就走！
　　只是出去以后不久，就传来了副将的惨叫声！
　　很显然他被抓住了！
　　当秦穹和薛理进到屋子里的时候，完颜中望此时正在喝着酒！
　　“两位将军果然神勇不凡啊！输给你们，我不怨！”
　　完颜中望嘴角流下一丝鲜血！
　　很显然，他喝的是一杯毒酒，他长生人也是有骨气的，绝不会让他们抓活的……
　　啪！
　　秦穹直接扔进一颗起死回生丹下去，完颜中望瞬间感觉肚子不疼了！
　　完颜中望瞬间傻乐了！
　　“你们干什么？”
　　“救你啊！”
　　“不是，我都要死了，你们救我干什么？大家都打这么久了，给我留下最后一点尊严不行吗？”
　　“不行啊！”
　　“为什么啊？”
　　完颜中望崩溃了！
　　如果是以前的话，他们不介意让完颜中望走的体面一点，但是经过朱伍的点拨以后，两人有些明悟了！
　　只是行动间还有些许生疏！
　　“就是，你得被我们抓回去！”
　　“对！陛下说了，打算把你们长生主抓回京城去，让你们当着全城的面，在妓院中跳舞！”
　　“那我们就想，一个人跳舞多少有点孤单，所以就打算把你们这些高官贵族全都抓回去，让你们一起跳！组个舞团！”
　　这两人一人一句，差点没给完颜中望气吐血！
　　这也太缺德了啊！
　　到底是什么样的人才能想出这样的方法侮辱人啊？
　　还组个舞团！
　　尤其是这两长得浓眉大眼的，一副正经人样子，结果却也这么不正经！
　　在悲愤之下，完颜中望直接拔出武器！
　　“我跟你们拼了！”
　　完颜中望冲了出去，只是三两下就被秦穹和薛理打倒下！
　　他们自然是不会伤到他，还有留着他跳舞呢！
　　当赢毅过来的时候，就看到被带出来的完颜中望指着他鼻子骂道！
　　“赢毅！你个混蛋！缺德鬼，你如此侮辱我等，你不得好死！”
　　赢毅：“……”
　　跟我有什么关系，我他娘的刚到这儿！
　　只是随后听到秦穹等人的主意，瞬间大笑起来！
　　“好好好！干的不错！之前憋屈一路了，在你们这儿整出个让我高兴的主意！让后面的人把他们看好了！等我回去了，让他们组团出道！哈哈哈……”
　　赢毅周围的人看他们的眼神也不一样了！
　　尤其是尉迟老黑和程胖子！
　　原来以为只有他们这样奇形怪状的会拍马屁呢，没想到你们这浓眉大眼的也开始过来抢饭碗了啊？
　　看着挺正经的，结果原来是闷骚啊！
　　秦穹和薛理被看的有些脸热，但是随即想起朱伍的话，在大秦混，就是不能要脸！
　　“陛下！庆州以复！我等后方彻底无忧，接下来就是幽州和辽东了！东北地就彻底收复了！”
　　程胖子兴奋道！
　　“还有西北地！不过项家那些人是真挺烦人的！”
　　尉迟老黑不满道！
　　他最看不上的就是项家那些人，忘恩负义！
　　“是啊！尤其是那个范曾！”
　　如果不是范曾，项家的野心也许不会起来，或者不会起来的这么早！
　　“陛下！”
　　这个时候，队伍当中的陈明突然走了出来！
　　他是最近才赶过来的，一听赢毅要算计项家，他路上是一口气都没歇啊！
　　“陛下！此事一定要交给臣下！臣必定让项家军上下离心离德第694章陈明的报复！
　　陈明是个睚眦必报的人！
　　当初你范曾阴我一手，我就发誓必定要还回去，现在总算是让他等到机会了！
　　赢毅是个有成人之美的人！既然陈明想干，他自然是支持的！
　　“你需要什么？”
　　“钱！越多越好的钱！”
　　“可以！我先给你十万两！不够的话你继续跟我要！”
　　“谢陛下！”
　　陈明心中一阵火热！总算是找到机会了！
　　随后他看向赢毅！
　　“陛下就不怕我拿钱跑了？”
　　不是他试探，实在是在项家那边待怕了！
　　赢毅这边有大秦文化，项家那边也同样有！
　　那他娘的叫一个气人呢！
　　“都到家了你还想跑哪儿去啊？”
　　这话一出，陈明鼻子瞬间一酸！
　　他不是感性的人，但还是忍不住抹眼泪！
　　“这……老陈你至于吗！”
　　程胖子忍不住道！
　　“程将军！我苦啊！你知道我在项家那过的叫什么日子吗？我上个茅厕都得有人跟着！我在那坐着，他就瞪俩大眼睛在那看着我！这我能上的出来吗？我最长时间五天没有上厕所！”
　　陈明抹着眼泪！
　　众人：“……”
　　“还有，我睡个觉他都让人看着我！”
　　“那……那不也挺好吗！”
　　“好什么！男的！”
　　赢毅众人：“……”
　　“不是，那项家人这么小气，连个婢女都不舍得给你找啊？”
　　程胖子忍不住道！
　　“我也是这么说的啊！结果他们说，怕女的跟我产生感情，然后向着我！帮我逃跑！”
　　还真别说，陈明这家伙长得还真是挺帅的！
　　赢毅忍不住拍了拍他的肩膀！
　　“苦了你了！”
　　“陛下，所以你放心！我绝对把范曾那混蛋坑出屎来！”
　　赢毅当即让人护送他过去！
　　而赢毅在检查完所有的军队以后，就回到了乾州城！
　　回到府衙的时候，锦衣卫的人早就在那里等候！
　　赢毅的手里的情报部队大致分为四种！
　　第一种是三宝的黑冰台和绣衣卫为首的专职保卫工作，同时负责江湖上的一些小道消息！
　　第二种是东厂，专门负责京城和封城这两个主要城市内的大小消息！
　　第三种是锦衣卫，负责卧底密探，以及大秦内部的各种消息探查和行动
　　第四种就是不良人，专门对外的！
　　这次来的就是锦衣卫，当初的刺客疯狗！
　　“说说吧，查的怎么样？”
　　“陛下！那些老兵大部分还是会安稳过日子的！不过就是很多人都攒不下来钱，您也知道，军中喝酒赌钱的习惯了，又闲的无聊，自然就都花光了！”
　　这也没办法，赢毅以前听过什么战场综合征的，还有大部分人都是有残疾的，他听说会有幻肢痛，估计也是用这样的方式转移注意力吧！
　　“还有一些人……”
　　疯狗迟疑了一下！
　　“说！”
　　“有的人仗着您的名头为非作歹的！不过这样的人并不多！”
　　疯狗小心翼翼道！
　　赢毅闭上了眼睛，想想也是，毕竟都是他的身边人，谁都知道关系远近，他们要是作了起来，官面上的人肯定也要给他们面子！
　　之前只是想着给他们钱让他们回去好好生活，但是现在想来却是简单了！
　　“先把那些为非作歹的抓起来！把他们都带过来见我！”
　　“诺！”
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“咱们大秦以前不禁赌吗？”
　　“不禁的！甚至还有专门的官方赌场呢！并且鼓励民众过去呢！”
　　“这是什么道理啊？”
　　赢毅震惊道！
　　“可以回收钱啊！如此一来，他们就可以用这样的方式挣钱！”
　　赢毅：“……”
　　小曹：“……”
　　“陛下……这这是从献帝那时期就开始的，跟先帝无关！先帝对赌也是深恶痛绝，但是没来得及管这些！”
　　小曹连忙解释道！
　　赢毅：“……”
　　“那军中呢？”
　　赢毅看向一旁的韩鑫！韩鑫则是看向韩世中，这事情他最有发言权！
　　韩世中直接讪笑道。
　　“也有很多！陛下，以前发军饷的时候，上官就会设下赌局，一些士兵的军饷就在一天之内全都输光了！当然，我们这儿好一些！但是小打小闹的也是有的，毕竟闲暇时间，没个乐子，大家也无聊不是！”
　　他可是这方面的狂热爱好者，平日里的银子到手就没！
　　“从今天开始，军中禁赌！任何人不得沾染这东西！能做到吗？”
　　“没问题！”
　　韩鑫立刻道！
　　“还有，给我写一份奏章，让胡为善通知大秦境内所有的赌场！即刻关闭，毕竟以前不管！我也不会因为这个抄他们的家！
　　但那些主动劝人赌博，放利子钱的还有逼良为娼让人卖儿卖女的，都给我主动去衙门自首！告诉他们，自己过去还能从轻发落！被我查出来，那可就不是关门了事的！”
　　众人：‘……’
　　陛下您其实直接可以说抄家的，毕竟开赌场的，有几个没干过这样事儿的！
　　而这消息一传出！一些势力的人纷纷感觉没有这必要！
　　觉得赢毅这就是闲的！
　　项家内，项曲的族人们在一起闲聊！
　　“别的也就算了，大家耍点钱他还管？”
　　“就是啊！还说什么让人自首！怎么可能呢！”
　　“嘿，就当做笑话看得了！那家伙脸大，总以为自己只要说一声，其他人就能听他的命令，是不是啊？钟离卫！”
　　“你什么意思？”
　　钟离卫一下子站了起来！
　　“我没什么意思啊！只是想提醒你一下！”
　　那个项家族人阴阳怪气道！
　　“用的着你提醒！我对王爷忠心耿耿！”
　　钟离卫直接把衣服脱下来！
　　“老子这一身的伤疤全都是为项家弄的！你现在就因为一点流言说这话是什么意思？”
　　“没什么，无风不起浪嘛！”
　　最近营地内传出一些流言，说是钟离卫等人对项曲过分的信任自己族人一事有些不满！
　　而项曲的族人们也对范曾管的太宽也颇有微词！
　　一时间，整个项家的气氛变得十分微妙！
　　因为这虽然是流言！但是却说的十分准！
　　他们也的确是这么想的！
　　“钟离卫，把衣服穿上，大帐之内，如此着装，成何体统？”
　　项曲皱着眉道！他心里对钟离卫有些不满！
　　什么叫做全都为他们项家弄的，这显得他们项家多对不起你似得！
　　这是在借这样的方式表达不满吗？
　　钟离卫听到这话，黑着一张脸把衣服随意穿上，然后直接坐在一边生闷气！
　　此时钟离卫等人跟项家的族人之间可谓泾渭分明！
　　如果说秦穹和薛理说融入不进去，只是一些因为误会！
　　但是项家这边，两边是真的互相看不顺第695章范曾的绝望【感谢可爱の萌萌の的礼物之王5/5】
　　“殿下！我为您出生入死这么多年，结果现在，就因为一点风言风语，就要被这几个小人污蔑！我受不起这气！您要是真的不相信我，那大可以直接把我的兵权夺了，这样你也就放心了！”
　　“钟离卫！你胡说什么呢！”
　　范曾刚走了进来，就听到钟离卫的话，脸色立刻变了起来！
　　“滚出去！”
　　钟离卫愤愤不平的看着那些项家族人一眼，随后走了出去！
　　“殿下，钟离卫对殿下忠心耿耿，营内的谣言毫无根据，定然是那大秦看我等势大，所以才使用的离间之计！还请殿下彻查！”
　　项曲当然也知道这是对面施展的离间计！
　　但是他的心里还是对钟离卫的话感觉不爽！认为这人是恃宠而骄！
　　而随后调查的结果却是更加让他腻歪了！
　　说什么项家能有现在这个地步，全都是靠人家范曾范先生的努力！
　　如果不是项曲独断专行，到处捣乱，不听范先生和张先生的谋划，事情也不会闹到这个地步！
　　甚至于项曲嫉贤妒能，小肚鸡肠！把张先生给气走了，把陈先生给逼反了！
　　这话就犹如刀子一般，割项曲的心！
　　“殿下，不是我多嘴啊！今儿这大军，到底是咱项家的军队，还是他范曾的军队呢？”
　　项家的一个子弟不满的说道！
　　项家人对范曾是很不满的，因为许多关键的地方都被他把持着，他们这些人根本插不上手！
　　“别这么说，范先生一心为公，不会有私心的！”
　　“呵呵，殿下，他是没有私心，但是下面的那些人不一定啊！你看看钟离卫他们，整天围绕着他转！他利用咱们项家给自己获利，结果坏名声全让咱们项家背了，他自己净得好处，万一要是诸将把扶持他上位，殿下……到时候咱们哭都没地方哭去！”
　　项曲沉默了，这也是他担心的事儿，所以他才一直加重项家自己人的话语权！
　　虽然项家人可能才能并不像钟离卫他们那样的出众，但毕竟是自己家人！
　　项曲明面上虽然没有说什么，但是结果上看，他给钟离卫等人的身边都安插了一个自己的亲信！
　　只是这就更让钟离卫等人不满了！
　　他们纷纷找到范曾，此时范曾面色苍白，身体微微的有些颤抖，但是看到钟离卫等人进来，立刻强忍着不适，坐直了身体。
　　“先生，殿下这到底是要干什么？”
　　龙举这回也不满了！
　　“那派过来的哪里是副将啊！那派过来的简直就是大爷，什么都要插一手。动不动就像个娘们似的，想要要跟殿下告状。这都弄不明白到底是我掌军还是他掌军？”
　　“对，然后也不知殿下是怎么想的，说要提拔新人，让那个曹鑫带兵当主将，曹鑫是个什么货色啊，大家都知道，他怎么能当主将？”
　　“就是还让司马错给他当副将。他也配？”
　　“先生，这事你可得管呐，咱们不能把大军当儿戏吧？”
　　范曾感觉众将说的有道理。
　　随后他就找到了项曲。
　　“殿下，曹鑫的本事并不能服众。您让他当主将，恐怕会出问题啊，现在局势艰难，咱们万万不能再出差错了。”
　　项曲听到这话，心里的烦闷感更加严重了。
　　“范先生，您这话说的有些过吧？我只是让曹鑫领一军去守城而已。能出什么大事？
　　而且我就不明白了，您所要求的事，我无有不允。
　　但为什么我想要任命点将领，办一些事情，您就千方百计的阻拦？”
　　“殿下，我不是阻拦，而是这事情就是错的呀。”
　　“你怎么就知道事情是错的？合着我办什么事情就都是错的，那干脆我什么都得听你的？那让你来做这个三军统帅如何？”
　　“殿下您……”
　　范曾也有些恼火，是还不等他说出什么，项丹就走了进来，把两人拉了开。
　　随后对他好生安抚。
　　不过最后曹鑫的任命仍旧是下来了，范曾闻言只能叹息。
　　几日之后，事情果然如范曾所想，曹鑫贪功冒进，所守的城池被攻破。
　　但好在司马错力挽狂澜，重新把城池夺了回来。
　　“看看我说什么来的？还得是范先生好使。咱家这殿下就根本不会打仗。”
　　“是啊，偏偏他还死犟死犟的，咱们要是早听范先生的命令，哪还会落到如此境地？”
　　“我看他还不如把军权交出来，让范先生当统帅为好。”
　　军队中的流言又又开始了。
　　原本面上还平安无事的项曲和范曾两人，此时项曲更是连好脸色都不给范曾一个。
　　就在这个时候，张亮来到了军中。
　　“范兄，大事不妙啊！这是大秦使用的离间计呀。就是为了离间你和项将军之间的关系。你快快去找项将军说清楚啊。”
　　“怎么说？”
　　范曾苦笑起来。
　　“我也知道这是大秦使用的离间计，但是没有办法呀，殿下信我，则此计无用。殿下不信我，我无论说什么都没有用。”
　　“我甚至都能猜到，接下来他们会玩命的针对殿下。只要殿下下的命令，他们都会千方百计的攻击。而只要是我下的命令，他们都会让它成功。”
　　张良也无奈地叹息一声。
　　容人之量，这东西说起来容易，做起来难呐。
　　项曲作为三军主帅，被下面的人认为不如自己的军师，并且还有事实证明，这种说法是正确的。还会不断地被证明。
　　这能让项曲心里好受吗？
　　“那你就不能给项将军留些面子？”
　　“我也想啊，我甚至有时候想故意出些错。但问题是，我们没有容错的余地呀。”
　　项曲的有些命令，在他的眼中看来，那都是致命的。
　　一旦出现错误，那产生的后果将会十分严重。
　　如此一来，他怎么能不去劝？而一劝，又更加加深了他两人之间的矛盾。
　　“那王爷呢？”
　　“王爷的身体不行了，许多话殿下表面听从，过后就抛到了一边。”
　　“而且……王爷他未必也不是这样想。”
　　而接下来发生的事情，则是验证了范曾的猜想。
　　项丹竟然让项曲跟他各领一军。
　　由他负责南边的宇文承德和高素联军，而项曲则是负责东边的大秦西路第696章郁闷的项曲
　　“王爷，此时分兵对我们并不利啊！”
　　范曾苦苦劝道！
　　更何况他敢确定，对面一定有着算计在等着他！
　　“范先生，这也是没办法的事儿，曲儿那边怎么劝都不听，我也没办法啊！”
　　项丹无奈道！
　　他身体不好，整个大军全都交给了项曲，现在怎么劝都不听！
　　范曾身体摇晃一下！
　　其实他不想分兵的原因还有一个，那就是他的身体已经支撑不了他带兵打仗了！
　　但是这话却不能说出来，本来就军心不稳，他这一退就更加糟了！
　　别的不说，项家那些人肯定会像是疯狗一样的撕咬过来！
　　“那还请王爷劝一下殿下，一定要小心谨慎，万万不可鲁莽行事，我们现在真的输不起了！”
　　“辛苦先生了！”
　　项丹握住了范曾的手！
　　范曾脸上艰难的露出一丝笑容！
　　随后他回到了营帐当中，当看到张亮以后，身体一软，险些摔倒在地上！
　　“范兄！”
　　张亮赶紧过去把他扶住！只是手碰触到范曾的背上时，范曾却露出痛苦的表情！
　　“范兄，这是……这是怎么了啊？”
　　“贤弟，我恐怕是命不久矣了！”
　　张亮立刻把范曾的衣服打开，就看到后背长出了一个巨大的疮！
　　“背疮？”
　　他立即脸色大变！这东西可以说是绝症！
　　“范兄，这……这……”
　　“在长生人那里的时候就有了，最近复发的厉害。”
　　范曾面色苍白道。
　　“范兄，如此你更不能出去了，这可是要命的呀！我去跟王爷说说，他肯定不会让你送死呀。”
　　“贤弟呀，我说的并不是这个，背疮虽痛却不致命，真正致命的是大秦呐。他们不会放过我的。只要我一领军，无论胜败，可以说是必死无疑。”
　　张良没有说话，他也猜到了这个结果。
　　只是这多少让人有些寒心，他们已经猜到了对面会出什么牌。
　　最后的结果就是项家人会亲手把这个，一直以来作为谋士所依仗的范曾给处决。
　　偏偏他们又只能按照对方所写的剧本走。
　　这一计的关键就在于项曲的性格，对方把项曲的性格摸索得十分透彻。
　　“贤弟，我死以后，大军必乱。还请你到时候坐镇军中，帮我继续辅佐王爷，项家绝对不能落到如此下场。”
　　范曾已经预见到了未来会发生什么事情。
　　他现在后悔了。
　　他高估了自己，也高估了项家，更是低估了大秦，低估了那个年纪轻轻的皇帝。
　　如果当初不那么想着独立的话，也许现在项家仍旧是那个声名远扬的北地王。
　　张亮沉默了一阵，随后缓缓道。
　　“好！”
　　看到张亮答应，范增心里卸下一块大石。
　　之后他就要趁着对方算计他的时候，尽可能的为项家谋取一些利益。
　　此时项曲所率领的军队的上下高层，皆是他们项氏族人。
　　他认为没有了范曾的捣乱，自己绝对不会失败。
　　项曲亲率大军和大秦西路军以北河为界，双方摆好阵势对峙起来。
　　此时天气已经来到了冬季，河面上都已经开始结冰。
　　项曲的大军仍旧是以骑兵为主。
　　所以渡起河来是没有任何的压力。
　　只是就在项曲想要渡河抢攻的时候，对面却不紧不慢地拿来了一些圆筒似的东西。
　　然后对准着项曲的大军。
　　“开炮！！！”
　　轰轰轰！
　　接连的炮声响起。项曲的军队瞬间四面开花惨叫声连连。
　　本就士气不高的士兵们纷纷掉头往回走。
　　“上，都给我快点上去，谁敢退一步，斩立决！”
　　项曲的族弟挥舞着手里的刀，嘴里不停的怒吼着。
　　手上更是直接砍掉了几个逃兵的头颅。
　　那些士兵见状，纷纷不情不愿地继续向前进攻。
　　只是速度明显慢了许多。
　　不过好在对面的炮似乎并不太多，他们总算是攻到了近前。
　　但随即迎面而来的，就是一阵箭雨。
　　同时在最前面的盾兵组成了一道道钢铁墙壁。
　　在缝隙中不断地有长枪刺出。
　　一时间，项家的军士死伤惨重。
　　但是对面的伤亡却是寥寥无几。
　　项曲无奈，只能退兵。
　　接下来的几天，他亲率大军猛攻，但仍旧进度不大。
　　对面的常遇秋重新披挂上阵。跟着项曲死磕，并且率领着伍氏兄弟，三人不停的缠斗着他。
　　“对面的，有本事单挑啊！三个打一个算什么本事？”
　　项曲怒道。
　　“谁跟你单挑啊？我们大秦都讲究群殴的。再说了，这不显得你三姓家奴厉害吗？”
　　常遇秋嘲讽的看着他。
　　这话瞬间让项曲大怒不已，二话不说，直接开始跟常遇秋他们拼命。
　　项曲的武艺虽然比他们任何一个都要高一些，但是三人打他一个，他却也不是对手。
　　更何况对面不仅三个打他一个，还轮番打。
　　常遇秋和伍氏兄弟打累了，就换花雲上。
　　花雲虽然是跟他单挑，但是架不住后面有一个老六花龙在那放冷箭。
　　射的还贼他妈准。
　　接连几次下来，胳膊直接中了一箭。
　　随后赶紧被身后的副将护着退走。
　　他的那些族人不是没有想上来帮忙的，但是根本打不过对方，上去反而是帮倒忙，项曲还要护着他们。
　　并且项曲的军队看到了对面那充足的后勤，以及一个个油光水滑的面容，士气更加的低落起来。
　　甚至开始有了逃兵。
　　“混蛋！”
　　项曲一拍桌子，他就从来没打过这么窝囊的仗。
　　随后他想到了什么？有些郁闷地问道。
　　“范曾那边进展的如何？”
　　周围没有人敢说话。
　　“怎么了？都哑巴了？”
　　项曲怒道。
　　“殿下，范曾那边接连打败了那高素数场。甚至又重新打回了秦王领内。获取了大量的物资。”
　　项家一个族人小心翼翼地说道。
　　项曲听到这话，犹如挨了当头一棒。
　　那宇文承德和高素他也是对过手的。二人也是军中宿将，就算是他也不能说是轻易就胜。
　　怎么他过去就赢了好几场？
　　难道我真的不如他？
　　又想到了前一阵子军中的谣言，项曲心中就跟火烧似的。
　　“殿下，有句话不知道当讲不当讲。”
　　“讲！”
　　“范曾那边的进军似乎有些问题第697章终究是……来不及了！
　　“什么问题？”
　　“我……我也只是听说！就是……就是在范曾的营帐内，似乎看到了大秦的人！”
　　项曲脸色一沉，但马上又恢复过来！
　　“你是说他跟大秦的人有联系？那不可能的，他要是想去那边早就去了，还用等到现在？”
　　“殿下，今时不同往日，咱们项家正处于危险的时候，这个时候他要是投靠过去了……咱们可真就完了啊！”
　　项曲不说话了！
　　“而且……正所谓防人之心不可无，就算他没做什么，咱们调查清楚，还他一个清白不是吗！大不了过后再给他赔礼道歉！”
　　项曲一想也对，况且他是自己的谋士委屈一点又算什么。
　　于是他就派了自己的亲信去查！
　　本来他并不认为能查到什么，但是结果却出乎他的预料！
　　“你说什么？那范曾在大秦境内有田产还有产业？”
　　项曲大惊！
　　“千真万确啊殿下！”
　　那项家人急道！
　　“他们虽然做的隐蔽，但还是被我查到了！在大秦那边打理田产的，是范曾那老仆的私生子！那产业可大了！我特意问了，说早在五年前这些人就过来了！村子里的路啊桥啊什么的，都是这范家人修的！据说那范家老爷在其他地方做事儿！在这儿是他的儿子！”
　　“他还有儿子？”
　　项曲震惊道！
　　“有！我亲眼见的，长得跟那范曾一模一样！说不是他的种都没人相信！”
　　“殿下！如果这是真的，那么一切就可以说的通了啊！”
　　另一个项家人连忙道！
　　“您想想啊！您的本事咱们都知道的！连您对付那宇文承德都这么费劲，他怎么就赢得那么容易？
　　但是他们一勾结，这就说得通了！他们用这样的方式让那范曾积攒军功，如此一来，就可以成功的把军权弄到他的手里，到了关键时刻，他在这么一送！咱们可就完了。”
　　“殿下，我明白了。这范曾狼子野心的很，如果不是他的挑拨，咱们跟大秦的关系也不会这么差。他就是故意奉大秦皇帝之命。让我们的名声变差，从而利用这样的方式来除掉我们，他好彻底掌控北地。真是好毒的手段。”
　　“殿下要尽快拿主意啊，晚了的话可就来不及了。”
　　周围人都纷纷地说道。
　　“这事不能着急。等我回去跟祖父商量一下再说。”
　　项家人听到这话，互相看了一眼。
　　可不能让你们商量啊，让你们商量了，那万一真把那范曾给留下了，那他们不就白忙活了吗？
　　只要范曾一走，他们才能更好地掌权。
　　压过龙举那些外地混蛋一头。
　　“诸位，正所谓先下手为强，咱们就说奉殿下和王爷之命，捉拿那范曾，到时候把证据往他们桌面上一摆，由不得他们不信。”
　　“可是，这不是假传军令吗？这要是被发现了，可是要掉脑袋的。”
　　“怕什么？咱们都是殿下的实在亲戚，他还能杀了我们不成？再说，咱们也是为了他好啊。大不了再让族老们在他面前一哭。一个谋士而已，还能让我们把命都赔给他不成？”
　　“就是啊，再说了，我们也不是要杀了他，而是不让他掌权，咱们这证据可是实打实的。”
　　众人商量了一番，最后决定行动。
　　很快他们就在一个项家族侄的带领下，来到了范曾的营帐。
　　只是这范曾从来到这里以后，就没有出过这营帐。
　　每日里通过仆人给他们传递命令，一日三餐也都是送入到了营帐当中。
　　现在钟离卫也只是过来询问当天的口令，恰巧遇到了这些人。
　　“你们来这做什么？”
　　钟离卫看到他们就感觉一阵膈应。
　　这些人正经本事没有多少，但是坏事的本事却是一流。
　　“我们不是来找你的。”
　　随后他们看向了范曾，只是这一看，却是大吃一惊，这才多长时间，眼前这人他们都快认不出来了！
　　只是事已至此，断没有回头的道理，只能硬着头皮道！
　　“范先生，您跟大秦勾搭的事情已经事发了，现在还请您交出兵权，跟我们走一趟。”
　　“你在胡说什么？”
　　钟离卫大怒。
　　赶来的其他将领也都纷纷怒视着他们。
　　“范先生怎么可能是大秦的奸细？你脑子被狗吃了？”
　　“别这么跟我说，我可是有证据的。我们在大秦的境内查到了有他的房产、商铺、田地，甚至还有儿子。他的老仆和他的儿子也在那里养老。这些他总抵赖不掉吧？”
　　听到这话，范曾反而笑了出来。
　　“哈哈哈……陈明啊，你真是煞费苦心。只恨我当初没有看出来你的小心思，现在这个下场也是我的报应。”
　　那个项家主人感觉有些不对，连忙说道。
　　“范先生，我们只是想请您回去跟王爷和殿下解释清楚。并没有要伤害您的意思。”
　　范曾却是摆了摆手。
　　“无所谓了，我自会给王爷和殿下一个交代。”
　　范曾这个时候对钟离卫招了招手。
　　“钟离将军，我有一封书信，还请你代为交给王爷和殿下。”
　　“先生，您这是要干什么？王爷也只是让您过去问问而已。您万万不可有消极的心思啊。”
　　钟离卫急忙劝阻道。
　　“来不及了，来不及了！”
　　范曾身体突然一晃，随后两眼直勾勾地看着前方。
　　“终究还是……来不及了！”
　　说完，范曾突然不再说话，眼睛也一眨不眨地看向前面。
　　“先……先生。”
　　钟离卫心中一惊，随后赶紧过去探了探范曾的鼻息。
　　只是这个时候，不小心碰到了范曾的身体，却看范曾身体直接倒在了桌子上。
　　下面的项家族人都傻了。
　　他们也只是想让范曾交出权力而已，可没想过要逼死他呀。
　　谁想到这人只是中年，身体却如此的不好。
　　“先生！！！”
　　所有的将领纷纷大哭。
　　那个项家人也知道自己惹祸了，赶紧掉头就走，生怕这些将领把自己给活撕了。
　　很快范曾去世的消息传遍了整个大营。
　　原本赢了大秦几场士气有些回升的项家军，听到这个消息以后瞬间大乱。
　　那里的探子更是直接把消息传了回去。
　　“哈哈哈……军师的计成矣。范曾已死。项家必败！”
　　宇文承德大笑道。
　　随后率领高素和章寒带着大军直扑过去。
　　群龙无首的项家军瞬间溃第698章诸将离去！
　　“你们说什么？你们把范曾给逼死了？”
　　项曲震惊道。
　　“我们……我们也没想到他身体这么不好，我们刚过去把事情一说，他就……”
　　那个项家人跪在地上，硬着头皮地说道。
　　坐在上首的项丹更是被气得闭上了眼睛。
　　“是谁让你们过去的？我说没说过我要跟祖父商议一下。”
　　项曲怒道。
　　“你们这是陷我于不义呀！来人啊！把他们都给我拖下去砍了！我要用他们的人头来祭奠我亚父在天之灵。”
　　外面的士兵瞬间进来，只是还不等他们动手，就有一个苍老的声音从旁边传来。
　　“住手！”
　　项曲转头一看，发现是他们项氏族人的族老。
　　他们项氏族人有一少部分是跟着他们被长生人掳了过去。
　　还有一部分是躲到了西北地这里。
　　在项家重新起事之后，才靠拢了过来。
　　“曲儿，你难道真的要为了一个外人，而要杀你的叔伯兄弟？”
　　进来的族老用拐杖敲着地痛心道。
　　“一个手下而已，死了就死了，有什么大惊小怪的？没了他范屠户，还不吃混毛猪不成？”
　　“就是，曲儿正好趁着机会梳理一下军队。从今天开始，咱们上下一心，共同对敌。”
　　话音刚落，外面又传来探子的声音。
　　“报！！！王爷，诸位将军，大事不好。南面的大军败了。宇文承德和高素的大军向着这边杀了过来。”
　　“什么？怎么这么突然？”
　　项丹脸色铁青道。
　　“王爷，范军师死了之后，大军群龙无首。您这边又没有重新指派统帅，大军群龙无首。加上范军师新丧。诸将无心恋战，所以才导致大军溃败。”
　　“南面数座城池已失。眼瞅着就要打到城下了。王爷，殿下，咱们赶紧想想办法吧。”
　　那几个惹祸的项家人瞬间向人群中缩了缩。
　　要不是他们着急，也不至于弄到现在这个地步。
　　“钟离卫他们呢？”
　　“这儿呢！”
　　钟离卫和龙举等人灰头土脸地进来。
　　看他们的样子，一旁的几个项家族老立刻道。
　　“你们是怎么带的兵？那人都打到城根底下了，女人带兵都比你们强。还有脸回来？我要是你们，就自己找根树上吊吊死。”
　　项家老头冷哼一声，只是刚说完，就看到钟离卫等人冷冷地注视着他。
　　他瞬间心头一紧，然后连忙对项曲道。
　　“你看看，这就是你手底下的人。一点规矩都没有。说几句就吹胡子瞪眼的。”
　　“钟离卫！你们想干什么？想要造反不成？”
　　“不！不是造反！而是不干了！”
　　钟离卫掏出一封书信扔给项曲！
　　“这是范先生临终之前让我交给你的，我这也算是完成了他的遗愿！”
　　“你们这是做什么？”
　　项曲没想到他们竟然会说这样的话！
　　“将军你信不过我们，我们这些败军之将也没有脸在你麾下效力了！既然两看生厌，那还不如就此散伙！”
　　“大胆！”
　　项曲大怒，直接抽出腰间的佩剑！
　　结果钟离卫等人丝毫不惧，直接伸过头去！
　　“来啊！砍啊！把我们都砍了吧！”
　　“项曲！作为主君，你根本就不够格。你心胸狭隘，嫉贤妒能。我们当初也就是瞎了眼了才会跟着你。”
　　钟离卫指着一旁的几个项家族人。
　　“看看，就是这几个货逼死了范先生，导致大军溃败。结果你不说是砍了他们的脑袋，给范先生，给底下的兄弟们一个交代，你甚至连罚一下的举动都没有。如此赏罚不分，你当什么主上？”
　　“我杀了你！”
　　项曲暴怒道！他是个骄傲的人，现在被属下如此之说，他怎么能忍受的了！
　　“来呀，现在就杀了我们，我们敢回来就不怕死。只是你杀了我们以后，你也没有多少好日子可过了。”
　　项曲没有听出来这话是什么意思，但是项丹却是听出来了。
　　的确，这先逼死了自己的谋士，又砍了自己的几个大将，那会让下面人怎么想？
　　到时候不用大秦来打，他们自己就乱了。
　　“几位可是要去投大秦？也好，那是个好去处。只要几位想好了，我们绝不阻拦。”
　　项丹说道。
　　“呵呵，我们哪里还有脸过去啊？你也不用试探我们，我们的名声早就是茅坑里的石头，臭不可闻了。”
　　钟离卫等人惨笑道。
　　“我们打算随便找一个山野之地了却残生。你们要是不放心，可以派人看着。”
　　“几位，我们好歹也是主臣一场。既然几位要走，我项家愿赠送诸位一些路费……”
　　“免了！还是别有太多的瓜葛，省的以后你们没了，我们还得给你们上香！”
　　“你……”
　　项丹也气的站了起来！
　　但是钟离卫等人丝毫没有理会他们，而是转身就走！
　　等他们的身影彻底消失以后，那个族老才说道！
　　“他们走了也好，这些二心的走了，咱们的队伍也就纯净了！曲儿，那范曾没了，不还有我们的吗？我们来帮你管理！”
　　“那就拜托几位叔父了！”
　　项丹立刻向着几人行礼道！
　　虽然发生了这样的事，但是项丹和项曲还是挺信任自己家人的！
　　毕竟谁也想不到范曾会死不是！
　　项曲想着，先把城下的大军打退了再说！
　　结果这回宇文承德亲自带军过来！
　　跟他大战了一场！
　　本来项曲也挺兴奋，以为能跟传说中的天宝将军来一场真男人的单挑，结果……
　　“嘿嘿！”
　　常遇秋一脸兴奋的看着他！旁边还有花雲，后面还有花龙那个王八蛋！
　　项曲直接眼前一黑，嘿你个头啊！
　　“宇文承德，有本事单挑啊！你天宝将军不会怕了我吧？”
　　“本将军倒不是怕你，只是没时间跟你玩这些单打独斗，陛下说了，要尽快结束战斗！”
　　随后，提着凤翅镏金镋过去！
　　项家这边几人倒也不含糊，知道项曲一个人对上对面肯定吃亏，当即也策马来援！
　　只是他们的武艺属实是稀疏平常，最好的那个项京被捉走了！
　　其中一人对上了伍云超，三个回合就被砍了脑袋！
　　另一个人更是一个照面被常遇秋拍到了马下！
　　随后众人直接围攻项曲！
　　此时项曲突然想起了钟离卫等人，如果他们还在的话，定然不会让自己陷入如此境地！
　　但是现在想什么都晚了！
　　砰！
　　宇文承德一凤翅镏金镋拍在了他的胸口！瞬间让项曲吐出一口鲜第699章有钱花不出去！【感谢大夫山拓海的大神认证】
　　“曲儿！”
　　项丹看到浑身是伤的项曲，瞬间大吃一惊！
　　“祖父！”
　　项曲喊了一声，随后从马上掉了下来！
　　“曲儿，这是怎么了？”
　　“大秦……大秦那边不要脸！”
　　项曲吐了一口血！
　　他的那些副将为了救他，全都没了！
　　“快！向长生人那边求援！”
　　项丹立刻喊道！
　　只是很快，他们得到了消息，长生人那边也不好过！
　　幽州方面，被赢毅的主力军压着打！
　　要知道，庆州的战事也已经结束了，赢毅可以调集更多的兵力过来！
　　张耀、赵雲和安敬斯前线大军，薛理和秦穹的庆州大军加上赢毅的主力部队！
　　至少三十万的兵力去打幽州！
　　卫行所率领的奇袭部队则是去打辽东！
　　长生人现在别说是救援他们了，自己能活着就不错了！
　　而且屋漏偏逢连夜雨，据说长生主快不行了！
　　嗯，他们没等到大秦的皇帝不行了，自己的长生主又要没了！
　　这是最要命的！
　　上次他们长生人大军崩了，就是因为长生主死了，大军瞬间被打的崩溃！
　　结果这回到了关键时刻，长生主又要死！
　　现在哪里还顾得上他们啊！
　　至于唐王那边……也就只能干点送粮食的活！
　　羟人更是在西凉被董绰收拾的够呛！
　　“接下来收缩一下防线吧！等把粮食收上来，在做打算。”
　　他们现在有些后悔跟长生人换了晋国的地盘了，现在被堵在西北地进退不得！
　　而这又让范曾说对了！
　　是当初他们执意要换的！
　　想到这，项曲看了一眼怀中的书信，这是范曾临终前交给他的，让他务必打开观看！
　　只是他到现在都没有看，也不知道什么原因，小小的一封信，就是让他不想打开！
　　祖孙两人坐在帐篷中沉默不语。
　　只是就在这个时候，外面的探子匆匆来报。
　　“王爷殿下，不好了，税收收不上来了。”
　　“什么？怎么回事？”
　　人只感觉到一股寒气从脚底直冲脑门。
　　“王爷，税收一向是范先生负责，那些文人和世家也都听他的。
　　范先生死后，那些文人也全都离开了。
　　那些世家根本就不理会我们。
　　您的那些族人想要强收粮草，结果跟那些人起了冲突。现在那些世家全都不管了，没有他们的配合，进度实在是太慢了。”
　　这一瞬间，项曲感觉头都要炸了。
　　以前有范曾的时候，他还没感觉什么。
　　但是现在范曾一没，所有的事情全都压在了他的身上。
　　项丹勉强能帮着处理点，但是因为他身体不行，所以很多事情都是交给项曲来做，但他哪会做这些事情？
　　所以他就交给了那些族老，结果万万没想到误了的大事。
　　他立刻把那些族老找了过来。
　　“你们当初是怎么说的？说把事情交给你们，能做的比范曾更好，说只是死了一个范曾而已，没什么大不了的。那现在呢？”
　　项曲强忍着胸口的疼痛说道。
　　“这也不能赖我们啊，是那些世家不识抬举。曲儿，我看干脆学那暴君把他们全都宰了吧。省得他们跟我们作对。”
　　一个族老不忿道。
　　“把他们都宰了？那你给我收税呀！你收的上来吗？你要是能收上来，还用在这挨骂吗？”
　　“曲儿，我是你的爷爷辈，你怎么能这么跟我说话？”
　　那族老用拐杖不停地敲击着地面。
　　“我这么跟你说话怎么了？要不是你们，我们项家能落到现在这个地步？”
　　项曲直接上去把他的拐杖撅了，扔到地上。
　　老头也急眼了。直接指着项曲的鼻子骂道。
　　“你别什么事都赖在我们身上，是你自己立不住，你要是没想过排挤范曾，那我们怎么说也没用。”
　　“你……”
　　“好了，都别吵了，现在说这些又有什么用？还是想想要如何度过眼前这个难关吧。”
　　项丹出来打着圆场。
　　“我看咱们干脆也别想以后了，直接带兵去收割粮食，谁不给就砍了谁，我看他们有几个脑袋够砍的。”
　　之前惹事的那个项家子出来说道。
　　“……也只能如此了。”
　　项丹叹了口气。
　　随后就直接让这个项家子去负责这件事情。
　　他已经想好了，一旦项家子收上来粮食以后，就用他的人头来向北地的民众赔礼道歉。
　　只是那项家子刚出去没多久，却又惊慌地回来。
　　“王爷，殿下，不好了，粮没了！”
　　项家子的声音都带着哭腔呢。
　　“没了？这是怎么回事？”
　　项曲一下子站了起来。
　　“那粮食其实早就被那范家给收割好了。只是他们并没有交上来，而是全都卖给了大秦，现在整个领地内一粒粮食都没有了。”
　　“混蛋！那范家人呢？”
　　“在孟县那里待着呢。我已经派人看着了，保证不会走漏一个人。”
　　“走！”
　　此时孟县的范家也是惊慌不已。
　　他们都不是真的想跟项家作对，而是想要用这个办法拖延时间。
　　因为现在他们手里只有钱，没有粮。
　　“买不着粮，什么叫做买不着粮呢？我不都是跟那巴爵爷说好了吗？”
　　范文成惊慌不已。
　　他们的买卖是用陈粮换新粮，然后再把新粮高价卖给大秦。再用极低的价格收购大量的大秦陈粮，再把陈粮当做税收上交给项家，如此一来可以挣多份钱。
　　本来大秦是禁止粮食出口的，但是架不住大秦里边有他们的人呢，巴爵爷给他们大开方便之门。
　　所以他们敢干这样的事情。
　　但是现在出现问题了，他们收不上来陈粮了。
　　“是啊，但是那边根本就不认账啊，说什么爵爷说话都不好使。我们给他们看了巴爵爷的印信，结果他们说那是假的。”
　　范府的管家惊慌着说道。
　　“不是，他钱都给了呀。她这是干什么？”
　　甚至连尾款都付了，他手里现在有着一大笔钱，但偏偏却花不出去。
　　“能联系到巴爵爷吗？”
　　“联系不上。给她送了好几个信鸽，却都没有回信。”
　　“这……可怎么办？”
　　范文成正着急呢，外面突然传来响动，随后砰的一声，大门被踹开。
　　看到项曲面色苍白，但却虎视眈眈地看着他。
　　范文成的心脏瞬间揪了起第700章死间！
　　“你……你们干什么？”
　　“干什么？我问你，我们的粮食呢？”
　　项曲阴恻恻道！
　　“……你……你们别问我！我们只和范先生联系的，我们只认范先生！”
　　“我不管别的，我只问我们的粮呢？”
　　项曲又逼近一步。
　　范文成的身体都开始哆嗦起来。
　　而就在这个时候，项曲带过来的人直接闯进屋子里边，开始大肆搜查。
　　“你们干什么！住手！快住手，没有我们的支持，你们这北地以后就别想待得安稳。”
　　“还以后？有没有以后都不一定呢。”
　　项曲冷笑一声。
　　而就在这个时候，其他项家人愤怒地冲了出来。
　　“殿下，我们找到了他们和大秦的书信往来。就是他们帮助大秦散播不利于范先生的消息。
　　也是他们把我们的粮食全都卖给了大秦。
　　还把我们军队的上上下下一切消息全都卖了个遍。”
　　项家人咬牙切齿地看着他们。
　　范文成彻底傻眼了。
　　这些东西都是他想在战事结束以后向大秦邀功的。
　　结果没想到现在却成了自己的催命符。
　　“你还有什么想要解释的吗？”
　　范文成直接扑通一声跪了下来。
　　“殿下，是我鬼迷心窍，一时糊涂啊！您饶了我这一回。我保证从今以后老老实实，本本分分的给您效力，所有收上来的粮食一分不少，全都交给你们。
　　您现在把我杀了也无济于事啊，该收不上来粮还是收不上来，现在大军无粮，也只有我才能想到办法帮你们筹集一二啊！”
　　“殿下！他说的有道理啊，现在最重要的就是粮食。想要杀他随时可以，不如先让他筹集一些粮草，其他的事情以后再说？”
　　项曲虽然十分生气，但他感觉对方说的也有道理。
　　“好！你的脑袋就先存在你的脖子上。我给你五天的时间，筹集到大军所需一个月的粮草，完成了还则罢了，如果完不成……你们全家上下一个也别想活！”
　　“是！是！谢谢殿下！谢谢殿下！”
　　范文成不停的磕头谢恩。
　　甭管能不能办到，现在好歹是能多活五天。
　　接下来的时间，范文成带着项曲的大军到处强征粮草，连一粒粮食都没有留下。
　　弄的西北地的百姓们苦不堪言。
　　“你们当初不是说好了要带我们过上好日子的吗？这就是你们说的好日子啊。”
　　“我们供你们吃供你们喝，到头来还供成仇来了。你们也都是北地人，结果现在反过来欺负我们。”
　　“这还不如当初被晋国统治的日子呢，那时候至少还能吃饱饭。”
　　百姓们怨声载道，但是项家人全都当没听见。
　　我们都要过不下去了，哪还能管得了你们？
　　只是项家的士兵们都挂不住脸，士气变得更加低落，几乎要沉到谷底了。
　　但即使他们再怎么强征，粮食也还是不够。
　　而就在这个时候，一个消息传入到了项曲的耳中。
　　得到消息以后，项曲立刻找到了他的祖父。
　　“祖父，我最近打探到了一个消息，他们大秦的一处粮仓就在离我们不远的乌城中。只要把那座城打下来，里边的粮食够我们大军三个月所用。”
　　“会不会是陷阱？”
　　项丹有些怀疑，些大秦人狡诈的很。怎么就这么巧让他打探到了这个消息？
　　“应该不会，这消息是黑莲教那边传过来的。他们现在跟我们是联盟，我们没了，对他们也没有什么好处。”
　　“那好，你立刻让……”
　　项丹张了张嘴，却说不下去了。
　　他本来想说，让项曲找个可靠的人带兵过去。
　　但现在的问题是，哪还有什么可靠的人呢？
　　可靠的都被他们给撵走了。
　　而经过这段时间的观察，项家的那些人，他们感觉都不可靠。
　　至少这样的军事行动交给他们，两人都不是很放心。
　　“祖父，这次我亲自带兵过去。”
　　“可你的伤？”
　　“不要紧，区区小伤而已，早就已经好了。”
　　其实他现在的身体并没有像他说的那样好，但是没办法，真的找不到人了。
　　随后，他们带上最后的一点干粮，向着目标所在的城池进军。
　　也不知道是不是否极泰来，这次路上十分顺利，没有遇到丝毫的阻碍。
　　当他们来到了乌城城下的时候，里面的守军也十分松弛。
　　仿佛并没有料到会有人突袭这里。
　　项曲见状，强压着心中的兴奋，直接带兵冲了进去。
　　只用了不到一个时辰的时间，就把城池攻了下来。
　　只是当他兴致冲冲地来到存粮的库房时，却惊恐地发现里边没有半点粮食。
　　“怎么可能？你们骗我！”
　　项曲直接一把抓过旁边的黑莲教教徒。
　　这也是项曲相信他们的原因，因为这些黑莲教教徒都跟他们一起过来了。
　　“是啊，我们就是在骗你。”
　　被抓起来的黑莲教教徒脸上露出得意的表情，随后嘴巴一动，一口黑血吐了出来，整个人瞬间没有了生机。
　　其他的黑莲教教徒也纷纷如此。
　　这些人都是当初在桃源县投靠赢毅的黑莲教教徒。
　　被赢毅感化以后，自知做了许多错事，所以就用这样的方式来赎自己的罪孽。
　　项曲没想到这些人竟然会用死间。
　　看着这一地的死人，想出气都没有办法。
　　而这时候，外面的士兵匆匆进来。
　　“殿下，不好了，大秦的军队围上来了。”
　　项曲心中一惊，随后立刻大吼道。
　　“所有人跟我冲出去！”
　　说着，他直接骑马而出。
　　当众人出城的时候，迎面就撞上了一支军队。
　　为首的一人面容俊朗，身穿白甲，手里提着一把长枪，对着项曲笑道。
　　“项将军！罗征在这里等候多时了。一直听闻项将军武艺高强，在下不才，特来向项将军讨教一二。”
　　说罢，直接挥舞长枪打了上去。
　　项曲见状也不示弱，直接挥舞着手中的长戟迎了上去。
　　一时间两人斗得旗鼓相当，项曲能够感觉到，单论武艺罗征并不是自己的对手。
　　但问题是现在他重伤未愈，加上现在也不是时候，只好卖了个破绽，然后拔马便走。
　　向着另一个方向杀出重围。
　　但就在他突破了罗征的封锁以后，却又见到一个人出现在前第701章来一场真男人的对决。
　　“项将军，你不是一直想要单挑吗！这回我成全你！”
　　常遇秋大笑着上来！
　　项曲心中暗恨，只是现在刚跟罗征打了一场，这常遇秋也不是个善茬，于是他也不恋战，斗了几回合以后，硬挨了一下，随后转身便走！
　　常遇秋也不阻拦，而是带着队伍对着项曲身后的士兵厮杀一阵！
　　项曲继续带着士兵突围！
　　只是接下来，他发现，无论自己向着什么方向走，都能遇到对面的大军！
　　“项将军，在下等候多时了！”
　　“项将军，伍天艺特来讨教。”
　　“项将军……”
　　项曲不停的狼狈逃窜。
　　他发现对方就仿佛是能猜透他的心思一般。
　　无论他走哪个方向，都必定会遇到大秦的埋伏。
　　他只能勉强的仓促迎战，只是随着时间的推移，他身后的人马越来越少。
　　而就在他逃到了一条河的附近时，身后却突然传来了哭声。
　　项曲茫然地回过头一看，发现此时在身后已经只有两千来人了。
　　他跌跌撞撞地走到江边，随便找了一块石头坐下。
　　而就在这个时候，又有一支人马围了过来。
　　项曲抬头一看，发现竟然是赢毅。
　　“我的面子还真是大啊，竟然劳烦陛下您亲自过来。”
　　项曲惨笑道。
　　看着马上的赢毅，他仿佛回到了当初在京城的时光。
　　那个时候他就是这么在下边看着赢毅，他感觉一个如此瘦弱的少年都能当上皇帝，那么自己肯定比他强。
　　如果我在他这个位置上，我做的肯定要比他好。
　　至少没有那么多人会骂我。
　　只是现在的确是没有那么多人骂他了，因为身后已经没有多少人了。
　　“我给过你们机会的。”
　　赢毅淡淡的说道。
　　“我也承认，在对付你们的时候，我有点心软。”
　　毕竟当初先帝时期，做的事情实在是不太光彩。
　　众人：“……”
　　项曲：“……”
　　“你放屁！！！”
　　原本有些认命的项曲直接蹦了起来。
　　“你他娘的那点损招全用我身上了，你还说你心软？”
　　“哎哎哎，咱们讲点道理好吧？什么叫做那点损招啊？我大老陛行军打仗，讲究的就是一个堂堂正正。”
　　“……的阴人？”
　　老六下意识地接了一句，随后就感觉身体一冷。
　　转过头就看到赢毅默默地盯着他。
　　老六：“……”
　　赢毅：“……”
　　“爱你！”
　　老六快速的比划了一个心。
　　片刻之后……
　　“呜呜……”
　　老六肿着脸一边哭一边坐在地上抄书！
　　项曲：“……”
　　不是，这都是我的最后时刻了，能不能庄重一点？
　　“而且别说的你有多心善。你之所以封我们项家为王。就是利用我们来牵制长生人。从始至终你都是在利用我们。”
　　“那要不然呢？我找个牌位给你们挂起来？嗯，天天供着你们，然后每天三拜九叩。这就算是对得起你们了？”
　　赢毅有些无语道。
　　“哼，多说无益，成王败寇而已。”
　　说到这，项曲想到了自己的娘子。
　　只可惜临终前不能再见她一面。
　　“赢毅，就算你打败了我，我也不会服你的。”
　　说着项曲把刀放在了自己的脖子上，但就在这个时候，赢毅突然说道。
　　“那你要怎么才能服呢？”
　　“有本事跟我单挑。一对一的那种！”
　　“好！”
　　“陛下！”
　　周围人大惊失色。
　　“不用多说，英雄就应该有英雄的退场方式。”
　　说着赢毅从马上下来。
　　“我要跟他来一场真男人的对决。”
　　此时他身着金龙甲，腰上佩戴着金龙剑，整个人也算是威风凛凛。
　　项曲心中暗喜。
　　临终前能把赢毅杀了，也算是解我心头之恨。
　　随后他抽出佩剑，冲着赢毅跑去。
　　“杀……”
　　砰！
　　一声闷响。
　　正在奔跑的项曲突然感觉到胸口一凉。
　　随后就看到赢毅的手上多了一个长条似的东西。
　　末端还冒着白烟。
　　项曲低头一看，发现胸口上多出来一个窟窿，里面还不停的往外冒着血。
　　“这叫火枪，京城白家白卫大师最新制作产品。”
　　赢毅比了个耶。
　　众人：“……”
　　“你……说好的真男人一样的对决呢？”
　　“哎呀，不好意思啊，我忘记了你没有。呦呵呵，是不是真的以为能冲过来杀了我呀？是不是心里还有一丝丝的侥幸啊？哈哈哈……”
　　赢毅大笑道。
　　项曲：“……”
　　你他娘的都说了是你们京城最新产品了，我他娘的怎么可能有？
　　赢毅现在根本不指望别人能杀死自己！
　　他娘的他只要是上战场，尤其是带头冲锋或者斗将的时候，就会自动触发技能连锁bug。
　　他的命瞬间跟一众士兵联系在一起，就相当于他现在有了四五十万条命，加上数不胜数的起死回生丹。
　　让项曲砍到两千多年以后都够强能砍死他。
　　“来呀，把他绑起来。要不是为了捉活的，我他娘跟你废那么多话。从你们跟长生人合作那天开始，你就别想有个体面的退场了。”
　　士兵们立刻围了上来，随后结结实实的把他绑了起来，然后喂了他一颗起死回生丹。
　　“你混蛋！！！”
　　“是啊！我混蛋啊！！！我好混蛋啊！”
　　“赢毅，你不得好死……”
　　“你再骂的话，我就把你交给太后。她应该很喜欢你这款。然后让你家娘子带着你儿子和祖父在门外面跪着。”
　　众人：“……”
　　这陛下到底是怎么想出这种缺德的招数？
　　每次以为能摸到陛下的脚后跟了，但结果必须每一次都能刷新他们的认知！
　　项曲瞬间闭上了嘴，脸都憋得通红。
　　想骂又不能骂，憋在心里，那是相当难受。
　　他怎么样都无所谓，但是怎么可能连累家人跟他一起受辱？
　　可怜一个铁骨铮铮的汉子，硬是被赢毅给气得哭了出来。
　　“把他带走，然后给项丹送个消息，让他滚过来投降。”
　　赢毅把枪扔给一旁的小曹，随后转身离开。
　　当项丹收到消息以后，整个人仿佛苍老了十多岁一般。
　　“跟陛下说一声，我降了。”
　　项丹决定投降，只是他的族人却是不这么想。
　　你项曲没了，这不还有我们吗？这要是投降了，他们还能享受到现在这个待遇？
　　甚至于能不能活下来还两说呢。
　　“王爷，不能降啊第702章陛下，臣请求速死！
　　“是啊！我们还有几万人！大不了我们可以去晋国！凭我们的手段，到了那里照样能闯出一片天地！”
　　项家众人着急的劝道！
　　“不用多说，我意已决。”
　　项家众人互相对视了一眼，然后把目光看向了一旁的。
　　那使者站在一旁，临危不惧，蔑视的看了这些人一眼。
　　“怎么？还想杀我不成？”
　　使者冷笑着对他们拱了拱手。
　　“那我可真是要感谢你啊！本来以我的功劳是没有资格获得爵位的，那如果我要死在这，那么我家儿子打底也是一个县男起步。所以你们要动手，那么就尽快。”
　　“你……”
　　项家人哪受得过这种气？
　　拔剑就要冲过去，但是这个时候，一旁的几个侍卫突然拦住了他们。
　　“你们干什么？想要造反不成？”
　　项家人大怒道。
　　他们万万没想到，这几个低贱的下人也敢冲上来。
　　“你们想死，我们可不想死。”
　　他们已经受够了项家这些人的愚蠢。
　　现在有机会投降，哪还能让这些人破坏了这个千载难逢的机会？
　　外面的士兵们也都冲了进来，直接把这些项家人按倒在地。
　　并且借机狠狠的踹了几脚，以泄心头之恨。
　　项丹见到眼前的情景，心里一阵苦涩。
　　他难道不知道可以去晋国吗？
　　但问题是，下面的士兵已经没有人肯为他们效命了。
　　项丹整理了一下衣服，然后带着全家老小走向了赢毅的大营。
　　向着营帐门口走去的时候，项丹神情有些恍惚。
　　当初从长生人那里回来的时候，陛下带着文武百官在城门口迎接他们的场景还历历在目。
　　此时确实跟以前不一样了。
　　那时候他们是大秦的功臣，现在……
　　“罪臣拜见陛下。”
　　此时项曲也被押在一旁，低着脑袋不敢看自己的家人
　　赢毅看着下面的项丹，脸上没有一点的表情。
　　火早就在知道他们背叛的时候，就已经出完了。
　　“项丹，我一直有一个疑惑。项曲这小子脑袋不好使。你的脑袋也不好使吗？
　　这么大的岁数，难道都长在狗身上去了？”
　　“陛下，只能说是贪念作怪。权力的滋味一旦沾染上，就没有人能放弃。”
　　项丹苦笑一声。
　　“过惯了不受管的日子，谁还希望自己头上有一个人掌握着自己的生死呢？
　　尤其是陛下您，手段酷烈，对待世家毫不留情。我们项家也算是北地的望族。我也怕您把这手段用在我们的身上。”
　　“你们要是老老实实的过日子，我神经病啊把手段用在你们身上？”
　　项丹摇摇头。
　　“陛下，这正是结症所在，您眼里揉不得沙子，我们保证不了族人中没有人会犯错。所以与其等待着您的审判，还不如趁着这个机会来搏一搏。”
　　“说到底还是有着自己的小心思。”
　　赢毅厌恶地看着一下面这个人。
　　可以说项家走到这个地步，完全是项丹放任的结果。
　　上管不住自己的野心，下管不住自己的族人手下，出了问题就全都推到别人的身上，简直是可恶至极。
　　而就在这个时候，又有一群人走了进来。
　　项丹转头一看，发现竟然是钟离卫他们。
　　“陛下，他们已经决定归隐山林了，难道这样你还不放过他们？”
　　一旁的项曲挣扎道。所以说项曲是个拧巴的人。
　　这些人在他手下的时候，他不信任他们，排挤这些人。
　　现在被抓了，反而因为义气为他们说话。
　　“哼，归隐山林？做了错事的往深山老林一猫，就可以当做什么都没有发生过？那他娘的叫做逃犯。”
　　钟离卫等人只是跪下不语。
　　“给你们个机会。”
　　听到这话，钟离卫等人猛然抬头。
　　“别这么看我，据我得到的消息，当初项家跟长生人合作的时候，你们骂出了声，所以才给你们个活命的机会。”
　　“不知道陛下要我们做何事？”
　　钟离卫连忙问道。
　　赢毅没有回答他，而是开口道。
　　“从今天开始，你们便到先锋营，逢战必先。都给我从普通士兵做起，立功的话正常晋升。”
　　钟离卫等人相互对视了一眼，连忙叩头谢恩。
　　“还没完，你们对西北地都比较熟悉，给我带着大军彻查西北地的所有土地，还有藏匿的人口，黑户。还有一些逃到山上的山贼，如果没有过错的话，可以招降。有过错的话，全都给我剿灭，有没有问题？”
　　“没问题！谢陛下恩典！”
　　钟离卫等人大喜呀，万万没想到他们竟然还能活下来，而且还能继续进入军队。
　　虽然要从普通士兵做起，但是陛下也说了，只要立功就可以正常晋升。他们相信凭借着自己的本事，完全可以凭借自己的本事重新当上将领。
　　跪在地上的项丹看到钟离卫等人全都活了下来，连忙开口道。
　　“陛下，我们项家也同样可以……”
　　“你们不可以！”
　　赢毅直接打断了他的话。
　　“当初先帝背刺了你们，这笔账我已经还了。之后你们做的事情，是实打实的卖国。你们跟谁合作都可以，你们造反也可以，哪怕是跟黑莲教勾结都没什么大不了的。但是你们跟长生人联盟，尤其是你们是北地人，这让我绝对无法容忍。”
　　项丹整个人瞬间瘫倒在地上。
　　“传令，项家通敌卖国，意图谋反，罪无可恕，抄家灭族。”
　　钟离卫等人想要开口说些什么，但到底没说出来，他们也没有什么资格替项曲求情。
　　“陛下！”
　　只是这个时候，一个让他们意料之外的人站了出来。
　　“皇兄，臣请求陛下饶了项曲一命。”
　　“他跟你有啥关系啊？”
　　对于老六站了出来，赢毅十分的震惊。
　　“不是，他跟臣弟没有什么关系，但是臣弟觉得前段时间，皇兄擒获他的时候，说的那些话很有道理，臣弟出来了这么长时间了，也没给我娘带什么礼物？我看他就挺合适。”
　　“而且陛下，你看他武艺这么高强，长得也人高马大的。这么杀了就浪费了，不如让他多生点孩子，这些孩子肯定身高体壮的，到时候用他们组建大军，征战沙场，岂不美哉？”
　　“陛下，臣请求速死！”
　　项曲立刻疯狂地磕头喊道。
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　最后这主意让赢毅给驳回了。他们自己的许多士兵还没有老婆呢，哪有那么多女人去给他生孩子？
　　不过，毕竟老六最近一段时间表现不错，所以给他娘送礼物那个事情嘛，倒是可以考第703章派人去和大秦议和吧【感谢喜欢野山参的马峰的大神认证】
　　项曲和项丹此时在一旁瑟瑟发抖！
　　他们以前自认为没有什么好怕的。
　　死又何妨？哪怕是赢毅对他们千刀万剐，他们皱一下眉就不是项家人。
　　那赢毅再缺德又能有多缺德？
　　但谁想到赢毅这货棋高一筹啊。竟然能想出如此肮脏龌龊的点子。
　　最关键的是想死还死不了。
　　就在这个时候，又有一人被提溜上来。
　　这人不是别人，正是范家的范文成。
　　“陛下，我是大秦的人呢，我是大秦暗插在项家的探子，有巴爵爷可以作证。”
　　范文成立刻喊道。
　　“我还要早已准备好的证据，证明我们范家为大秦出力了。陛下！明察啊陛下！”
　　范文成留了个心眼，他说话的时候，声音十分的大，力求让所有人都能听见。
　　如此一来，赢毅赏罚分明，就肯定不会杀了他们。
　　毕竟如果杀了他们，那以后谁还敢为大秦做内应呢？
　　“好，既然你说你为我们大秦做了贡献，那么你就说说你做了什么贡献。”
　　“我为大秦消耗了他们项家的粮草。致使他们迫不得已和大秦决战，才能让我大秦重新占领西北地啊，陛下。”
　　范文成膝盖动了动，向前滑动了一段距离，情真意切地说道。
　　“呦，这么说你的功劳还挺大？”
　　赢毅讶然道。
　　“不敢不敢，比不上各位将军。”
　　范文成连连摆手。
　　“那既然你为大秦做了这些事情，可留有凭证？”
　　“有！我的凭证……”
　　说到这，范文成卡壳了，因为他的证据全都在项家那啊。
　　“陛下，当初为了取信他们项家，我把那些凭证全都送到了他们项家的手里。陛下您一查便知啊。”
　　“哦？有这么回事吗？”
　　赢毅看了向了项曲。
　　“没有没有这回事，他们范家一直对我们项家忠心耿耿，大军粮草武器装备一应俱全。”
　　项曲冷笑一声，随后咬牙切齿道。
　　范文成听到这话，整个人都呆住了。
　　“不错，我们项家能有今天这个地步，全都是他们范家指使的，他们平日里还经常辱骂陛下。”
　　项丹这时候也开口道。
　　反正都要死了，凭什么你还能好好活着？
　　要不是这混蛋，他们也不会落到现在这个地步。
　　“不是，我没有啊，陛下，我真的没有啊，我真的是向着大秦的呀。您把巴爵爷找过来，一问就知道啊。我们当初谈妥的！”
　　范文成都快急疯了。你们项家怎么也瞎说话呀？这可是要死人的。
　　恰好这个时候巴静走了进来，范文成见到他，仿佛抓到了救命稻草。
　　“巴爵爷，您可要救我呀！”
　　范文成不停的暗示着巴静。当初他们可是说了很多犯忌讳的东西，这要是自己抖落出来，那巴静也捞不着好。
　　所以他笃定巴静一定会救他。
　　“嗯，陛下，这是范家在大秦境内走私的罪证，还请您过目。”
　　听到这话，范文成立刻知道自己被抛弃了，于是他当即愤怒道。
　　“陛下，您别被她骗了，这女人也是个黑心肝的，她想要联络右丞相胡惟善来对付您。”
　　“还是那句话，证据呢？我总不能凭借你的一面之词，就罚人家吧？而相反，人家这证据、证人什么的都一应俱全，你说你要是我，你相信谁？”
　　赢毅摊开手道。
　　范文成这个急呀！能给他作证的项家不会给他作证。能证明她清白的巴静却又把她当成了弃子。
　　“可是陛下，我说的一切都是真的呀！”
　　范文成着急地拍着大腿。随后颓然地坐在那里。
　　“我这一辈子，见人说人话，见鬼说鬼话。好不容易说了一回真话，结果却没人信。”
　　“没什么可说的了？”
　　范文成呆滞地摇了摇头。
　　“那就拖下去砍了吧。”
　　范文成被拖了下去，只是出去以后，他却看到了被插在杆子上的一颗脑袋。
　　而那颗脑袋虽然已经腐烂了许多，但他还是一人出来，那颗脑袋的主人正是牛老九。
　　范文成的脑子一下子回味过味来。
　　哪有这么巧的事情，那巴静一个女人，还是被赢毅提拔起来的一个女人，怎么就会有那么大的胆子来做这样的事情？
　　刚才想不明白的事情，他全都想通了。
　　随后他张口就要对着赢毅破口大骂，你个缺德混蛋！
　　你算计我！
　　你利用我背黑锅，做些不可告人的事情，然后把我用完了就一脚踢开，你个王八蛋，你缺德到家了！
　　是他刚想张嘴，就被士兵用抹布给堵住了嘴。
　　片刻之后，甚至连惨叫声都没有发出来，脑袋就被砍了下来，送到了赢毅的面前。
　　至此，整个西北地的战事彻底结束。
　　丢了数年的西北地，彻底全部回到了大秦的怀抱。
　　“什么？西北地没了？项家投降了？”
　　完颜中翰人都傻了！
　　“怎么会这么快？那项家都是废物不成？”
　　“也……不是！”
　　探子把事情的经过全都说了一遍，听得完颜中翰都直皱眉！
　　太他娘的脏了，听起来都感觉污染耳朵！
　　“现在……怎么办？”
　　完颜中干也疲惫道！
　　即使知道了那边的事情，他们却也无力阻止大秦的动作！
　　他们的长生主死了。
　　让本就困难的局势更加雪上加霜。
　　长生主的几个儿子都想争夺这个位置。
　　甚至还有人想要联系大秦的。
　　完颜中翰和完颜中干两人当机立断，直接把长生主的所有儿子送下去陪他。
　　随后完颜中翰继位成为新的长生主。
　　只是他继位以后，却不能让所有人信服。
　　尤其是四皇子完颜胡图里召集的各部落的单于。
　　自从完颜胡图里死后，这些人就有些听调不听宣，尤其是长生人接连战败。
　　这些人直接就跟长生人断了联系，甚至有着要攻击他们的想法。
　　然后长生主的几个儿子的支持者也不服完颜中翰。
　　这些人也没有什么大局观念，在他们的想法里，这次跟以往的入侵大秦没有什么区别。赢了就抢夺一番，回去过一段好日子。
　　失败了，就再回去潜伏起来，等待下一次机会。
　　所以他们跟完颜中翰和完颜中干闹得不可开交。
　　等完颜中翰好不容易把这些人降服了，打算重新联手的时候，结果项家已经没了。
　　西北地那么一大片的土地全都落入大秦的手里，现在整个北地就只剩下幽州和辽东的地区在他们长生人的手里。
　　而且现在很可能也快要守不住了。
　　“派人去和大秦议和吧第704章我堂堂皇帝，你们就给我吃这个？
　　长生人这边打算议和！
　　唐王这边就有些坐蜡了。
　　“这才几个月的时间呢，那么大一个项家怎么就说没就没了呢？”
　　唐王坐在那里满脸的苦涩。
　　关键是你没了好办，我们这怎么整啊？
　　西北地一没，那他们蜀地不就彻底被锁死了？
　　上下左右全都是大秦的军队，进进不去、出出不来。
　　“那个教主啊，要不然你去京城吧，你这张脸估计也能顶点用，那暴君就算再怎么残暴，也不能砍自己爹不是？你就认准了是他爹，谁还能否定你呀？”
　　教主：“……”
　　“不是，关键我去京城也没什么用啊，大秦内部的黑莲教基本上都被那个混蛋给剿灭了，剩下的也都投降那个暴君了，就我这样子，走到半道就容易被他派人弄死。”
　　“这却不然！”
　　这个时候，一个声音突然从外面响起。
　　教主顺声看过去，发现是个熟人。
　　这人不是别人，正是当初的丞相霍贤臣！
　　从江南那边开始，他一直都是在唐王的手底下做事，毕竟现在有能力还愿意为唐王效力，且唐王信得过的，真的不多了。
　　霍贤臣不一样，那跟赢毅可是生死大仇。
　　当初两人斗得跟什么似的，绝对不可能是赢毅的人。
　　“为什么这么说？”
　　唐王连忙问道。
　　“很简单，那个暴君看似残暴，但其实非常的重感情。你想想看，当初我们给他母妃接了过来，那女人到现在还活着呢。
　　要知道后来可是查明了，那女人不是他的亲生母亲，即使这样，那暴君仍旧放任那女在后宫之中。甚至出了我当初那件事情，也没有剥夺他母妃的封号。
　　这足以证明那暴君其实非常的重感情。”
　　说到这，霍贤臣看向了教主。
　　教主突然感觉有些毛骨悚然。
　　“所以你想想看，如果你这个父亲突然出现在他面前，他会否认吗？肯定不会，内心的情感迫使他一定会把你认下来，并把你当做亲生父亲来看待。”
　　“不是，那我就不是真的？”
　　教主十分不想过去，换个人的话，这个计划他十分赞同，但是让他自己过去冒险，他是绝对不愿意的。
　　“他那母妃也不是真的，不照样可以活下来吗？”
　　“而且为了孝道，他也绝对不会杀了你，到时候你可以在宫中尽情地给他添堵。
　　甚至你可以用兄弟情分来招安唐王，从而让他不对唐王动手。进而继续保持蜀地的独立性。”
　　这话瞬间让唐王动心了。
　　“教主，咱们可以一试啊，毕竟现在你也没有别的好办法了。再拖延下去，咱们大家只能一起死。
　　这回你就不要想着再逃走了。如果你不去的话，等我死的时候，我一定拖着你下去。”
　　嘿，这不是耍无赖吗？
　　你们姓赢的果然都没有好人呐。
　　他再回头看向自己的两个帮手，却发现这俩也都期待地看着他。
　　“……好吧！”
　　教主咬牙答应了下来，只是不知道为什么，刚一答应，他就感觉身体一阵毛骨悚然，就仿佛即将要面对什么恐怖的事情一般。
　　唐王瞬间大喜啊，当即把声势给教主立足了。随后风风光光地把教主送了过去。
　　教主此时恨不得给自己几巴掌，当初怎么就想出了这么个馊主意？
　　而且还找了这么几个不靠谱的人当合作伙伴。
　　但是木已成舟，此时再想拒绝却已经晚了。
　　而他到了京城以后，京城的官员也不敢怠慢。
　　毕竟是真是假，还得需要陛下亲自回来决断。
　　所以他们就暂时把教主给控制住了。
　　只是教主本来以为，回来以后就不说对他多好吧，至少好吃好喝的伺候着吧？
　　结果……
　　“这是什么？”
　　教主低头看着自己面前的碗震惊地问道。
　　“小米粥！”
　　小祥子面无表情地说道。
　　要不是陛下来信说要看好他，他早就偷偷地把这货弄死了。
　　“我知道这是小米粥，不是，我堂堂皇帝，你们就给我吃这个？”
　　教主着急道。
　　“就因为您是皇帝，所以才给您吃这个的。陛下也天天吃这个，从六年前吃到现在了。”
　　“不是，那也不能天天吃这一个呀。你们真拿我当鸡养啊？好歹给我弄点肉食啊。”
　　砰！
　　一只烧鸡出现在他的桌子上。
　　“贤妃牌烧鸡，您值得拥有。”
　　教主：“……”
　　他可不是什么都不知道的，那贤妃牌烧鸡是人能吃的吗？
　　据说这玩意在大秦，那可是跟太后并称为大秦两大顶级酷刑。
　　“记得吃干净啊，咱们现在粮食紧张，各个官员的饮食都是定时定量的，你要是这顿浪费了，下一顿可就没有了。”
　　“那我吃了这玩意，我还能有下顿吗？别说下顿没有了，我人就没了。”
　　“陛下，我看您就是矫情，这玩意说到底它就是一个烧鸡，它哪有那么大的威力呀？”
　　跟着教主一起来的不戒和尚不满道。
　　他平日里可是荤素不忌的，要不然也不能有个不戒和尚的称号。
　　跟着教主过来这几天净吃小米粥了，吃的现在他看谁都两眼睛冒绿光。
　　他认为教主那就是矫情。
　　“那给你吧。”
　　“给我就给我，看看，我这吃了一口，它能有什么事？我这又吃了一口，它……”
　　砰！
　　不戒和尚直接摔在了地上，嘴里吐着沫子，身体一抽一抽的。
　　教主：“……”
　　“这他娘的就是毒药啊！你们在里面下毒了吧？你想毒死我是吧？”
　　“太上皇，你这话不对。毒药没有这见效快。”
　　受限于提纯技术的影响，这个时候的毒药喝进去要有很长一段时间才能死掉。
　　贤妃牌烧鸡，见效比那快。
　　教主：“……”
　　一旁作陪的官员看到他这样，忍不住摇了摇头。
　　“这和尚一看就是身体不咋地，在这吃了两口就不行了。”
　　“就是，咱们大秦的官员能吃三口还能面不改色呢。”
　　“那我们的陛下可是更厉害，那可是每顿都能吃掉一只鸡呢。”
　　“我怀疑陛下之所以不怕毒，那就是吃贤妃娘娘的鸡给训练出来的。”
　　这个想法在大秦很有市场，甚至天榜的人想利用这个来训练他们的刺客的抗毒性。
　　只不过后来这个提议被放弃了，因为练了一段时间以后，天榜差点因为烧鸡被全第705章那他这皇帝当个什么劲儿啊？
　　本来以为吃的差也就算了，可是万万没想到，穿的也不行啊。
　　“不是，咱就是说，就算我不是皇帝啊，这身份咱就先不论。咱就是说，作为一个平民百姓，穿一个这样的衣服，是不是有些……不太合适呢？”
　　教主抱着俩膀子，坐在宫内瑟瑟发抖。
　　现在才刚开春不久，天气正是凉的时候。他现在身上就穿了一个，说坎肩不是坎肩，说衣服不是衣服的东西。
　　一个袖子长，一个袖子短，合上衣服露屁股，敞开衣服露中间，你说这气不气人？
　　“太上皇，这您又污蔑小的了。”
　　教主：“……”
　　“就这衣服，那可是陛下最喜欢的衣服。是贤妃娘娘亲手给陛下织的，一针一线都是娘娘的心意呀。”
　　小祥子忍不住抹了抹眼泪。
　　“咋的？你是不是也觉得你们皇帝穿这个衣服是有点可怜啊？”
　　教主斜视着他。
　　“感动，这是感动的！太上皇，我跟您说啊。自从知道您回来以后，在封城的娘娘那是立刻把这衣服从箱子里面找出来，给您送了过来。为的就是让您能早日闻到上面陛下的味道。您……闻到了吗？”
　　“是有点味道，但这怎么闻起来有点臭呢？”
　　此时封城内。
　　霍糯糯指使着宫女在衣柜后面和床底下地找着什么东西。
　　“你找什么呢？”
　　关茶茶好奇道。
　　“就你给陛下织的那个衣服。我记得我就放这了，怎么找不着了呢？”
　　关茶茶：“……”
　　找衣服不应该是在箱子里找吗？为什么还要看柜子后面和床底下呢？
　　“那个我送给京城的那个太上皇了，你不是说要样子过得去吗？”
　　谁知刚说完，霍糯糯就震惊地看着她。
　　“你把那个给太上皇了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那是咱大儿擦屁股用的。他就喜欢那个，用别的他哭。而且……”
　　霍糯糯的声音变小了一些。
　　“而且他上次用完了以后没有洗。”
　　关茶茶：“……”
　　京城，教主待了半个月以后彻底狂躁了。
　　他又把小祥子找了过来。
　　“不是，我说吃吃不好，穿也穿不好就算了。那你总得给我找点乐子吧？”
　　“这每天醒了就开始望天，一望就是望到晚上。然后又继续睡觉。我一个皇帝，咱不说酒池肉林的。你给我找几个歌姬舞姬行吗？”
　　“这个真不行。”
　　小祥子一脸为难道。
　　“这个为什么不行？你跟我说说，这为什么不行！！！”
　　“因为没有呀。”
　　教主：“……”
　　“不是，这么大个京城，你跟我说没有歌姬？”
　　教主不可置信道！
　　“真的没有啊！”
　　“怎么可能都没有？那些犯官之后，还有青楼女子，就……就都没有？”
　　“都嫁人了！”
　　教主：“……”
　　“妓女呢？”
　　“也嫁人了。”
　　“宫女呢？”
　　“还是嫁人了！您可以去看看，宫里就剩下一些年纪大的，或者不想出去的了！”
　　教主：“……”
　　“那暴……，我儿平日里就没有什么娱乐的项目？”
　　教主震惊道
　　“有啊！”
　　“什么？”
　　“给人介绍对象。”
　　小祥子无奈道。
　　教主差点没一口老血吐出来。
　　“那就没有其他的娱乐？对，万兽园！我记着有这个呀。我……我在位的时候。我记得那里有很多珍禽异兽啊。都是海外各国进献过来的。”
　　“哦，那些能放归的就放归了，不能放归的都砍了吃肉了。现在里面养的都是鸡鸭和家猪，用来给将士们和大臣改善伙食的。”
　　教主：“……”
　　“百花园呢？”
　　“改成农田实验基地了，现在农家的人常住在那里，改良粮食和各种农作物，争取继续提高产量。”
　　“锦鲤池？”
　　“改造成海军建设基地了，现在在那里造模型呢，任何人不得入内。”
　　“我登山总行了吧？”
　　“也不行！”
　　“为什么！！！登个山又招谁惹谁了？”
　　教主用力的拍打着桌子！
　　“那边被新规划给了工部的火器局，专门研究火器的，任何人不得入内。”
　　“啊！！！”
　　教主直接叫了出来！
　　“不是，我一个好好的皇宫，被他给弄成这个样子。”
　　教主都快崩溃了。
　　“您可以看看书或者练练字。”
　　“我看什么书啊？这些书我都能背下来了。”
　　教主把桌子上的书扔了出去！
　　“还练字！练了半个月的字了都。早上练，晚上练！我又不是要当书法家！”
　　“那要不我找块地给您，您可以种种地。”
　　教主：“……”
　　“不是，我儿他平日里就过得这样的日子？”
　　“是啊！您不信的话可以出去问问，陛下除了每天处理公事，就是去两位娘娘那里！”
　　小祥子无奈地摊摊手。
　　说句心里话，他也觉得陛下这个皇帝当的十分无聊！
　　甚至连带着，在京城当官的人都下意识的这样！
　　毕竟上行下效，皇帝都这样，你要是来个歌舞升平，那不等着皇帝给你上眼药吗？
　　虽然陛下没强制要求他们，但至少表面上，没人敢太过铺张浪费！
　　至于歌姬舞姬……还是那句话，都被陛下弄去成亲去了！
　　想买都买不着！
　　教主：“……”
　　“不是，那他这皇帝当个什么劲儿啊？”
　　“你别问我啊！我就是个太监，我怎么能知道不陛下是怎么想的呢？”
　　随后小祥子微微鞠了一躬。
　　“如果没有什么事儿的话！我就先走了！您需要什么，就找人跟我说！当然，并不保证给您弄过来！”
　　教主：“……”
　　啊！！！
　　教主发疯的声音传了出去！
　　孙无器路过这里忍不住撇了撇嘴！
　　他是先帝时期的臣子，教主他也见过了，刚一见面的时候，他也有些恍惚，因为这人跟先帝长得太像了，甚至性格上都有许多的相似！
　　甚至于还想要出手拉拢他！
　　只是孙无器并没有理会他！
　　哪怕你是真的先帝，那他也是坚定的站在陛下这边！
　　毕竟跟着陛下，他这个礼部尚书可以有尊严的当着！甚至可以不用看别人的脸色！
　　想到这，他整理了一下衣服，随后来到了大使馆，和他一起的还有海刚！
　　完颜中干看到两人，立刻站了起来，行了个大礼！
　　“见过上使第706章让人心动的条件！
　　“你们长生人过来又干什么？想要和谈，你们也应该知道，这是不可能的事情。”
　　孙无器直接一屁股坐下，拿起茶杯，头也不抬道。
　　“大人，万事都有得谈。只是看代价如何罢了。”
　　“哦？那你们打算付出什么代价？”
　　“我们长生人占据的剩下的北地和辽东地区，并且……”
　　说到这，完颜中干停顿了一下，然后咬牙道。
　　“并且我们占据的所有晋国土地。”
　　嚯！
　　这条件一出，孙无器都忍不住瞪大了眼睛。
　　这帮人是真下本啊。
　　条件也是相当的诱人，如果能够兵不血刃的拿下这么一大片地盘。
　　可以说是封侯拜相都不成问题呀。
　　孙无器都想一口答应下来，但是话都到嘴边了，他硬是没有说出来，还是挺住了。
　　“你们的条件呢？”
　　“大秦与我们永保和平，并放了我们长生人的将领，让我们能够回祖地，仅此而已。”
　　他们是真不想打了，打也打不过，再打下去，他们长生人真的要亡国灭种了。
　　如果能把兀术他们换回来，那他们长生人还有些希望。
　　“你们的确很有诚意，不过这事我做不了主，需要禀告给陛下。”
　　完颜中干又向着孙无器行了个大礼。
　　他知道，既然连赢毅这边的孙无器都能够动心，那么其他人就更不用说了。
　　毕竟大秦现在也是强撑着。
　　而且那些文官绝对不想再让那些武将继续立功下去。
　　因为如此一来，他们文官就压不住这些武将了。
　　而事实上果然如他所想，朝廷内部出现了很明显的分歧。
　　大部分人都不想打，毕竟这一仗持续了两年，家底都快差不多打空了，江南那边还没有稳定下来。
　　如果能和平地拿下这些地盘，就已经足够他们向祖先交代的。
　　这里面甚至包括了魏曾，韩博言和李善昌等赢毅这边的人。
　　左右两个丞相更不用说了，他们甚至断言，光凭这样的功绩，就已经超过大秦历代皇帝，甚至可以跟太祖皇帝并列。
　　而想打的，则是以白家为首，还有兵部尚书郑涛。
　　他们认为必须要打，打蛇不死，反受其害。
　　“就差这一点可以把他们灭绝了，为什么还要留到以后？”
　　“可是大秦内现在的情况并不乐观，这几年的粮食一点没留，全都供给大军了。陛下最爱百姓，绝对不想看到百姓们食不果腹的样子吧？”
　　毕竟这场仗已经打了两年了。
　　人吃马嚼的，那可是一笔天文数字。
　　“但长桑人容易反复，并不可信，他们以后要再度卷土重来怎么办？”
　　“到时候再打呀，陛下能胜他们一次，绝对还能再胜千万次，你们难道不相信陛下吗？”
　　胡为善站在前面，慷慨激昂道。
　　此言一出，瞬间让下面的人不吱声了。
　　毕竟谁敢说不相信陛下呀？
　　于是他们把文武百官百官的意思写下来，然后送到了北地。
　　赢毅看着手里的信件，不由得感叹。
　　“长生人这次下的本可真是够重的，我都有些心动了。”
　　“陛下的意思是？”
　　诸葛良等人看向赢毅。
　　“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。打！”
　　听到这话，众人眼睛一亮。随后躬身道
　　“诺！”
　　朝廷内的文臣们听到这话，全都有些失神，随后就老老实实的继续给赢毅筹备粮草。
　　没办法，这么长时间以来，他们都已经习惯了。
　　只要赢毅下的命令，他们绝对会毫无二话的执行。
　　因为不执行他，那赢毅就可以直接换人了。
　　毕竟这已经不是刚开始那些年的时候了。
　　赢毅现在在每个位置上储备的人才都挺多。
　　你不干，随时都有人替你干，还干得比你好。
　　而且他们嘴上说的严重，但实际上大秦的战争潜力还没有压榨干净。
　　因为他们说的影响大秦，是影响大秦新法的实施。
　　如果完全不顾及的话，大秦能再跟长生人打一仗。
　　完颜中干也没想到会是这样个结果。
　　他只好狼狈不堪地回去报信。
　　“那就打，我们就算拼死了，也要从他们大秦身上咬下一块肉来。”
　　完颜中翰抚摸着手里的苍鹰和神狼，声嘶力竭道。
　　随后，完颜中翰把所有部落的单于和长生人的将领都召集过来。
　　“诸位，你们都不要想着能够活着离开了，大秦他们就没想过让我们活。”
　　“这次你们再支持我们最后一次，我许诺，无论这次战争结果如何，晋国的土地全都分给你们。到时候你们想干什么就干什么。”
　　所有部落的单于眼睛瞬间一亮，赢毅抵抗住了这样的诱惑，但他们可没有办法抵抗这样的条件。
　　于是纷纷答应了下来。
　　只不过他把完颜中干留在了晋国。
　　“中干，如果这次我回不来的话，那你也不要回到祖地那边去了，就留在晋国这里，晋国这边的条件比我们那里要好。
　　你要尽可能的留存我们长生人的火种。”
　　完颜中干流着眼泪，紧紧地抓住中翰的手。
　　完颜中翰拍了拍他的肩膀，随后带着大军离开。
　　他们把战场选在了淮水附近跟赢毅的大军对峙了起来。
　　双方都知道这是最后一战了。
　　赢毅这边调集了三十万大军在这里汇聚。
　　只是让赢毅有些意外的是，还有其他的人想要参战。
　　“尊敬的无上天朝皇帝陛下，还请您让我们参加这场荣誉的战斗。我们将为陛下您流尽最后一滴血。”
　　高异的使者恭敬地跪在地上，双手高高的举过头顶，眼睛完全不敢抬起来一分一毫。
　　甚至光是说完这段话，他就已经满身大汗了。
　　赢毅自己没有感觉到，甚至经常跟赢毅一起相处的小曹等人也不觉得。
　　但是高异等其他势力的人，此时感觉赢毅的气势无比的吓人。
　　甚至光是坐在那里，就已经给他们无穷大的压力。
　　此时高异使者就感觉上面坐着的不是一个人，而是一头龙。
　　一头强壮、威武、霸气却又十分贪婪的龙。
　　赢毅拿过使者手上的信看了起来。
　　有意思的是，这并不是高异的皇帝给他送过来的，而是他手下的丞相渊盖苏第707章喂，快来看神仙啊！【感谢冷静の烧饼的大神认证】
　　说起来，这对君臣挺有意思。
　　心里都巴不得搞死对方，但偏偏在明面上还一副君臣相得的场面。
　　这次渊盖苏武过来就是想要用这样的方式来讨好大秦，争取让大秦支持他当高邑的皇帝。
　　富岛皇子那边其实也想派人过来，只是直接让赢毅否决了。
　　一群踮着脚没有马腿高的选手，让他们过来，还以为自己虐待童工呢。
　　不过他们最后还是跪着恳求，想要派人过来长长见识。
　　赢毅想了想，最后也是答应了下来。不仅是他们，还有周围其他国家的使者，都通知他们派人过来。
　　不过来的，就是想要投靠长生人那边，那时候大秦不介意捎带手把他们也收拾了。
　　如果这场仗赢了的话，正好借着这个机会，再从他们身上扒一层皮。
　　“行，既然你们这么用心，那我要是拒绝也太不过人情了。”
　　然后赢毅看向旁边，最后看向常遇秋。
　　“老常啊，正好你那边缺人手，他们就安排在你那了。不用顾及他们的身份，就当他们是普通的士兵，敢咋刺的话，就弄死他们。”
　　使者：“……”
　　要不要这么直白呀？
　　之后一个月的时间里，双方开始进行小规模的战争。
　　这时长生人很明显处于劣势，被大秦压着头打。
　　随后长生人终于按捺不住了，直接在淮水摆开阵势，准备和大秦来一场大决战。
　　此时双方的士兵都按照阵型站在那里，长生人那边的士兵看着对面的大秦士兵，眼里头闪过一丝畏惧。
　　这些士兵一个个就像雕塑一般，站在那里一动不动的，队列十分整齐。
　　所有军队往那一站，就显出一股肃杀之气。
　　“这……这就是大秦的军队吗？”
　　越好之龙上山坚信看着这样的军容，激动得不能自已。
　　“这才是真正的军队呀！这才是真正的战争啊！定缺，一会让我们越好武士全都上去，一定不能让他们丢我们富岛的脸。要让尊贵的大秦陛下看到我们越好人的忠诚。”
　　宇佐美定缺也激动的点了点头。
　　如果有万分之一的机会能得到大秦皇帝的垂青。
　　把他们招揽为近侍，那可就是天大的荣光啊。
　　甚至他都想着，宁可做大秦的一个平民，也不想做富岛的一个大名。
　　两边的差距真的是太大了。
　　倒是常遇秋帐下的渊盖苏武神情有些复杂，这三十万大军真的是太令人绝望了。
　　而且这还不是大秦的全部实力。
　　他们高邑真的能在这样的军事下保持住独立吗？
　　这时，就在他胡思乱想的时候，冲锋号已经响起。
　　嗡嗡嗡！
　　长生人的前军向着大秦的军队冲杀过来。
　　只是如果仔细看去的话，就会发现他们队伍中并没有多少长生人，大部分都是其他部落的士兵。
　　赢毅等人自然也是注意到了这一点，不过他们却并没有声张什么，反而是露出了意味深长的笑容。
　　此时在大秦最前面的部队，并不是一直以来的大秦盾兵。
　　以往大秦的军队作战都是盾兵在前，随后长枪兵在后面伸出长枪，捅杀长生人过来的骑兵。
　　只是这次却不一样，盾兵向两边散开数。
　　把整个战场切割了起来，形成两道厚厚的墙壁。
　　仿佛欢迎着长生人的骑兵向里面冲去。
　　在他们前面的也不是传统的长枪兵。
　　而是一群手里拿着巨大陌刀的高大汉子。
　　这支部队正是赢毅手里的王牌部队之一，由李承业率领的大秦陌刀营。
　　轰！
　　当两军相撞之时，那些观看着这场战斗的使者们，都惊恐地意识到了什么叫做残忍。
　　只是一瞬间，长生人的前军人马俱碎，根本就没有形成一丁点的伤害。
　　“弓箭手，给我射！“
　　完颜中翰看着面前的场景，立刻嘶吼道。
　　只是看到他们的动作，中军的韩鑫立刻开始下着命令。
　　随着一道道命令的下发，大秦的阵型瞬间开始变化起来。
　　空中射过来的箭雨纷纷被支起盾牌的盾兵所抵挡。
　　发出噼里啪啦的响声。
　　同时整支军队在不停的向前稳步前行。
　　整个两万前军杀进去以后，就仿佛泥牛入海一般，没有溅入一丁点的水花。
　　“冲！都给我冲进去！”
　　完颜中翰就仿佛杀红了眼的赌徒一般，指挥着军队集体冲锋。
　　长生人这边的军队没有一丁点的章法。
　　但是大秦这边的军队却并没有凌乱，而是仍旧维持着一定的阵型，
　　如果从高空上往下看的话，就会发现整个秦朝的大军就好像在摆弄一个阵图一般。
　　这正是诸葛良的看家本领，石兵八阵。
　　长生人这边的军队进入到大秦这里边，就感觉无论向哪边冲锋，都能遇到数倍于己的大秦军队。
　　随后合力把他们给绞杀。
　　整个长生人的队伍以肉眼可见的速度在消散。
　　只有完颜中翰就仿佛输红眼了的赌徒一般，不停地把军队往里填。
　　“进攻他们的左翼。”
　　完颜中翰不相信大秦手里的所有步兵都这么强。
　　中军的陌刀兵克制他们，所以他们选择了相对薄弱的左翼。
　　那里也出现着一支军队。
　　这支军队没有任何声响，也没挂任何的旗帜。
　　只不过如果张廷边在这里的话，就会认出来，为首的那个人叫做高舜，曾经差点把他打的叫爹的一个男人。
　　而这支部队的名字叫做……陷阵营。
　　一旁观战的其他势力的使者们看的都麻木了。
　　这还怎么打？还是人类组成的军队吗？
　　确定这不是天神下凡吗？
　　骑兵不应该就是天然克制步兵的吗？
　　为什么在大秦这里就反过来了？
　　一支军队也就罢了，可以说是精锐，这怎么每支军队都是如此？
　　而且一个比一个厉害。
　　大秦难道就没有普通的士兵吗？
　　“右翼给我进攻右翼。”
　　完颜中翰又下令起来。
　　行，步兵我打不过，那我打骑兵好了。
　　你步兵厉害，你骑兵你总不能也比我们厉害吧？
　　而事实上的确如此，大秦的骑兵除了吕祜的并州飞骑以外，也就是各个将军的亲卫骑兵比较厉害。
　　不过吕祜现在并不在这里，并且大部分骑兵都交给了张耀。
　　所以现在这支骑兵也就是普通的骑兵，但问题是……领兵的那个男人叫做赢烈！
　　众使者：“……”
　　喂，快出来看神仙第708章晋国那边的小问题！
　　砰！砰！砰！
　　众人只看到那赢烈一锤砸飞了一个人，然后又一锤又砸飞了一个人。
　　渊盖苏武都快要疯了。
　　他虽然也能做到把人打飞，但是能飞到好几米出去，还做的这么游刃有余，他是绝对做不到的。
　　赢毅看着赢烈玩的挺开心，又看了一眼天上，发现天上晴空万里，这才放心了下来。
　　他一直没有让赢烈上战场，就是因为袁天纲那家伙说过，太过出色的人，都是会遭天妒的。
　　赢烈很显然就是这样一个人，所以赢毅一直都把赢烈带在身边，以前是想让他在发狂的时候，给自己来一锤子。
　　现在则是害怕哪天下阴天下雨的时候，一个大雷给他劈了。
　　自己在他身边的话，要劈也是劈自己。
　　毕竟论祸害来讲的话，自己可比赢烈要祸害的多。
　　“拦住他！都拦住他！”
　　完颜中翰一边喊着，一边带着自己仅剩的精锐部队，向着对面的中军进发。
　　他已经不求能胜利了，他虽然知道大秦很强，但是没想到竟然会如此的强。
　　总感觉现在这支部队跟他们之前打的都不是一回事。
　　但已经都无所谓了，他现在唯一的愿望就是想要冲到那赢毅的面前。
　　“越好的武士们，该到我们表现的时候了，冲啊！！！”
　　上山坚信挥舞着武士刀，富岛的人立刻一窝蜂的冲了上去！
　　结果他们这么一整，给其他势力的人弄傻眼了！
　　不是，这显着你们了是吧？
　　那完颜中翰很显然是要玩命了，这个时候上去，那损失得多大啊？
　　他们是来混功勋、混眼缘的，可不是真的为了大秦拼命的啊！
　　但这时候你不上能行吗？
　　人家上了你不上，那让赢毅那暴君怎么看他们啊？
　　他们这个气啊！没办法，只好上了！
　　心想，大秦打的这么容易，我们打，应该也不会太难吧？
　　“傻子给给！”
　　完颜中翰：“……”
　　哎我艹！我他娘的被大秦侮辱也就算了，你一个三寸丁还他娘的敢骂我！
　　直接一个冲锋过去，把那人踩死！
　　富岛的士兵完全拦不住长生人的冲锋，虽然赢毅他们打长生人挺容易的！
　　但那是赢毅有挂！
　　别的势力可没有！
　　长生人只是一个冲锋，就把他们冲的七零八落！
　　这反而给长生人们一些信心！
　　认为大秦不是不可战胜的！
　　但正高兴呢，现实又给了他们当头一棒！
　　常遇秋等将领带人上来了！为了能够一举消灭长生人，赢毅可以说把能派的都派上来了，每一个都近乎有万人敌的实力。
　　长生人每遭遇到一队，他都要付出巨大的代价才能摆脱对方。
　　身后的兵马越来越少，只是完颜中翰已经不在意了。
　　他现在只是想往前冲，一直冲，冲到那个暴君面前为止。
　　他很想亲口问问对方，为什么不给他们一条活路？
　　为什么不能答应他们的和谈？
　　为什么只是短短几年的时间，大秦就变得如此厉害？
　　很快，他浑身浴血他冲到了中军大帐前。
　　此时他的身后已经没有一个人了，前面也没有人来阻挡他。
　　扑通！
　　胯下的战马也摔倒在地上。
　　完颜中翰看了一眼自己的老伙计，轻轻地抚上它的眼。
　　然后跌跌撞撞地继续向前。
　　终于，他见到了那个皇帝那个年轻过分的皇帝。
　　十四岁继位，三年蛰伏，又花了六年的时间，打造了一个如铁桶一般的大秦。
　　最后把他们长生人彻底消灭，他想要看看这样的人到底是个什么样。
　　扑通！
　　完颜中翰单膝跪倒在地上。
　　就看到赢毅骑着马，居高临下地看着他。
　　完颜中翰抬起头，看着那张没有表情的脸。
　　想要起身，却被欧阳三宝踹倒在地。
　　“长生人是不会灭的，我已经留下了种子。迟早有一天，你们大秦会被我们长生人所灭。”
　　完颜中翰对着赢毅大吼道。
　　“你说的是晋国的那支长生人军队吗？”
　　完颜中翰听到这话，心里一惊，随后却是不在意地笑道。
　　“你知道又如何？你现在还有兵力去找他们吗？他们已经藏起来了，至少数年之间，你是没有精力再去找到他们。”
　　“你以为我为什么要让你冲到我面前？”
　　赢毅的脸上突然露出了怪异的笑容。
　　随后探过身子，轻轻道。
　　“我就是想让你过来亲耳听到一个消息。”
　　“报！！！”
　　一个士兵突然过来。
　　“报告陛下！白奇将军已经在黄巾军的帮助下，找到了长生人的军队。”
　　完颜中翰猛然抬起头，不可置信地看向赢毅。
　　“经过一段时间的围剿，所有长生人已经全部被白奇将军坑杀。”
　　“呵呵，看来你的愿望应该难以实现了。就算我大秦以后会被人消灭，但这个人肯定不会是你们长生人。”
　　“啊！！！”
　　完颜中翰嘴里发出野兽般的吼声，随后向着赢毅扑去，只是很快就被周围的士兵给压到了地上。
　　此时完颜中翰已经说不出来任何一句话，只能不停的嘶吼着。
　　他的内心还有丝丝的希望，希望这一切都是假的，希望这是赢毅为了骗他而说出的假话。
　　但直到探子把完颜中干的人头送过来以后。
　　完颜中翰彻底绝望。
　　随后幽州望风而降，只剩下辽东地区有些许势力在进行反抗。
　　只是随后被卫行所率领的军队剿灭个干净。
　　只是晋国那边却出了点小问题。
　　“晋国的皇室？他们不是都被弄死了吗？”
　　赢毅皱眉道。
　　“还有几个皇子当时在外面，现在他们想要我们大秦把地盘还给他们。说愿意以后担当我们大秦的附属国，作为我们大秦的屏障，永御外敌。”
　　白奇派过来的探子说道。
　　“他们五石散磕多了？想什么美事呢？地盘我打下来的，人我死的，粮是我出的，结果他张张嘴就要把地盘要回去？”
　　赢毅不满道！
　　“陛下，可关键是朝廷那边一些大臣说，晋国的土地本来就是他们耶律家的，我们强占下来的话，于礼不合。”
　　“而且当地的民众对我们也很不欢迎，朝中的大臣们数据哦了，现在北地这边也需要我们花大精力来治理。
　　现在又多了一个晋国土地，人手物资全都分身乏术！所以朝廷那边想着，要不然就借此机会把土地先还给耶律皇室。
　　我们只占据一些有利于我们大秦的关键区域就好第709章我招谁惹谁了啊！
　　这回还真不是文臣那边给赢毅使绊子。
　　实在是那么一大片土地，太牵扯精力了。
　　他们大秦的财政有些支撑不起来。
　　而且当地的百姓也都是晋国人，说如果他们好心的帮他们建设领土，结果到头来人家不领情，还怀念旧主。
　　没事还给你捣乱什么的，这让人糟不糟心？
　　赢毅也觉得有些道理，如果他们大秦的人口很多的话，还可以移民过去，但问题是现在他们大秦的人口连填充北地都不够！
　　“嗯……嗯？”
　　赢毅突然想到了什么！随后看着房桥几人呵呵了起来！
　　房桥等人：“……”
　　突然有种不好的预感怎么回事呢。
　　“玄令啊！你们是不是对礼很有研究呢？”
　　“额……略懂一二吧！”
　　谨慎起见，房桥等人还是谦虚的回答了一下！
　　结果赢毅一拍手！
　　“太好了！我就喜欢你们这略懂一二的！你们要真的全懂我反而不放心呢！”
　　房桥等人：“……”
　　“你们回去以后去礼部找孙无器，然后……”
　　赢毅小声嘀咕了几句，房桥等人听完，脸色都变得十分精彩，甚至都想出去洗洗耳朵！
　　太脏了！
　　不过跟了赢毅这么久了，他们也全都变了，不是当初的小白莲花了！
　　反正又不是我大秦的百姓受苦！
　　于是一个个欣然答应起来！
　　“对了，这件事儿你们只要在背后出主意便可，然后把秦圭那家伙拉上！你们的功劳也挺多了，这秦圭一直为我劳心劳力的办事儿，你们就把这次的功劳让给他吧！”
　　房桥等人：“……”
　　他们明白陛下的意思，只是他们现在觉得，他们大秦现在除了以德为先以外，还要增加个礼字当头啊！
　　目送着房桥等人离开以后，赢毅很没形象的躺在椅子上！
　　“终于结束了！”
　　战争结束了，但他知道这一切才刚刚开始。
　　战后的事情远比打仗的事情要难得多。
　　况且还有蜀中和江南那一片烂摊子。
　　想想都头疼。
　　只是至少短时间内，这仗是打不起来了，再打大秦真的就要出问题了！
　　【恭喜陛下！！！】
　　系统的声音如约而至！这次甚至还能听到背景音呢！
　　【恭喜陛下一举歼灭长生人，彻底的灭亡了长生人的一切奢望！！！狼烟起~江山北望~】
　　赢毅：“……”
　　【由于陛下消灭了长生人，国运吞噬启动~~~】
　　轰！
　　赢毅系统内的国运变得更加庞大起来，甚至犹如一颗耀眼的太阳！
　　【吞噬了他国的国运，获得了新的国家特性：背信弃义！】
　　【背信弃义：你撕毁与其他国家的盟约时，影响会降到最低！】
　　【恭喜陛下消灭长生人，特此奖励：万物复苏！】
　　【万物复苏：经过战乱的领土，生育率增加，工程进度加快，所需粮食降低！一直持续到恢复平均水平为止！】
　　【副作用：其他地方的粮食需求增多！】
　　这倒是不错，赢毅现在最头疼的就是人太少了！
　　这么写年被那帮王八蛋嚯嚯的，人口属实是不算多！
　　要不然他怎么一个劲儿的当月老牵红线呢！
　　我一个皇帝留几个伺候的就够了，要那么多人干什么？
　　他每天就来回那几个地方，以后也不打算再纳妃子了，宫女和太监自然也不需要太多！
　　反正不管是谁，现在都给我回家生孩子去！
　　“陛下，何时回京？”
　　小曹有些激动，陛下立下如此的丰功伟业，这可是要好好祭祖一番啊！
　　“回去干啥啊？这北地这样子，你让我如何回去？”
　　赢毅一摊手！
　　“怎么也得把北地恢复正常生产再说吧？”
　　“陛下，臣有言！”
　　一向装透明的贾愈立刻上前！
　　这段时间他过得是相当的滋润。
　　跟某些忌贤妒能的人不同，贾愈对诸葛良和房桥等人是最欢迎的。
　　有他们在，自己什么事情就都不用干了。
　　所以他的小日子过得十分滋润。
　　但现在房乔他们离开了。陛下还不想走，那么这些活要谁来干就不言而喻了。
　　“陛下，您不能什么事都事事亲为呀。如果都让您来办的话，那还要我们干什么呢？”
　　一旁的诸葛良也赞同道。
　　“是的陛下。您只要掌握大方向就好了，剩余的就交给我们吧。要不然的话，您太累了，而且效率也不高。”
　　一般人这么说，也许就生气了，这不是说自己碍事吗？
　　但赢毅却是不一样，他感觉两人说的有道理。
　　专业的事交给专业的人去做，这样才对。
　　自己只要想办法给他们挣钱就行。
　　不过这也不怪赢毅，毕竟是第一次当皇帝嘛，他以前玩游戏的时候就喜欢把把那些文臣武将全都聚集在一个城里边，都舍不得往外派。
　　结果弄得这些文臣武将的职位怎么都升不上去，反而那些不怎么出色的职位挺高。
　　“说的对，那咱们就好好合计合计该派谁过来？”
　　“理当如此！”
　　而就在赢毅他们商量要调配谁过来的时候。
　　此战的战果也已经传了回去，民众们瞬间沸腾起来！
　　虽然早就已经预料到陛下会赢，但是如此的大胜还是让所有人激动不已。
　　以往说赢毅是暴君的传言全都消失不见了！现在一个个都说赢毅是圣君！
　　毕竟前朝和现在大秦的历代皇帝，也都只是维持现有的地盘没有变动，甚至还丢了一些！
　　但是赢毅这可是实打实的开疆扩土啊！虽然不知道能不能把所有的土地占下来，但是这个功绩却是让人眼热不已！
　　而此时在封城的霍糯糯也接到了霍去疾的信了！
　　上面只有一句话！
　　“阿姐，我没有给你丢脸，从今天开始你也有娘家人可以依靠了！”
　　就这一句话，瞬间让霍糯糯泪崩了！
　　尤其是在后来信息传了过来，说是霍去疾差点因为这次的事情死了！
　　霍糯糯更是直接把霍广找了过来！
　　“你们怎么这么傻啊！呜呜呜……”
　　霍糯糯掐了霍广几下，然后就抱着他痛哭！
　　霍广疼的龇牙咧嘴！
　　“阿姐，不是我干的，你掐我干什么？你等我兄长回来你掐他！”
　　只是刚说完！关茶茶也过来抱着霍糯糯哇哇大哭起来！
　　“娘娘……您哭什么啊？”
　　“我不知道啊！我看糯糯想哭，我也想哭啊！”
　　“不是！阿姐，娘娘哭了，您为什么还掐我啊？”
　　“谁让你惹我们哭了！”
　　“这还能不能讲点道理啊！”
　　“我是皇后！我是你阿姐！于公于私我都可以不讲道理！”
　　这时候小彘儿也跑了过来，一脸懵逼的看着自己的两个娘在那儿哭！自己也啪叽一下抱着霍广哇啊啊的大哭起来！
　　霍广两眼呆滞的看着宫里的天花板！
　　我招谁惹谁了第710章大秦和晋国的友好交流！
　　房桥等人已经回到了京城，他们把赢毅的要求跟孙无器说了一遍。
　　孙无器感觉后槽牙直疼。
　　本来以为自己这礼部又能出头了，但是陛下这么一整，他感觉还是让秦圭过来吧。
　　秦圭被喊来的时候，人都是懵的！
　　“孙大人，这是你们礼部的事情，你找我一个户部的侍郎干什么？”
　　“我也不太清楚，但是陛下点名要你的。说看你勤勤恳恳的做事，所以想要给你点功劳。”
　　秦圭：“……”
　　本来感觉就有些不妙的他，现在感觉更加的不妙了。
　　陛下什么时候有这样的好心了？
　　陛下小心眼那可是天下皆知的。
　　但也没有办法，陛下指定的，他也不能拒绝不是？
　　于是孙无器快速地把赢毅的打算跟他说了一遍。
　　然后秦圭的脸色瞬间黑了起来。
　　怪不得找他呢，合着就是找自己背黑锅的。
　　到时候一问，这是谁的主意？他，秦圭！
　　他就说好事不能找自己，合着又是给陛下当刀。
　　得，当就当吧。
　　于是孙无器把晋国皇室的使臣叫了过来。
　　“这位是户部的秦大人，你们晋国皇室的事情由他全权负责。”
　　使臣：“……”
　　这不是礼部的活吗？怎么给推到户部去了？
　　但他一个外人也不能说什么，赶紧向着秦圭行礼。
　　希望能给对方一个好印象。
　　“秦大人，不知道陛下是否答应了我们的请求？”
　　“咳咳，这个嘛……陛下原则上是同意了的。”
　　使臣大喜。
　　只是还没等他高兴多久呢，就听到秦圭继续说。
　　“但是……还有些小问题需要和你们商讨。”
　　“秦大人请讲，只要是我们能办到的，我们一定不惜余力的去办。”
　　哎好，要的就是你这句话。
　　然后秦圭拿了一张地图出来。
　　“首先呢，我们大秦打下来这么大地方，总不能都还给你们吧？我们总得得到点利益，对不对？这样才能对国内的百姓说的过去。”
　　“应该的！应该的！”
　　只要关键地方能在他们手里，那一切都好说。
　　然后他就看见了秦圭交给他的地图。
　　使者：“……”
　　“秦大人，你们这就有点过分了吧？这晋国肥沃的土地，还有矿产，养马地，全都给你们了，那我们吃什么？”
　　“哎，这个你们放心。这些地方我们不是白拿的，而是由我们共同合作开发，共同合作，你懂吗？”
　　“那……怎么个共同合作法？”
　　“这一点嘛，在富岛那边我们已经做了试点，不得不说，效果是很好的，双方都比较的满意。”
　　“简单来说呢，就是你们出人帮我们开采矿物、种地、养马。我们付给你们工钱，并且提供一日三餐。一日三餐哦，然后开出来的东西或者种出来的粮食，我们八二分。”
　　“我们八？”
　　使者呆呆地问道。
　　“到这个地步了，你觉得可能吗？”
　　使者：“……”
　　“啊，不要觉得你们有多委屈似的。要知道，现在你们晋国的土地可是很混乱的，没有我们的帮助，这些地方你们能拿到手吗？你们能获得利益吗？不能，对吧？
　　所以这个时候先交给我们来管理。你们旱涝保收，无论这些地方产出多少，都有你们两成的利益。
　　等到你们真的把晋国上下重新掌控了，我们到时候再把这些地方还给你们嘛。看看，我们可不是完全占领的，我们只是租用懂吗？九十九年，到了九十九年以后，我们就还给你们。”
　　使者咬了咬嘴唇。他们感觉呀，还真的有点道理，因为的确这些地方他们现在顾及不上，而且他们现在哪哪都需要钱的地步。
　　如果真的能用这些资源换到钱财，然后用在关键的地方，那倒也算是合适。
　　而且人家不说了吗？等到他们完全掌权的时候，还可以把这些地方还给他们。
　　而且如果他们真要发展起来了，这些地方到谁手里还不一定呢。
　　“这个我们也原则上同意。”
　　“很好，那我们继续讨论下一条。”
　　“还有？”
　　使者震惊道。
　　“那当然了，这可是两国之间的大事，谈论的东西当然要细致一点，多一点了。”
　　秦圭无语的看着他。
　　“下一条，因为贵国刚刚复国，国内百废待兴，领地内盗贼四起，这个安全问题嘛，是个很严重的事情。”
　　“所以呢，我们秉承着互惠互利的原则，并且保障我们生意上的安全与合法权益，我们决定在贵国进行驻军。”
　　“驻……驻军？”
　　使者的声音都变了。
　　一旁喝茶看热闹的孙无器忍不住，捂住了脸。
　　他感觉这个秦圭是个人物啊，这个礼部尚书以后应该让他来当。
　　“是的，贵国出钱和粮食，来租用我们的军队，对你们进行保护。”
　　说到这，秦圭一下子兴奋起来。
　　“我们军队的实力你们也看到了啊，那个打的长城人是亡国灭种了，有如此厉害的军队来保护你们的安全，你们还用担心别国会欺负你们吗？谁敢欺负你们，就是欺负我们大秦，到时候我们大秦就打他，灭他。多有安全感呐！”
　　问题就是现在只有你们大秦欺负我们！
　　使者都快哭了，这不相当于被占领一样吗？
　　“秦大人，这……这……”
　　“哎，千万别误会啊，我们对你们的土地可没有一点兴趣，我们只是驻军，你们国内该怎么发展怎么发展，我们不管。”
　　“那这个驻军的费用和粮食……需要多少？”
　　“这个我们之后可以细谈。”
　　秦圭笑眯眯道。
　　“下一条，为了更好的我们两边的进行交流，所以你们必须把我们大秦的语言作为官方语言。
　　从上到下，大官贵员、普通百姓都要学会我们大秦语。”
　　这倒是无所谓。
　　反正以现在这个情况，大秦语肯定是要作为重点学习的内容的。
　　“然后为了帮助你们晋国的复苏，我们会以优惠的价格提供你们一些商品。同时也会给指定购买你们晋国出产的商品。
　　比如说棉花、羊毛、香料和各种工艺品等等东西第711章陛下真是仁善啊！【感谢凌箫子的大神认证】
　　晋国的使者都不知道自己是怎么出来的。
　　大秦的人实在是太无耻了。
　　那都是他们国家的东西。他们大秦全都要强抢过去，最气人的是，还美其名曰的为他们好。
　　他们还得跟大秦说谢谢。
　　等使者回去以后，队伍的其他人连忙问道。
　　“怎么样了？大秦答应了吗？”
　　“答应了！”
　　晋国的使者团们立刻激动起来。
　　但是很快他们发现使者的脸色不对。
　　“怎么了？你怎么不高兴呢？”
　　有人问道。
　　晋国使者苦涩地把大秦的要求提了出来。
　　其他人听到这些条款，当场就炸了。
　　“他们欺人太甚！这条件我们绝对不能答应。”
　　要能性子急的当场开口道。
　　“就是，这不是把我们当做奴仆替他们打工吗？”
　　“不能签！绝对不能签！”
　　众人言辞凿凿地说道。
　　那使者看了他们一眼，随后轻声道。
　　“不签，咱们怎么复国？”
　　“笑话，没有他们大秦，我们还复不了国了？大不多艰难一点罢了。”
　　有人不屑道。
　　“呵呵，没有他们大秦，我们还真就复不了国。”
　　使者苦涩地说道。
　　“他们说了，如果我们不答应他们的条件，他们就要去民间寻找晋国皇室的遗孤。并且宣布他们才是正统，到时候让他继承晋国皇室的皇位。”
　　使者把双手一摊。
　　“呐，如果这样的话，你们说怎么办？”
　　众人立刻急了。
　　“他们怎么能够这么无耻？他们大秦不是礼仪之邦吗？”
　　“是啊，他们说正因为自己是礼仪之邦，才要有义务的去帮助处于贫困的晋国。看看他们大义凛然的就要过来帮我们建设晋国了，只是到那个时候，那这个晋国可就跟我们没有什么关系了。”
　　众人再度陷入了沉默当中。
　　“早知道就不过来找大秦了，我们自己复国多好。”
　　有人腹诽道。
　　“不找大秦？那你是在做梦吧？现在所有的地盘都在人的手里边，你不找大秦，你怎么复国？造反？长生人多么厉害，结果被大秦硬生生给弄的亡国灭种了。”
　　使者冷哼道。
　　大秦这次打败长生人所展现的实力实在是太强了。
　　“他们大秦现在内部情况不也是不太好吗？这个时候他们还敢打咱们？”
　　“那你敢赌吗？那大秦的暴……圣君是什么样子，你也不是不知道。别人是不敢，但在他身上，你敢赌他不敢放弃一切的跟你打？”
　　众人：“……”
　　还真不敢！
　　毕竟那可是当初没多少兵力，都敢跟长生人玩命的主！
　　最喜欢的就是跟对面同归于尽！
　　好不容易才剩下那几个王室成员，这要是都没了，那他们晋国可就彻底亡了。
　　“诸位，晋国在，我们还能过上一些好日子，至少苦也是苦点下面的人。
　　这要真是让大秦扶持个别的傀儡，那我们可就一点光借不上了。
　　你们难道还想过那种食不果腹的日子？”
　　这话瞬间让他们不寒而栗，随后对视了一眼，得，签吧。
　　随后他们派出了使者跟大秦签订了和约。
　　“秦大人，你立功了。你立大功了！今后大秦所有的百姓都会念着你的好的。”
　　孙无器笑眯眯道。
　　“大人，您说笑，我不被骂死就不错了。”
　　秦圭苦笑道。
　　这事虽然的确是对大秦有利，但是从名声上讲，还是不太地道的。
　　有欺压弱小之嫌。
　　现在陛下是圣君，那这个锅肯定轮不到他背。
　　那么这个肮脏的事情到底是谁提出来的呢？不就是他秦圭吗？
　　“怎么会呢？陛下夸你还来不及呢，这不还有点尾巴，你得收一下。”
　　“还有？”
　　秦圭震惊了，这都已经够缺德的了，还能更加缺德？
　　“当然了，陛下说了，既然晋国已经驻扎了军队，那么富岛要不要驻扎？高邑要不要驻扎？三韩那边又要不要驻扎？”
　　“作为一个大国，作为一个有责任感的大国，作为一个道德层次很高的……咳咳！大国，咱们是不是要对他们的安全进行负责呀？”
　　秦圭都震惊了。
　　他一直以为自己的道德底线很低呢。
　　但是直到见到陛下以后，他才发现，他差着境界。
　　“不是，那人家也不富过呀，我怎么跟人家谈呢？”
　　“陛下说了，他们的确是不富国，但是，晋国那边租用了我们的军队。那万一他用我们的军队打他们，你说我们怎么办？
　　军队借人家了，那怎么用是人家的事啊，是不是？”
　　“他们能调用我们的军队？”
　　“原则上是不可以的！但是如果晋国感觉到自己遭受了危险，进行防守反击的话，那也不是不行，毕竟我们在当地驻扎军队的责任就是保护他们嘛。
　　如果晋国的人啊，不小心在高异失踪了，是吧？又或者是在三韩失踪了，那我们是不是要负责把人找回来呀？
　　作为一个有责任感，道德层次很高的一个国家，我们是不是要为他们的百姓负责呢？”
　　秦圭：“……”
　　“大人，这里就我们两个在，你可以说的直白一点。”
　　“直白一点就是，你们国家没有我们的军队，到时候晋国的我们军队打你们，那我们可就不负责。”
　　秦圭：“……”
　　这他娘的都缺德到头了，谁家好人让别的国家帮你养军队？
　　关键是打的名头还是为了你好。
　　“可是这样一来的话，会不会使当地的一些军队拥兵自立？”
　　“所以要定期轮换的嘛，五年一换。”
　　“而且陛下最近经常忧心那些下面的武将跋扈，欺压百姓。但如此一来这个事情不就解决了？把他们派去驻扎在当地，让他们感受到一下环境的艰苦。陶冶一下情操嘛。”
　　秦圭：“……”
　　“合着就是可以欺压别国的百姓呗？”
　　“哎，别这么说，我们的将军可都是奉公守法的好将军，只要他们不欺负我们，那我们也就绝对不会欺负他们的！”
　　“而且陛下还说了……”
　　“还有啊？”
　　秦圭都快疯了！陛下您真是深不见底啊！
　　“一些不确定的事情可以先在那里试验一下，如果效果好了，就可以在大秦实施，如果效果不好就废弃！”
　　说到这，孙无器抹了一下眼泪！
　　“陛下真是仁善啊，竟然还为他国的百姓操心！”
　　秦圭：“…第712章他们到底是来干什么的？
　　让其他势力的使者知道这个消息以后，都快哭出来了。
　　你这也太无耻了。
　　有心想要不租，但是人家却无所谓。
　　“你们现在不租可以啊，但是当你们被打的时候，那么再向我们求援，那可就不是这么个价了。”
　　秦圭老神在在道。
　　其他使者：“……”
　　这不纯无赖吗？
　　你不花钱租他们的军队，啊，他们就要挨打。
　　但如果都租了的话，那么不就相当于所有人没租一样吗？
　　就是纯花钱买平安。
　　这都怎么想出来的主意？
　　但也没办法，只能租啊。
　　姜琦是打心眼里不赞同这样的方法，认为这样的方法有失大国的体面。
　　只是当户部尚书蔡由把省下来的钱往姜琦桌面上一放的时候。
　　姜琦不吱声了。
　　最后挥挥手，示意别让他看见。
　　与此同时，大胜的消息也迅速地向四周传播。
　　百姓们仍旧欢呼雀跃，陛下这三天两头一个好消息，真是太刺激人了。
　　据说陛下已经准备要班师回朝，随后举行祭天大典呢。
　　此时教主又把小祥子叫了过来。
　　“太上皇啊，您这是又要干什么呀？我那边还有一堆事要忙呢。你要是实在是没什么事，你下下棋总行吧？”
　　小祥子这一脸无奈道
　　“朕天天下棋，朕这下棋快下死了我。”
　　此时教主的头发蓬乱。衣服上也油渍麻花，到处都是开线。
　　真不是他不讲究卫生，实在是没人伺候他呀。
　　但是这回不同了，他也听说了赢毅大胜的消息。
　　心里吃惊的同时，也是有点高兴的，倒不是高兴别的。而是……
　　“小祥子，你看我儿子你家陛下咱大秦的圣君，这打得胜仗了是不是值得高兴的事情？”
　　“是啊！”
　　小祥子点点头。
　　“那你说这个值不值得普天同庆？”
　　“值得啊！”
　　“那你是不是今天晚上得给我吃顿好的？再让我好好的梳洗一番，毕竟你家陛下我儿子咱大秦的圣君都快要回来了，到时候他见到我这样，那也不合适不是？”
　　“而且我那孙子也回来了，你说我这样的，见到他不说和像不像样，万一传染了什么疾病就不好了。”
　　他可是听说关茶茶和霍糯糯回来了！
　　尤其是赢毅那唯一的儿子，如果能讨好他们，那肯定会对他现在的处境有帮助的！
　　“您不能见小殿下！”
　　小祥子立刻警惕起来！
　　“那是朕的孙子，朕为什么不能见？朕一知道自己有个小孙孙了，就想念的紧啊！再说了，你们都在旁边看着，也不可能出什么意外不是？”
　　“不是，我倒不担心这个……”
　　小祥子有些迟疑！
　　他担心的是另外一个问题！
　　“朕不管，爷爷见孙子，这天下上哪儿都是天经地义的！你们不让朕见，朕就去闹，看看到时候，我那个儿子有没有了脸！”
　　就在这个时候，一个声音突然响起！
　　“让他见吧！”
　　小祥子回头一看，发现是宗正！
　　“远远的让他看一眼！别在这个节骨眼上出岔子！”
　　“对！就远远的看一眼！”
　　教主还真没打算对小赢正做什么，倒不是他没这个心，实在是现在没这个条件啊！
　　他打算多跟小赢正接触一下，等小赢正对他的感观大好以后，在借机行事！
　　这是个长期的工程，但是他有信心做好！
　　毕竟现在对付赢毅那是不可能了，那就从他儿子下手！
　　对于这一点，他还是很有自信的，毕竟当初许多孩子都是被他们这么拐过来的！
　　这是他们最擅长的，要让他们父子相残！
　　哈哈哈……
　　所以第一件事就是要给那个便宜孙子一个好印象！
　　于是教主洗了个澡，整理了一下仪容。
　　此时霍糯糯和关茶茶已经回到了京城。
　　毕竟之后赢毅也不打算在封城长住下去，她们自然要先一步回来。
　　“要见小赢正？那就……见见吧！陛下说了，要认下这个人！”
　　霍糯糯也想不明白，陛下为什么要给自己找个爹，但是既然是陛下的决定，她们也不会置喙！
　　于是教主被带了过来，不得不说，教主的形象还是很过关的！
　　至少一见面，就给人一种儒雅的感觉！
　　只是……为了讨好关茶茶这个宠妃，他特意把当初关茶茶送他的那一件衣服穿上了，现在感觉有些兜风！
　　霍糯糯：“……”
　　关茶茶：“……”
　　两人看着教主穿着那件衣服，脸瞬间憋的通红！
　　“正儿！”
　　教主没有理会他们俩，而是向着小赢正激动的喊道！
　　在关茶茶怀里的小赢正听到声音，立刻转过小脑袋，看到教主的瞬间，两只大眼睛瞬间亮了起来！
　　小胖手指着教主激动的喊道。
　　“爷！”
　　教主心中一喜，真是天佑我也，没想到这个这小家伙竟然如此依恋自己。
　　只是他正高兴的时候，却听关茶茶连忙道！
　　“不是爷！”
　　“爷！”
　　小赢正紧绷着小胖脸，坚定的指着教主。
　　“不是爷！”
　　“爷！”
　　“哎！贤妃！你这就很过分了！正儿叫我一声阿爷又怎么了？你为何要阻止啊？”
　　“不是……”
　　话还没说完，赢正突然尿了出来！
　　尿完以后，指着地上的尿大喊道！
　　“爷！”
　　教主：“……”
　　你个小王八蛋骂谁是尿呢！
　　这他娘的绝对是赢毅那个王八蛋的种，这他娘的才多大啊，就跟赢毅那王八蛋一样的缺德。
　　偏偏此时他还不能发作出来。
　　“哈哈哈……正儿这么小就会开玩笑啊！”
　　“八蛋！”
　　小赢正指着教主大喊道！
　　教主：“……”
　　“不是，这孩子除了骂人以外，就不会说别的了是吧？你们怎么教的啊？这大秦未来的储君啊！就让你们教成这样啊？关仲卿呢？”
　　“关大人自觉无言面对京城父老，所以现在还在封城没回来呢！”
　　小祥子讪笑道！
　　“那你们平常说话注意一点行吗？这孩子看谁都骂脏话能行吗？”
　　结果话刚说完，不戒和尚走了过来。
　　小赢正立刻看着他，竖起了大拇哥！
　　“帅！”
　　不戒和尚：“……”
　　教主：“……”
　　“嘿！合着就光会骂我是吗？我招你惹你了！”
　　“不是陛下！这小孩子的话你还当真了！”
　　“嘿，合着他夸你帅，骂我王八蛋！你当然乐意了！我骂你是废物你乐意啊？”
　　“陛下，这关我什么事啊？您是不是早就在心里这么想我了？”
　　“我就是这么想你又如何？”
　　两人直接撕吧了起来！
　　关茶茶：“……”
　　霍糯糯：“……”
　　所以……他们到底是来干什么第713章祭祀大典！
　　等回去以后，教主和不戒和尚两人看着天空发呆！
　　“大意了啊！谁能想到啊！一个小娃娃竟然会把挑拨离间用的如此炉火纯青！”
　　教主忍不住感叹道。
　　不戒和尚：“……”
　　你小心眼就说你小心眼！
　　在这方面，你跟那个唐王是一样一样的！
　　“那我们接下来怎么办？现在这宫殿周围，被那小祥子看管的紧，我们根本没有办法出去笼络别人！”
　　谁知教主却意味深长地看着他。
　　“你怎么就知道我没有笼络别人？”
　　“你以为我出去真的就是凑上去找骂的？”
　　此时，宗正看着手里的纸条，眼睛有些出神。
　　兄弟，你难道真想把我们共同奋斗过的大秦交给赢毅那小子处理。
　　虽然他是我儿子，但我并不护短。
　　他的血液里没有我们赢家人一滴血。
　　之前我立遗诏把大秦交给他，那是没有办法。
　　是置之死地而后生。
　　利用他把所有的阻碍清除掉干净，现在大秦已经干净了，外敌也已经清除了。
　　正是大秦最强盛的时候。
　　此时正是你我接手的最好时机。
　　只要我们能重新掌权，这大秦还是我们赢家人的天下。
　　相反，如果继续任由我这个儿子继续当这个皇帝。
　　那么几年以后，这个天下还有多少赢家血脉？
　　今天去见我那个便宜孙子的时候，我可是看得清清楚楚。
　　你对他没有半分的感情。
　　在你的心里，你也没有办法把这个孩子当做赢家人来看待吧？
　　我们都这个岁数了，当不当皇帝也都无所谓，但是总得为后代着想吧。
　　又看了一眼手中的纸条，宗正把它放进了一旁的火堆里边。
　　看着逐渐消失的纸张，宗正忍不住苦笑道。
　　“共富贵易，共患难难呐。到底我也是赢家人呐。”
　　“小三子！”
　　“在！”
　　一个身影突然出现在房间当中，这是宗正培养的死士。
　　所有大臣都知道赢毅手中的锦衣卫和东厂的厉害。
　　他们可以说是无孔不入，所以现在哪怕是在家中，他们都不会说一些私密的事情。
　　而是用各自培养的死士来进行交流。
　　“去联系胡丞相，就说他当初的话我答应了。”
　　“诺！”
　　一个月后，赢毅班师回朝。
　　时隔近三年，赢毅终于再次踏入这片熟悉的土地。
　　他也没想到当时只是兴致来，出来旅一次游，就会离开这么长时间。
　　别的皇帝离开这么长时间，京城那边早就不干了。
　　但奇葩的是，赢毅离开以后，京城竟然一点没乱。
　　赢毅骑着马走在最前面，当走到城门口的时候，那里已经堵满了百姓，所有的人都眼神热切地看着他。
　　赢毅看着一双双激动又熟悉的眼睛。
　　深深的吸了一口气，然后举起手臂，大吼道。
　　“诸位，我们赢了！！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　赢毅瞬间在空中一抓，周围的百姓立刻安静了下来。
　　“诸位！是你们的支持，才能让我们的军队打赢这场旷日持久的战争。”
　　“是所有文臣在后方不停的筹备粮草钱粮！”
　　“是所有的武将在前方奋勇杀敌。”
　　“是所有的士兵抛头颅、洒热血。”
　　“更是你们用尽了每一粒粮食、每一粒米来供养大军！”
　　“这份荣誉，朕并不会独享，而是要献给属于大秦的所有人！”
　　“我向各位保证，大秦会变得越来越好，各位的日子也会变得越来越好，曾经的苦难终将过去，美好的未来在等待着我们。”
　　“哦！！！”
　　所有百姓激情呐喊着。
　　文武百官们听着赢毅的话，看着下面的百姓，不由得感叹，陛下收买人心的功夫是越来越熟练了。
　　只是看着那张熟悉的脸，诸位大臣们就感觉到一阵阵的腿软。
　　虽然在赢毅没回来之前，他们都有些小心思。
　　只是当赢毅真的回来以后，他们又想着。
　　实在不行，算了吧！
　　他们真的没有勇气跟赢毅作对，这家伙真的是越来越吓人了。
　　就在他们在祖地等待着赢毅过来的时候，却发现赢毅并没有回来。
　　仔细一问，才发现赢毅去了军魂碑那里。
　　而这一举动却是让宗正的脸色变得铁青。
　　此时这里已经变成了一座碑林，石头上密密麻麻地写满了文字。
　　上面都是所有阵亡的将士将领的名字出生地和事迹。
　　而这些石碑上面没有一点的灰尘。
　　这都是赢毅临走之前要求的，由专人进行打理，谁要是敢糊弄赢毅，可是真的会杀人的。
　　“诸位，正是有你们的牺牲，才换来了我们今日的和平，你们的功绩不会有人忘记，你们的精神将伴随着大秦和秦人这个名号永远流传下去。”
　　“在这里，朕向你们许诺。你们的妻儿老小也会由大秦来抚养，没有子嗣的，也会让孤儿继承你们的香火，如有违背，人神共愤。”
　　赢毅拿着三根清香进行祭拜，身后的诸位将士也都跟随着赢毅进行行礼。
　　此时哪怕再跳脱的将军也不敢在此场合胡闹。
　　在祭拜完了牺牲的将士以后，赢毅才到了祭祖的地方。
　　随后又面无表情的宗正主持着祭祖的仪式。
　　赢毅也是按照典礼上的内容对祖宗进行祭拜，并且诉说着这次的功绩。
　　当一切终于结束以后，赢毅回到了皇宫当中。
　　“参见陛下！”
　　“平身！”
　　“谢陛下！”
　　“诸位爱卿，在我不在的时候，把这京城管理得很好嘛。”
　　“全赖陛下的洪福，正是有陛下的英明领导，才能有我们后方如此的安稳。”
　　姜琦主动上前拍着赢毅的马屁。
　　“哈哈哈，不用给我戴高帽，我不吃这一套。哈哈哈……”
　　众大臣这嘴角都快咧到耳后根了，随后诸位大臣相互对视了一眼，很默契地低下头。
　　看来这么长时间的胜利也让赢毅的耳根子变软了起来。
　　这样也好，你喜欢拍马屁，我们就使劲地拍。
　　你喜欢干什么，我们就干什么。
　　毕竟他们最喜欢用的招数就是……捧杀！
　　只是就在这个时候，有一个人站了出来。
　　“陛下，臣有本要奏第714章不被骂的宠妃那还是宠妃吗？
　　众大臣抬头一看，发现说话的是御史魏曾。
　　“讲！”
　　“陛下，臣以为陛下以后不应该长时间离开您的京城。
　　这天下是您的天下，陛下应该让您的臣民经常见到您，而不是只是在邸报当中听闻您的消息。
　　从古至今哪有皇帝离京多年不回朝的？
　　虽说事出有因，但皇子殿下尚且年幼，万一朝中大臣有谋逆之心怎么办？陛下信任臣等，臣等自然感激涕零，但凡事就怕有个万一。
　　故此臣觉得，陛下以后还是不要长时间外出的好。”
　　所有大臣立刻安静了下来。
　　这魏曾真的是会找时候啊。
　　竟然在大家都高兴的时候突然发难，你是真不怕陛下砍你的脑袋呀？
　　而且你这话里话外的意思，说我们贪恋权势？
　　一众大臣眼神不善地看着他，待会陛下砍你脑袋的时候，我们可不会给你求情。
　　“擦，你以为我喜欢到处走，这马车一点都不舒服，坐的我屁股都生疼。骑马屁股是不疼了，这大腿两侧磨的厉害。
　　这不是没办法吗？我要是不去的话，你去啊？
　　今后你想让我走，我都不带走的。老子天天老婆孩子热炕头多好。”
　　礼部侍郎海刚听到赢毅的话，忍不住皱了皱眉，他刚想出来声援魏曾，结果就听到魏增继续道。
　　“陛下，还有这个称呼，您在私下场合无所谓，但是在公共场合最好还是自称朕。”
　　“这个否决，以后其他人我不管，反正我是说这玩意说的不顺嘴。总是朕朕的，弄得我越来越不像人，下一条！”
　　“陛下，应该确认一下皇子的具体身份，这皇子到底算是嫡长还是庶长？
　　臣以为陛下既然没有废立皇后的心思，那么必然是皇后的子嗣应当立为嫡长。虽然陛下疼爱贤妃娘娘和皇长子，但越是这样，越应该早做打算，否则后患无穷也。”
　　这话一出，朝臣们都傻眼了，这魏正真是奔着死去的。
　　这话你也敢说？天下谁不知道陛下对贤妃娘娘的疼爱？
　　虽然不知道陛下为什么一直没有废后，但是在这个节骨眼上，你提这事情，这岂不是茅坑里上吊，找屎吗？
　　果然赢毅的脸耷拉了下来。
　　“魏玄成，这是我的家事，你连我的家事也要管吗？”
　　“陛下，天家无家事，此事拖了已久，还请您早做决断，给后世子孙立下榜样。
　　否则后世子孙皆学陛下，那以后我大秦每过一段时间就要经历一番大乱，如此岂不违背陛下对民众的初心？”
　　“陛下，臣弹劾魏曾范上，请陛下严惩此人。”
　　高修立刻站出来。
　　“陛下，臣认为魏曾此人沽名卖直，欺君罔上，实乃罪大恶极，应当予以严惩。”
　　户部侍郎秦圭也站了出来。
　　“陛下……”
　　一些大臣纷纷走了出来，开始弹劾魏曾。
　　毕竟他们也烦死了这个硬骨头，如果能趁这个机会把他弄下去，也是个不错的机会。
　　海刚想要走出来为自己的好朋友站台，结果却被前面的孙无器给拉了回来。
　　还不等他继续出来，就听到上面的赢毅说道。
　　“哟，魏曾！看看你这人缘，这真的不咋地呀。他们弹劾你这些罪名，你有何话说？”
　　“臣无话可说，任凭陛下发落。”
　　魏曾刚要跪下，就听到赢毅开口道。
　　“此事……再议！”
　　“陛下……”
　　魏曾一愣，然后刚想张嘴，就听到赢毅直接破口大骂道。
　　“我他娘的回去想想，你非得让我今天做出决定啊？老子反应慢！现在还在气头上呢，你等我气消了的。”
　　要不怎么都说忠言逆耳呢，这玩意的确是没有马屁听着舒服。
　　但是偏偏……还他娘的有点道理。
　　只是下面的大臣们却是惊愕地看着赢毅。
　　他们可以确定赢毅现在心情很是不好。
　　但是让他们意外的是，赢毅竟然没把魏曾的脑袋砍下来当球踢。
　　这很不正常啊！
　　“还有没有事情了？”
　　他们都震惊得没有反应过来，赢毅见没有人说话，直接挥一挥袖子道。
　　“既然没有事了，那就退朝。”
　　随后赢毅直接就离开了。
　　大臣们这才反应过来，有几个还想上书的，看到赢毅离开，立刻面面相觑，没办法，只好等到下次再说了。
　　下了朝以后，一众大臣离魏曾远远的，毕竟陛下是出了名的小心眼，赢毅如此得罪陛下，他们就不信赢毅不会报复他。
　　所以他们是生怕魏曾连累自己。
　　只有海刚不管不顾地来到魏曾身边。
　　“玄成，待会我们两个人一起上书，继续劝谏陛下。天下好不容易太平了，万万不能再起乱子。”
　　海刚连忙道。
　　“万万不可！”
　　魏曾连忙拒绝道。
　　“为什么？”
　　“我乃御史，上奏的这几件事情都是在我的范围。在其位谋其政，陛下没注意到的地方，我自然是要提醒。
　　至于做与不做，那是陛下的事情，我们做臣子的不应该逼迫陛下，要不然就真的成为沽名卖直了。”
　　这却让海刚人感觉有些不太明白。
　　他认为魏曾说的事情都是对的，那既然是对的，自然是要劝谏陛下实施的。
　　魏曾看海刚这样，不由得心中一叹。
　　这海忠介虽然性情耿直，敢于直谏，但却并不适合当谏官。
　　“陛下的话虽然不中听，但除了称呼的事情以外，其他的事情陛下并没有当堂拒绝。这足以证明我劝谏的这些事情，陛下是放到了心里。如此便够了。”
　　而事实的确如此，这些事情赢毅的确是放到了心里，只是也让他十分的生气。
　　“这魏曾真的是太气人了，有些时候我都恨不得把一口气把他砍八瓣，要是搁我以前啊，他还能活？”
　　霍糯糯和关茶茶分别给赢毅按着脑袋敲着腿。
　　“我都气成这样了，你不生气啊？那家伙可是不想让你的儿子当皇帝呀？”
　　赢毅看向关茶茶。
　　“不当就不当，当皇帝有什么好的？陛下你一天到晚累成这个样子，甚至之前两年了，都没见不到几回面。这皇帝有什么好当的？还不如当个逍遥王爷快活。”
　　“额……也不能这么说，该当还是要当的。”
　　笑话，他不当皇帝我怎么退休啊？
　　“再说了，我可是宠妃，不被朝臣骂的宠妃，那还能算是宠妃吗？”
　　关茶茶抬起脑袋骄傲第715章打我都带招的【感谢极光流年的大神认证】
　　“呵呵，还真是啊！”
　　赢毅忍不住笑了出来。
　　“不过这事也得解决。”
　　“陛下，要不然让茶茶当皇后？”
　　霍糯糯直接开口道。
　　她们三人在宫里边没有什么能说不能说的，有什么想法就直接说。
　　千万不要藏在心里。
　　“这事放在别人身上是个办法，但是……”
　　赢毅瞥了一眼这货。
　　关茶茶：“……”
　　“呀，您什么意思嘛？我怎么就不能当皇后？”
　　关茶茶气鼓鼓道。
　　“拉倒吧，你当皇后能把这后宫给拆了。糯糯在你上面，还能压着你点。去年月初，你偷拿火药在王府里放，差点把王府给点了。要不是阎夕月拦着你，甚至都能拿炮给王府轰了。”
　　“还有啊，就是你跟你那个败家侍女珍珠，你们两个差点把端王养的鸽子给我烤了。说是要研究新品种烧鸽。”
　　“还有……”
　　每说一条，关茶茶的脑袋就往下低一分。
　　到了最后，脑袋都要垂在地面上。
　　“陛下，我的意思是，丞相还有个左右呢，皇后不如也分个左右？”
　　霍糯糯当然知道关茶茶不靠谱。
　　“陛下创下如此丰功伟绩，自然是要有些区别对待，茶茶当初也有擒下赵大将军的功劳。陛下虽然当初有些封赏，但毕竟是死后待遇。
　　陛下今后又没打算再立妃子，所以特事特办，后世子孙谁想要效仿，就问谁的功绩可以堪比陛下？妃子的功绩可以堪比茶茶？
　　没有的话，就老老实实的按照规矩办。”
　　赢毅听到这个主意，眼睛瞬间一亮，随后抱住霍糯糯就亲了一口。
　　霍糯糯当即就弄了个大红脸。
　　这个时候，小赢正从床上坐了起来。
　　小胖手揉了揉眼睛，然后就看到一个人正在亲自己的大娘。
　　也立刻不满了起来，当即就张牙舞爪地爬了过去。
　　挥起小胖手就往赢毅的脸上打。
　　“蛋！八蛋！”
　　小赢正的脸上憋得通红，嘴里哇啦哇啦地念着听不懂的婴语。
　　“呦，我的大胖儿子呀！真是好久不见呐。还知道骂你爹我是王八蛋了！哈哈，没错，你爹我就是王八蛋！你爹我不王八蛋怎么娶到了两个这么好的老婆呢？这要在我那边，估计都得枪毙！哈哈哈……”
　　“陛下！当着孩子面说什么呢？”
　　霍糯糯好笑地捶打了一下赢毅。
　　“陛下又没有说错，我们两个的确很优秀。以后也要给小侄儿娶一个像我们这样优秀的老婆。”
　　关茶茶得意道。
　　小赢正不知道自己的亲娘和大娘说什么。
　　只是尽力地推着自己老爹那张讨厌的大脸。
　　最后终于忍不住，又哇的一声哭了出来。
　　赢毅瞬间心满意足了。
　　在霍糯糯和关茶茶的白眼中，把大胖儿子塞到两人的怀里。
　　然后灰溜溜地出去了。
　　今天被魏曾气得够呛，所以他得找个人出出气。
　　而这个人，正是他期待已久想要见到的人。
　　他从来没想到过，这辈子竟然还有机会见到他。
　　当来到宫殿以后，看到一个老头在那里下棋。
　　老头微微抬起头，看到赢毅后，神情一滞。
　　随后眼神逐渐变得柔和起来。
　　“毅儿！”
　　赢毅没有说话，而是步伐有些踉跄地向前走去。
　　“陛下……”
　　小曹在一边想要拦住他，却被赢毅一把给推开。
　　随后加快了脚步。
　　“小曹子，不要拦着他，我知道他对我心里有怨言，让他过来吧。无论他做什么，我都受着。”
　　教主并不担心赢毅会对自己做什么。
　　毕竟自己这张脸就是最好的保……
　　“我艹！！！”
　　赢毅直接一眼炮干在了教主的眼睛上。
　　教主捂着眼睛，直接倒在了地上。
　　甚至还没有完，赢毅竖起手肘，高高跃起，然后用力地向下一砸。
　　“啊！！！”
　　教主惨叫一声，随后他强忍疼痛，悲愤地喊道。
　　“小兔崽子，你干什么？我是你爹。”
　　“揍的就是你！我让你给我留下这么一摊烂摊子！断头台！”
　　砰！
　　“我他娘的天天给你擦屁股！飞冲肩！”
　　砰！
　　“老天有眼啊，他娘的以前只能对着你的牌位发泄，我他娘的今天终于见到真人了！爱尔兰大脚！”
　　“你大逆不道，你痛打生父，我要……我要御史台告你去。我要天下百姓都知道你到底是个什么样的人！”
　　说好的父子亲情呢？这小王八蛋他娘的真是六亲不认呐！
　　话刚说完，教主感觉嘴里有异物，然后用力的一吐，几颗牙齿掉落在地上。
　　教主：“……”
　　“哎，你去呀！你能走出这个屋，你就去呀！呼！”
　　赢毅整理了一下衣服。
　　“舒爽啊！好久没有这么痛快了。”
　　“小曹子！我以前对你是什么样，你是清楚的。你刚才为什么不拦着点啊？”
　　“是您说不让我拦着的，还说陛下做什么您都受着。”
　　小曹一脸委屈道。
　　“陛下，那这位真的就是……”
　　“真的，必须是真的！谁敢说他是假的，我跟谁急！”
　　教主：“……”
　　虽然目的达到了，可是为什么就这么不开心呢？
　　“小祥子！”
　　“臣在！”
　　小祥子匆匆地跑了过来。
　　赢毅踹了他屁股一脚。
　　“你怎么办事的？堂堂太上皇，竟然让他住在这里？”
　　听到这话，教主心里一喜，看来这小王八蛋还是在乎自己的。
　　他自己可以打我，但是不允许别人对我不好。对，一定是这样的。
　　“陛下，那宫殿都有用处，还要给他安排哪啊？”
　　小祥子不解道。
　　“笨，他是太上皇，你说他应该住哪啊？那是太后的丈夫，他自然要跟太后住一起呀。”
　　原本正高兴的教主心里突然一僵。
　　“不是，这……这就不用了吧？我在这里住的挺开心的。”
　　教主有些慌乱道。
　　“呸！你这说的什么话？让你住在这里，别人还以为我不孝呢。正好，你的那个贵妃也在宫里住着。有两个妃子伺候着你，保证把你伺候的舒舒服服的。没准来年还能给我多弄几个弟弟。”
　　你他妈这叫孝顺呐？
　　你孝顺刚才打我都是带招的？
　　而且太后那是什么样的人，你心里不清楚第716章封爵！
　　只是还不等他拒绝呢，太后就被叫了过来。
　　“皇上，你没事找我干什么？我那边还忙着……”
　　说到这，太后不说话了，而是呆呆地看着地上的教主。
　　“这……这是怎么回事？”
　　因为他一直在后宫折磨胡贵妃，而其他人也并没有告诉她这件事情。
　　“他说他是先帝。当初因为四处有人就跑了，现在看到咱们这变好了，所以又回来了。
　　我寻思你一只羊也是放，两只羊也是赶，有了胡贵妃咱也不差这一个。”
　　“皇上……不！陛下，从今天开始，本宫唯你马首是瞻。”
　　太后脸都激动得红了起来。
　　“太上皇，咱们走吧。”
　　看着太后的样子，教主忍不住有些害怕起来。
　　“我不走，我……在这挺好。儿啊，你不让我过去。”
　　“那不行，你一个太上皇就要在你该在的位置上。”
　　说着，不顾教主的挣扎，硬生生地给他拖到了后宫当中。
　　当天晚上，后宫一整晚都响起了教主的惨叫声。
　　而赢毅在这种惨叫声中，睡得是相当安稳。
　　只不过对于这个所谓的太上皇，除了个别人以外，也没多少人在意。
　　甚至觉得赢毅这种处理方法是最好不过的了。
　　随后的几天，赢毅并没有上朝，而是在后宫思考着封爵的事宜！
　　虽然还有一些零零碎碎的战事没有结束，还有江南和蜀地没有收回来！
　　但也应该提前合计了！而且只是研究一下最重要的公爵，这个爵位他也并不想封太多！
　　赢毅找来了个大板子，然后让霍糯糯和关茶茶两人念着名字！
　　“道衍大师！”
　　“公爵！”
　　这是毫无疑问的，赢毅之所以这么放心的出去浪，就是因为有道衍在京中镇守，处理了无数的事情！
　　这也是京城胡为善不敢乱动的重要原因！
　　“陛下，这道衍大师上奏，并不想要太高的爵位！”
　　他其实是想直接归隐的，但是在知道陛下对待归隐人士的举措以后，就瞬间放弃了这个想法！
　　毕竟归隐了还要给陛下干活，还不给钱！
　　“他不想要能好使吗？那是他想不想的事儿吗？我跟你们说，这人就是矫情！公爵，没商量！”
　　霍糯糯一笑，把道衍的名字贴在了公爵的下面！
　　“宇文承德！”
　　“公爵！”
　　宇文承德带大军平定黄衣之乱，是最早的领兵将领，并且平定北地的时候
　　带领大军坐镇京城，抵抗项家的大军！
　　并且忠心耿耿，这个爵位实至名归！
　　“张耀！”
　　“公爵！”
　　光是白狼山一战就足以让他封爵了，而且之后也是屡立战功！
　　“冉敏！”
　　“……”
　　提到冉敏的时候，赢毅有些迟疑！
　　论功劳冉敏是肯定够的！虽然没有开疆扩土，但是最开始就镇守在瀛洲，是他在北地最开始竖立的旗帜，颁布杀胡令，召集北地人，第一次长生人大军南下，也是冉敏带人打散对方的！
　　“陛下可是顾忌什么？”
　　“哎……给他公爵是没什么，但问题是这家伙有些不安稳啊！我怕给了公爵，这混蛋又飘了！”
　　关于这货的信件，他案头上都有一大堆了！
　　都是弹劾他做事不规矩的！
　　“嗯……公爵！”
　　随后赢毅起身拿起笔写下了一封诏书，然后喊来小曹让人给冉敏送过去！
　　“韩鑫！”
　　“公爵！”
　　对付北地的大军指挥全都是韩鑫干的，他就是个摆设，虽然过来的晚，但是功劳大！
　　“卫行！”
　　“公爵！”
　　先是大军压着庆州的长生人军队出不了头，并且之后坐船北上偷袭长生人的王庭！
　　虽然最后的大功是被霍去疾那小家伙拿了，但是作为领兵的将领，功劳是当之无愧的！
　　“高素！”
　　“公爵！”
　　坐镇咸城，堵着蜀地让对方不敢出头，并且之后带兵掏了项家的后路，而且不说高素的战功，懂不懂什么叫做最早投靠过来人的含金量啊！
　　高家必须出一个公爵！
　　“司马义！”
　　“公爵！”
　　当初江南大破唐王的军队可是司马义指挥作战的，并且之后一直分化江南诸多势力，让赢毅攻打北地的时候，江南这边一直没有给大秦造成影响，所以公爵合适！
　　“伍元！”
　　“公爵！”
　　领兵灭了完颜兀术一路，并且率领大军一直保证大军西路无事，不动如山，值得一公！
　　“还差一个！”
　　第一批就十个人，只是接下来的人选就有些难以决定了！
　　都有功劳，但也都还差点！
　　其实吕祜要是不犯那么多错的话，他也够格！保证大军后方粮草调动的肖何其实也够！
　　出谋划策还在北地乾州管理的诸葛良等等……
　　“算了！给姜琦吧！”
　　别管人家以前怎么样，至少京城他管的那一摊子没有出什么问题！这也可以算是大功！
　　之后的人大部分都是侯爵，但也有望上升的渠道！
　　不过那也得等到之后的了！
　　由于各个将领还没有都回来，所以赢毅也只是把消息先传了出去！
　　让他们有个准备，随后有什么意见就过来找他！
　　“哈哈哈……俺老程也是侯爵了啊！”
　　程胖子一点也没有因为没封公而有遗憾，毕竟以后还有机会不是！
　　而且陛下那封赏也是真的厚！
　　从长生人和晋国那里拿来的各种宝物全都赏给他们了！
　　还有大量的田地！
　　只不过赐完了以后，不允许在买卖田产！
　　程胖子等人却是不在意，陛下不喜欢奢华，他们自然也不会往枪口上撞！
　　这些赐予够让他们活的很舒服的了！
　　但正笑着呢，却看冉敏的神情有些别扭！
　　“嘿，老冉啊！你这是咋了？你是国公了，今后见面俺还得给你行礼呢，陛下又把你召回来，任命你当刑部尚书！你还拉搭个脸！咋地……”
　　程胖子突然压低了声音！
　　“你真想当王爷啊？”
　　冉敏面色一变！
　　“耀金，你这话是从谁那听到的！”
　　“你别管俺从哪儿听到的，俺跟你说啊！那项家的前车之鉴可就在前面呢！你老冉的功劳虽大，但比你功劳再大的也有不少！那外人叫你几句天王的，你还当真了第717章程胖子的劝戒！
　　“我没有！”
　　冉敏有些言不由衷！
　　“你他娘的还说没有，你点心思全都他娘的写脸上了。”
　　程胖子这叫一个气呀！
　　“老冉啊，我是真的不想有一天咱们兄弟兵戎相见，而且陛下对你够意思啊，够兄弟呀。那你不能这么不仗义吧？”
　　程胖子就想不明白了，这几个兄弟怎么一个个都这样？
　　当初瓦当那群人就是想不明白，这怎么老冉还是想不明白？
　　他曾经认为他们仨中，就数老冉是最醒目，结果才发现他还不如那老黑呢。
　　“耀金啊，有些事情身不由己呀。”
　　冉敏叹息一声。
　　这话让程胖子更气。
　　“哪那么多身不由己呀？全都是鬼迷日眼。不就你身边那两个外人，总是胡咧咧吗？我他娘的这就去把那几个遭瘟的脑袋给剁了，省着您再多想。”
　　程胖子说着，起身就要往外走。冉敏连忙把他拉住。
　　”耀金！不是那么回事儿！”
　　“那到底是怎么回事啊？你今儿就把话说清楚了。要不然俺跟你没完。”
　　程胖子一拍桌子道。
　　“哎，我……我就是想要一块封地。你说当初项家那样，陛下都能给他们一块封地，我比项家还差吗？
　　我替陛下在北地经营了那么久，那里的人全都认我。你说项家能当北地王，为什么我不能当北地王？”
　　“你跟他们比什么呀？那好的怎么不比呢？那高舜……本事比你差吗？那陷阵营你打得过吗？保护陛下，百战百胜。人家再封个侯爵。人家有说什么吗？那欧阳大宝、二宝、三宝。他们跟着陛下更早，他们也是侯爵，他们有怨言吗？
　　再说了，你在北地干的事，那光是你自己的本事吗？
　　那李路没有出力吗？朝廷没给你们各种援助吗？
　　那政事什么的，你处理了多少？你个山贼大老粗，你明白个什么？
　　那不都是人帮你兜底的？说白了，那更是陛下帮你兜底啊。
　　哦，你冉敏取得了点成绩，目空所以了？觉得自己能当王了？那其他人要不要当王？都当王了，那这大秦又变成以前那样了，那样你就开心了？”
　　程胖子都给自己说渴了，拿起桌子上的茶壶直接对着嘴咕咚咕咚地喝了好几大口。
　　“得，这些俺跟你说也没用。你呀，估计也够呛能瞧得起俺老程了。”
　　“耀金，我绝对没有这个心思。”
　　冉敏立刻大惊。
　　“拉倒吧，你都是想要当王的人了，还能瞧得起我这个破侯爵呀？”
　　程胖子气冲冲的从一旁的包袱里边拿出一摞信放在了桌子上。
　　“来，看看！这都是下面的文官弹劾你的。这还只是一部分呢，陛下那里还有一堆，都快成山了。”
　　“喏，这是你私下里边做的一些破事。详详细细的全都有，你真以为陛下不知道？”
　　冉敏的汗都下来了。
　　“耀金，这……这你是如何得来的？”
　　“俺偷的，俺从陛下那里偷的。”
　　程胖子没好气道。
　　“还能怎么弄到？陛下给的呗。”
　　“陛下？”
　　冉敏震惊道。
　　程胖子白了他一眼。
　　随后想到了前几天的情况。
　　那天他刚从郊外打猎回家，就被小祥子叫住了，说是陛下有请。
　　程胖子丈二和尚摸不着头脑，不知道陛下找自己有什么事。
　　于是跟着小祥子进了皇宫。
　　进去以后，就看到赢毅躺在躺椅上，一边看着书，一边吃着葡萄。
　　“陛下！”
　　程胖子立刻给赢毅行了一个礼。
　　“哎，咱们兄弟之间客套什么？这又不是在公共场合。”
　　赢毅不满道。
　　“嘿嘿，礼不可废！”
　　程胖子憨笑道！
　　“坐！”
　　程胖子乖乖的坐在了赢毅身边！
　　“陛下今天好清闲啊！”
　　程胖子有些奇怪，按理来说陛下刚回京，事情应该很多才是！
　　“呵呵，我这丞相能干啊！帮我处理了不少的事情，我也就落得个清闲！”
　　赢毅笑了笑，随后指了指桌子上的葡萄。
　　“来的正好。尝尝，刷拉甜。番邦进贡的！平日里想吃都吃不着。”
　　“嘿嘿，那俺就不客气了。”
　　程胖子直接拿起一嘟噜葡萄。张开大嘴咬下几颗，眼睛瞬间一亮。
　　“嗯，甜！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，你倒是给我留点啊！”
　　“哎呀，那俺不吃了！”
　　程胖子说是那么说，但是手上的葡萄可是一点没放下。
　　“嘿，现在放下我还能吃了吗？拉倒吧！给你给你，不是，你就光自己吃啊？不寻着给媳妇带点？”
　　“没事，她不嫌弃俺的口水。”
　　赢毅：“……”
　　随后赢毅又叫小曹打包了一盒子葡萄给程胖子带上。
　　两人又寒暄了几句，程胖子脸色变得严肃道。
　　“陛下，您到底有什么事？你就直说吧。”
　　他感觉事情有些不同寻常，因为陛下身边的曹公公和西门飞雪都没有在身边伺候，曹公公送完葡萄更是直接出去了！
　　“嗯，还真是有点事。”
　　赢毅指了指桌子上的一些信件。
　　“你先看看吧。”
　　程胖子立刻用衣服擦了擦手，然后拿起信件看了起来。
　　他媳妇也是五姓七望，经过不停的补习，他现在认字可是没有问题的。
　　只是看完以后，程胖子的脸色瞬间大变。
　　“陛下，这……这……老冉糊涂啊！陛下，您让俺去把他抓回来！俺要好好抽他几嘴巴。”
　　程胖子急道。
　　“还没到那个地步。这次找你过来，就是想要解决这个事情。”
　　赢毅用痒痒挠敲了敲手。
　　“耀金啊，我记得当初是你带他过来投军的。这一晃也好几年了，当初的兄弟情谊，我可是一直记着呢。”
　　“我也不想因为这些小事破坏了咱们的兄弟情谊，你说是吧？”
　　程胖子点点头。
　　“所以啊，咱们还是要在事情处在萌芽的时候，把它给消灭掉。
　　有些话呢，我现在不方便跟他说，所以就拜托你了，这些东西你都拿着。如果说不通的话呢，就把这些放到他面前，他自会明白的！”
　　唰！
　　听完程胖子的话，冉敏瞬间如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉！
　　“老冉！陛下可给足了你面子，你再不识好歹，那可真就是给脸不要脸了啊！别到时候弄得俺们兄弟没法做！”
　　程胖子警告第718章最后是哪个倒霉蛋付账！
　　“我要进宫一趟！”
　　“去吧！”
　　冉敏快速的走了出去！
　　程胖子喝了几口茶水，刚才说那一大堆，真给他说渴了，然后把桌子上的东西都收拾起来！
　　这些可不能传出去！
　　他刚走到门口要出去的时候，却是被小二拦住了！
　　“客官，那个……还没给钱呢！”
　　程胖子：“……”
　　“刚才出去的那个没给吗？”
　　“没啊！刚才那位爷直接跑出去了！”
　　程胖子：“……”
　　“你他娘的倒是把账结了啊！”
　　他就没带钱出来！
　　“你们这缺洗碗的不？”
　　程胖子诚恳的问道。
　　小二：“……”
　　片刻之后……
　　“哎？老程！少见啊！你还请我吃饭，怎么？得了爵位高兴了？”
　　尉迟老黑大笑道！
　　“额……是高兴，不过问题是……你带钱没？”
　　程胖子尴尬的问道！
　　尉迟老黑：“……”
　　程胖子：“……”
　　两人对视了一眼！屋子内瞬间陷入了尴尬的境地！
　　“要不，你回家要一下呢？”
　　“俺在俺婆娘面前的形象一向是很伟岸的！再说了，俺堂堂侯爷，要是让人知道俺吃完饭没钱给，还要让小二去家门口要，多丢人啊！”
　　“那你让我回去拿钱，我怕你走了就回不来了！”
　　“我是那样的人吗？”
　　“你觉得呢？”
　　两人：“……”
　　于是……
　　“两位将军，你们这就客气了，还请我吃饭！”
　　常遇秋兴高采烈的过来！
　　“哎？你们怎么不吃呢？”
　　“我们……不饿！你吃就好！”
　　两人搓着手赔笑道！
　　此时，冉敏进了皇宫！
　　小曹在这等待多时了，看到他进来以后，立刻把他带到了皇宫内！
　　“哟，来了，坐吧！”
　　冉敏没有坐过去，而是直接跪下！
　　“陛下，臣有罪！”
　　“别说那废话！我让你坐！”
　　冉敏见状，只好站起来坐过去！
　　“你对我有怨言啊？”
　　“没……”
　　“说心里话，没有怨言就不会做这些事儿了！我要听实话！”
　　“有！”
　　冉敏咬牙道！
　　“感觉自己立的功很大，劳苦功高，应该更进一步？”
　　“……对！”
　　冉敏点点头！
　　“那要不要我这皇帝的位置让给你啊？”
　　“陛下！我绝对没有这样的心思，我就是……我就是想当王！”
　　冉敏连忙道！
　　“那当了王以后呢？就没有再想继续一步？到时候手下所有的将军全都再来个大乱斗？”
　　“陛下……”
　　“你说话！只要你说你想当这个皇帝，我二话不说，把位置让给你！咱们兄弟之间！这东西算什么？你说！你要不要？”
　　“陛下！臣绝对没有此心！”
　　冉敏跪在地上道！
　　“陛下，臣……臣就是想要风光风光！”
　　“哦，那当王就能风光了？”
　　赢毅瞥了他一眼！
　　“项家，那是王吧？但你觉得他们威风吗？”
　　冉敏摇摇头！
　　“好，那我再问你，那高邑的皇帝是不是皇帝？”
　　“……是！”
　　“那你说他敢惹我们大秦的使者吗？”
　　“给他几个胆子都不敢！”
　　“那他威风吗？”
　　“不！”
　　“那你觉得威风吗？”
　　“陛下自然是威风！”
　　“我为什么威风？我威风是因为有许多像是你这样的兄弟衬托我！我有你们，我才威风！要不我就一光杆我威风个屁啊！”
　　“冉敏！你要是真的想当王，我可以让你当王！但是之后呢？在京城等死？你的本事！你的才华！就是让你在这么一个位置上，混吃等死的吗？”
　　“陛下……”
　　“你觉得我们大秦现在安稳了吗？这才哪儿到哪儿啊？”
　　赢毅啪的一下掏出了一张地图！
　　随后画了一片区域！
　　“看看，这才是大秦，我们大秦的地盘儿也才这么点！但是天下是很大的！我要带着你们征服这个天下！到时候，你冉敏的名字，被记在史书上，上面写着，你冉敏为大秦攻城陷地，开疆扩土！
　　后世的子孙们提到我们大秦，头一个想到的将领，就是你冉敏的名字！
　　大秦也许会亡，但是你冉敏的英雄事迹却会永远流传下去！后世子孙学习的书上面，就会出现你冉敏的名字，学习你的事迹，你说，这威不威风！”
　　“威风！”
　　冉敏的眼神中重新露出了光彩！
　　赢毅轻咳嗽了一声，这就对了！
　　这些人之所以开始整有的没的，就是没了个目标！
　　包括历史上的帝王都是！
　　身上的压迫没了，没有前进的方向，那自然是会胡思乱想！
　　“陛下，臣错了！臣有要事向您禀告！”
　　随后冉敏说了一些事情！
　　赢毅也并不意外！
　　“陛下，臣有罪，还请您责罚！”
　　冉敏都已经做好丢掉爵位的准备了！
　　但是没关系，今天这事儿让他知道了，未来还有很多事要做！
　　爵位迟早可以弄回来！
　　他有这个信心！
　　“滚犊子！我他娘的刚封你爵位，你爵位就丢了，这不是打我脸吗？你这样……”
　　赢毅嘀咕了一些事情，冉敏瞬间恍然！
　　“行了，我就不留你在宫中吃饭了！大晚上的早点回去休息吧！过一阵子，我的皇家文武学院要重新开课了，到时候你们都得过来上课！”
　　“啊？我们……上课？当先生吗？”
　　“既当先生，也要当学生！白卫那边研究出来的新式武器，你们都要认真的学习，并且掌握它们的使用方法！并研究一下怎么更好的把他们使用在军队当中！然后就要进行实验，实验的地方我都给你们找好了！实验完以后，写成书留给后人作经验的！”
　　“诺！”
　　“行，回去吧！”
　　话刚说完，小曹匆匆的进来！
　　“陛下！不好了！出事了！”
　　“出什么事儿啊？这大晚上的！”
　　赢毅吓了一跳！
　　“额……这个……”
　　小曹迟疑了一下！
　　随后片刻之后！
　　赢毅黑着脸来到了酒楼！
　　就看到满屋子的爵爷坐在里面，都一脸尴尬的看着他！
　　“你们可真是我大秦的人才啊！一屋子的爵爷将军，出去吃饭硬是一个人都掏不出钱来！”
　　“陛下！小点声，太丢人了！”
　　程胖子捂着脸道！
　　“俺也没想到他们都不带钱啊！”
　　众人：“……”
　　有机会能占你一回便宜，他们怎么可能放过！
　　况且到了最后……这已经不是钱不钱的事儿了，他们就是想要看看到底谁最后能拿钱结账！
　　毕竟来一个人就得吃一回饭，钱……还在累加！
　　小二总算是松了一口气，终于可以结账了！
　　他腿都快跑断了！
　　只是他放松早了。
　　要不怎么说赢毅跟他们处得来了，一看到这些缺德货的眼神，他瞬间领会了他们的意图！
　　他瞬间也神色古怪的坐了下去！
　　“那个……你去户部侍郎秦圭那儿！别的别说，就告诉他过来吃饭！”
　　他也想看看最后是哪个倒霉蛋付账！
　　小二：“…第719章都是秦圭的错！【感谢泡跑跑的大神认证！】
　　“陛下，臣有本要奏。”
　　“嗯……讲！”
　　“臣要弹劾卢阳侯程耀金。鄂川侯尉迟公等几个爵爷吃饭不给钱，欺压民众，有辱朝廷形象，还请陛下严惩。”
　　魏曾一脸严肃道。
　　一群人老大不小的，大晚上玩这样幼稚的东西，而且你说你们玩也就罢了，怎么还拉上陛下一起呢？
　　程胖子等人：“……”
　　你还好意思参我们？你不也过去了吗？
　　那大肘子你吃的不也挺香的？
　　他娘的连吃带拿，结果转头就吃饱了打厨子。
　　一旁的胡为善一脸幽怨地看着赢毅。没错，最后付钱的倒霉蛋就是他。
　　这帮混蛋王八蛋，知道他带了钱以后，连吃带拿，还他娘的给家里人打包。
　　一顿饭干了小三千两银子。
　　你要说这钱，正经请他们吃喝，那也没什么。
　　偏偏还没捞着好。
　　都一副看着冤大头的表情。
　　“咳咳，这个问题很是严重啊，爱卿放心，我肯定严惩他们。”
　　说到这，赢毅脸上露出了个笑容。
　　“我决定，所有在京城的将领、爵爷，都要去皇家文武学院进行学习，深造！”
　　这事情昨天跟冉敏说过，并不只是单纯的忽悠人，而是真的要实施。
　　原本还一副无所谓的程胖子等人听到这话，瞬间大惊。
　　“陛下，学什么？”
　　程胖子连忙问道。
　　“学习文化、纪律、兵法、战场医学等等东西。”
　　“陛下，俺们又不当秀才。学什么文化啊？就学兵法就完了嘛。再说了，那纪律还用学什么？我们一向很有纪律的。”
　　程胖子苦涩着一张脸说道。
　　如果要只是学兵法的话，那他举双手赞成。但是还要学其他那些有的没的，那就为难他老程了。
　　“就是啊，如果您是让我们的儿子进去学习的，倒可以，咱们这都一把年纪了，还要去给人当学生，多丢人呐！”
　　尉迟老黑也不干了。
　　“哦，这嫌丢人，那昨天吃晚饭没钱给，就不觉得丢人了？”
　　赢毅没好气道。
　　“罚你们守城门，就跟奖励你们度假似的，一点用没有，所以这回一个都别想跑。谁要是不合格，那以后带兵打仗就没你们的份了。”
　　说到这，所有人瞬间苦了一张脸。
　　要说罚他们别的，他们一点都不在意。但是要让他们这些大老粗学习，那可就是要了他们老命了。
　　赢毅也不是为难他们啊，一来就像是他昨天说的那样，要给他们找点事干。并且也磨磨他们的性子。
　　二来也是许多人带兵的技巧属实是糙了一些。
　　这不是他说的，而是韩鑫和诸葛良他们说的。
　　所以进去深造一下一些细节。
　　“陛下，北边的战事已经结束，南面江南的事情不是一日两日能解决的。陛下是否应当缩减一些军队？好减少一些开支。”
　　户部总管何申开口道。
　　这话瞬间让程胖子等人不乐意了，军队就是他们的根儿，现在有人要动他们根儿，他们怎么能乐意？
　　“陛下此言大谬，现在蜀地和江南等势力仍旧是在兴风作浪，此时削解军队，无异于自毁城墙，咱们岂能做这种亲者痛仇者快之事？”
　　宇文承德立刻说道。
　　“天保将军，您可知道每日要维持如此大规模的军队，需要多少银子吗？”
　　“况且，打了这么长时间的仗，百姓们需要休养。我们不如把这些维持军队的钱放在百姓们的身上，岂不是更好？”
　　“你……”
　　就在众人争吵的时候，秦圭苦着脸抱拳道。
　　“陛下，对于此事，臣有些拙见。”
　　“讲！”
　　秦圭当即就把去其他国家驻军的事情说了出来。
　　因为这些日子一直在跟那些势力进行商谈细节。
　　今天才勉强谈妥。
　　除了那些参与进来的官员以外，大部分朝廷的大臣和将军都不知道这件事情。
　　而当听到陛下说去其他地方驻军的时候，有一些性格跳脱的就忍不住了。
　　毕竟陛下管他们管的是太严了，是如果去其他地方，天高皇帝远的，那做什么事情不就自由了？
　　而且这也不算是欺压民众啊。
　　都不是我秦朝的人，我欺负你怎么了？
　　一些将军立刻纷纷上前请愿。这属实算得上是一个肥缺。
　　只是让人有些意外的是，一向见钱眼开的程胖子，此时却老神在在的在那揣着手没有说话。
　　“不用吵了，这个全凭自愿，每个人过去都有五年的任期。过了五年之后，进行轮换。想去的下朝以后上小曹这报名。”
　　一些人瞬间喜笑颜开起来。
　　程胖子鄙视地看了这群眼皮子浅的货。
　　这一去可是五年，虽然是自由了，但也是离陛下远了呀。
　　那以后陛下有什么好事了还能想得到你？
　　反正他老程就是紧抱着陛下这根大腿，谁也别想把俺从陛下身边弄开。
　　按照六殿下的话来讲，俺老程就是陛下最喜欢的将领。
　　“陛下，如此……是否会显得我们太过苛刻？”
　　这样的事情，让魏曾这样的道德君子感觉有些受不了！
　　“那你给我出一个能既不消减军队，又能省钱的办法啊？”
　　“臣无能！”
　　“不是你无能，是现在根本没有那么好的办法，生产力不足啊！钱不够，既然如此，与其折磨我们自己，那不如为难别人！这样事情解决了，我们又不难受了！这多好啊！至于骂名，我来背！都他娘的是我干的！我是暴君！要骂就骂我！”
　　赢毅不是没想过效仿现代，弄个巡捕局什么的，但是这样的东西，在大城市还可以，小城市的财政担当不起啊！
　　那就没办法了，既然他们承担不起，那就去折磨别人去吧！
　　“陛下，怎么能骂您呢，这是秦大人提的主意，要骂当然骂他啊！”
　　程胖子立刻说道！
　　“对对对！秦贵之！你不当人子啊！”
　　“陛下，臣弹劾秦大人深文周纳，苛待他人！”
　　“都是秦圭的错！臣请重罚秦圭！”
　　秦圭：“……”
　　我他娘的就知道！
　　“行了，秦圭！看在你一心为国的份上，这次就这样，下次不许了啊！”
　　秦圭：“……”
　　“还有，既然说到军队了，我还要提一嘴！”
　　赢毅掏出了一个奖章！
　　“工部那边帮我准备一些这个奖章，用来赐予士兵和将军们的功绩，并且和吏部那边做好配合，把那些士兵参加了哪一场战役获得了什么功劳！分作三份，士兵一份，当地县衙一份，吏部留存一份，以做奖章，这玩意不是免死金牌，只是用作奖励和纪念。
　　北地那边现在缺人缺的厉害，需要一些衙役捕快什么的，都从这些人当中优先录取！各种福利也要齐备！不是说从军队中退伍了就不管了！”
　　“陛下，这样一来，也是一笔不小的支出啊！”
　　胡为善立刻站出第720章商部和格物院！
　　“你们少贪点，就什么钱都够了！”
　　胡为善等人的脸色瞬间黑了起来！这是什么话，这是能放在明面上说的吗？
　　陛下真是的！
　　“放心，不会一点好处都不给你们的！我打算新成立几个部门！诸位可以考虑一下！”
　　“我打算新成立一个商部，专门管理商业上的事情，包括对商人的征税，国与国之间的税率调整，进出口贸易等等，经过西凉那边的事情，各位应该也意识到商业的厉害！所以我打算成立这个部门，为大秦赚钱！”
　　这话一出，下面的人立刻炸了！
　　“陛下，此举是与民争利啊！”
　　胡为善连忙道！
　　“争你麻辣个头！”
　　众大臣：“……”
　　久违的开骂啊！
　　说真的，没开骂的时候心惊胆战，骂了以后反而舒服多了！
　　“你他么的就是那个民，你家通过经商赚的盆满钵满的，半点税不交，现在我收商税了，你就给我来了一句与民争利！你告诉我，到底是争谁的利？”
　　胡为善：“……”
　　“还有！我要的不是，你们张口闭口的给我拒绝！是！就算是有与民争利，那你们就不会给我想出个平衡点！既能给我赚钱，又不会伤民的办法？”
　　众大臣：“……”
　　最好的办法就是不办！
　　“又他娘的沉默！一遇到事儿你们就给我沉默！小曹！”
　　“臣在！”
　　“去！让太后再给我抽先帝几鞭子！”
　　众大臣：“……”
　　“陛下！这……这跟先帝又有什么关系啊？”
　　“我出出气不行吗？”
　　赢毅一瞪眼！
　　“陛下，您既然已经认了先帝，那您打先帝就是不孝啊！”
　　魏曾硬着头皮道！
　　“对啊！我打他是不孝，所以不是我打，是太后打啊！太后打他那叫情趣！怎么的？人家俩的闺房之乐你也管啊？”
　　魏曾：“……”
　　嘿，这还真没办法说！
　　为什么这么离谱的事情，他偏偏还觉得有点道理是怎么回事儿？
　　“别他娘的跟我说没办法，什么都没办法，我要你们这些大臣有什么用啊？”
　　众大臣：“……”
　　“好！不要说我不给你们机会啊！机会给你们了，但是你们没抓住啊！那我就找有办法的来解决！陶朱公！”
　　“你来当这个商部的尚书，刚才我说的问题，你能不能解决？”
　　“能！”
　　“好！你上任以后，先把对商户的税收给我订好了，不过有一点啊！普通百姓小打小闹的就不用收了！”
　　“明白！”
　　“还有，把你所思所想，以及遇到的问题和解决办法还有一些实例都给我写下来，以后要充当教材，并且从私塾开始，增加算数，科举也要考这些！”
　　“陛下！商户怎能当官？”
　　姜琦连忙道！
　　“我什么时候说让商户当官了？我只说以后考试考，没说让商户当官！商户的确不允许当官！这事儿是没法商量的！”
　　“可是这圣人……”
　　“别他娘的张嘴闭嘴圣人的，圣人让你们干的事儿你们没干几件啊？圣人还说自食其力呢，你们这些人有哪个能离开奴仆的？
　　你们再磨叽下去，信不信我直接来一条当官的直系亲属不许经商！”
　　众人瞬间不说话了！
　　这年头谁家没几间铺子啊！
　　“那这事儿就这么定了！陶爱卿，我把巴静和何申调给你，至于怎么用就是你的事儿了！”
　　“诺！”
　　这事儿他也不急，反正先把这个口子开了再说，至于遇到了其他的问题……那就再解决就行了！
　　“下一个，我要把皇家文武学院中的工学部分离出来，命名为格物院！专门研究各种工学技术的！并且建立专门的档案图书馆！院长等同于三品，只不过他们不参与政事，只做研究，里面的人待遇也要最好的！研究出来成功，他们可以享受到一定程度的奖励！”
　　“这个地方的院长就由孟升负责！陶朱公！”
　　“臣在！”
　　“你们要时刻关注这个格物院中的一些成果，尽快把他们转化成利润！”
　　“诺！”
　　“同样的，科举也增加工科的内容！从今以后，科举分为文理两科，想要考商部和格物院的是为理科，考试侧重这两科的内容，文科照旧！有什么问题？”
　　众大臣：“……”
　　他们能有什么问题啊，有问题你又说让我们解决！
　　解决不了还挨骂！
　　“行了，既然大家都没什么问题，那就这样了！具体的事情呢，姜爱卿和胡爱卿负责！我相信你们应该不会让我失望的是吧？”
　　赢毅笑眯眯道！
　　“诺！”
　　两人硬着头皮道！
　　“好！那么就退朝！”
　　砰！
　　“欺人太甚啊！”
　　胡为善在自己的家中不停的走动！
　　“陛下如此行径，简直是不把我们当回事儿！”
　　“他不一直没把我们当回事儿吗？”
　　户部侍郎秦圭无奈道！
　　两人这次联系，是以商讨公事为由，现在赢毅的眼线遍布京城，他们一切都要小心行事！
　　这次的谈话，也是卧房的密室当中！
　　“我们的话语权还是太少了！”
　　“您想干什么？大人，您可不要冲动啊！霍丞相那些人可都是前车之鉴！”
　　秦圭连忙劝阻道！他投靠胡为善也是无奈之举，自从得罪了陛下以后，陛下就开始让他背锅但是不给他善后了！
　　如此一来，他可就危险了，所以陛下要投靠一个抱团取暖！
　　“我又不傻，”
　　胡为善没好气道！
　　“这格物院也就算了，但是这商部必须要有我们的人！”
　　既然已经无法挽回了，那么就必须增加他们手中的利益！
　　“那何申……”
　　“光他一个可不保准，而且这人性格太滑！又是北地人，靠不住！”
　　自从出了项家的事儿，连带着北地人的名声都降低了许多！
　　胡为善心里沉思了片刻，随后开口道！
　　“让李林古去！”
　　李林古是五姓七望中李家的人！
　　只不过在抄家的时候，因为胡为善的暗中掩护，所以并没有受牵连，于是对他表示死忠！
　　“秦圭！今年的科举也要开始了，咱们争取把这次的科举给拿下来第721章火器的进展！
　　就在胡为善为赢毅的种种举措闹心的时候。
　　赢毅则是来到了山上的火器研究局。
　　此时山上正在研究两样东西，一样是火枪，一样是大炮。
　　赢毅曾经把自己在现代看到的枪械外表扔给了白卫和孟升。
　　然后就让两人照着外表去研究。
　　两人当时就无语了，您就画个大概样子，还说里面有螺纹。许多地方画的还不清楚，然后就让我们研究，真当我们是神仙了？
　　“有没有进展？”
　　“有一定的进展，还多亏了冯大人的突火枪给了我们灵感。”
　　白卫在看到冯吉升的突火枪以后，又联想到了赢毅给他的图纸。
　　随后就开始尝试着把竹质的枪筒换成铁质的。
　　只不过赢毅说在枪管内有什么螺纹，但是他们试验了一下，发现螺纹什么的根本没用，反而阻碍非常大。
　　随后他们就暂时抛弃了螺纹，结果却发现效果还行。
　　至少最后的射击效果达到了赢毅说的那样。
　　白卫拿出了一支枪，赢毅一看，长长的枪杆上带着一条绳子。还有一个弯曲的杆子夹着这个绳子。
　　“哦！！！”
　　看到这个，赢毅眼睛发亮，然后哦了半天。
　　赢毅：“……”
　　白卫：“……”
　　孟升：“……”
　　“对不起，我忘了这个东西叫啥了，只记得好像在电视剧上看过。”
　　赢毅有些尴尬地笑道，只是当初光看着人家谈恋爱了。
　　白卫两人：“……”
　　电视剧是什么呀？
　　算了，这个不要紧，但是这种重要的东西，您应该牢牢地记住才是啊！！！
　　您要是记住的话，我们也不用实验来这么长时间了！！！
　　“咳咳……那个效果怎么样？”
　　赢毅立刻神情一整，严肃的问道。
　　“稍微经过训练的士兵差不多可以射中八十步左右的靶子，厉害的甚至可以射中百步。
　　并且只花费三分之一炷香这时间就可以换两到三发子弹。”
　　孟升开口道。
　　虽然白卫的口吃已经好了许多，但这种介绍上的东西，还是孟升这个半吊子读书人比较合适。
　　“哦呦，这就已经不错了。而且材料上要求也不高，对吧？”
　　“是的，要难的就是雕刻枪管。其他的倒是没什么，这东西只要稍加训练，就可以形成战斗力。”
　　孟升看着手上的枪，心有余悸地说。
　　这玩意估计会很大程度上改变现有的战争模式。
　　后十分崇拜地看向赢毅。
　　这东西虽然是他们造的，但却是陛下力主开发的。
　　这足以说明陛下十分的有远见。
　　嗯……虽然陛下提供的消息，让他们走了很多的弯路。
　　但这不代表陛下是错的，而是他们的技术不行。
　　“陛下，这东西的缺点也很明显，在夜晚或雨天有很大的影响，夜晚太显眼，雨天根本没有用。”
　　“没事，先造一批出来，正好让前线的司马义和岳飛在江南试验一下。”
　　终于可以让人体验一下什么叫做排队枪毙的感觉了。
　　“陛下，至于您说的那种后撞式激发，我们试验了一下，怎么都打不着火。”
　　“没事，慢慢研究，花多少钱都无所谓，估计是材料不行，我再找找有没有什么锻铁的人才。”
　　科研嘛，一定要循序渐进。一口吃个胖子是不可能的。
　　“炮呢？”
　　“炮倒是解决了炸膛的问题，只不过造一门的时间太长了，得几个月。而且材料上需要大量的铜。”
　　毕竟这都是纯人工的，需要手艺精湛的工匠才能办到。
　　“先尽量造，能造多少是多少，我尽量批给你们铜。”
　　这还真有点难办。
　　大秦现在的铜钱也不多。所以得尽量快点寻找铜矿。
　　这些事情倒也不是着急的事情，都得慢慢来。
　　“凡是参与制作的工匠都有重赏，主要研究人员除了赏钱以外，还有额外的奖励。告诉他们，能发明出来最好，如果能明白其中的缘由的话，奖励更大。”
　　现在制作这些东西都是知其然而不知其所以然。
　　这就导致会做，但是却不成体系。
　　还是需要各种类型的人才。
　　接下来一段时间，工部在得到了格物院的火绳枪订单以后。
　　开始开足马力制造。
　　然后就给江南那边送了过去。
　　一同送过去的，还有对司马义等人封爵的消息。
　　当司马义听到自己被封为公的时候，一向是镇定自若的他都有些惊呆了。
　　“我……公爵？”
　　司马义不可思议道。
　　“是的，司马大人。您的公爵是陛下亲口封的，绝对不会出错。”
　　传旨的太监微笑道。
　　司马义愣神了片刻，然后赶紧让身边的小厮给太监送钱。
　　小太监拿了钱以后，喜笑颜开的对司马义行了一大礼，然后就离开了。
　　“恭喜大人，贺喜大人啊！”
　　周围的官员们对司马义道贺道。
　　同事看他的眼神更加热切了。
　　“呵呵，同喜同喜！”
　　回过神来的司马义也对着众人拱了拱手，因为不仅仅是他，其他人也被封了爵位。
　　就比如说岳飛、高冲、吕逊和甘青等人全都被封为了侯爵。
　　甚至就连荀氏兄弟也都被封为了伯。
　　荀氏兄弟也都十分惊讶，毕竟说句不客气的话，他们荀家得罪陛下，得罪的那是相当的厉害。
　　他俩感觉自己能有个官做就不错了，没想到竟然也被封了爵位。
　　赢毅在这方面出奇的大方。
　　“诸位，陛下待我等不薄。今后要更加的为陛下出力。”
　　司马义当即开口道。
　　“诺！”
　　等众人已离去以后，司马家的人倒是没什么激动的，公爵而已，也就那样，甚至丞相他们都不放在眼里！
　　“仲雅啊！到了你这步就要注意一些了，千万不要放下手中的军队，并且争取把那岳飛、甘青等人都化为自己的助力！一定要陛下既离不开你，又有些忌惮你！你明白吗？”
　　司马义的叔父，司马伸语重心长道！
　　正所谓飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！
　　到了他们这个地位，失去手里的军队，那就犹如待宰的羔羊一般！
　　“叔父！”
　　“怎么了？”
　　“出去！”
　　“哎……嗯第722章黑莲教内的黄毛鬼！
　　司马伸瞬间愣住了！司马家的其他人也震惊的看着司马义！
　　但却看司马义神色默然的看着他们！
　　“司马仲雅，你这是什么态度啊！你以为自己当了公爵就了不起了？”
　　司马伸的儿子大怒的指着他！
　　“呼延硕！”
　　“在！”
　　外面的呼延硕大步进来！
　　“把他们扔出去！”
　　“是！”
　　“司马仲雅，你狼心狗肺啊你！”
　　“没有我们的帮助，你根本就无法在朝堂上立足！”
　　“司马仲雅……”
　　司马家的人都被扔出了府外，靖州城的百姓们都一个个好奇的看向他们！
　　这些人见状，连忙捂着脸狼狈的回去！
　　“一群蠢货！”
　　司马义脸都黑了，真以为这整个靖州城都在自己的控制之下吗？
　　你们知道周围到底有谁是陛下的探子吗？
　　“怪不得寅弼叔爷没有理会他们！”
　　没错，在司马义的心中，司马统才是他们司马家真正的领军人物！
　　他对这个未曾谋面的叔爷充满了敬仰！
　　来到江南以后，他就询问了自家族长，他们族中是否有个叫做司马统的人？
　　结果族长却说并没有叫这个名字的。
　　司马义就奇怪了，陛下不会无缘无故变出一个莫名其妙的人骗自己呀。
　　然后又问族里边是否有族人失踪过？尤其是以这父辈或爷爷辈的。
　　这么一问，还真有这么一个人。
　　就是他的叔爷，只不过他的叔爷叫做司马冲。
　　听到这个名字的时候，司马义眼睛瞬间亮起来。司马冲、司马统。
　　这很合理呀！
　　所以他虽然不知道他的叔爷有什么计划。
　　但是他绝对不会让族里的那些蠢货破坏叔爷的谋算。
　　而且抛掉叔爷的因素，陛下对他属实是不错。
　　他知道这次封公的人只有十个，他是其中之一，虽然并不太符合他低调的性格，但是现在这个情况下，已经无所谓了。
　　最关键的是……他赢过了诸葛良！
　　诸葛良那家伙才是个侯爵。
　　没想到自己还能有超过这个家伙的一天。
　　“陛下啊！我还真是拿你没有办法。”
　　司马义苦笑道
　　一直以来，司马义都觉得赢毅对他的态度有些奇怪。
　　按理来说，他和诸葛良这样的人，陛下应该防备才是！
　　就算是有苏爷的因素在，也不会此毫无保留的信任他们。
　　但是陛下偏偏就是用了，还一用就是用俩，各种权利完全送到他们手上！
　　丝毫不担心他们会背叛！
　　最开始见面的时候，赢毅那么对他，更多的是一种恶趣味。
　　面对这样的陛下，别的不敢说，但是在陛下这一朝，他是绝对不会生出别样的心思的。
　　君以国士待我，我必以国士报之。
　　至少现在他是这么想的。
　　随后他又看了一眼陛下寄给他的信件，看完以后，眼睛瞬间瞪大起来。
　　“呼延硕，把陛下寄过来的东西留下几个，然后全都给岳将军送去。”
　　“诺！”
　　当在后院看完陛下送过来的新式武器以后。
　　司马义整个人都惊呆了。
　　有了这东西在，天下还有谁能是陛下的对手？
　　事实上也的确如他所想。
　　岳飛对自己封爵同样感到很高兴，毕竟这代表着陛下对他的看重。
　　因为整个大秦战略的原因，他们在江南更多的是采取守势，逐步蚕食的策略。
　　所以岳飛也没有进宫冒进，而是拿着山贼试验了一下。
　　结果只是一百人的队伍，就轻松剿灭了一伙近千人的贼寇。
　　他按照陛下所讲的分段式射击，分为了三个队伍。
　　只是一轮下去，对面就没了百人。
　　随后对面的士气直接就崩溃了，岳飛带着士兵轻松剿灭了这伙山贼。
　　队伍中甚至没有任何一个士兵受伤。
　　在试用了一下火绳枪的威力以后，岳飛立刻想到了如何运用它。
　　岳飛直接带着一少部分人马伪装成百姓诱敌。
　　随后等敌军过来的时候，直接抬枪扫射。
　　这些贼寇人数虽然多，但却并不精锐，只要死伤了一部分，就立刻会逃走。
　　岳飛用这样的方式剿灭了数股贼寇。
　　这天，他剿灭一伙山贼的时候，却发现有些不对！
　　这些人十分的玩命，哪怕是被打惨了都向着他们冲锋！
　　只是虽然斗志很好，但是战斗力却太低了，被岳飛轻松的剿灭！
　　在最后打扫战场的时候，几个士兵却来报告。
　　“将军，咱们抓到了一个鬼！”
　　那士兵一脸惊恐地说道。
　　“鬼？怎么可能！把那个鬼带上来。”
　　岳飛立刻不信。
　　片刻之后，士兵押着一个人上来。
　　看到这个人，岳飛也是一惊。
　　因为这人的长相跟他们完全不一样，一脑袋金色的头发，皮肤十分的白，长着一个鹰钩鼻，看起来就十分的怪异。
　　“别杀我！别杀我！我是神父，是神的代言人，你们不能杀我，你们杀了我，神会怪罪你们的。”
　　这人还会一些大秦的语言。
　　只是说的话却是让岳飛等人十分无语。
　　“神父？好大的口气，竟然敢称自己为神的父亲。”
　　“将军，我看我们不如把他宰了吧。他说神神的，我看他像是黑莲教的。”
　　旁边的士兵无语道。
　　结果一提黑莲教，这个黄毛鬼立刻眼睛一亮。
　　“耶斯！耶斯！黑莲教！你们的黑莲教是我们的下属教会！神帝保佑！我是过来传播神的荣光的，你们应该尊敬我！”
　　“哎呦！你早说你是黑莲教的啊！”
　　众人松了一口气！
　　黄毛鬼正高兴呢，结果周围士兵上去给他一顿揍！
　　“行了，别打了，这人还有点用处！”
　　黑莲教都是他们的下属教会，这事儿恐怕不简单啊！
　　岳飛当即派人把这个黄毛鬼看管住，并且让人把他的嘴堵上！
　　然后他询问了俘虏这个黄毛鬼是什么情况！
　　“他是约瑟夫神父，是带着神的指示来传播信仰的！他是个好人，经常分给我们食物和水！”
　　那俘虏说到约瑟夫的时候，眼神中透露出崇拜之意！
　　这些人还说，他们已经全都是教徒了！
　　“带我去你们那儿看看！”
　　那些俘虏立刻带着他们来到了县城，却看这里到处都是残垣断壁，但只有一处建筑是完好的！
　　那是个白色的有着尖顶的奇怪建筑！
　　“那里是圣堂！是神父居住的地方第723章姜丞相辞官【感谢喜欢蜀葵的许岩的大神认证】
　　岳飛带人过去，结果刚到门口，就被一个脑袋上包裹着头巾的女人给拦住了！
　　“你们不能进去，这是神帝的住所，现在还不是开门的时候！”
　　哪怕是面对着陌生的士兵，这鬼佬女人的脸上仍旧带着傲慢的表情！
　　她认为这些人仍旧是另一波过来打秋风的人罢了！
　　岳飛却没跟她废话，直接让士兵把她拖到一边，然后带着士兵冲了进去！
　　“哦，你们不能进，这是神的住所，你们会遭受到天谴的！”
　　士兵们冲进去以后，就看到里面住着一群鬼佬，在教堂后面的二层小楼里面，这些人正在举行着宴会！
　　一个个穿着怪异的服装，在那里大吃大喝！
　　岳飛一眼看去，里面的食物可以说是相当的丰盛！
　　看到他们进来，瞬间一阵惊慌，但很快，一个穿着古怪衣服的男人站了出来！
　　说着半生不熟的大秦语道。
　　“哦！尊敬的将军，在下名叫列维！乃是这片土地的拥有者！你可以叫我列维爵士！”
　　这话瞬间让岳飛愣了一下，然后片刻火起！
　　“把这些叛逆统统给我抓起来！”
　　好家伙，公然造反啊！
　　“不！不！尊敬的将军！我们没必要这样，咱们什么事情都可以谈不是吗？”
　　列维连忙喊道！
　　“将军，我看您的势力也不弱，我们愿意投资！只要您加入我们黑莲教！您的大军一切所需全都由我们西来人包了！”
　　列维越说眼睛越亮！
　　“您只要在前面带兵打仗就好，其他的一切都交给我们！我们可以给您这个世界上最好的食物，最美丽的女子，哦，介绍一下，这是我的女儿，苏菲亚，是我们西来人最美的花！”
　　岳飛：“……”
　　砰！
　　“你个莽夫！你会受到神帝的惩罚的！不答应就不答应嘛，你打什么人啊！”
　　列维鼻青脸肿的在一边喊道！
　　岳飛则是冷哼起来，谁想要娶一个鬼佬的女儿啊！那会是让人笑话的！
　　被他娘知道，都能不认他这个儿子！
　　随后他带兵搜查起来！
　　这一查不得了，里面到处都是金银珠宝、粮食、武器。
　　在地下室里边都快堆积成山了。
　　“将军，这些鬼佬真的是太鸡贼了，我问过下面那些人了。刚开始这些人的确是给这些山贼提供金钱粮草。
　　只不过这些山贼所获取的东西，最后都要交由这些人来变现。
　　他们那个什么教堂更有意思，说是只要把自己的罪恶在里面说出来，就可以得到神帝的宽恕。
　　他人就变得清白了。于是一些人就去那个教堂里面祷告。
　　然后这些人就把这些秘密收集起来，然后不停的挑拨离间。
　　山上的几个当家都打了起来。最后整个山上的控制权就全到了他们的手里，然后他们再用一点点食物去收买人心。”
　　“然后他们还把人分了个三六九等，说他们西来人是最高贵的，说其他人是肮脏的，天生就要来伺候他们的。
　　结果就是对下面剥削的越来越狠，他们却一个个吃的脑满肥肠。”
　　岳飛都气笑了。
　　这帮人还是真敢呐！
　　“将军，又有新的发现。您……您过来看看吧。”
　　一个士兵一脸铁青地过来，随后不停的干呕着。
　　当岳飛过去的时候，看到眼前的场景，脸色也瞬间变得铁青。
　　与此同时，赢毅这边也遇到了状况。
　　“姜琦要告老还乡？这么突然？”
　　此时已经到了八月份，到明年的时候他们打算换一个新的年号，表现出大秦的新的气象。
　　只是就在这个节骨眼上，姜琦却要告老。
　　“是的陛下，据说是其幼子突然意外身亡，姜丞相因为这事大病了一场。”
　　这事赢毅倒也知道，他还派人去悼念了呢。
　　“自那以后，姜丞相的身体就大不如前，并且姜丞相感叹自己能获得的都获得了，没有什么遗憾了，故此委托臣向陛下告老还乡
　　胡为善向着赢毅汇报道。现在姜丞相还躺在床上起不来呢！
　　“嗯……也好。姜丞相劳苦功高，该有的殊荣一应俱全，具体的都交由你负责。”
　　“诺！”
　　“只不过这姜丞相一走，这左丞相的位置，你觉得应该交给谁呀？
　　赢毅看向下面的胡为善。
　　胡为善的心里立刻提了起来。
　　“回陛下，臣并无什么想法。”
　　“小胡啊，咱们明人不说暗话，这个位置我可是看好你的，你说如果现在有个机会，让你再立一功，你说这事情是不是就妥了呀？”
　　“臣必定为陛下肝脑涂地，死而后已。”
　　胡为善立刻叩头道。
　　“行了，行了。这次的科举你一定要重视起来，如果办好了，大功一件，到时候一切就都顺理成章了。你……明白吗？。”
　　赢毅慢条斯理道。
　　“臣明白！”
　　胡为善走后，赢毅立刻把小祥子和赵玉叫了过来。
　　“姜丞相那个幼子到底是怎么回事？”
　　当初姜丞相府内对外宣布的是失足落水，意外身亡。
　　只是当时大家都没有太过在意，毕竟姜丞相的儿子不止一个，这次死的虽然是个嫡子。但哪怕是在皇家，养孩子都是一个不稳定的事情。
　　所以许多大家族是多生，毕竟生的多了，总会有几个能够茁壮成长的。
　　可是万万没想到姜丞相竟然会因为这个事情而辞职。
　　“陛下，我们在姜府的探子也并没有发现什么。不过……有一件事情不知道跟这件事情有没有关。”
　　赵玉迟疑了一下。
　　“说来听听。”
　　“就是在姜丞相的幼子死亡以后，我们的人隐约看到姜丞相的弟弟姜吉在脸上出现了掌印。”
　　“你的意思是姜丞相幼子的死亡跟这个姜吉有关系？”
　　那一瞬间，无数狗血电视剧中的剧情瞬间涌入了赢毅的脑海中。
　　“就是说，如果是单纯的幼子因为意外死亡，老姜可能不会这样。
　　但是如果这个幼子的死跟这个姜吉联系在一起来，甚至有可能是姜吉导致的这个幼子的死亡。
　　那这就不是意外，而是家丑，老姜因为受不了这个，所以才会心灰意冷乞骸骨的。”
　　“陛下厉害呀，竟然能从如此细微之处分析出如此的内容，臣对陛下的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，犹如长河泛滥，一发不可收拾。”
　　赵玉瞬间拍马屁道。
　　虽然现在他的位置也不低，办事也靠谱了许多，但是这个技能他可一直没有落下。
　　这给旁边小祥子气的啊！只是不得不说，这方面人家还真是有些天赋的！
　　“哈哈哈……”
　　赢毅大笑了几声，随后迅速的板起了脸！
　　“以后不要拍的这么直白啊！我不喜欢！”
　　赵玉恍然！
　　“明白！天下谁不知道陛下喜欢忠言逆耳，哪怕是魏曾魏大人那样直言，陛下也虚心接受，真乃是古今帝王之楷模！”
　　小祥子：“……”
　　“咳咳……行了，这个事情就交给你了！把那个姜吉给我盯死了，有任何风吹草动都要告诉我！”
　　“诺第724章黑莲教的由来
　　说来赢毅这段时间感觉有些不对！
　　而这六年的时间当中，一般他有这种感觉的时候，那就代表着又有人要坑他了！
　　于是他来到了后宫！
　　刚到宫门口的时候，就听到里面不停的响起惨叫声！
　　“我……现在进去合适吗？”
　　赢毅有些尴尬的问道。
　　“当然！陛下您请！”
　　赢毅走了进去，随后就看到原本风度翩翩的教主，此时脸色惨白，整个人就跟个要死的骷髅一般！
　　“……不是，你悠着，死了就没有了！”
　　“陛下放心，本宫知道什么叫做可持续性解恨！本宫已经让张佗神医一天十二时辰监视着他，保证不会出现任何问题的！”
　　听到这话，教主直接就哭了出来！
　　这还不如死了呢！
　　“我有些事儿想要问他！”
　　太后了然，立刻把教主挂上了！
　　教主：“……”
　　“不是，你有什么问题你就问得了呗！非得让我上去干啥啊？”
　　“不上去你不说实话啊！说吧，你在计划着什么？”
　　教主：“……”
　　“我天天被玩成这样了，我还能计划啥啊！”
　　教主着急的喊道！
　　“那谁知道你了！你赶紧的！把你的计划都说出来！”
　　“我真没计划啊！”
　　教主崩溃道！
　　“你是不是想当皇帝？”
　　“我不想！”
　　“撒谎！”
　　“啊！！！别打了！我承认我想当皇帝！”
　　“看看！承认了！”
　　“你这是屈打成招啊！”
　　教主哭喊道！
　　“那说说你有什么计划？”
　　教主：“……”
　　又来了！
　　“我没计划！我真的没计划，你信我啊！”
　　来之前以为赢毅这小子重视亲情，即使不会禅让皇位，但至少衣食无忧吧！
　　结果……这他娘的这小王八蛋就是个纯牲口啊！
　　“我说！我什么都说！你们饶过我吧！”
　　教主都哭了出来，他真的承受不住了！
　　虽然他的那些教徒们经受过专业的训练，但是……他没经受过啊！
　　他长这么大，就没受过这么多的苦！
　　“其实……我不是先帝！”
　　“哎呀？看看，为了活命，他连自己的亲生儿子都不认了。”
　　赢毅更加生气。
　　“陛下，不要听他胡咧咧，就这样无耻的行径，必然是我那没良心的。”
　　太后当即表示道。
　　“我真不是啊，这怎么还有人上赶着找爹的呢？我……我说实话，我其实就是一个先帝的替身，我是黑莲教的现任教主。”
　　“不是，你这真是为了不挨打，什么瞎话你都能说出来啊。就你这样的还能是黑莲教的教主？”
　　赢毅不信道。
　　“我真是啊，我就是因为这张脸才得到的这张位置。当年先帝在位的时候，我就是靠着这张脸弄了许多的误会，比如说杀了一些人以后，让这张脸暴露在他们面前，让他们以为是先帝杀的，然后进行挑拨离间。”
　　教主生怕他们不信，连忙竹筒倒豆子一般的全说了出来。
　　“要不然先帝的许多计划怎么就莫名其妙的失败了呢？
　　他又不是一个喜欢解释的人，咱们往他身上倒脏水，到最后苦果全都让他自己咽了。好处我们拿了。”
　　赢毅一想好像还真有这样的可能。其实当初宇文豹他们也用了这一招儿！
　　只是那个倒霉蛋太倒霉了，直接自己给自己玩死了！
　　一旁的太后倒是没什么表示，她讨厌先帝完全就是因为先帝宠爱别人。
　　这家伙是不是先帝都无所谓，反正只要长着这张脸，她虐待起来就高兴。
　　“那既然你是黑林教的教主，那你们做这些图什么呢？”
　　这是赢毅一直好奇的地方，就感觉这些黑莲教这些人就是一群搅屎棍，做这些事情完全没有目的啊。
　　“就……就是让大秦乱起来。然后我们总教好在这边获得一些利益。”
　　“总教？”
　　“是的……是海外教会，他们就是想要把大秦搅乱，然后他们在这边和一些势力做生意，本来是总教那边想要在这边传教来的。
　　但被当时的大秦皇帝发现了，就派高家的人把那些传教的人全都杀了。”
　　“教会？”
　　听到这个熟悉的玩意，赢毅瞬间皱起了眉头。
　　他最讨厌的就是这些东西了，别的不说，当初那破英语四级他考了八次，最高的一次考了298分。
　　“总教那边的人都死了以后，当时有大秦的人向他们献策，说是要用大秦人来进行传教，先有个过渡，黑莲教就是这样成立的。”
　　“然后一直就到了今天，我们负责让大秦这片土地一直处于混乱状态，然后把大秦的一些东西全都输送回总教。”
　　“他们其实更想是自己过来传教，但是当时的世家家族太过排外了，他们根本就传播不进来。”
　　这话一出，赢毅有种莫名的既视感，仔细一想，这不就是自己在做的事情吗？
　　很显然，对面那个黑莲教应该也是有国家支持的。
　　包括五石散的那些手段，都是先腐蚀其心智，然后再进行肉体上的打击。
　　最后收割赚钱。
　　“所以高家的脑疾是你们弄的？”
　　“是，最开始抓了他们高家的一些人，然后给他们下毒，几代以后，这些毒就已经深入他们的骨髓里了，只要生下孩子，都会有脑疾。”
　　“海外的总教，你还能联系上吗？”
　　“先帝死的时候就联系不上了，他们那边好像在搞什么大清洗，我们黑莲教不是信奉的是黑莲圣母吗？
　　他们说我们信奉的是异端，非要讨伐我们，搞什么大清洗？
　　我们就跟那边断了联系，之后我才在金面那地方重新发展的势力。”
　　结果一回来，大秦的黑莲教都快被霍霍没了。
　　自己也被抓住了。
　　“陛下！岳将军和诸葛大人这边的急报！”
　　小曹过来禀告道！
　　赢毅立刻拿着信件看了起来，看完以后，脸色立刻变得阴沉起来！
　　“太后！给我揍他！只要不打死，怎么揍都行！”
　　“明白！”
　　“不是，我都说了为什么还要揍我啊？哎！大姐！我不是先帝啊！”
　　“你是不是不重要，重要的是你长了这张脸！”
　　太后笑眯眯的掐了掐他的脸蛋，差点掐下来一块肉，随后……
　　啪！
　　“啊！！第725章榆木脑袋！
　　“我就说这黑莲教怎么这么多的毛病呢！原来根子在这儿啊！”
　　赢毅恼火的把信件扔到了桌子上！
　　随后把一众大臣全都叫了过来！
　　“看看！都看看！江南和北地两边都传来的消息！有人趁着乱子传教！”
　　一众大臣看了信件的内容，也忍不住皱起眉头！
　　上面的内容太恶劣了！
　　大秦的黑莲教好歹还是制作五石散或者是做出肉丸呢，这边就全都是生吃了！
　　还有一些人的行为……都让人看不过去！
　　一点羞耻都没有！
　　“知道为什么让你们看吗？因为这里面很多教徒都是你们这些世家引进来的！”
　　赢毅把桌子上的笔筒直接扔了下去。
　　下面挨砸的胡为善也不敢躲。
　　“怎么的？不信点啥就活不下去了，是吗？”
　　“你们一天到晚的不惹我生气，是不是浑身不自在？总得给我找点事，是吧？”
　　本来以为江南那种混乱的地方也就算了，没想到北地居然也出现了状况。
　　原先长生人在的时候，他们还真不敢过来，毕竟人家也是有信仰的，你大老远的过来跟人家说什么神帝的，人家是真砍你呀。
　　但是现在不同了，赢毅把大秦境内的庙宇都拆完了。
　　基本上民众没有什么信仰，北地这边刚被赢毅给打通了，他们就闻着味过来。
　　刚开始是接触那些上层人物，大量的金钱下去，很快就会有人上钩了。
　　并且开始不遗余力地帮他们进行传教。
　　有他们的帮忙，再加上主动施舍一些粮米。
　　还真让他们传播开来。
　　最让人厌恶的是他们教义说什么都是神帝赐予的。
　　后来，朝廷的人过去帮他们修建屋子，分他们田地，他们不感谢朝廷，却感谢神帝。
　　但凡有什么好事，全都是神帝赐的。
　　做了什么坏事，去教堂祷告一下，找个小黑屋跟那什么神父一说，罪过就没了。
　　而且还用这种方式收集了许多的秘密。
　　然后又用了这些秘密去威胁一些人帮他们做事。
　　甚至都要波及到军队当中去了。
　　只是那些人倒霉，遇到的是徐祝那个浑不吝。
　　直接拔刀给这些人砍了，连带着家族里边信仰什么神帝的的那些族人全都丢了性命。
　　“都说说吧，这事情怎么处理？”
　　“陛下，这事十分严重，如果长此以往，民众不知道感恩，朝廷无论做什么都无法收他们的心，都会认为理所应当。”
　　魏曾脸色铁青地说道。
　　“最关键的是这些人满口的神帝教义，暗地里却做着许多腌臜之事，对大秦的风气有着严重的影响。”
　　“陛下，臣建议派大军把这些人快速剿灭，以安人心。”
　　赢毅刚要点头，结果下面的韩博言出列了。
　　“陛下，臣有本要奏。”
　　“讲！”
　　“陛下，臣认为这些外人之所以能这么容易的进来，完全就是因为朝廷开海所致，最近更是听说有些福岛浪人在江南一带兴风作浪，高邑人接近我大秦国务院偷学技术，现更有这些海外鬼佬影响民众。
　　故此臣建议，我大秦应该施展闭关锁国之国策，禁止所有船下海，防止优秀的技术外流，也禁止那些居心叵测的外人进入我大秦境内，以安民心。”
　　赢毅：“……”
　　“这……就是你们想的办法？那我大秦的海军怎么办？”
　　“陛下，臣觉得可以适当削减海军，这些人军纪败坏，上岸就容易惹是生非，许多的不良习气都是由他们带上岸的，并且沿海的百姓对此也苦不堪言。
　　所以臣觉得与其一味地造船出海，不如把造船的钱用在国内的民生上，如此能更好地造福百姓。”
　　赢毅：“……”
　　赢毅现在也有种有气出不来的感觉，他可以确定，这话的确是这韩博言的心里话，并且绝对的没有私心。
　　他就是这么想的，他就是认为这么做是对大秦有利的。
　　所以你能骂他吗？
　　能！
　　“你说闭关锁国……好，那我问你。福岛上的金子银子，咱们大秦还要不要？”
　　韩博言：“……”
　　“那你提的这些建议是有实地考察过？海军那些人的不良习气，对岸上的人有些影响，有什么影响？”
　　“这……”
　　“百姓苦不堪言，又苦在哪？”
　　“……”
　　“你什么都不知道，结果脑袋一拍，就根据一些传言，制定了一项国策，还得实施下去？那往后的影响呢？
　　现在我们技术的确是更高一些，是可以防止我们的技术外流，但以后呢？万一人家有更优秀的技术，我们岂不是也不知道了？”
　　几句话问的韩博言是大汗淋漓。
　　“不过你到底也是提出了几个问题。只是既然有问题，咱们就解决问题，而不是一刀切！狄爱卿……”
　　“臣在！”
　　狄仁立刻出列。
　　“北地沿海一事就交给你来处理，我会调锦衣卫跟着你一起过去，并且你可以调动当地的驻军帮你做事，务必要把这些家伙通通解决掉。”
　　“诺！”
　　“魏增！”
　　“臣在！”
　　“你这个御史也别总盯着我了。刚才韩博言说，海军的军纪败坏，你过去看一看，到底有没有这回事？并且给你一个课题，就是论开海对百姓的好处与坏处！带上这个死脑筋的一起过去！”
　　赢毅指着韩博言！
　　“臣遵旨！”
　　“还有，我这有一封信你帮我带给吕逊他们，就说我想吃鱼了，给我弄几条海鱼回来！”
　　“诺！”
　　“陛下！用军队为自己谋私欲，恐非明君所为！”
　　韩博言连忙又跳出来劝谏！
　　“我不是明君，别总给我头上戴高帽，老子是暴君！”
　　“陛下想要这大秦江山再度变乱乎？”
　　“……我他娘的想给海军密信！密信懂吗？不方便说的！不能在公共场合说，怕你们这群王八蛋有人给我透露出去！我他娘的就想找个理由！懂吗？没看魏曾都没说什么呢！”
　　赢毅拍着桌子吼道！
　　韩博言：“……”
　　魏曾也叹息一声，他虽然经常顶撞陛下，但那是因为他是御史，干的就是这个活儿！
　　他能够看出来，这韩博言应该是被人给利用了！
　　魏曾暗暗的看了一眼胡为第726章高老太君的生日宴！
　　从朝堂出来以后，赢毅回到后宫！
　　“坏！”
　　小彘儿看到赢毅以后，转身就跑！
　　“我的好儿子！”
　　赢毅直接跑过去一把抱住了他！
　　小彘儿的手脚并用的挣扎着！
　　但是却无济于事！
　　赢毅举着自己的儿子在自己眼前！
　　“彘儿啊！你快快长大吧！快点继承我的位置，你爹我真的好想出去玩啊！”
　　“坏！”
　　随后小小的身体突然一哆嗦。
　　哗啦！
　　一条水流喷在赢毅的脸上！
　　赢毅：“……”
　　“陛下……”
　　周围的太监和宫女们全都一脸的惊恐！
　　只有小赢正在那里嘎嘎的乐！两只小胖手不停地在鼓掌。
　　“哈哈哈……小兔崽子！还真是会找机会啊！这次是你赢了！给我准备热水！”
　　随后赢毅带着小赢正一起去洗了个澡！
　　“陛下真是宽容呢！”
　　“是啊！就像是真正的父亲一般！根本不像是一般的皇帝跟儿子之间的感情！”
　　“到底是谁说陛下小心眼儿的！”
　　宫女和太监们都在为赢毅鸣不平！
　　而就在这个时候，他们看到赢毅抱着小赢正出来！
　　父子间经过这么个小打小闹，关系似乎融洽了许多啊！
　　“陛下还给殿下念书呢！”
　　“是啊！念的还是李兵大人的水利书呢！”
　　“是啊！李兵大人的……嗯？”
　　念得什么？
　　“长河水患的治理是一件耗时很久的事情，那我们如果……”
　　“坏！！！”
　　小赢正对赢毅念的东西丝毫不感兴趣！皱着小脸，指着一旁的另一本书。
　　他喜欢看那本画多的，但是赢毅直接把那本书扔到一边，随后语重心长道！
　　“儿子！你现在就要努力了！现在开始学习，等你七八岁的时候，爹就可以把位子传给你了！你爹我当皇帝也才当了六年！你六年也能学的差不多了！”
　　“再说了，你刚才都尿我一身了，不能白尿啊！”
　　宫女太监们：“……”
　　您就是小心眼儿啊！
　　“哇啊啊啊……”
　　“陛下！您在干什么呢？”
　　好在这个时候，霍糯糯和关茶茶从外面回来！
　　小赢正立刻手脚并用的从赢毅怀里爬出来！
　　随后伸出两只小胖手可怜兮兮的向着大娘和娘跑过去！
　　“娘！”
　　先是扑到了霍糯糯的怀里，然后转身伸出手指指着赢毅！
　　“坏！爹坏！”
　　“哎！这小没良心的！我可是在给他念书呢，增进一下亲子关系吗！”
　　霍糯糯满头黑线的看着赢毅手里的水利注！
　　“您自己都不爱看的书就给彘儿念啊！”
　　关茶茶小心翼翼的从霍糯糯怀里把彘儿抱走！
　　因为霍糯糯此时也怀孕了！
　　赢毅把书放到一边，随后大字型的躺在地上！
　　“这个皇帝不好当啊！奸的、坏的、蠢的、聪明的。最讨厌跟人打交道了，结果却干了一个最常跟人打交道的工作。”
　　关茶茶把小赢正交给旁边的珍珠。
　　随后来到赢毅的后面，把赢毅的脑袋放在自己的腿上，轻轻的给他按着头。
　　“话说你们刚才干什么去了？”
　　“高家老太君今天过寿，我们两个自然要过去看看的。”
　　皇后也不是那么好当的，高家是赢毅身边的重要家属。
　　她们自然要帮陛下加深两边之间的感情。
　　虽然赢毅未必需要她们做这样的事情，但是她们却不能不做，毕竟某种程度上来说，她们也代表着赢毅。
　　“哎呦，瞅我这脑袋。”
　　赢毅一拍脑门。
　　“之前小曹还特意提醒过我，结果被黑莲教这帮混蛋气的给忘了”
　　说着赢毅直接起身。
　　“陛下您干什么去啊？”
　　“祝寿去啊，这点儿应该不能完事儿。老太君过寿，我这个当兄弟的怎么能不过去呢？”
　　“小曹，给我挑个上好的礼物。”
　　说着赢毅就往外走，只走到一半又返了回来，把大胖儿子抱了起来。
　　“当初还是老太君给你接出来的呢，你也得过去。”
　　“哇啊！！！”
　　高府，此时寿宴已经结束了。
　　高家行为做事都很低调，本来高家是没想要大办的，自家人吃一顿饭也就是了。
　　但是架不住程胖子他们一个个都不请自来。
　　按照程胖子的话来讲。
　　你高舜的老祖，那就是俺老程的老祖，那给自家老祖过寿，俺能不来吗？
　　而且尉迟老黑、秦穹、杨起兴等人都跟高舜、高冲的关系不错。
　　自然也是要过来祝寿的。
　　对于赢毅没有过来这件事，他们完全没有怨言。
　　因为他们也听说了宫里发生的事情。
　　况且有皇后和贤妃过来，就已经足够了。
　　只是他们万万没想到，就在宴席快结束的时候。
　　就看到赢毅抱着自己的儿子走了进来。
　　“陛下！”
　　所有人连忙起身。
　　“哎哎哎，都坐下，进了宫我是皇上，出了宫咱就是兄弟，老太君，我给您祝寿来了。来迟了，我自罚三杯啊。”
　　“陛下，您这言重了！”
　　高老太君连忙道。
　　这陛下真的是给他们高家莫大的面子。
　　其他人也都是见怪不怪了。
　　“奶！”
　　被赢毅抱了一路的小赢正，总算是看到了救星了。
　　张开双手，向高老太君要抱，高老太君有些手足无措起来。
　　赢毅则是直接把小赢正送了过去。
　　“都说了私人身份，我跟高素就是兄弟。这孩子还是您亲手接生出来的，这怎么还生分了呢？
　　您帮我抱一会，这小子最近又长分量了。抱他过来一路都给我抱饿了。“
　　刚说完，小赢正这时用力的点了点头。
　　然后竖起了大拇哥！
　　“奶！乐！”
　　这话让高老太君开怀大笑。
　　赢毅正在那吃饭呢，然后就听到有一个大嗓门的女人说道。
　　“神帝保佑，咱们的殿下，未来一定是个有为的明君。”
　　这话一出，赢毅的筷子直接停住了。
　　随后他就又开始正常吃饭起来。虽然赢毅的动作很快，但还是被程胖子和高舜几个将领注意到了。
　　他们对赢毅是再了解不过的了。
　　“冲啊，那是谁家的夫人呢？俺看着谈吐不错的，想必很有家教，俺想给俺儿子讨个亲呢。”
　　程胖子嘿嘿一笑说道。
　　“那你可够呛能攀得上啊，那是姜丞相弟弟的夫人！”
　　高冲心领神会第727章毒辣的算计【感谢雪叶舞风的大神认证】
　　高冲说完，赢毅也放下了筷子，抹了抹嘴。
　　“姜丞相的病怎么样了？”
　　“已经好多了，只是仍旧下不了床。感觉孩子去世那件事情，对他的打击挺大的。”
　　程胖子叹息道。
　　原本赢毅也是这么想，但是刚才那女人说了那一句话以后，他就不这么认为了。
　　这群人胆子也真是大啊，竟然就这么堂而皇之的勾结朝廷大员？
　　“爹！”
　　就在这个时候，小赢正手里举着一个明晃晃的宝石十字架，对着他嘎嘎的乐。
　　“哎呦，这是谁送的？我可太喜欢了。”
　　赢毅一把从小赢正手里抢过宝石十字架？
　　“儿子，爹给你存着啊，等以后你娶媳妇再给你。”
　　众人：“……”
　　小赢正也不干了，对着自家的坏老爹一瘪嘴，哇哇地开始哭了起来。
　　“嗯，哎呦，没事没事。臣妇还有！”
　　女人又掏出了一个十字架，放到了小赢正的手里。
　　小赢正兴奋的看着自己的宝石十字架嘎嘎乐呢，结果又被自己的无良老爹拿走。
　　然后赢毅期待的看着女人。
　　女人：“……”
　　您跑我这进货来了？
　　只是女人看到赢毅和小赢正都这么喜欢，心中一喜，这是不是等于自己超额完成了神帝给自己的任务？
　　神帝说了，最好要把皇室的人拉入他们的教中。
　　现在殿下如此的喜欢自己教中的圣物，看来神教复兴有望啊。
　　而且看样子，陛下似乎对他们神教的圣物也感兴趣。
　　“陛下，你要是喜欢，我回头再给你弄一些，只是今儿就没有太多了，还有一个是要送给老太君的。”
　　“这是什么东西？“
　　一旁的高老太君笑呵呵地问道。
　　“老太君，这是海外传过来的一种商品，陛下，这不是开海了吗？许多外面的东西都传了进来，这个东西在海外可是很贵重的。
　　据说有延年益寿的功能。老太君，我也给您带了一个。也不是太值钱的东西，就是求个心安罢了，咱们大秦也不讲究这些。”
　　姜夫人又从包袱里拿出了一个木质的十字架。
　　做工倒是挺精致的，上面还似有似无地传来一些香味。
　　“好好好，冲儿！你帮我收好它，以后我睡觉起来就要看到它。”
　　“明白！”
　　高冲直接把十字架一把拿走。
　　姜夫人本来是想亲眼看到老太君戴上的，但是现在这样倒也未尝不可。
　　之后众人觥筹交错，整个宴会好不热闹。
　　等其他人走后。
　　高老太君立刻问道。
　　“陛下，是不是这东西有什么问题？”
　　高老太君可不傻，陛下什么时候这么直白的喜欢过一样东西？
　　“我也不清楚，不过这些人肯定是没安好心。”
　　赢毅立刻把张陀叫了过来。
　　让他仔细检查了一番。
　　“陛下，这几个宝石是十字架上面没有任何问题。”
　　赢毅听到没有问题，就把这两个宝石十字架塞给小赢正玩去了。
　　只是东西到小赢正手里以后，他反而有些着急了。
　　“冲！亮亮！”
　　小赢正指着十字架向着高冲喊道。
　　“嘿，指使人的时候，你记忆力倒是挺好啊！”
　　高冲也高兴啊，殿下从小就记得自己的名字啊。
　　看到高冲就在那傻乐，小赢正不满了。
　　两只手不停的拍着十字架上，高冲愣了一会，随后试探性地把十字架上的钻石抠了下来。
　　小赢正兴奋得直拍手。
　　高冲瞬间明白过来，直接把宝石全都从十字架上抠了下来。
　　小赢正抱着这一堆的宝石，开心得嘎嘎直乐。然后砰的一声，小手一甩，把那十字架丢到了地上。
　　这破铁架子，他才不喜欢呢。
　　他喜欢亮晶晶的东西。
　　“陛下！这木头十字架上有问题。”
　　张陀面色严重道。
　　“什么问题？”
　　张陀并没有说话，而是让人拿出一盆水过来。
　　随后在水中放入了朱砂等物，做完这一切以后，把木头十字架放进里面。
　　不一会，就看到十字架中出现了一些小虫子。
　　甚至如果不细看的话，都发现不了。
　　“陛下，这很可能就是高家脑疾的原因。”
　　张陀发现了高家脑疾的病因，显得十分高兴。
　　“估计正是这些毒虫入脑，所以才导致高家人时不时的发狂，并且男人寿数不高。”
　　“并且这也解释了为什么嫁到高家的女人也都会出现发狂的症状。”
　　而之所以见到陛下会恢复清醒，估计是因为陛下对这些虫子有先天性的克制作用。
　　这些虫子见到陛下，就瞬间无法动弹。
　　“陛下，如此一来，这些人的用心十分歹毒啊。”
　　贾愈在一旁皱着眉头。
　　“对方把这东西送到老太君的身边，如果老太君贴身佩戴，估计也会影响寿数。
　　并且两位娘娘和皇子殿下都跟老太君亲近，一旦老太君突然发狂，后果不堪设想。”
　　“且高家人经常在陛下身边当差，如果老太君把这东西赐给了家中的子嗣，在当差之时突然发狂，也会对陛下的安全产生影响。”
　　“就算陛下没有事情，但是如此不稳定的高家，还能担当陛下的护卫吗？”
　　说到这，贾愈当即拱手道。
　　“陛下。我们不如将计就计，假装让老太君中招，然后引他们出来，看看他们到底想干什么。”
　　高老夫人立刻同意了这个主意，他们高家事小，但是牵扯到陛下，那事可就大了。但结果却被赢毅阻止了。
　　“拉倒吧，老太君多大岁数了？还跟咱们一起折腾？”
　　“陛下，老身无碍，而且老身也想知道，到底是谁如此算计我们高家！”
　　“还请陛下恩准。”
　　一众高家人立刻单膝跪地道。
　　赢毅无奈，以他的性子，直接一炮轰过去就得了。
　　不过既然高家人有兴致，那跟那些人玩一玩也没什么关系。
　　于是接下来的几天，高家就传来，高老太君在大寿过后一病不起。
　　同时宫内高家人接连出现了几次错误，甚至有一次差点误伤到赢毅。
　　姜府内，姜夫人听到了这些消息以后，兴奋得不能自抑。
　　立刻找到了姜二爷。
　　“老爷，神教的大计成了第728章海外移民
　　“别高兴的这么早，那些人狡猾得很，保不准就设下了个什么圈套在等着我们。”
　　姜二爷手里拿着十字架，在额头和两个肩膀上各点了一下。
　　“高老太君那边，你去看了吗？”
　　“看过了，一副要死不活的样。我给他的那个十字架，她就戴在胸口上。”
　　“甚至就连京城的那个张神医都检查不出来什么问题。”
　　姜夫人得意道。
　　“呵呵，他当然检查不出来，这根本就不是病。”
　　而且那东西只对高家人有效，对其他人没有一点效果。
　　就算想要查也查不出来。
　　“据说高家已经没有什么办法了，那高素的夫人最近开始求神拜佛起来。”
　　说到这，姜夫人兴奋起来。
　　“老爷，这可是个好机会……”
　　“不急，不急！我们要做的就是等，等他们主动找我们。太过急躁会露馅的。”
　　“之前那些人之所以会失败，就是因为太过急躁。”
　　姜二爷不紧不慢地说道。等时机一到，他就可以让教内的人治好高老太君的病，借此机会，可以让高家老太君变成他们的信徒。
　　随后慢慢的侵蚀高家。
　　那暴君绝对想不到，他最信任的家族，会变成他们的人。
　　而这个事情不是一朝一夕能办成的，所以他完全不急。
　　至于姜琦的事情，那完全是个意外。
　　他也不想发生这样的事。
　　只能说姜琦太过脆弱了一些。
　　“最近你照顾点家里，我要去教堂一趟。”
　　作为一名虔诚的教徒，虽然每个星期的礼拜只能在家进行，但是每月一次的大礼拜他是必须要参加的！
　　尤其是他又做了一些错事，所以必须向神帝进行赎罪。
　　当天，他准备了一车的财货走出京城，向着郊外走去！
　　一直不停的走了一两天的路程，他们来到了一座县城的商铺内！
　　暗处的锦衣卫想要进去，却是没有办法！
　　虽然可以强攻进去，但是这样一来就什么都查不到了！
　　他们立刻回去把事情报告给赢毅！
　　“混不进去？”
　　“陛下，能进那里的，都是各家不成器的，他们家里的人前面使劲跑，他们就可劲儿的拖后腿啊！”
　　“生面孔人家不往里放，太过出色的更是不会邀请！里面的人谁都互相认识！也算知根知底！”
　　“这样的人还真不太好找……”
　　“皇兄！皇兄！我跟你说啊！最近有人拉我信教啊！”
　　赢毅：“……”
　　赵玉：“……”
　　这合适的人不就来了吗！
　　“皇兄啊！这帮人说让我信什么神帝，说信神帝的话可以让我当实权王爷！这话一出来，我就知道他们在骗我！”
　　赢毅有些惊讶！
　　“你怎么知道的？”
　　“笑话，我能不能当实权王爷还用的着信什么神帝啊？我直接信我皇兄好不好！”
　　赵玉：“……”
　　还真是挺有道理的！
　　“当然了，什么实权王爷的，我也不想当啊，咱就不是那块料。”
　　这倒是老六的心里话。
　　关键是他也不是真的不想当，实在是他自己做主以后，他就没钱花了。
　　自己攒的那点钱还不够工费的呢，所以最后他放弃了，跟着皇兄混挺好。
　　吃喝不愁，想要银子直接跟皇兄说就好。
　　毕竟他是皇兄最宠爱的弟弟。
　　“老六！这回还真得你出马不可。”
　　“嗯？”
　　老六不解地看着赢毅。
　　当然赢毅也不是真的让老六混进去，虽然他的身份合适，但毕竟这货的能力上属实是有那么一些欠缺。
　　所以赢毅打算自己过去，这好久没有作死了，太长时间不作一回，他还真是有些无聊。
　　反正就当做给自己放个假。
　　太后从教主那里弄来了易容的方法，赢毅变作老六的面容，然后带着西门飞雪就来到了指定的地方。
　　这里是姜家在郊区的一座别院。
　　当赢毅扇着扇子过去以后，对面的姜二爷立刻拱手道。
　　“见过六殿下！”
　　只是不知道是不是错觉，总感觉眼前这个老六跟他见过那个有些不一样。
　　但具体什么地方不一样，还说不上来。
　　“免礼！”
　　赢毅一屁股直接坐在那里，然后有些不确定的问道。
　　“你说的那个什么教，真的可以帮我当上实权王爷？”
　　“肯定可以！六殿下，请您放心我们虽然是个教会，但实际上我们更偏向于商人，我们只是在您身上投资而已，就像是那些世家在您身边安排人手一样。
　　只不过我们能帮到您的地方会更多。”
　　姜二爷笑呵呵道。
　　本来他是不想这么早就接触老六的。
　　但是没办法，上面那些人硬要求的，说是海外那边出现了一些岔子。
　　“六殿下，说句心里话，您跟着陛下走南闯北，虽然以前犯了点小错，但那都是过去的事情了，谁还没有年轻的时候？
　　而且您后来可是为了陛下立下了不少汗马功劳，结果到了京城以后，您却没有得到任何的好处，在下都替您感觉有些不值。”
　　“哎，不要挑拨我和我皇兄的关系啊，我可是我皇兄最宠爱的弟弟，你要是乱讲的话，我可要把你交出去的。”
　　赢毅拿起茶杯喝了一口。
　　这时听到赢毅这么说，江二爷却是更加放心了。
　　因为如果老六真的没有对赢毅有怨言的话，那么自己就已经被交出去了，而不是继续在这里跟自己喝茶。
　　有怨言就好办呐。
　　“殿下，您要是想当实权王爷，说白了就是要立功啊，而我们恰恰就能帮着王爷立功。”
　　“怎么立功？”
　　赢毅立刻问道。
　　“很简单，陛下最近在为什么苦恼？”
　　“缺人呗！这些年百姓的死伤实在是太多啊，皇兄实在是愁啊。”
　　“那就对了呀，我们圣教可以帮助陛下一次性获得十几万的人口。”
　　“十几万？你们难道找到了什么隐户不成？”
　　“当然不是，实话跟您说了吧，我们圣教在海外的国家被人推翻了，留下了一些遗民。
　　都是一些性格纯善、安分守己之人呐。
　　结果却被新的统治者迫害。
　　所以开始四处流浪，只要我们大齐愿意接受。
　　不仅可以缓解人口压力，他们还带来了大量的钱财，可以增加我们大秦的财政，如此岂不一举多得第729章太恶心人了！
　　赢毅：“……”
　　我他娘的要这么多累赘干什么呀？不过……
　　赢毅突然想到了什么，随后问道。
　　“只要让他们成为大秦的百姓，他们就可以老老实实的把钱拿出来？”
　　“倒……倒也不是，还是有点要求的。”
　　姜二爷突然有些尴尬道。
　　“就是大秦必须划出一片地出来给他们生活，并且大秦需要尊重他们的文化习俗和信仰，并且在他们生活的区域内，不许有其他大秦人靠近，还要给他们参政的权利，”
　　“那我直接让皇兄给他们一个王爷当得了呗。”
　　赢毅都气笑了，这要求还真敢提呀。
　　“殿下，不管怎么说，那都是十多万人呢，而且他们都有钱，甚至他们在海外还有昆仑奴生意。
　　如果大秦需要的话，他们还可以运送昆仑奴过来。”
　　“再说了，陛下只是要人口而已，至于这些人口有什么用，那是朝廷那些大臣们关心的事情，跟您又有什么关系呢？您可是实打实的给他带来了人口和钱财。”
　　“嗯……你这么说的也有道理，那行，等过后我就跟我皇兄提一嘴。”
　　姜二爷高兴地拿起了酒杯。
　　“殿下，最近我们圣教有一次聚会，你有没有兴趣参与一下？”
　　“没有，我又不信教。”
　　赢毅干脆地拒绝道。
　　“哎呦，我的殿下，你过去看看嘛！绝对有你喜欢的东西。”
　　在他三番五次的邀请下，赢毅勉强答应跟他去看看。
　　姜二爷把他带到了那间商铺当中。
　　咔嚓！
　　扭开暗门！
　　在掌柜的引领下，进入到了一处密道！
　　因为赢毅对宗教的态度，他们的行动必须要小心翼翼的！
　　否则就会面临着屠杀！
　　下去以后，里面已经有一些人在那里等着了。
　　这些人都穿着黑色的袍子，上半张脸还戴着面具！
　　“神帝保佑！又一位我们的朋友安全过来了！”
　　“日安！我的朋友！”
　　“日安！”
　　众人用大秦语说着不伦不类的话！
　　但赢毅却是十分嚣张的。
　　“就是你说的好玩的，要是都是这些东西的话，我可就走了。”
　　这个时候，最前面出现了一个黄头发的鬼佬，仍旧穿着神父的衣服。
　　“这位迷茫的信徒，欢迎你到来！神帝保佑着你，我是这里的神父，内塔！今日是我们教的狂欢节，您可以在这里尽情的享受！”
　　接着，内塔一拍手，就看到一群男的女的老的少的都被带了上来！
　　这些有一部分是昆仑奴，还有一部分是大秦人！
　　赢毅心里的火噌的就上来了，自己这边还想着怎么增加人口呢，结果你们这边就给我可劲儿消耗是吧？
　　哦！对了，消耗完了以后，在让那些海外的进来占地方？
　　好好好！闭环了啊！
　　他也庆幸没真的让老六他们过来，要不然肯定会给他们留下心理阴影的！
　　“您怎么享受都可以！”
　　内塔拽过来一个昆仑奴，随后演示了一下，场景是相当的恶心！
　　但这里的其他人，一个个都露出兴奋的表情！
　　内塔本来想要看到赢毅狼狈的样子，结果却发现赢毅一脸的不屑！
　　“我还以为你们玩的多么新奇呢，原来是就是这个啊！这些我早在金南那边就玩过了！”
　　姜二爷等人愣了一下，随后纷纷恍然！
　　他们一点都没有怀疑赢毅的话！
　　毕竟这人可是太后的种，那暴虐一点不是应该的吗！
　　要知道，现在宫内的宫女太监还能听到先帝的惨叫声呢！
　　“不过既然来了，我也不能空着手走！这些人我就带回去慢慢玩了！正好皇兄那边管的严！”
　　“请便！”
　　内塔对此十分的高兴，毕竟他又掌握了一个秘密，还是大秦六皇子的，只是内容却并不详细！
　　想到这，他当即道！
　　“六殿下，您先别急着走，我们的活动还没有完事呢！”
　　说着，他们把赢毅请到一个圆桌子旁边！
　　“接下来，又到了大家敞开心扉的环节，大家把自己做的错事说出来吧，说出来以后，神帝会宽恕你们的！”
　　“我先来！”
　　一个胖子立刻兴奋的举起手，只是马上，脸上露出了难过的表情！
　　“伟大的神帝啊！我有罪！我把我家的娘子弄死了！我……我也不想的，只是……只是谁让她阻拦我追求爱情的？神父，您说过，爱一个人就要给他全部的对吗？”
　　“对的！孩子，你并没有做错！爱情……是美好的！神帝会宽恕你的！”
　　“神父，我喜欢上了我的嫂子！”
　　“勇敢去追吧！你们是自由的！没有谁能够阻拦你们！”
　　“神父……”
　　一群人一个接一个的说着，说的内容一个比一个离奇！
　　赢毅也明白了这家伙的套路，基本上就是一点一点的降低这些人的底线，最后做的事情越来越变态，随后跟其他人格格不入，加上还有许多秘密互相掌握，到了最后，就只能死心塌地的为他们服务！
　　终于，轮到了姜二爷！
　　本来赢毅期待着他能说点有关于姜丞相幼子的事情呢，结果他却说了一个无关紧要的事情！
　　赢毅本来以为那个故事他说过了，但是从其他人嘴中闲聊的内容来看，姜二爷却并没有说过！
　　随后轮到赢毅了，赢毅想了一下，既然你们刚才想恶心我，那我也恶心恶心你们！
　　“你们见过蜈蚣吗？”
　　“嗯？”
　　众人不明所以，只是在赢毅解释了一番以后，所有人包括内塔全吐了！
　　“哎呀，关于吐我又想到了一个！”
　　“呕……呕……”
　　“你们听过……”
　　“六殿下！我求求你，不要讲了！呕……”
　　“我求求你！”
　　“呕！！！”
　　内塔看着这人的目光中都带着惊恐！
　　大秦人真的是太变态了！
　　这六殿下就已经这样了，那皇帝还得了啊！
　　看着他们这样子，不由得感叹，见识还是少了啊！
　　“哎呀，这个时辰了，我要回去，那个大家既然吐的这么开心呢，正所谓相逢即是缘，我给大家去外面点一些吃的，我记得这里的大肠刺身做的不错！”
　　“呕！！第730章一届更比一届强
　　“呕！”
　　刘明趴着墙根不停的吐着！
　　因为西门飞雪太显眼了，所以这次是他跟着过来的！
　　“不是吧，你跟着你师父这么久，这点承受力都没有？我还有更恶劣的呢！”
　　虽然他现在也感觉有些恶心，上高中的时候喜欢买杂志看笑话，结果那无良杂志却刊登了这些恶心人的东西！
　　结果好几天恶心的吃不下饭！
　　本来他也不想这么做的，但是既然你恶心我了，那我只能恶心恶心你了！
　　等回去以后，锦衣卫突然来报！
　　说是查到了点东西！
　　“你是说，姜丞相这个幼子跟这个二叔的关系最好？”
　　这倒是极大的出乎了赢毅的预料！
　　“是的，据说当时那个姜家嫡子死了以后，姜二爷是除了姜丞相以外，哭的比较伤心的那个。”
　　这就让赢毅纳闷了起来，本来他怀疑是姜二爷弄死的那个姜家嫡子，然后姜丞相发现了这个丑闻，所以才一病不起。
　　可是现在看来，可能这里面还有其他的事情。
　　“继续查下去！”
　　“诺！”
　　接下来的一段时间，赢毅没有时间关心这些，新一届的科举就要开始了。
　　这次科举跟上一届比起来，据说水平不相上下，甚至犹有过之。
　　比较出名的有两个人，一个叫王明阳，是封城那边王安岩的族弟。
　　才华横溢，只是性情有些古怪。
　　还有一个是杨起兴他们家的一个远亲，叫杨重。据说是当地有名的才子。
　　还有章寒的族人章敦、章恒，被称为秦岭双杰。
　　其他的还有寒门才子包正、张耀的一个远门族叔张唐！
　　虽然关系久远，但是如果真的细论的话，都有亲戚关系！
　　赢毅让人找来了他们的一些文章，随后又把道衍他们叫了过来进行查看。
　　不得不说，盛名之下无虚士。
　　这些人这文章让赢毅看了都赞叹连连。
　　而除了这些文采出众的，更让赢毅激动的是，还有一些其他方面的人才！
　　数算方面的杰出人才祖重之、擅长工科制造的张恒、马俊、沈扩和宋应行四人！
　　还有一个擅长西学的徐光齐！
　　这些人不仅文采出众，但是更加擅长的是这些，被其他人看不上的奇淫巧技！
　　虽说他们考文科也能考上，但是他们在听说朝廷这次新开了理科，他们当即就报了名，毕竟……今年文科那边有些太卷了！
　　“赵玉！小祥子”
　　“臣在！”
　　两人当即上前！
　　“给我调集好人手，把这些人都给我保护好了，千万别让人给我这些宝贝给害了！”
　　“诺！”
　　这些人全都是科研的人才，让他们当官那才是浪费人才呢，全都去给我做科研去！
　　赢毅都有些迫不及待的想要见他们了！
　　但是又想人家肯定想凭借自己的实力科考，所以也就强压着心头的急躁，不差这一两天了！
　　这次的科举，文科是由胡为善出的题！立刻则是由孟升负责！
　　只是跟文科相比，考理科的人就少了许多，而且除了祖重之他们以外，大部分都是在文科那边没什么希望，跑这边混混运气的！
　　但是无所谓，有这个苗头就好！
　　“不行！我得去见一见他们！”
　　赢毅当即乔装打扮一番，然后就带着小曹等人出宫了。
　　只是他刚踏进福云居内，就听到一群学子对祖重之等人指指点点。
　　“啧啧啧，看到没有？这几个人居然要考理科？这考理科的人都是什么人呢？都是一些上不了台面的人下九流，”
　　“就是啊，如果我考中了的话，我就会建议陛下废除掉理科。
　　我等苦学多年，最后还跟一些工匠并列，真是有辱斯文。”
　　而听到这些话的祖重之等人并没有反驳，早在选择理科的时候，他们就有了心理准备。
　　只是这些人的话，却是惹怒了一个人。
　　却看这人身上的衣服虽然比较破旧，但却浆洗得十分干净。
　　但面孔却有点黝黑，这人正是包正。
　　“你们这是何话？我大秦的武器盔甲，新式的火枪火炮不都是由白卫白大人和孟升孟大人制作而成的？
　　正是因为有了这些东西，才让我大秦的士兵少牺牲了不知多少人。
　　陛下也因此才大力发展理科。况且祖兄等人文才皆是不弱于我等。就算是要考文科也同样不在话下，
　　但是他们却为了大秦发展而主动选择了理科，放弃了自己的前程，正是我们应该学习的，其容尔等在这置喙！”
　　“那又怎么样？这些终究是小道，只有四书五经才是治国大道。”
　　那人仍旧是不屑道。
　　“你……”
　　“包兄，算了！这些人是说不通的。井底之蛙焉能看清这广阔的天地？我们理科最后定然会让他们大吃一惊的。”
　　“嗯……嗯？”
　　包正突然感觉不对。
　　其他人也都愣住了。
　　“王兄，你说什么？你们理科？你难道也要考理科？”
　　“是啊！最近我才发现理科要比文科有意思的多了。所以我决定了，我要考理科！”
　　“公子啊！咱们再考虑考虑行吗？您这样，老爷回去会打死我的！”
　　王明阳的书童苦苦哀求着。
　　他这公子什么都好，就是时常脑袋有些抽风。
　　从小就爱跟他父亲对着干，他父亲越不让他做什么，他就越做什么。
　　跟祖重之他们聊了几句，结果就被带歪了，好好的文科不考了，非得去考理科。
　　“没事，我爹那里我自会去说！”
　　王明阳毫不在意道。
　　“王兄，你这就有些不对了，我可还等着和你分个高下，你怎么能临阵脱逃呢？”
　　章恒皱眉道。
　　他认为自己这次科举的最大对手就是这个王明阳。
　　对方的学识也让他赞为天人，他对自己同样有着自信，认为胜出的必定是他。
　　此时他正踌躇满志呢，结果这人突然说不考了，这怎么行啊！
　　“小章兄，既然你想分个高下，那不如也来考考理科吧。哎，陛下也真是的，为什么不可以混着一起考？”
　　赢毅：“……”
　　他当初还真是想这么干的，只后来还是放弃。
　　他把那些学子一个个考的自杀！
　　不过他感觉这次学子还真的是挺有趣的，全都充满了个第731章知行合一【感谢坚挺的宝宝的大神认证】
　　“行了，别跟他们废话了，咱们还是快点去投卷吧，晚了可就进不了门了。”
　　一群人从酒楼中走了出去。
　　“投卷？现在还搞这一套呢？”
　　赢毅诧异道。
　　“当然了，这就是让主考们熟悉一下你的文章风格，如果看的好了，没准名次还能往上升一升，而且去拜会的，总比不去的好。”
　　王明阳在一旁说道。
　　“我记得上一次就出现了乱子，这次怎么还搞这一套？”
　　赢毅好奇的问道。
　　“有身份有地位的，总是要容易一些嘛。哎，不知这位公子是？”
　　“哦，在下姓薛，名霸，字及第！
　　众人：“……”
　　呵，这名字是真霸气呀！
　　就是奔着第一去的。
　　“那诸位怎么不去呢？”
　　“为官者自应慎独，科举应该凭借自己的本事，怎能做这种事情？”
　　章恒冷声道。
　　“我对做官也不怎么感兴趣，我倒是对陛下提出来的格物院有点想法！”
　　王明阳有些激动道。
　　“我跟你们说，我当初也试着格物，只是到最后，被我爹阻止了。”
　　王明阳有些惋惜道。
　　书童：“……”
　　不阻止你行吗？对着一根竹子不吃不喝的瞅了好几天。
　　给老爷吓得，还以为你癔症了呢。
　　“不过后来我从陛下的身上找到了灵感。”
　　“从陛下身上？”
　　赢毅有些好奇，从他身上能有什么灵感？
　　骂人的灵感？
　　“我本来一直是在想理究竟是什么？存在于哪？”
　　“这是后来我见到了陛下所做之事，我才明悟了过来。所谓的理，就在心中。知行合一，光是想是没有用的，想到就要去做，去实践！然后在实践中总结问题，再进行解决。”
　　王明阳眼中透露出佩服的光芒。
　　“陛下！从来不想一些乱七八糟的事情，瞅准目标就去做，遇到问题就解决问题，而不是去放弃。
　　就比如开海这一件事情上，虽然会遭遇许多问题，但所有人都知道，开海是对我大秦是有利的，那么难道就遇到了问题，我们就把开海放弃了吗？
　　当然不是，而是要主动的解决问题。让这一目标变得更好。”
　　“知行合一？”
　　章恒念叨了这四个字，随后不由得对王明阳行了一礼。
　　“王兄能感悟出如此的道理，我不如也。光是会读书，也只是死学问。要把学到的东西用出来，而不是把所有的事情都丢给师爷，自己却满嘴的之乎者也。”
　　“小章兄客气了，我也是从陛下身上学到的。”
　　“是啊，我现在十分的期待陛下在殿试当中会出什么样的问题？”
　　嗯……嗯？
　　赢毅突然眨了眨眼睛，貌似他好像忘了一些事情。
　　对呀，这他娘的还有我事呢！
　　殿试是老子主持，虽然这六年的时间，他也在不停的学习，但毕竟大部分时间都是用来打仗去了。
　　要是跟这帮人比，那肯定是比不上的。
　　殿试可是还要当场出题的，可他出啥题呀？
　　论缺德的必要性？
　　不要脸的实践和艺术？
　　骂人对国家的影响？
　　这也不挨着呀。
　　想到这，他当即告别了几人，随后灰溜溜地回到皇宫，找道衍他们临时突击去了。
　　此时，胡为善也在府内有些闹心。
　　虽然有不少学子拜访了他，但关键是他看中的那几个却一个没来。
　　这让他十分恼火。
　　他并没有想在这次科举中搞什么手段，但是并不妨碍他想把这些新科学子拉入到自己的阵容当中。
　　可是最近一段时间，他明里暗里的暗示了无数次，但结果那些人却都不理他。
　　这难道还要让他这个右丞相，甚至可能是未来的左丞相亲口邀请他们吗？
　　“老爷，这些人如此不识抬举，不如我们……”
　　胡为善的管家当即面露阴狠。
　　“我们什么？你是不是缺心眼？霍贤臣怎么栽的你忘了？”
　　胡为善都气笑了。
　　“那些人声名在外，没准儿陛下就在暗中盯着，如果我在这个时候对他们动手，你觉得陛下会怎么想？”
　　“那怎么办？老爷，总不能任由他们这么嚣张吧？”
　　“别急，时间还长呢！咱们慢慢来。”
　　胡为善眯着眼睛，他可也不是心胸宽广的人。
　　“老爷，还有那些海外的……”
　　“不见！”
　　胡为善立刻打断了管家的话。
　　“我告诉你，从今天开始，务必跟那些海外的人断绝关系，任何人不得信他们的那些东西！明白吗？否则别怪老爷我不客气！”
　　胡为善是个聪明人，他非常明白那帮人是个什么东西，也知道陛下是绝对不会容忍他们的。
　　这帮人迟早会被陛下当做钱袋子收起来。
　　“明……明白！”
　　管家连忙点点头。只是很快，他有些为难道。
　　“可是老爷，三公子他那边……”
　　“他怎么了？”
　　“他好像也加入那什么教了。”
　　“什么？”
　　胡为善眼珠子差点瞪出。
　　“这个逆子！这是什么时候的事？”
　　“就是前一阵子的事，是姜二爷给牵的头。”
　　“那个混蛋！”
　　胡为善气得破口大骂。
　　“你立刻把那混蛋给我关起来！不允许他出门半步。”
　　随后胡为善立刻起身。
　　“老爷，你这是要去哪？”
　　“进宫！”
　　胡为善心里这叫一个气呀，好好的计划，就被这个败家子给我毁了。
　　在这个关键时刻，他绝对不能出现问题。
　　所以他毫不犹豫地选择了进宫谢罪。
　　当胡为善进宫的时候，赢毅正跟道衍他们翻看着经书。
　　见到胡为善有些惊讶道。
　　“老胡啊，这大晚上的，你怎么来了？”
　　“陛下，臣有罪！”
　　赢毅眉头一挑，饶有兴趣地问。
　　“胡爱卿，何出此言啊？”
　　“陛下，就在刚才，臣突然发现臣子竟然涉嫌一桩人命，臣不敢隐瞒，故此特来向陛下请罪。”
　　“人命？谋害谁的人命？”
　　“前丞相幼子姜来！”
　　胡为善直接跪伏在地上，不敢看赢毅的脸色。
　　这话一出，赢毅的脑袋瞬间出现了无数的想法。
　　原本拄着椅子的身体瞬间正了起来，原本放松的神情也变得玩味起来。
　　“详细说说第732章好好的权臣变孤臣了！
　　“陛下，此事涉及到姜府的一桩丑闻，姜丞相的弟弟，姜荀因为信奉邪教，性格有些扭曲，那姜来跟他关系，结果也被他带歪了！然后……哎！”
　　说到这，胡为善叹息一声。
　　“家门不幸，我那三子也误信了那邪教，所以得知了这件事情，结果酒后失德，竟然把这事说了出去。”
　　“姜大人知道了这个消息以后，回去找他们询问，结果恰好撞见了两人的……哎！”
　　“双方推搡之间，那姜来发生了意外，撞到了桌角死了！所以才发生了之后的那些事情。”
　　说的胡为善叹息一声。
　　“如果不是我那不成器的儿子泄露了此事，那姜来也不会死，姜丞相也不会病倒，此皆是我管教不严所致，还请陛下责罚。”
　　“嗯，你说的有道理，那就先免了你的丞相之位，回去好好反省一下。”
　　胡为善：“……”
　　他有些怀疑自己的耳朵。
　　不是，我主动自首的！
　　而且那都是我儿子干的，跟我没什么关系。
　　我就那么一说，你怎么还真给我撤了呢？
　　您就不能说看在我劳苦功高的份上，功过相抵呀？
　　哪怕你罚点俸禄呢！
　　我这费了多大劲才当上这右丞相的？
　　结果，张口就给废了。
　　“嗯？怎么不谢恩啊？”
　　赢毅不满道。
　　“我跟你说，这也就是你，我看着顺眼。这事要是放在别人的身上，早就让我砍八回了。”
　　“谢……谢陛下！”
　　胡为善悲怆地说道。
　　“只是陛下，臣这身上担着许多的担子……臣被降职无所谓，但是这工作没人做了。耽误了陛下的事就不好了。”
　　胡为善很委婉地说了一通，想要表达了大秦离不开自己。
　　“没关系，这些年咱们大秦别的不多，就人多。正好你那个副手秦圭我就感觉不错。”
　　胡为善：“……”
　　“陛下！秦圭资历尚浅，怎能担当丞相大任？况且此人毫无担当，做事不公正，如果让他当我们大秦的丞相，那说出去都会被别人笑话。”
　　“那蔡由呢？”
　　“此人杀伐过重，且民间声望非常不好，绝对不适合担当我大秦的丞相！”
　　“孙爱卿。”
　　“本事低微，左右逢源，墙头草一个。”
　　“高爱卿……”
　　接着赢毅说一个，胡为善否一个。
　　“那看来这丞相还真是非胡爱卿不可呀。”
　　“陛下言重了，臣也只是适逢其会罢了。”
　　“别这么说，既然如此的话，那么丞相这个担子，还是要压在你的身上，辛苦胡爱卿。”
　　“臣不辛苦，为陛下分忧，乃是臣分内之事。”
　　胡为善松了一口气，好歹职位总算是保住了。
　　而且姜丞相那边的影响也消除了。
　　看来自己这次是赌对了。
　　不过就在这个时候，赢毅突然对着旁边喊道。
　　“众爱卿，今儿天色也不早了，你们要不要留下来吃个夜宵啊？”
　　“嗯？”
　　胡为善愣住了，众爱卿？
　　眼前不就是道衍等人吗？
　　只是话音刚落，就看到西门飞雪把旁边立着的一扇屏风给推开了。
　　露出了里边的朝廷众臣。
　　只是此时这些朝廷众臣，一个个眼睛通红地看着他。
　　胡为善：“……”
　　“哎呀，你也知道快科举了嘛。我这个文化水平你也清楚，所以把大家找过来，给我开开小灶，没想到胡爱卿，你这个时候过来了。那我也不能用人朝前，不用人朝后吧？”
　　“本来以为只是一些公事，没想到你说的事还挺大。”
　　胡为善：“……”
　　他心里一口老血差点没吐出来，这不完了吗！
　　陛下，你就缺德吧！
　　哪有你这么干的！
　　这不给人得罪完了吗？
　　他就说嘛，赢毅怎么突然把这么多人提了出来？
　　有些甚至根本就没有资格当丞相的，原来在这等着他呢。
　　这么私密的事情，你不应该私下里单独询问的吗？
　　“刚才的话呢，大家就当做没听见，千万不要说出去，咱们还是要给姜爱卿留一些体面的，知道吗？”
　　“诺！”
　　当官这么多年了，自然知道什么该说，什么不该说。
　　只是他们这么多人全都知道了……这口封没封也没什么区别。
　　胡为善：“……”
　　您也给我留一些体面啊！！！
　　本来他想着联手着其他人给赢毅关进笼子里呢。
　　结果现在赢毅没关进去，他自己倒是进去了。
　　他都不敢想象以后工作的时候，这些人要如何给他使绊子。
　　“哎，你们也不要这么看胡爱卿嘛，至少胡爱卿有胆量把这些事情说出来，证明他的确是一心为公。
　　在这里我可警告你们一下啊，千万不要因为这点小事而耽误了正事，否则我可不会饶了你们。”
　　“诺！”
　　换而言之，就是只要不耽误正事，那就可以了。
　　吃夜宵的时候，众人三三两两地坐在一起。
　　胡为善舔着个脸想要凑过去，结果大家却十分默契地散开。
　　“贵之！”
　　“胡大人！胡丞相！别叫这么亲切，咱们的关系没到那个份上，下官本事低微，做事不公正。不敢攀附丞相大人。”
　　“贵之！事情不是你想的那样……”
　　秦圭转头就走了，要知道的，他离丞相这个位置就差了一步啊。
　　如果是别人，那有可能只是说说而已。
　　但是他了解赢毅，只要胡惟善不阻拦，那么他真的就有机会当丞相。
　　虽然比较渺茫，但那也是有希望不是？结果一想到这么好的机会被胡为善给拦住了。
　　即使心里知道，这胡为善也是没有办法。
　　但他就是过不去心里这道坎。
　　胡为善：“……”
　　“孙大人……”
　　“哎！我就是个墙头草，在丞相爷面前，我可当不了大人这一称呼。”
　　孙无器斜视着他。
　　虽然他并没有想当丞相的心思，但是被人如此之说，那心里也是非常不痛快。
　　胡为善这叫一个急呀！他有心想要弥补，但是这些人全都不理他呀！
　　更要命的是，第二天早朝的时候，姜琦拄着拐杖上来，劈头盖脸就是给他一顿揍。
　　他为什么宁可装病辞职，也不想把这件事情说漏出去？
　　就是因为这件事实在是太丢人了，有辱门风。
　　结果现在被胡为善弄得满城皆知，这还让他如何做第733章利益互换
　　胡为善心情复杂地回到了府上。
　　随后直接把自己的三儿子找出来，狠狠的抽了一顿。
　　“逆子！都是因为你坏了老子的计划。我警告你，你再去那什么破教，我就把你的腿给打断。”
　　胡作听到这话，怯怯地点了点头。
　　只是眼中却闪烁出一丝不甘。
　　胡为善本来以为事情已经告一段落。
　　但是接下来几天，他才体会到了什么叫做折磨。
　　“贵之，这是怎么回事？上面的内容为什么没有核实？咱们公对公，私对私。陛下可是亲口说过的，不允许你们因私废公。”
　　胡为善看着自己桌子上那一摞摞的纸张，头皮都有些发麻。
　　“丞相大人，您这说的是好没有道理，我是户部侍郎，不是您的副官，我也有很多的事情要做，核实的事情是您的职责，跟我没有关系。”
　　说完秦圭转头就走，根本就不理会他。
　　胡为善：“……”
　　接下来的几天，他的工作量增加了好几倍。
　　并且其他部门的人全都不愿意配合他。
　　效率也降低了许多。
　　胡为善很明显的能感受到赢毅对他有些不满了。
　　“胡爱卿啊，你最近的工作效率可有点低啊！”
　　胡为善：“……”
　　那我效率为什么低你心里没点数吗？
　　还不都是你给我找的麻烦。
　　“作为一国之丞相，人际关系你都搞不好，你当什么丞相？”
　　胡为善：“……”
　　“我可告诉你啊，你要是再这样的话，别说是左丞相了，你连现在这个职位都够呛能保持得住。”
　　胡为善被骂得狗血淋头，只能连连称是。
　　这还没完，等到回去以后，却听自己的夫人说，自己二儿子的婚事黄了。
　　“怎么回事？都是已经定好了吗？”
　　“是啊，但是人家说，您太过大公无私了，他们自觉高攀不上咱们家，就把所有的彩礼全都给退了回来。”
　　胡夫人一脸的苦涩。
　　胡为善这叫一个气呀，这些人是在逼他呀。
　　他们很多可能也不是真的生气针对他，更多的是想要借着这个机会，从他的身上获得更多的好处。
　　胡为善知道自己如果再不付出点什么，那这个丞相可真的就要当不下去。
　　于是他找了个时间，把一些人找了过来，期间谈论了什么没人知道，只是那些大臣出来以后，一个个都一脸满意的样。
　　只有最后出来的胡为善，脸色十分的灰白。
　　只是这些大臣也没有高兴多久，他们很快就被赢毅找了过来。
　　“诸位，这次的台子我可给你们搭了，这戏你们唱的很好，但这个场地钱你们是不是应该付一下？”
　　众大臣：“……”
　　也头一回见到皇帝敲诈臣子的。
　　同时心里也一阵后悔，敲诈胡惟善，敲诈少。
　　但是没办法，谁都知道皇帝是个不见兔子不撒鹰的主。
　　于是也只能乖乖地交钱。
　　如果说别的皇帝那里，可以互相交换一下利益，比如说，可以在我这里安插一个人，我绝对不会排挤他。
　　这样一来，陛下在某一个部门中，就有了自己的人手。
　　但是赢毅不这样，他只关心一点，那就是钱！
　　在他心里，你们全都是我的人。
　　你们相互之间怎么斗，他都无所谓，只要能给他干活就好。
　　于是这帮原本兴高采烈的大臣们出宫的时候，也都脸色煞白。
　　这次也不知道究竟是亏了还是赚了。
　　虽然只是钱，但是……也太多了。
　　“陛下，您这样终归是影响不好。”
　　海刚在旁边劝谏道。魏曾离开，赢毅就把海刚带在身边了！
　　虽然这家伙不像魏曾那样知进退，但是有一点，他头铁，只要看不过眼的就敢劝！
　　虽然赢毅很烦他，但是他身边却恰恰需要这样的人！
　　毕竟小曹他们都太宠他了，总得有点不一样的声音！
　　“这可不一样，他们这是非法所得，我要是不掺一手啊，他们拿着也不安心不是？你去问问他们，他们在心里还得谢谢我呢！”
　　赢毅舒坦地倒在躺椅上，手里的痒痒挠不停的敲打着椅背。
　　海刚：“……”
　　“小曹，高家那边怎么样？”
　　赢毅问道。
　　“陛下，他们派人接触了高家，说是有人能够治疗好老太君的病。”
　　“让张陀过去帮着看着点，防着他们使用一些阴私的手段。”
　　“诺！”
　　在经过一番利益交换以后，总算是恢复了以前的情况。
　　之后就是万众期待的科举。
　　老天爷也是给面子，这几天晴空万里，并没有下雨。
　　否则即使是有雨棚，但也会十分的狼狈。
　　本来王明阳是想要考理科的，但是却被赢毅赶去考文科了。
　　跟祖重之他们不一样，王明阳的才华还是在文科上多一些。
　　这次的科举并没有出现什么乱子，唯一让赢毅有些脸黑的是，在搜身的时候，许多学子的身上都带着木质的十字架。
　　不过带着这些的，大多都是学识不咋地的。
　　手里拿着十字架寻求心理安慰，保佑自己能够中举。
　　而只要但凡有一个人中了。
　　那么安州的那个教会就可以说是神帝保佑他。
　　至于其他那些没有中的，就是心不诚。
　　那怎么才能心诚呢？自然是要捐献更多的钱财，以表自己决心。
　　积极参加教会活动，降低自己的底线。
　　如此他们很快就会变成教会的死忠，随后死心塌地的给教会做事。
　　赢毅让人把这些学子的名字全都记下来。
　　凡是信仰这些的一概不录取。
　　哪怕是有天大的才华也不行。
　　这些人并不知道这一点，反而还不停的点着额头和肩膀，嘴里不停的说着，神帝保佑。
　　本来胡为善还想使用点小手段的，毕竟他可不是心眼宽的人。
　　这些没来拜见自己的人，他都记着呢。
　　明面上他奈何不了这些人，毕竟陛下在上面看着呢。
　　但是让他们难受一些，却是可以做到的。
　　比如说把他们安排在臭号旁边。
　　或者安排到建筑老旧的考号中，稍微不注意，卷子就会被风吹走。
　　甚至如果下雨的话，万一没有准备，那就全毁了。
　　而且这么做也不会被诟病，毕竟谁坐哪里，明面上是随机的。
　　其他人能做，为什么你不能做？
　　而且跟那些吃过苦的学子不同，除了包正和个别几个学子
　　其他的都是一些家族出来的人，从小身娇肉贵的，根本受不了这种苦！
　　所以还真有人中招！
　　杨重就是如此，虽然他的学识十分过硬，但是也被臭号影响了一些。
　　而且其他人顶多是其中一场被分配到臭号。
　　他是倒霉，三场全都是挨在臭号旁边。
　　这给他熏的，差点无心答第734章不一样的殿试！
　　九天的时间一晃而过。
　　所有人都心情忐忑地等待着结果。
　　王明阳等人自然是不担心，他们自信自己肯定能上榜，顶多就是位次的高低。
　　就在这个时候，远处突然传来了声响，胥吏们敲锣打鼓，手里高高举着的金榜题名四个大字的旗帜。
　　“恭喜沧州李老爷讳青云，中试文科七十二名！”
　　“噫！我中了！”
　　李青云一下子站了起来，随后竟然整个人笔直地向后倒去。
　　果然是太过高兴，竟然晕了过去。
　　好在福云居早就有准备，提前让郎中在这里候着。
　　就看一个郎中过来，拿着一个小瓶子，在李青云的鼻子下面熏了一下。
　　这人随后缓缓地睁开了眼睛。
　　“中了！我中了！我不会是做梦吧？”
　　李青云连忙起来。
　　但却看周围人对他不停的贺喜，知道自己不是做梦。
　　立刻捂着脸哭了起来。
　　“恭喜云州王老爷讳元吉，中试文科六十二名！”
　　“恭喜……”
　　一声声的捷报传来，中举的人都兴奋异常。
　　甚至就连一向镇定自若的包正都不例外。
　　毕竟除了最顶尖的那几个，谁都不能确定自己一定会中。
　　他这次发挥的还行中了第十五名。
　　倒是一旁的杨重一脸的伤心，这次考试，他才排第二十。
　　没办法，被熏得头晕脑胀的，能考到这个名次已经不错了。
　　“恭喜封城王老爷讳明阳，中试文科第二名！”
　　一旁的章恒心里瞬间激动起来。
　　赢了！
　　王明阳对自己的成绩倒是并不在意，他只是有些惋惜没有去考理科。
　　本来他是想去考的，结果在报名的时候，人家直接给他改成文了。
　　说是陛下不允许他考理科。
　　而在最后的排名上，负责批卷的大臣也都各有意见。
　　虽然其他人也都十分出色，但最出色的卷子就要数王明阳和章恒两人的。
　　批卷的大臣们争论来争论去，都争论不出来一个高低。
　　最后还是胡为善定下了调子。
　　把头名给了章恒。
　　理由也很简单，王明阳的卷子虽然出色，但太过跳脱，没有章恒的稳重。
　　相比热热闹闹的文科，理科这边就要寒酸了许多。
　　因为理科这边跟文科那边不同，这边实行的是打分制。
　　对就是对，错就是错。
　　众人都第一次接触这样的考试，所以很不适应。
　　而且上面的题也太难了。
　　除了宋应行等人以外，基本上全军覆没。
　　百分制下，个位数的一大堆，基本上也只会一些鸡兔同笼。
　　这让选择理科的人有些后悔，这他娘的看起来比文科还难呐。
　　文科那边不会的话，至少还能写下一些东西。
　　但是理科这边……不会是真的一个字都写不出来。
　　而且理科这边还不是按排名来的，而是有分数线的，过了分数线录取，距离分数线差十分的人候补！
　　差的太多的，再见！
　　“恭喜长庚兄了！”
　　王明阳主动过来，他是真的佩服宋应行等人。
　　因为他回去私下里自己答了一遍！
　　结果最后只得了十多分！
　　倒也不是他学识不行，是因为他喜欢死磕难题！一磕就磕一天！
　　他发现理科才是他的真爱，这种憋了很长时间，最后终于解答出来的瞬间，真的是太舒爽了！
　　“同喜，同喜！”
　　宋应行等人也十分的兴奋！
　　因为这次考试的题型十分的新颖，而且范围十分的广，包括建筑，建造，算术等等！
　　有许多连他们都没见过，而正是因为这样，他们才高兴的！
　　因为可以学到并见识更多的东西，而且那些题的实践性很强，这也足以证明他们不是无用的！
　　随后，在休整了一天以后，所有中举的人在大殿外候着！
　　本来都想着要一起进去面见陛下的！
　　可谁知道这次却是不一样，他们被一个个小太监领着进去的！
　　然后在一个特制的小单间坐好！
　　这小单间看不到脸，但是能看到周围答题人的手！
　　所有人丈二摸不着头脑的坐下！
　　随后就听到有个尖锐的声音喊道！
　　开始答题！
　　接着，有专人给他们送题目和纸张！
　　众人拿过题目一看！
　　开海的好处与弊端！
　　果然啊！
　　王明阳等人心中暗想！
　　他们这些有家族的人，差不多都能猜到这次殿试的题目！
　　前一阵子韩博言的言论虽然被陛下驳回了！
　　但是随后各种传言也出现了！
　　有说好的，有说不好的！
　　所以他们就猜，这次的科举十有八九要考这个！
　　随后纷纷的动笔起来！
　　时间有限，王明阳等人纷纷的快速写了起来！
　　而与之相对的，理科那边的人则是一个个愁眉不展，除了打头的几个，剩下的一些人全都在发呆！
　　他们这次的题目就一个！
　　如何利用水流和风车设计一个动力装置，并简单的叙述这个装置可以用在什么地方！
　　众人：“……”
　　不是，之前还考鸡兔同笼呢，这怎么突然一下子跳到这上面了啊？
　　这玩意儿书中也没有啊！
　　而且要不赢毅怎么缺德呢！
　　这次赢毅是没下去给他们心理压力，但是这家伙把文科理科的座位交叉着安排的！
　　并且还做了格挡，而且没跟他们说！
　　谁也不知道周围坐着的是谁！
　　他们都以为文科一起考，理科一起考呢！
　　结果这给两边的人弄的心里都麻麻的！
　　理科的一看，这周围人怎么写的这么快啊？是我太笨了吗？这题完全不会啊！
　　文科的一看周围的人，好家伙，你们怎么都不写呢？
　　我笔头子都快写秃了，你们怎么一个个都在那儿停笔发呆呢？
　　该不会是这里面有什么忌讳的地方我没发现吧？
　　“啧啧啧，那几个心理素质还得练啊！不说你泰山崩于前而面不改色，至少基本的镇定还是要有的吧！”
　　赢毅看着这些人的表现，心里就已经默默的开始分配着这些人的去处！
　　他不打算马上派这些人去各地当县令去！
　　虽然北地的确有些缺人，但是如果派庸官过去，那还不如不派呢！
　　所以他打算把这些心理素质不过关的，没什么特长的全都送进军营当中，先去当一阵子文书，跟那些士兵们一起剿匪！
　　先天的不行，咱们就用后天的办法，实在不行的，那就只好派去一些清闲的岗位提前养老第735章传播大秦文化【感谢爱吃桔子饼的林大的大神认证】
　　“停笔！”
　　所有人立刻把笔放下。
　　然后旁边的太监开始收着卷子。
　　“不是，你们到底是怎么答的呀？怎么写的那么多？我一个都不会呀。”
　　“想问你们呢，你们怎么都一个个都不写呢？”
　　结果问来问去发现，他们文科理科竟然不是分开考的。
　　众人：“……”
　　赢毅则是让老六他们看着这些人的反应。
　　看到他们一个个无语的样子，赢毅十分开心。
　　然后就开始跟着一众大臣看着这些卷子。
　　这些学子的卷子中。大部分认为开海的坏处还是在于与民争利。
　　而还有的一些狂妄的人认为，大秦的一些政策就是错的。
　　大秦不该让百姓太过富裕。
　　没错，真的有人这么写。
　　他们认为，开海虽然会让大秦挣到的钱变多，但同样的也会让百姓的追求变得更多。
　　百姓生活好了，那么他们就有多余的钱，变得更加不满足。
　　甚至能开阔他们的眼界。
　　如此一来，就不能老老实实的替大秦种田，提供粮食。
　　影响国家的税收和安稳。
　　并且人都是不知足的，一旦给他们尝到了甜头，再让他们回去受苦就不可能了。
　　所以这个人提议，不应该开海，同时对新政也有些微词。
　　认为应该重农抑商，百姓们看到卖东西挣钱，就没有心思老老实实的种地了。
　　甚至应该取缔理科，认为那些都是奇淫巧技。陛下喜欢这些东西，花大价钱在上面，对国家有害。
　　总之这人写的内容就是，凡是赢毅现在干的事情，全都是错的。
　　赢毅看了一眼这人的名字，刘夏！
　　随后不动声色地把这人的卷子放在一边。
　　类似的人还有不少，比如还有一个叫做徐知的，跟刘夏的观点差不多。
　　这家伙干脆就没写跟题目有关的东西，而是直接批判赢毅的种种无礼举动。
　　说是对读书人的不尊重，苛刻臣子！
　　同时着重批评了赢毅禁止民间私下田地买卖的行为。
　　以及应该恢复读书人可以免税这一特权。
　　赢毅同样把这人的卷子抽出来放在了一边。
　　章恒虽然也支持开海，但同样的，也担心开海以后花费过多，收益不成正比，而且大秦内部的江南并没有收回来！
　　他认为，如果要完全开海，必须先收回江南！
　　随后以江南为试点，向外扩散！
　　并且写出了应该要如何治理，并且要怎么做……
　　赢毅满意的点点头，随后又拿起了王明阳的那一份
　　只是看到他写的内容让他赢毅挑了挑眉！
　　因为王明阳说应该大力的发展技术！他在封城那里见到过一些外国人，甚至和他们交谈了一下！
　　随后发现这些人身上的一些东西甚至比他们大秦要好，王明阳说应该取其精华去其糟粕！
　　甚至提醒赢毅，如果我们大秦不大力发展下去，甚至有可能会被外人超越！
　　大秦制造的枪炮让现在的战争变得不一样了！
　　万一对面有更先进的枪炮怎么办？到时候我们大秦难道要向长生人或者江南的那些土匪那样，眼睁睁的看着自己挨打，却还不了手？
　　居安思危，不能小觑了天下人！
　　看着王明阳写的东西，赢毅那是看的十分开心啊！
　　别的不说，这家伙看的挺远！
　　胡为善看赢毅看那张卷子看的那么久，心里就知道结果了。
　　“陛下，这最终的成绩……”
　　“王明阳第一！章恒第二！章敦第三！杨重第四……”
　　众人看了看，随后忍不住一阵叹息！
　　这些人写的好是好，但问题是不符合他们的利益啊！
　　哪怕现在开海已经确定了，但至于怎么开，开到什么程度是不是可以再商量一下呢？
　　“陛下，那这几份……”
　　胡为善看着那几份被挑出来的，小心翼翼问道！
　　“罢黜了！”
　　“陛下，这……”
　　“这什么？看看这些人写的，我让他们写的是开海的好处与弊端，并且提出他们的想法！你看看，跑题就不说了，这还有拐弯抹角骂我的！怎么？这找机会在我这而过嘴瘾呢？
　　以为能用这样的方式来提高名声？这才六年多的时间，怎么？当初老子杀人的事儿就忘了？”
　　我他娘的跟你说城门楼子，你跟我提胯胯轴子！
　　“我现在只是罢黜他们的卷子，废除他们的功名就已经够意思的了！我也不是不让你们说话，你像是海刚，前一阵子指着鼻子骂我，我不也忍了吗！”
　　那我们骂你你怎么就不忍呢？
　　众大臣心里一阵腹诽！
　　前一阵子，他们寻思着魏曾和海刚等人经常直言犯上，却也没有受到任何的处罚！
　　于是他们也想着派人试探了一下，结果……满门抄斩！
　　“总之情况就是这样，把排名发出去吧！这几个人我另有安排！”
　　“诺！”
　　发了排名以后，自然又是热闹了一番！
　　章恒虽然有些遗憾自己在最后输给了王明阳，但他毕竟不是个小气的人，真心的祝福了王明阳一声！
　　毕竟他也看了王明阳的文章，认为对方提出的观点，格局的确要比他的大！
　　他是按照地域写的，而王明阳放眼的是全大秦，甚至好几十年以后！
　　而跟他们这些高兴的人不同，刘夏等人则是面无表情！
　　他们已经知道写了这些的后果，但是他们还是这么干了！
　　只要陛下处罚他们，他们的目的也达到了！
　　以后谁见了他们不得对他们拱拱手，说一声不畏强权！
　　而且也就是这几年，万一以后陛下改变主意了呢？认为开海派势力过大，需要压制一下？
　　那到时候，他们这些反对的人不就可以上来了？
　　再退一步说，就算陛下这一朝他们不能当官，但是万一皇子那边跟陛下的观点不一样呢？
　　所以他们丝毫不怕！
　　结果就在这个时候，小曹带着人过来了！
　　“陛下有旨！刘夏、徐知等人，冒犯皇帝，卖直沽名，罪大恶极，然陛下心善，既然尔等如此强硬，特此给尔等一个机会！”
　　“命尔等前往富岛等地传播我大秦的文化，如果不让他们所有人心甘情愿的投靠我们大秦，为我大秦出力，就不得回来！”
　　“啊？”
　　刘夏等人听到这话，瞬间傻眼第736章陛下让你们去海外，你们就必须要去海外！
　　这跟他们想的不一样啊！
　　首先他们这么干肯定不会死，因为哪怕陛下打他们板子，都会有人在暗中进行疏通。
　　这是那些人答应他们的。
　　哪怕是流放到其他地方也都可以，那些暗中的人也会对他们进行暗中照拂。
　　可是这直接一竿子给他们整国外去了。
　　还他娘的，不交换完就不行回来。
　　这不就是让他们死外面吗？
　　如此一来的话，名声再大有什么用啊？
　　“公公，这……这不对呀！我们犯了何错？大秦律令中没有不让人说话这一条吧？”
　　“对呀，况且我们也只是写一下心中的想法而已，怎能因言获罪？”
　　“而且你们说我们卖职沽名，我们这是不认的，这都是我们心里的想法。”
　　“对，陛下如此行为，恐怕有失人心啊，大家说是不是？”
　　“……”
　　现场一片安静，没有人回应他。
　　刘夏：“……”
　　不是，这跟他想象的不一样啊。
　　不说他振臂一呼，从者如云。怎么也得有一两个支持他的吧？
　　那些性格强硬的呢？
　　我大秦的那些耿直人呢？
　　那些老实人呢？
　　众人：“……”
　　他们倒不是不想应援。
　　关键是，功名什么的倒是无所谓，打板子的话，他们也是不怕的。
　　问题是直接整出国了，这就有点不值当了。
　　这死在外面家里边人估计都够呛能知道。
　　时间一长，谁还记得你呀？
　　骨灰能不能回来都不一定。
　　不过还真别说，大秦是真不缺头铁的。
　　包正直接站了出来。
　　“公公！陛下如此判罚，的确恐难服众！”
　　刘夏等人都快哭了，看着包正的样子，就像看到救星一样。
　　还得是老包你呀！
　　他们就喜欢这种性格耿直的人，不问立场，只问对错。
　　而且人家关键时刻是真上。
　　“那你觉得应该怎么判？”
　　“不如处死吧！”
　　“你给我上一边去。”
　　刘夏等人直接顾不上礼节把包正推到了一边。
　　陛下那边只是流放我们，你这边直接给我们弄死了。
　　虽然被推了个趔趄，但包正仍旧面色严肃道。
　　“他们此举无异于破坏科举！长此以往，如果所有的学子都学他们这样的做派，科举如何还能为陛下选才？所以这些人简直是罪大恶极。”
　　“你胡说！”
　　刘夏大人急了，立刻就想要对包正动手。
　　结果却被小曹身边的士兵给摁住了。
　　“刘夏，陛下说了让你们去海外，你们就必须得去海外。”
　　“而且也不要指望有人能够救你们，他们现在自身都难保。而且陛下说了，史书上也会对你们记载一笔，说是你们破坏科举，意图谋反，乃是大秦的罪人。
　　并且还要给你们写罪臣录当中。”
　　说到这，小曹对着几人拱了拱手。
　　“虽然陛下剥夺了几位的出身，但是进了罪臣录当中，诸位也算是当了一回官。”
　　说完，小曹向旁边的士兵示意了一下。
　　士兵们拖着他们就要往外走。
　　本来他们还期盼着有些人能够救他们呢？
　　但是听到小曹这么一说，他们瞬间就害怕了。
　　当初也没想到这事情会这么严重啊。
　　如果是以前的话，他们要是出事了，那这帮人肯定会不遗余力地救他们。
　　毕竟这种事情，他们和那些人都是一体的，如果那些人不救他们，那么那些人出事的时候也不会有人出手相救。
　　但是现在不一样了！
　　且他们这么做图的是什么？不就是一个名吗？
　　结果他们现在是有名了，但却是臭名。
　　有一个学子当即就忍不住了，直接开口求饶道。
　　“陛下开恩啊！我们错了，都是有人逼我们这么做的，我们也不想的。”
　　有人一开头，其他人当即就忍受不了了。
　　纷纷开口求饶。
　　这让其他人都鄙夷地看着他们，如果他们能坚持下去，其他人还真佩服他们是条汉子。
　　小曹笑眯眯地看着这些人。
　　“咱家刚才说了，陛下的旨意是不能更改的。
　　不过陛下也说了，最近他的性格和善了很多，只要你们能立功，那你们还是能够有回来的机会。”
　　听到还要回来的机会，他们连忙道。
　　“多谢陛下开恩！我们愿意立功。”
　　这也纷纷开口道。
　　小曹也没有多说什么，直接让人把他们带了下去。
　　之后自会有人安排他们。
　　随后小曹对着周围的学子们道。
　　“陛下让咱家给诸位学子带个话，希望诸位文曲星们能够以他们为戒，做事务实，切莫要满口仁义道德，但做的全是肮脏下流之事。”
　　“诸位即将进入官场，陛下希望诸位能够认真为百姓做事，想要升官发财可以，实现理想抱负也可以，陛下不要求你们全都一心为民，但必须踏踏实实做事，认真完成好自己的职责！”
　　“从今天开始，陛下会派人盯着你们，如果你们能做出成果，那么陛下自然不吝赏赐，但你们走歪了道路！那么也别怪陛下心狠！”
　　“谨遵陛下教诲！”
　　所有人立刻向着小曹行礼。
　　只是一些人心里却是叫苦不迭，这以后可没有好日子过了！
　　谁想到好不容易当上了官，不说贪污受贿，但也算是过上了美好的日子了！
　　结果现在却被告诉，自己被皇帝盯上了！
　　这你说闹不闹心啊！
　　一想到自己干点什么事儿都在皇帝的眼皮子底下，他们就感觉一阵害怕！
　　毕竟陛下那性格他们也知道一些，那眼里是真不揉沙子啊！
　　万一真做了点错事，结果就被满门抄斩，那多憋屈啊！
　　只是他们本来以为这就结束了，结果却没想到这只是开始！
　　以往只有考在前头的那几人会留在京城，然后去各部门观政！
　　但是这回这一届的人全都要去！
　　“陛下，这没有先例啊！”
　　“没有先例就创造先例！那最开始的先例怎么来的？不就是这么来的！还有啊！观政以后，那些要外放的，都给我去学院里去培训！
　　我最讨厌的就是那些去地方上以后，把政事交给了师爷，他们自己去风花雪月，什么也不干，什么也不懂的！这样的官，我要他干啥啊？我直接聘师爷来好不好啊？”
　　赢毅拍桌子第737章我这段时间做的一切算什么啊！！！
　　接下来的一段时间，所有人都去各个衙门观政，好检查他们到底擅长什么地方！
　　像是包正，各方面都不错，但是尤其擅长刑名之事！
　　所以赢毅打算让他以后接替狄仁的位置！
　　狄仁的功绩也不少了，不能总是让他在这个位置待着！
　　而且跟包正不同的是，狄仁除了断案以外，其他方面更加擅长！
　　只是让他负责京都卫这一摊子事有点屈才！
　　他打算等这次狄仁回来以后，外放到北地一段时间！
　　李路和程立在外面外放的挺久了，也可以召回来了！
　　当初放出去的李进等人也磨炼的差不多了，该是往上提升的时候了！
　　也许是李进等人离开京城太久了，也可能是那些人太过骄傲，所以并没有在意这些被散播出去的天子门生！
　　当然，赢毅也并不是一下子要把他们全都召回来，而是要循序渐进的！
　　他可是一直跟着那些自己的弟子有着联络！
　　与此同时，胡为善仍旧在为自己的左丞相之位而努力！
　　他已经想好了，左丞相之位仍旧空缺，朝廷当中论资历，论能力都没有比自己更合适的了！
　　虽然之前有点小失误，但是也无关痛痒！
　　大家都是成年人，利字当头！
　　自己要是当了左丞相，这右丞相的位置不也空了出来吗？
　　他已经向着其他人许诺，只要自己上去了，那么这个位置会尽全力的扶持他们其中一个上位！
　　这次科举办的不错，他心里想着，自己在办几件漂亮的事情，这事儿不就成了吗！
　　于是，他这段时间那真是加班加点的干啊！
　　恨不得吃住都在官邸，同时付出一定的代价交好周围的官员们！
　　不需要他们帮忙，只求他们不捣乱就可以！
　　只是他想的挺好，结果这一天上朝，就看到一个身影出现在自己前面！
　　胡为善：“……”
　　姜琦：“……”
　　“不是……您过来干什么啊？”
　　胡为善的嘴唇都有些颤抖！
　　“上朝啊！怎么？老夫不当丞相了，连朝都不让上了？”
　　姜琦斜视着他！
　　以前怎么没看出来，这是个狼崽子啊！
　　他可以确定，自己家的那件事绝对不是巧合！
　　必定是这个王八蛋做的手脚，目的就是为了让自己退下来，好给他腾位置！
　　本来这位置他并不说有多么的眷恋，毕竟摊到这么个陛下，早点退下来也好！
　　而这胡为善也正是自己准备的接班人，甚至还把他当做自己的弟子！
　　结果万万没想到，自己这是引狼入室，他就这么等不及，要把自己搞下去？
　　“这……怎么会呢，您老什么时候过来都可以！”
　　胡为善赔了个笑脸。
　　“只是您这个位置……”
　　“陛下让老夫站在这儿的，怎么了？你有意见啊？”
　　胡为善：“……”
　　“没有！”
　　“哼！”
　　姜琦转过身去，直接就不理会他！
　　很快，赢毅从后殿上来！
　　“哎！这谁让姜爱卿站着的，小曹，给姜爱卿弄个凳子！”
　　“陛下，不用了！臣的身体还行！还能为陛下干他十年八年的！”
　　这话一出，胡为善的脸都绿了，总感觉这话不太对呢！
　　“哈哈哈……我就喜欢姜爱卿这样爱岗敬业的！在这儿跟大家说一声，咱们这左丞相不一直空着的吗？正好姜爱卿的病好了，那这个位置肯定没有人比他更合适的啊！所以啊，咱们大秦的左丞相，还由姜爱卿继续担任！
　　来，让我们一起为姜爱卿鼓鼓掌！”
　　啪啪啪……
　　掌声热烈的响起！
　　只是他们看向胡为善的眼神都变得很古怪！
　　胡为善呆住了，手下意识的拍着！
　　不是，陛下你当初不是这么说的啊！你不是说最看好的是我吗？
　　这老头怎么又上来了？
　　那我这段时间做的一切算什么啊！！！
　　“哎！胡爱卿，你也不要气馁，未来你还是有机会的！在这个位置上，我仍旧是最看好你的！”
　　你放屁！！！
　　你这一下给我整出十年八年去！
　　胡为善心里气的吐血，但是面上仍旧露出笑容！
　　“太好了，姜大人，下官一直觉得，您是这个位置的不二人选！”
　　嘴上这么说，但是心里却是想着，咱们走着瞧！
　　时间还长呢，总有把你拽下来的一天！
　　“我也这么认为！”
　　姜琦笑道！
　　胡为善：“……”
　　“好了，今天找各位过来呢，是快到新的一年了，我们新的年号想好了没有？”
　　话音刚落，胡为善立刻上前！
　　既然左丞相的位置没了，那么他的策略就迅速的发生了变化！
　　原本他已经开始着手限制赢毅了，但是现在，他要对付的人变成了姜琦！
　　所以他必须开始巴结赢毅，务必不能让赢毅讨厌自己！
　　“陛下，臣认为，不如用武德！陛下开疆扩土，武德充沛，世人也称赞陛下为战神，且江南未收，蜀地扔在唐王之手，故此臣任务，用武德年号方为妥当！”
　　“臣反对！”
　　话音刚落，一个苍老的声音就响起！
　　胡为善愕然的看向前头的姜琦！
　　“陛下，武德虽好，但是却容易让民众忽视陛下的文治，陛下重新掌权以来，施行新政，处罚贪官，减税收，兴教育！务实办公，勤俭节约！”
　　“以陛下的功绩，岂能是区区一个武德能概括的！”
　　胡为善：“……”
　　不是……要不要做到这个地步啊！
　　当初天天跟我抱怨的人是谁啊？结果现在转头就变了？
　　“故此，臣以为，应当用太平为年号！陛下兴兵事难道真的是喜欢吗？不！陛下是为了天下百姓才不得不如此，陛下所愿为天下太平，百姓安居乐业！故此，臣认为，太平年号方为妥当！”
　　“嗯！姜爱卿说的有道理啊！那就这么着吧！就太平了，从明年元月起，就是太平元年！一日那天定位元旦！那天普天同庆！庆贺新年！”
　　赢毅其实并不在意年号是什么，只不过他被姜琦拍马屁拍的很舒服，所以就用这个了！
　　谁让胡为善有些小心思呢，姜琦说的很对，你给我起武德，那不就是让别人只认为自己是个莽夫吗？
　　虽然的确是这么回事儿，但是你不能说的这么直白啊！
　　姜琦其实觉得什么年号都无所谓，反正只要不是你胡为善提的就行！
　　胡为善：“……”
　　就这么，大秦新的年号就这么被随便的定了下第738章曹公公的早晨！
　　元日这天，卯时一刻，小曹准时的睁开眼睛！
　　其实一般太监的起床时间都是在寅时的，在遇到陛下之前，他值班的时候都是这个点起的！
　　但赢毅不让他起来这么早！
　　“笑话，一般的小太监这个时间点起来，你一个大内总管也这个时间点起来！那你这官当个什么劲儿啊？给你一个命令啊！必须给我睡到卯时！我告诉你啊！你必须给我保养好身体！我孙子出生的时候，也得你给我带！”
　　于是小曹起床的时间就变成了卯时！当然这个时间也并不太固定，毕竟赢毅的睡眠时间不定，他大多时间都要在旁边伺候着！
　　而且上朝的时候也可能提前！
　　他起床的时候，他的副手其实已经做了很多事情了！
　　但是一些细微之处却还是要他把控！
　　就比如带着人去贤妃娘娘的宫内，把各处的危险物品全都搜出来！
　　贤妃娘娘忘性大，经常自己藏的东西自己都忘了！
　　而且还是在后宫，侍卫什么的也不方便过来！
　　所以他们必须要检查仔细了，万万不能出什么岔子！
　　在从假山后面搬出了几罐子炸药以后，一众太监都佩服的看向曹公公！
　　要不怎么说人家是陛下身边的大红人呢，就这眼神真的是太毒了！
　　这都怎么发现的？
　　小曹：“……”
　　呵呵，这都是他来时的路啊！
　　都是陛下训练的好！
　　想当年他藏先帝牌位的时候，这些犄角旮旯他都找遍了！
　　找完这些以后，小曹前往小嬴正所在的宫殿！
　　相比较赢毅那朴素的宫殿，小嬴正的宫殿则是要华丽一些！
　　里面摆满了各种宝石和关茶茶和霍糯糯的金银首饰！
　　没办法，这孩子就喜欢这些东西，见到这些比见到亲爹都开心！
　　本来赢毅看这小兔崽子喜欢这些东西，就把玉玺扔给他玩！
　　结果人家还不乐意要！
　　就喜欢那些亮晶晶的，还有大俗的黄金白银！
　　此时，小嬴正正撅着屁股，努力的从床上下来！
　　周围的小太监们一个个都被屏着呼吸，生怕打扰到他！
　　不是他们失职不想上去帮忙，实在是小嬴正就不想让他们帮，他要自己下来！
　　哪怕是关茶茶和霍糯糯帮他，他也要生气！
　　终于，在努力了半天以后，小脚终于碰到了地面！
　　小嬴正骄傲的伸出小胖手，竖起了一个大拇哥！
　　“棒！宝宝棒！”
　　“哎呀！殿下好厉害啊！”
　　周围的太监、宫女和嬷嬷们全都笑着拍着手！
　　他们知道自己的荣华富贵都在这位小殿下身上，所以全都尽心尽力的伺候着，不敢有半分懈怠！
　　毕竟谁都想像曹公公那样，被陛下信任和敬重！
　　小嬴正一点也没有害羞，仿佛这是理所当然的！
　　随后他就要往外走！
　　“殿下！您要去哪儿啊！”
　　其中一个年纪稍大一些的太监立刻过来跟上！
　　“找大娘！”
　　“哎哟，殿下啊！您不能去啊！”
　　那太监立刻小声道！
　　其他太监宫女想要过来，却被他瞪了回去！
　　“为什么？”
　　小嬴正不满的问道！
　　大娘和娘香香的，爹臭臭的，所以他要去找大娘！
　　“殿下，贤妃娘娘才是您的娘，您应该跟贤妃娘娘多亲近亲近，皇后娘娘怀孕了，未来如果生了儿子，她就不喜欢您了！”
　　虽然小嬴正不一定听的懂，但是日积月累的提醒下，总是会影响一些的！
　　毕竟他们的富贵都在小嬴正身上，小嬴正的太子地位万万不能有闪失！
　　小嬴正两只葡萄般的大眼睛一眨一眨的看着他，随后突然露出了个笑脸！
　　对着他伸出大拇哥！
　　“小于，棒！”
　　于太监见状，立刻喜笑颜开！
　　这个时候，小曹走了过来小嬴正看到了小曹以后，立刻眼睛一亮！
　　“曹公！”
　　小嬴正伸出两只小手伸过来，小曹赶紧弯腰把小嬴正抱……没抱起来！
　　小嬴正：“……”
　　小曹：“……”
　　这小殿下的确是有点沉啊！呸，什么叫做沉啊！殿下这是有福相！
　　小曹怎么看小嬴正怎么喜欢！
　　既然抱不动，小曹直接坐在地上，不能让小殿下仰视他！
　　就在这个时候，小嬴正突然指着于太监！
　　“曹公，小于，棒！”
　　于太监脸上立刻笑的跟花儿一样，自己的功夫没白费啊！小殿下真的亲近自己啊！
　　只是这个时候，就又听见小嬴正继续道！
　　“用棒……揍他！”
　　于太监：“……”
　　原本笑逐颜开的脸色瞬间僵硬起来！
　　小曹脸上的笑容也瞬间变得阴森起来！
　　“殿下，为什么揍他啊？”
　　“他说大娘坏！揍他！”
　　于太监慌了，他什么时候说皇后娘娘坏了！
　　“总管，我冤枉啊！他们可以作证，小的绝对没有这么说！”
　　“你是说殿下冤枉你？”
　　小曹阴恻恻的说道！
　　“不是，我……”
　　“他说大娘不喜欢宝宝！这不对！”
　　宝宝最可爱了，大娘怎么可能不喜欢宝宝！
　　小嬴正这个时候，已经能流利的说话了，只是他不喜欢说长句子，喜欢用简短的话表达自己的意思！
　　这个时候，一个宫女突然过来，在于太监震惊的目光中，来到小曹耳边嘀咕了几句！
　　小曹瞬间明白过来！
　　随后微笑着让人把小殿下带到皇后那里去！
　　然后在于太监惊恐的目光中，派人把他带走了！
　　“公公！饶命啊！小的不是这个意思！小的也是为了殿下好啊！公公！！！”
　　很快，于太监的声音没了，小曹则是冷哼一声！
　　“自以为是的蠢货！”
　　处理宫内不安分的人也是他的工作！
　　总有人看不清自己的位置，殿下怎么做，岂是你一个太监可以安排的？
　　“咱家告诉你们，不要用你们那浅薄的脑袋去试图影响你们的主子，一个个大字都不认识几个的人，还敢给殿下出主意？
　　你们最大的作用就是伺候好殿下，其他的事情不用你们管，知道吗？”
　　“诺！”
　　这些话小曹几乎是天天说，但是总有那几个不长眼的控制不住自己！
　　之后，小曹来到了祖宗祠堂，看着牌位仍旧安稳的在那儿，小曹放心下来，拿起鸡毛掸子清理了一下灰尘，
　　随后就来到赢毅的宫殿第739章海外的情况【感谢用户81328671的大神人证】
　　“陛下，该起床了！”
　　小曹在外面喊道！
　　“哦！”
　　屋内，赢毅艰难的从床上起来！
　　好不容易元日放假，别人休息，他还有一堆事儿要处理！
　　他看了一眼旁边睡的正香的关茶茶。
　　赢毅：“……”
　　“老婆！起来了！”
　　关茶茶迷迷糊糊的从床上起来，眼神呆滞的看向赢毅！
　　“陛下，我起床干嘛啊？我今天又没有事儿！”
　　“不是，我就是单纯不想看你睡的这么香！”
　　关茶茶：“……”
　　“好了，伺候我穿衣服吧！”
　　赢毅嘚瑟道！
　　“哦！”
　　关茶茶撅着嘴下去，随后把衣服拿来，迷迷糊糊的给赢毅套上，然后……脑袋拄在赢毅的脑袋上睡着了，赢毅也重新进入了梦乡！
　　小曹感觉里面没动静，并没有进去，而是估摸着时间！
　　过了大约一炷香以后，对着副手道！
　　“去请皇后娘娘！”
　　不一会儿，霍糯糯挺着个肚子，一脸黑线的走了过来！
　　进去屋子里以后，不一会儿响起关茶茶的惨叫声！
　　“陛下不起来你打我干什么啊！”
　　“那我总不能打陛下吧。”
　　霍糯糯无奈道！
　　关茶茶：“……”
　　“说的有道理啊！”
　　关茶茶恍然，于是关茶茶认命的趴在了床上！
　　赢毅：“……”
　　霍糯糯：“……”
　　当然，霍糯糯也不会真的打，只是三人之间的趣味罢了！
　　片刻之后，赢毅穿着利落的出来！
　　小曹站在一旁，把早就准备的小米粥端了过去！
　　此时温度适中，可以直接喝到嘴里！！
　　赢毅虽然不爱喝这玩意儿，但是省事啊！
　　“这帮混蛋是真是的，什么时候过来不好，偏偏大过年的时候来！老子还得加班！”
　　赢毅一口干了小米粥，拿过小曹另一只手递过来的鸡蛋吃了下去，随后匆匆的赶往前殿！
　　到了地方以后，就看到一个穿着礼服的鬼佬站在那里！
　　这是当初他扮老六时谈下来的生意！
　　见到赢毅以后，那鬼佬立刻行了大礼！
　　“尊敬大秦皇帝冕下，愿神帝保佑着您，神帝的子民图拉莫见过陛下！”
　　图拉莫只是微微鞠躬！
　　“大胆！”
　　孙无器立刻呵斥道！
　　“我们已经教过你我大秦的礼节了，你竟然敢如此无礼？”
　　“哦，抱歉，这是我们一族的行礼方式！这是我们一族的传统！我们尊重大秦，但是相应的，大秦也应该尊重我们！”
　　图拉莫立刻说道！
　　“飞雪！”
　　“在！”
　　“拖出去阉了！”
　　“是！”
　　“沃特？阉了是什么意思？”
　　图拉莫看着士兵过来，立刻有些慌神！
　　“就是……咔嚓！”
　　“哦！不！你们能这么做，这么做是不人道的！”
　　“对啊！就是让你不能人道！”
　　西门飞雪拽着他往外走！
　　“不！不！我要见律师！”
　　“律师没有，尿不湿可以给你准备几个！就当做我们对外国友人的帮助了！”
　　赢毅笑眯眯道。
　　“陛下，什么是尿不湿啊？”
　　刘明好奇道！
　　“就是尿芥子！”
　　众人恍然，随后瞬间无语！
　　图拉莫瞬间慌了，但随后他就镇定了下来，为了种族，做出一点牺牲又算的了什么？
　　他能忍受……
　　“啊！！！”
　　片刻之后，图拉莫浑身是血的被带了回来，他的身体不停的颤抖！
　　他忍不住了，这帮人是没有人性的！
　　那些酷刑他闻所未闻，关键还没有办法死亡，这就太恐怖了！
　　死亡的恐怖遭受过一次，就绝对不想体验第二次！
　　“你们是魔鬼！”
　　图拉莫颤抖的说道！
　　“还敢骂我？”
　　“没有！没有！”
　　图拉莫疯狂的摇头！
　　“陛下！我们能给贵国带来大量的财富和技术！我们是为了和平来的！”
　　“不，你似乎没有摆清自己的地位！这里能做主的是我，不是你，所以不要摆出你在外国的那副蠢样子，到了我这里，按照我的规矩来做，明白吗？”
　　“明白！明白！”
　　图拉莫立刻三跪九叩，给赢毅行了大礼！
　　“这多好吗！然后我们可以谈谈了！你说你们有十几万人要过来？”
　　“是的！”
　　“他们现在哪儿？”
　　图拉莫沉默了。
　　他有些不太想说。
　　“看看，你这一点诚意都没有，什么都不说还想让我帮助你们，简直是无稽之谈，飞雪！”
　　“陛下！他们在……在金南！”
　　图拉莫立刻开口，神帝保佑！他真的承受不住了！
　　不都说大秦是礼仪之邦吗？为什么会变成这样？
　　他是魔鬼！他是撒旦的化身！
　　“你们是怎么开始流浪的？”
　　赢毅好奇的问道。
　　“我们……我们得罪了日鹰帝国的掌权者，他们是剥夺了我们的土地和钱财，屠杀了我们的人民，我没有办法，才只好去其他地方流浪！”
　　“日鹰帝国？”
　　一众大臣们瞬间议论纷纷！
　　这些事情赢毅其实早就知道了，岳飛送过来的那个俘虏把什么都招了。
　　只是一来只有他一个人，赢毅并不清楚这人说的是真是假，二来也是想要借着这个机会，让一众大臣认识认识外面的情况！
　　据说海外这些国家也都在互相征伐，只是最后成立了一个庞大的联盟！
　　能进入这个联盟的都是世界上最强大的帝国！
　　据说这样的帝国有五个，分别是日鹰、波兹、白象、雅山、洛马五个帝国！
　　他们之间合众联合，随后向着世界各处侵略，占领着最肥美的土地，享受着最顶级的美食！
　　因为造船业比较发达，这五个帝国互相交流，压榨周围的小国，而他们这一族的人很早就发现了大秦这片土地！
　　只是当时他们的国家还在，他们就把大秦的消息给隐瞒了下来，为的就是压榨大秦的资源来让他们挣更多的钱！
　　他们也不是没尝试过想要占领这里，但不知道为什么，哪怕是那些势力打的狗脑子都出来了，一看到他们，就不约而同的要把他们消灭掉！
　　最后没办法，只能想其他的办法！
　　黑莲教就是因为这个原因诞生的，让大秦这片土地不停的陷入内乱，因为只有这样，他们才能火中取栗！
　　加上路途实在遥远，所以那个所谓的五大帝国也一直没有入侵这边的意思！
　　这些都是那个神父说的，所以赢毅看着下面的那个图拉莫，把他们自己描述的跟一朵白莲花一样，嘴角忍不住微微一第740章我大秦热情好客，纯洁善良
　　“这样啊！那你们这些人还真是可怜啊！”
　　赢毅抹了抹并不存在的眼泪！
　　众人：“……”
　　这……被您觉得可怜可不是什么好事情啊！
　　“那这样吧，把你们收下也不是不可以！但是你们得按照我们的规矩来！”
　　“陛下！”
　　包正立刻站了出来！
　　“陛下，这些人心怀不轨，狼子野心，如果让他们进来的话，恐怕会产生乱子！”
　　“不错！”
　　海刚也立刻出列！
　　“陛下，这些人对我们大秦毫无贡献，又凭什么和我们大秦一个待遇？”
　　“嘶！”
　　赢毅倒吸了一口凉气！
　　“爱卿说的有理啊！这位先生，我们大秦有句老话，叫做无功不受禄！就是说你得先给我大秦点好处，我们才好接受你们啊？”
　　众大臣：“……”
　　“这真是学好不容易，学坏一出溜！”
　　“是啊这俩倔牛，才在陛下身边待多久啊，就变得无利不起早了！”
　　“要不怎么说环境改变人呢！”
　　海刚：“……”
　　包正：“……”
　　不是，我们不是这个意思啊！！！
　　“我们可以给钱！”
　　图拉莫连忙道。
　　“我们这些年赚了很多的银子，我们都可以拿出来，献给崇高的陛下！”
　　“嗯！好！这些钱，可以让你们在我大秦获得商人的身份！”
　　图拉莫对大秦还是有些了解的，知道在大秦这商人的地位也没有多高！
　　不能当官，不能穿豪华的衣服，最近新的法律颁布了，甚至还要被收以重税！
　　“陛下，我们的钱很多的！”
　　“你怎么不说你们人多呢？你们这么多人进来，知道我要承受多大的压力吗？你以为我真的缺你们这三瓜俩枣呢？咱别的不说，我大秦的身份是出了名的困难！那……富岛人……高邑人每年都哭嚎的想要过来！富岛甚至送了我们一座金山和银山，我才让他们当了个奴隶，你们当他个商人就不错了！”
　　众大臣：“……”
　　那俩山不是咱们租的吗？
　　“而且，这手续费我还没跟你们算呢，像是移民司、海关司……办户口的，还有地方上……是吧！那什么地方不要钱啊？”
　　“我们大秦哪儿有这么些地方啊？”
　　海刚小声的问着孙无器。
　　“今天就有了！”
　　孙无器小声道！
　　海刚：“……”
　　“就前几天晚上，那几个国王跟我家胡丞相喝了好几个晚上，说放弃王位想到我这边当个逍遥王爷，跪地上求都不好使，然后叫了好几个……”
　　“陛下！”
　　小曹赶紧出声阻拦！
　　胡为善：“……”
　　我什么时候叫好几个了！！！你都把妓院给禁完了，我上哪儿弄好几个去啊！
　　但又看了看赢毅那不善的眼神，胡为善深吸一口气，随后咳嗽道！
　　“再来几个也不好使！”
　　“看看！我们的大秦官员的立场多么坚定！反正你说这么老些地方，需不需要钱？再说了，刚才你也看见了，我同意了，底下的人也不同意啊！姜丞相！你同意吗？”
　　“我不同意！”
　　“你说我说服他是不是也得要钱？”
　　图拉莫：“……”
　　“所以啊！咱们得循序渐进吗！你想要更高的地位，你就得加大筹码！”
　　“当然了，我也不强迫你们非得加入我们大秦！你也可以去别的地方吗！富岛、高邑等地也是可以的，他们的价码要比我们的低！”
　　图拉莫：“……”
　　那我们要去那地方，我还跟你在这磨叽干什么？
　　不就是怕去了那些地方以后，那些地方又被你出兵打了下来，那他们不就白忙活了？
　　“陛下，那请问我们如何能获得大秦平民的身份呢？”
　　“外国人想要获得我大秦国民的身份，必须得交税满十年，或者为我大秦做出过突出的贡献，如此才能获得我大秦的身份。”
　　“总之一句话，我大秦不养闲人。”
　　“那不知道这个突出贡献到底得多突出？”
　　“这就看你们自己了。”
　　赢毅的手指不停地敲打着龙椅的把手，脸上一副笑眯眯的表情。
　　从岳飛捉到的那个神父的嘴中，他可是知道了许多事情。
　　“陛下，我们回去商量商量可以吗？”
　　“当然，请便！”
　　然后图拉莫就让人用小车拉着走了。
　　看到他走远了以后，赢毅说道。
　　“现在知道天外有天，人外有人了吧？这个世界厉害的可不仅是我们大秦一个。若非是地理位置原因，咱们早就跟他们撞上了。”
　　“但现在没撞上，不代表以后撞不上。科技在发展，时代在进步，未来什么样，谁都把握不住。”
　　“我们只有继续提高我们的武器水平，加强我们的国家建设，始终保持着对国外的领先，才能不被外国人所欺负。都明白吗？”
　　“谨遵陛下教诲。”
　　众大臣齐声道。
　　“可是陛下，为何这么对待这些人？”
　　胡为善不解道。
　　倒不是为这些人鸣不平，而是以陛下的性子，大可以直接把人全都杀了，把钱抢过来。
　　这么做多容易啊。
　　“钱倒是小事，关键是你不得不承认，这些人脑袋的都很聪明。他们手里也都掌握了很多国外先进的技术，你们明白我的意思。”
　　赢毅看向他们。
　　胡为善立刻恍然大悟，他就说，陛下怎么能这么好心呢？
　　简单来说就是把他们脑子中的东西榨干了，然后再把人收拾干净了。
　　胡为善脑中突然出现了一些想法，只是还没等他细想的时候，赢毅的声音突然传来！
　　“胡爱卿！”
　　“臣在！”
　　“有些事情呢，能做！有些事情不能做！你既然想要当左丞相，那么这个度就一定要掌握好，你还是很好用的，真要弄死你，我还是有些舍不得的！”
　　霎时间，胡为善身上的衣服被汗水浸湿了！
　　他突然有些害怕，这陛下怎么就好像能知道他内心的想法一样呢？
　　胡为善当即收起了小心思，随后对赢毅行了一礼！
　　赢毅点点头，这家伙能力还是挺强的，在司马义等人没有攒够资历服众以前，赢毅还不想杀他！
　　当然也不能让他太轻松！
　　他感觉这人挺有意思的，在失势的时候就会奋发图强，但是得势的时候就开始飘，智力也会瞬间下降！
　　所以他才在把姜琦弄回来，给他压第741章抢的还是要比自己发展的快！
　　事实上，如果他不知道他们暗地里做的那些事情，并且真的一心为大秦做贡献的话。
　　赢毅也不介意大秦多一个民族。
　　但是偏偏他们眼高于顶，贪得无厌。
　　前后两朝，这么多年的内乱都是他们整的，五石散也是他们传播进来的！
　　这期间不知道被他们害死了多少人，这笔账都要算在他们的头上！
　　现在没办法了，过来求我们庇护来了！
　　你他娘的当初玩命搞我们，那就别怪我不择手段了！
　　图拉莫在回去以后，见到了自己的族人。
　　他们看到图拉莫这副样子，全都大吃一惊。
　　随后纷纷谴责赢毅的狠毒，并且说神帝会惩罚他的。
　　“这些先不说，我们到底要不要按照那个大秦皇帝说的去做？”
　　一个老头皱着眉头说道。
　　“我觉得可以试试。”
　　说话的是另一个年轻人。
　　“那大秦皇帝是个贪得无厌，无利不起早的家伙。但越是这样的人越好控制，我听说他们大秦最近要开设银行，这正是我们的机会，玩别的我们恐怕玩不过他。但是关于钱这段事情，他绝对不是我们的对手。”
　　“我们可以先掌握他的钱袋子，到时候他真想对付我们，那就要顾虑顾虑货币崩塌的危险。”
　　众人一想，也是这么个道理！
　　只要握住了他的钱袋子，到时候在招揽几个爵士，那这大秦最后不还是他们说了算啊？
　　到时候他们一族还是上等人！
　　于是又派图拉莫回去，告诉赢毅他们答应了赢毅的条件！
　　于是他们所有人从金面出发，他们早就想要离开这鸟不拉屎的地方了！
　　司马义这边早就接到了消息，用船把他们送了过去！
　　同时那双毒辣的眼睛计算着他们的财产，然后写密信上报了上去！
　　只是他们刚坐船来到了许州，就看到赢毅在那里笑眯眯的看着他们！
　　“欢迎各位加入我们这个团结友爱的大家庭！我相信诸位一定会在我们大秦这里度过一段美好的时光的！”
　　这些人瞬间惊讶不已，没想到竟然是大秦皇帝亲自迎接他们，看来大秦皇帝还是挺重视他们的！
　　“拜见陛下！”
　　路上图拉莫千叮咛万嘱咐，一定要在陛下面前守他们大秦的礼仪，要不然的话就会有苦头吃！
　　“平身吧！诸位远道而来辛苦了！”
　　“神帝保佑，我们不辛苦！”
　　“哦，既然不辛苦那就把我的钱送过来吧！”
　　众人：“……”
　　这么直接吗？就没有个缓冲？
　　但是没办法，人在屋檐下不得不低头啊！
　　随后他们把约定的财物送过去！
　　他们在来之前商量了一下，打算直接把一大半的钱财送过去！然后剩下的藏起来，这些都是他们以后翻身的筹码！
　　而就这一多半也不少了，足足有一千万两银子！
　　这都是这几年他们在两国边境做生意做的，其实他们原本的财富要比这多的多！
　　但问题是，以前挣的全都送回去了，结果一大部分全都被日鹰帝国给抢走了。
　　本来不想给这么多的，但是看赢毅这一副死要钱的德行，给了少了他肯定不能干啊！
　　“谢谢你们为大秦做出的贡献！”
　　看着那些银子，赢毅由衷的感叹道！
　　又有钱了！果然啊！抢的还是要比自己发展的快啊！
　　“没什么！”
　　族长哈梅德有些僵硬的笑道。咱们走着瞧，等以后我们如何对付你的！
　　只是就在这个时候，后面出现了骚动。
　　“你们干什么？那是我们的钱！”
　　“不是，这是我们的！”
　　程胖子直接带着士兵把他们推到了一边！
　　随后把他们的钱一扫而空！
　　“陛下，您在做什么？我们已经把钱给你们了，剩余的是我们的钱！”
　　哈梅德惊慌的喊道！
　　“不！你误会了，这是我的钱，当初谈好了的，你们的钱都要交给我！记住！是都要给我！”
　　“那我们要如何生活！”
　　有人站了出来！
　　“那是你们应该考虑的事情，不是我应该考虑的，我又不是你们的爹娘！”
　　“哎哎哎，这是我们的衣服！你扒我们衣服干什么？”
　　“抱歉，你们是商户，我们大秦有规定，商户只能穿麻衣！”
　　“不是，这刚才你们不是这样的！你们不是说欢迎我们加入大秦这个团结友爱的大家庭的吗？”
　　图拉莫急了！
　　如果钱和衣服都被拿走了，那他们想要翻身就要花费更多的时间了！
　　“是啊！现在就让你们体会一下家长的厚重！”
　　“不！你把东西还给我们，我们不加入了！”
　　有人着急的冲了过来，结果被一把推到了地上！
　　赢毅的脸色瞬间大变！
　　“我们大秦岂是你们想加入就加入，想离开就离开的？你们现在已经是我大秦的子民了，现在想要离开，那就是意图叛国！老程！告诉他们在大秦的话，叛国罪怎么处理？”
　　“全家死光光！”
　　程胖子大声喊道！
　　“听到了！我告诉你们，我大秦跟长生人一次战斗，杀死的敌人就有几十万！你们这才十几万人，也是捎带手的事儿！”
　　众人一下子不说话了！
　　以这混蛋无耻的样子，估计真的能做的出来！
　　他们十分懊悔，他们本来以为，大秦会像是之前那几个国家一样，在神帝的旨意之下，善意的接待他们呢。
　　谁想到不是神帝的旨意，而是魔鬼的惩罚！
　　“没关系，只是些许的挫折而已，这些都是神帝对我们的考验，我们的未来是光明的，那个暴君会遭受到报应的！”
　　“对！只要我们团结起来，这一切都打不倒我们！”
　　“这些大秦人愚笨愚蠢，而且我们还有内应，我们很快就会再起来的！”
　　随后所有人都跪在地上，开始进行祷告！
　　暗处，赢毅等人看着下面跪倒一片的人！
　　“陛下，您不是说要用他们得到外国的先进技术吗？这么整他们，他们还能帮我们吗？”
　　程胖子不解到！
　　“上赶子不是买卖！吩咐下去，我们大秦乃是礼仪之邦，以德为本！既然已经把人接纳进来了，那就要按照自己人进行对待，万万不能歧视他们！让那些官员们该怎么做就怎么做！懂吗？”
　　“懂！”
　　您都这么说了，那他们还有什么不懂的！
　　这些人祷告完以后，发现有些不第742章鬼佬们的苦难！
　　他们是在许州下船的，然后被大亲人带着走了一段路，就遇到了赢毅！
　　只这都没什么问题！
　　但问题是……赢毅拿完钱就跑了啊！
　　说好的安置他们呢？
　　这程胖子还算是对得起他们，至少给他们每个人留了一件里衣。
　　其他的全都给他们扒了。
　　“这……我们去哪儿啊？”
　　众人傻眼了！
　　“族长，这有一封信！还有一车的木牌！”
　　哈梅德见状赶紧让图拉莫去看看信上写的什么。
　　图拉莫拿起信看了一眼，随后说道。
　　“上面写着，车上的木牌就是我们的身份证明，一定要保存好，否则的话没办法在大秦生活！”
　　众人见状，赶紧把这一车车的木牌给所有人发下去。
　　这是是看着来时的一车车的金银，结果到了最后就换取了这么一些木头块子，所有人心里不由得有些失落。
　　“还有……”
　　图拉莫的声音突然开始了颤抖。
　　“还有什么？”
　　“他说这里就是我们安置的地方，让我们在这建立县城。”
　　话刚说完，就有眼尖的看到了旁边的一处空地上插着一个牌子。
　　“蒲油县！”
　　所有人：“……”
　　不是，我们是说想要一块地，但你也不能真就只给我们一块地呀！！！
　　我们是要自主权，但这是不是也有点太自主了？
　　信里还说了，他们想怎么建就怎么建，朝廷特批不会对他们进行任何干扰。
　　换句话说，朝廷也不会给他们任何援助，他们要在这种没有后援、没有粮食、没有金钱，甚至身上只是穿了一件里衣的情况下，要凭借着十几万人生生建出一座县城出来。
　　这不是难为人吗？
　　“有武器吗？”
　　“都被他们拿走了，说是大秦禁止民间私存武器，否则就是意图造反。”
　　众人：“……”
　　做人怎么能这么缺德呢？
　　他们这一族其实都很聪明的，但是他们万万没有想到，一个一国之君竟然会缺德缺成这个样子。
　　一点颜面不讲，硬抢他们的财产不说，还根本没有任何的道义。
　　“神帝会惩罚他的。”
　　憋了半天哈梅德最后憋出了这么一句话。
　　众人：“……”
　　神帝会不会惩罚他不知道，但是现在感觉神帝正在惩罚我们。
　　“咱们要不要再往前走走？去附近村落或者县城，寻个帮助？”
　　要不怎么说赢毅缺德呢？你让我们进座县城，你好歹给我们留点工具啊。
　　这是要我们用手硬建啊？
　　这别说是工具了，他连口锅都没给他们留下。
　　众人一想，也只有这样了。
　　可关键是他们人还多，十几万人呢！
　　别说县城了，都快赶上一些小城的人口了。
　　随后他们留了一部分人照顾老弱，然后一些人向四周走去，打算去寻求帮助。
　　只是随后他们发现，赢毅这王八蛋实在是太坏了。
　　他们现在在的地方，前不着村后不着店的！
　　要去最近的县城，也得需要花两三天的时间。
　　他们现在一点粮食没有，也没有任何的武器，就这么上路的话，运气不好都能被活活饿死。
　　这是好不容易他们来到了最近的县城，结果就看到赢毅骑着马站在城门口。
　　看到他们以后，一脸惊讶的样子。
　　“哎我去，你们为何如此狼狈呀？”
　　众人：“……”
　　“陛下，您让我们建城，总得给我们点工具吧？还有粮食，您们也都给我们拿走了。您是想活活饿死我们不成？”
　　赢毅瞬间皱起了眉头。
　　看向了一旁的程胖子。
　　“你没给他们留食物和工具呀？我不是说了吗？要好好招待他们，要让他们感受到家的温暖。”
　　哈梅德等人：“……”
　　你现在别说家的温暖了，这他娘的监狱都比他们现在的处境要好。
　　“您说了吗？”
　　程胖子一脸茫然道。
　　“我没说吗？”
　　赢毅提高了声音。
　　“哦，那您可能说了，俺……俺给忘了。”
　　程胖子讪笑道。
　　“啧，你让我说你什么好啊？让你办点事，你给我办成这个样子，等回去的，我一定要罚你冰凉透体之刑。”
　　哈梅德等人心中一阵暗爽，这个冰凉透体之刑，听名字就感觉很可怕。
　　这也算是为了他们出了一口气。
　　“哎呀，真是对不住各位啊！因为这憨货的失误，给诸位造成了很大的损失，为表歉意，我在这里替他给各位赔不是了。”
　　哈梅德连忙说不用。
　　然后期待地看着赢毅，损失既然已经造成了，那你总得给我们点补偿吧？
　　只是他们等了半天，发现赢毅没有继续说下去的意思。
　　众人：“……”
　　“陛下，然后呢？”
　　“什么然后啊？”
　　赢毅一脸茫然。
　　“不是，您道歉以后……没有什么补偿吗？”
　　赢毅却大吃一惊。
　　“你们还要什么补偿啊？我堂堂一个皇帝都给你们道歉了，这还不行啊？知道什么叫做金口玉言吗？”
　　众人：“……”
　　不是，那你这道歉也太贵了吧？
　　给我们折腾个半死，结果就一句对不起就完事了？
　　“算了！先把粮食运回去再说吧。家里人还都等着呢。”
　　有人建议道。
　　哈梅德等人咬了咬牙，仇视地看了赢毅一眼。
　　随后向着城内的商铺走去。
　　他们打算用粮食换取一些实用的工具。
　　不仅能建造屋子，好歹也能够防身不是？
　　可结果……
　　“你说什么？一石粮食只能换一百铜币？你们是做慈善吗？这也太便宜了吧？”
　　哈梅德震惊道。
　　“我们就是这个价，爱换不换！”
　　那小贩看着眼前这个鬼佬，不屑地翻了个白眼，连解释都懒得解释。
　　他们现在对这些外国人有着充足的自信。
　　如果不是陛下的命令，不让他们饿死。
　　他们甚至连换都不会换的。
　　哈梅德等人想要来硬的，结果那米铺的几个打手瞬间上来。
　　关键是他们手里还有武器。
　　哈梅德等人：“……”
　　算了，忍了吧！
　　他们发誓，哪怕是在日鹰的时候都没有这么憋屈过。
　　早知道他们就不来大秦了。
　　当他们拿着工具带着粮食想要往回走的时候。
　　结果迎面就撞上了一些人。
　　第743章黑啊！太黑了！【感谢用户名91700638的大神认证】
　　还没等哈梅德张口，对面直接一鞭子抽过来，打在了他们的脸上。
　　“啊！！！”
　　哈梅德捂着脸惨叫起来。
　　“你们干什么？怎么无缘无故打人？”
　　有会大秦语的鬼佬当即叫喊道！
　　“无缘无故？你们撞到了我们知道吗？知道我爹是谁吗？家父张大河，乃是本地的县令！”
　　对面的一个公子哥鄙夷地看着他们。
　　“神……神帝会惩罚你们的！”
　　“什么神帝啊？在这县城里面，我爹老大，我老二，你们那什么神帝来了都得派老三！”
　　“一群屁民，你们挡了我的道知道吗？打你们都是轻的，告诉你们，真惹火了我，把你们全都抓进牢里，让你们好好的吃几顿牢饭。”
　　“公子啊！最近牢里面有人想要花钱赎罪，正好缺了一些人替他们，您看……”
　　一旁的一个师爷一脸淫笑的看着他们！
　　哈梅德等人：“……”
　　不是……这么黑暗的吗？
　　虽然他们当初在日鹰的时候，做的比这还过，但是当事情发生在他们身上的时候，他们就感觉到了浓浓的委屈！
　　“你们的皇帝在这儿，你们就敢这样做！你就不怕皇帝治你的罪吗？”
　　“呵呵，还想骗我？陛下来了我怎么不知道啊？”
　　那公子哥冷笑一声！
　　“真的！陛下！陛下！……”
　　他们赶紧大喊！
　　结果却没有人回答他！
　　哈梅德等人：“……”
　　这走的也太快了吧！
　　“来人啊！把他们给本公子带走！”
　　“是！”
　　随后一群士兵上来！
　　哈梅德等人虽然人多，但一来都在城外待着呢，二来他们手无寸铁啊！
　　光凭手里的工具想要对付对面全副武装的士兵？
　　多少有些天方夜谭了！
　　“这……这位公子，我们愿意用钱来换取我们的自由！”
　　这话一出，那公子哥瞬间一挥手，让手下人停住了！
　　“你们要出多少？”
　　“五百两银子！”
　　“靠，你打发叫花子呢，怎么也得两千两！”
　　“行！”
　　他们又忍了！
　　没招啊，家里边呢还有人等着呢，他们要是在这边耽搁下来，那些人可真就要饿死了。
　　而这个时候，他们看着周围的百姓，的确是老老实实的躲在一边。
　　他们不由得心想，这破大秦实在是太黑暗了。
　　一点人权都没有。
　　又拿粮食换了银子，把钱交给了他们，这才把他们放走！
　　只是这公子哥刚走，他们就看到赢毅出来！
　　众人：“……”
　　这事情解决了，你出现了！
　　你可真会挑时候啊！
　　“嘿，你们这磨叽什么呢？家里面都快饿死了，你们还在这儿？话说你们找我干啥啊？我刚才好像听见你们喊我！”
　　赢毅一脸不解道！
　　众人：“……”
　　“没……没事儿了！”
　　哈梅德咬牙切齿道。
　　“什么叫没事儿了啊？我这堂堂大秦皇帝，日理万机啊我！你们知道我的时间有多宝贵吗？一息的时间几万两银子上下，结果被你们这挥之即来挥之即去的，我不要面子啊？”
　　赢毅大怒道！
　　“来人啊！给我扣他们一部分粮食！”
　　哈梅德等人：“……”
　　黑啊！你们大秦是真黑啊！
　　日鹰的贵族们跟你比那都是天使！
　　“陛下，你们大秦的贵族实在是太过分了，刚才那个县令的儿子狠狠的敲诈了我们！这是您的领地，您就不管一管吗？”
　　“县令的儿子？你们说什么呢？这县令的儿子才三岁，他敲诈你糖球玩啊？”
　　赢毅黑着一张脸！
　　“……不是！刚才……刚才……哎对！你们刚才都看到了！他们可以给我们作证！”
　　哈梅德抓住了一个路过的百姓！
　　“你们看到了？”
　　“看到了！”
　　那百姓老实的点点头！
　　“那人是县令的公子？”
　　“不是啊！”
　　百姓们摇摇头！
　　哈梅德等人：“……”
　　“怎么能不是呢！他自己说的啊！他是县令的公子！”
　　“他说你就信啊！”
　　打头的百姓鄙夷的看着他！
　　“那我还说我是你爹呢！你怎么不管我叫爹呢？”
　　哈梅德：“……”
　　“哎呀，看来你们是遇到诈骗了啊！我忘记跟你们说了，这片土地啊！以前造过反，这里面啊，所以人心不古且胆大妄为！不过我就奇怪了，你们为什么不报官呢？”
　　“……”
　　那百姓都这样了，那当官的还能好吗？
　　甚至于他们现在的身份还不如百姓呢！
　　还是早点回去吧！
　　“陛下，算了吧！按照你们大秦的话来讲，吃一堑长一智吧！我们先走了！”
　　“不留下来吃点饭啊？”
　　“不了！家人孩子们还等着呢！”
　　他们现在只想快点回家，然后抱着家人痛哭一场，大秦真的是太黑暗了！
　　只是他们带着粮食走到半路，结果就看到前面出现一群人！
　　“呔！此山是我开，此树是我栽！要想此路过，留下买路财！”
　　哈梅德等人：“……”
　　他们放弃抵挡了！
　　赢毅此时在县城的酒楼里喝酒，在他前面坐着的正是之前诈骗的那个公子，仔细一看，这人不是别人，正是老六！
　　“皇兄，您这太坏了！我真是太喜欢了！那些人真是傻啊！”
　　“哎！可千万别小瞧他们！这些人聪明着呢，在一定规则里面，他们能把规则运用到极致！”
　　众人：“……”
　　这群人也是倒霉，偏偏遇到了一个不按规则走的！
　　就在这个时候，外面传来声音，赢毅立刻让老六躲起来！
　　不一会儿，哈梅德灰头土脸的上来！
　　刚一见面，就跪在地上苦苦的哀求道。
　　“陛下呀，您到底还有什么需要，您就直说吧，别这么玩我们了，我们那十几万人口，都在后面等着呢。”
　　他算是看明白了，这大秦皇帝就是故意的，为的就是整他们。
　　他们也不知道哪里得罪了这人。
　　但现在最明智的决定就是求饶，他们自己倒是可以忍受下来，但是那些妇孺却忍受不了啊。
　　这样下去，等他们带着粮食回去以后，那些妇孺肯定都饿没了。
　　“嘿！你们这话说的，我就又不乐意听了。什么叫做玩你们啊？我！堂堂大秦皇帝，日理万机。你们知道我的时间有多宝贵吗？一息的时间就几万两银子上下的，我没事跟你们来这逗乐子玩呢？”
　　“不不，陛下，是我们说错了，我们向您道歉，您开恩帮帮我们吧，神帝会保佑您的！要不然我们真的没办法活了啊第744章大发明家！
　　这来回耽搁这么长时间，他都不敢相信会死多少人！
　　所以没办法啊！
　　为了家里的老弱，他们只能求饶！恳请赢毅别再折腾他们了！
　　“你这说的什么话！我……”
　　“我知道陛下乃堂堂大秦皇帝，日理万机！时间非常宝贵吗？一息的时间几万两银子上下，但我们现在真的没钱了啊！”
　　“那你们觉得除了钱以外，还能给我们做出什么贡献呢？”
　　“我们……我们……”
　　哈梅德想了又想，最后突然看到赢毅手里把玩着从他们这里弄来的怀表！
　　于是立刻喊道。
　　“我们可以帮助陛下制作东西，我们可以让陛下的火药变得更强！陛下，您相信我们，这方面我们是专业的！”
　　“这……！”
　　“陛下，俺感觉可以让他们试一试！先看看他们能弄出来什么东西！”
　　程胖子在一旁敲边鼓！
　　“行！既然爱卿你都这么说了，那就给他们一个机会！我大秦不养闲人，你们如果能实现自己的价值，那我也不吝于赏赐，懂吗？”
　　“懂！我们懂！”
　　哈梅德连连磕头！
　　虽然不知道能坚持多少时间，但至少现在，哈梅德对赢毅是十分惧怕的！
　　接着他们被赢毅带回去，却发现他们的家人并没有被饿死，手里都有一些食物！
　　瞬间明白自己等人中了那皇帝的计了！
　　可那又如何呢？
　　钱没了，武器也让没了，他们不听话又能怎么办？
　　于是找来了族人中擅长这些东西的人，跟着赢毅去京城！
　　只是在临送别之前，哈梅德千叮咛万嘱咐道！
　　“记住了，一定要把他们的核心技术学到手！挤压他们大秦人的那些工匠的生存空间，然后努力升级，把那些核心技术掌控在自己的手里！”
　　只有这样他们这一族的人摆脱现在的身份！
　　“明白！”
　　这些人点点头，这都是他们擅长的！
　　而此时赢毅看着这些人，脑海中则是响起了系统的声音！
　　【恭喜陛下吞噬蒲油一族的国运，获得国家特性：大发明家】
　　【大发明家：大秦的工匠和学术人员研究能力大幅度增强！相对的，会发生外族盗窃技术事件的概率增加！】
　　赢毅除了原本的目的以外，还想要试试这种方式能不能激活系统的吞噬国运特性，毕竟蒲油一族现在也就剩这点人了，他们的国运就在他们身上！
　　而最后的结果也很让他满意，毕竟他眼馋的就是他们这方面的天赋！
　　至于做生意……那玩意儿无所谓！
　　赢毅把他们带到了京城的格物院！
　　之后让孟升和白卫考察了一下他们！
　　这些人可以说会的相当全面！
　　当初黑莲教的炸药就是他们研究出来的，只是没有细研究，怕黑莲教反客为主！
　　“杰森！这些大秦人物理和数学都很厉害！甚至一些地方比我们还要厉害！”
　　这些人也不是白给的，光是看到白卫他们发明的东西，就大概估算到了大秦人的实力！
　　“我们必须要加快脚步了！否则等那些大秦人把东西全都研究出来，我们就真的没用了！”
　　“从哪儿开始？”
　　“火药！”
　　“而且他们有一个特点，就是所有的东西都不成体系，只浮于表面，这点可以成我们的筹码！”
　　况且他们还有隐秘的手段！不过不是现在用的，而是要用在关键时刻！
　　“明白！”
　　于是他们立刻开始分工合作！
　　一部分人开始研究化工的东西，另一个开始帮大秦把先要的知识汇集整理！
　　“陛下，这帮人还真是厉害啊！”
　　孟升忍不住道！
　　“是啊！所以让祖重之他们去给这些人打下手，不要放不下脸面，多问多学！他们敢不回答就告诉我！并且他们日常纸面上写的东西不允许销毁，开始研究的时候必须有人在旁边看着！”
　　赢毅严肃道。
　　“明白！”
　　接下来的一段时间，因为这些人从外面带过来的技术，他们这边还真有些进展，首先就是材料方面！
　　枪和炮的使用寿命更长！
　　并且这些人实验出了完美火药！爆炸所产生的威力更加强大！
　　为此甚至死了好几个人，都是在实验火药的过程中出现的意外！
　　“陛下，这些人……”
　　“按照他们的习俗风光大葬！然后对他们的遗孤好一点，毕竟也是为了我们大秦而死的！”
　　赢毅忍不住感叹，自己还是太善良了！
　　“那用不用派人保护他们？”
　　小曹问道！
　　“那可都是他们一族的，一族的人怎么可能会伤害自己的族人呢？你说对吧？不过如果真的有这样的事儿，我们还是要管一下的！”
　　小曹立刻明白了赢毅的意思！
　　就是要挑起矛盾，用蒲油一族的人管他们一族的人！
　　“陛下，那您说他们会不会用这样的方式学那些世家分头下注？或者那些孩子仍旧认同自己的血脉，即使被欺负了也要帮助自己的族人？”
　　小曹有些担心道。
　　“不是可能，是一定会有这样的！”
　　电视剧都是这么演的！
　　“不过无所谓！这样的人更好用！”
　　毕竟卧底吗！一定是能力出众的！这样的牛马他可是太需要了！
　　“而且，我有解决的办法！”
　　而事实上就在赢毅的援助到了那几个遗孤和遗孀的手中以后，直接就被其他人给抢走了！
　　这种事情太普遍了，毕竟其他人都还穷着呢，就你们富裕了！
　　随后更是有人打起了这几个孩子的主意！
　　不过随后就被赢毅派人带走了！
　　被带走了以后，他把这些孩子们交给了画眉的手下！
　　就是经常作死的那些黑莲教成员！
　　不得不说，这帮人是真厉害，活到现在的都是精英，生存能力超强！
　　这帮小子哪里见到过这啊！
　　站房顶上直接往下跳不死的、在水里憋气憋十好几分钟的！
　　这些蒲油一族的人一看到这些人的作死本事，那一个个眼睛都放光啊！
　　“自由！这才是真正的自由！”
　　“神帝保佑！他们一定是受到了神的眷顾！”
　　“我也要向他这样！”
　　结果几天以后……
　　“画眉！我是让你们养他们的，以后想要什么飞天啊！钻地啥的让他们上的，不是让你们现在弄死他们！这干什么啊！这才几天啊？一共五个孩子，进太医院六个第745章大秦不养闲人！
　　现在整个京城，太医院治疗骨科最拿手！
　　就因为这些人，各种稀奇古怪的摔伤都能被他们遇见！
　　“陛下，不是五个吗？怎么进去六个呢？”
　　西门飞雪好奇道！
　　“有一个小子的对象，跟着过来的！”
　　西门飞雪瞬间恍然！
　　“陛下啊！这也不赖我们啊！我们千叮咛万嘱咐，让他们别学，结果一个个都叛逆啊！咱们这好歹跳之前还有准备呢！他们真就是一点不准备的往下跳！”
　　画眉无奈道，但随即眼睛有些发亮！
　　“不过不得不说，跳下去的姿势很帅！”
　　“是！死的姿势更帅！我警告你啊！你给我老实一点，你死了茶茶会伤心的！”
　　“诺！”
　　画眉老老实实道！
　　这些人进了太医院，蒲油一族的人也不在意，毕竟不是没全死吗！他们现在担心的是另一件事！
　　“那群大秦人学的太快了！不是说他们不重视理科吗？”
　　哈梅德有些着急道！
　　这才三个月的时间，那些人就掌握了他们的学习思维！
　　并且开始按照这种学习思维进行研发！
　　甚至原本只是在他们身边打下手的人，现在居然已经开始跟他们辩论了！
　　这是很可怕的！
　　一旦他们没有了利用价值，他们都不敢想象自己等人的下场！
　　“那些人不能留，必须让他们死！”
　　哈梅德脸色阴沉道！
　　“可我们根本没人手做这些啊！”
　　“没关系，有人会帮我们的！”
　　哈梅德看着那些明目张胆看着他们的士兵，心里一阵暗恨！
　　胡府！
　　胡作在屋内进行着祷告！
　　一旁的妻子看到他这样子，忍不住悲从心来！虽然胡作是老三，但是却比他二哥先成亲！
　　他二哥本来跟对方两情相悦，结果就因为他干的这事儿，直接黄了！
　　为此他二哥差点没把他打死！
　　不过他丝毫不介意，认为这都是神帝降临的考验！
　　“相公，老爷都说了不让你信这些的！”
　　“放屁！他懂什么？只有神帝才能保佑我们！神爱世人！就那暴君如此倒行逆施，以后神帝就会像是灭绝其他国家那样，降下十戒惩罚他的！”
　　“相公！这话可不能说啊！”
　　胡夫人瞬间慌张起来！
　　“有什么不能说的，这里就你我二人，你还有胆子去皇宫告发我不成？”
　　胡作并不在意自己的这个妻子，甚至是十分的厌恶！
　　毕竟她出身小门小户，做什么事儿都有一股小家子气，这也是他怨恨自己父亲的原因之一！
　　凭什么大哥和二哥都能娶高门小姐，自己却只能娶一个商人之女？
　　所以老二的婚事黄了，他心里反而高兴不已！
　　而且更让他高兴的是，神父又联系他了，说是有个事情要让他办，办好了神帝会奖励他的，甚至他的父亲也会对他另眼相看！
　　他毫不犹豫的答应下来！
　　如此千载难逢的机会，可绝对不能让别人给抢了！
　　任务很简单，就是让他绑架一个人，然后再利用这个人把祖重之给引出来，再借机把他给杀掉。
　　这个祖重之是格物院的人，他爹最讨厌的就是这个地方，认为这个地方会影响他们读书人的利益。
　　如果他能把这个祖重之神不知鬼不觉的干掉。
　　既能废了格物院一臂，又能讨好他爹，毕竟您看不顺眼的人被我给解决了，这显得他多有能耐呀！
　　可谓是一举两得。
　　于是在做完了祷告以后，他就走出了家门。
　　这家伙至少还没笨到找自家人做这个事。
　　他首先想找的是以前认识的一些街头混混。
　　这些人都是一群亡命徒，只要给他们钱，不管什么事他们都干。
　　只是当他找到自己熟识的人的时候，他瞬间有些怀疑自己的眼睛。
　　“赖老三，你不在街上混，怎么还种上地了呢？”
　　此时的赖老三完全是一副寻常农民的打扮。
　　手里还拿着锄头。
　　听到胡作要这么问，瞬间叹了一口气。
　　“胡爷，您以为我愿意呀？这都是官府逼的呀！
　　那群人为了完成指标，都快要疯摩了，说我们这些人在街上闲逛，有碍观瞻，并且身为大秦人就必须要为大秦做贡献，所以就强迫我在这种地。”
　　他不想努力啊！
　　但是没办法，官府强制你过努力，你不想努力都不行。
　　“赖老三，你这事可以先放一放，我这有一笔买卖。”
　　“您别买卖不买卖的了，我今天的田还没种完呢。完不成指标，那可是要挨打的呀！”
　　“那晚上呢？你种完田那总没事了吧？”
　　“晚上也要种！”
　　胡作：“……”
　　“这也太不讲理了吧？晚上让你们种什么？”
　　“种孩子！官府说了，晚上无事不得离家，都得卯足劲的生孩子。”
　　说着他还忍不住揉了揉腰。
　　这白天努力，晚上也要努力。
　　这日子没法过了！
　　官府管天管地，连这夫妻之事都要管。
　　“嘿，这缺德带冒烟，生儿子没屁眼的主意到底是谁出的？”
　　“你爹！”
　　赖老三幽幽地说道。
　　胡作：“……”
　　没办法，为了挽回在赢毅心中的形象，胡为善只能玩了命的去办事。
　　陛下的要求必须得完成，不仅得完成，还得超额完成，还得完成得漂亮。
　　如此才能显示出他胡为善的能力。
　　“那你还认识什么人……”
　　“没有了，您自己去街上看看去，那有闲着的人吗？赌场妓院全都关门了。你想找乐子，代表着你闲着没事做。你闲的没事做，就是官府的失职，官府就会给你找事做。”
　　“就连那些刺客的，现在都加班加点的造孩子呢，那都是要指标的，明年这个时候，他们要是没有后代的话，刺客组织就要被取缔，没收牌照。”
　　胡作：“……”
　　这他娘的找个帮手还找不着了。
　　最后没办法，他只能带着家里的几个小厮，打算自己干。
　　这次要绑的人是祖重之的一个同乡发小。
　　然后吸引祖重之出来！
　　胡作踩好点，等到傍晚，在看到那个人就要回家的时候，立刻一拥而上！随后……
　　砰！
　　被一群士兵按在了地上！
　　胡作倒在地上，满眼的震惊，他不明白士兵是怎么知道他要行动的！
　　结果这个时候，就看到来老三谄媚的站在那领头士兵的旁第746章挑拨离间！
　　“你……你为什么要这么做啊！”
　　“为什么？大哥，你找我这样的人去做事，肯定是一些见不得人的勾当。而且事大概率不小，这要是把你举报上去，那官府会给我一大笔钱的。”
　　赖老三嘿嘿一笑。
　　“他给你多少钱啊？”
　　“二两银子。”
　　“给你二十两银子封你的口，结果你也为了二两银子把我卖了！”
　　“哎，你要搞清楚啊，你做的事情没准就是要杀头的，官府给我的二两银子，是让我过安生日子的，换你你怎么选啊？”
　　赖老三摊手道。
　　“发给你的二十两银子也不用交公，你拿着就好。”
　　“哎呦！谢官爷！”
　　赖老三笑的眼睛缝都眯起来了。
　　这个时候胡作感觉有些害怕了，他连忙张口叫喊道。
　　“等等，你们不能抓我，我爹是丞相胡为善。”
　　本来他不说这句话，那倒还好。
　　毕竟他顶多也就是个未遂，而且目的也不一定，大可狡辩，说是看这人不顺眼，所以才过来收拾他的。
　　但他这么一喊，把胡为善牵扯进来了，那事情就不一样。
　　而那士兵头子则是狂喜呀。
　　不是白捡的功劳吗！
　　于是直接把胡作押了起来，然后迅速上报。
　　赖老三则是拿着钱，回到了家。
　　“娘子，我回来了，我今天挣钱了！我可不可以……”
　　“挣了多少？”
　　赖氏直接打断了他的话。
　　赖老三直接帅气地把身上的包袱扔在桌子上。
　　听见砰的一声响动，里面的银子直接掉了出来。
　　“啊！”
　　赖氏尖叫了一声！
　　“怎么这么多钱啊？你不会是干了什么罪事吧？这刚过几天好日子，你说说你怎么……”
　　“不是，这是官府给的！绝对干净，不过娘子，你看我带回来这么多钱了，我今天……哎哎哎！娘子，我不是这个意思！不是！不！不！！！”
　　此时，胡为善刚回到家，刚一进门，就向着管家询问道！
　　“费唯呢？”
　　费唯是胡作的字！
　　“老爷，三殿下出去了！”
　　“出去了？我不是让他在家待着吗？这个混账东西！”
　　胡为善气急，自己怎么就生了这么一个儿子啊！
　　而就在这个时候，胡作的夫人匆匆的出来！
　　“爹！儿媳有要事禀告！”
　　“什么事儿？”
　　胡作的夫人当即把胡作要干的事情说了出来！
　　虽然他并没有跟她说，但是那几个小厮有一个是她的人，她知道这个情况以后，就一直焦急的等待胡为善回来！
　　胡为善听到这事儿，脑袋瞬间嗡的一声！
　　眼前瞬间一黑，整个人身体就要往后倒去！
　　“老爷！老爷！”
　　管家立刻掐人中，又是喊郎中的！
　　片刻之后，总算是把胡为善叫了起来！
　　只是他刚醒外面的门子就惊慌的进来！
　　“老爷！宫里来人了！”
　　胡为善绝望的闭上了眼睛！
　　他几乎是连滚带爬的来到了皇宫当中！
　　“胡爱卿啊！这就是你生的好儿子啊！带着下人妄图绑架朝廷大员！信奉邪教！你可真有本事啊！”
　　赢毅直接把茶杯扔了下去，砸在了胡为善的头上！
　　“这就是你管的好家？你连家都管不好，你还管什么国？”
　　被砸的头破血流的胡为善跪在地上，一声都不敢吭！
　　“老胡！这是最后一次！我一直很认可你的能力！但是现在，你让我产生了怀疑！”
　　胡为善身体瑟瑟发抖！
　　“你做的那些事儿我都知道，只是你有能力，所以我可以容忍你！但要是你这最后一张护身符都丢了，那就别怪我不讲君臣情面了！”
　　说完，赢毅拂袖而去！
　　胡为善吓得大汗淋漓，脑袋上的血糊住了眼睛，都不敢伸手去擦。
　　陛下这回这么说，肯定是已经容忍他到极限了。
　　随后他的面色阴狠起来。
　　“蒲油人！你们好大的胆子啊！算计人都算计到我头上来了。这回我不给你们一个狠的，你们真以为我是泥捏的！”
　　几天之后，胡为善直接带人前往蒲油人的据点。
　　随后在他们惊恐的目光中，直接开始抓人。
　　只要是跟这件事情有些许关联的，全部一个不留。
　　蒲油人傻眼了，没想到朝廷的反应会这么大！
　　只是很快有消息传来，这件事跟朝廷其实没什么关系，而是因为他们算计到了胡为善的头上。
　　害得胡为善受罚，所以这一切就是胡为善的打击报复。
　　蒲油人心中暗恨不已，他们现在恨胡为善胜过赢毅。
　　族人的仇不能不报，随后开始转变计划，先计划把胡为善弄下去！
　　于是他们加倍的努力，想要争取得到赢毅的看中！
　　胡为善直接把自己的儿子打断腿，送进了牢房，并且跟他断绝了父子关系！
　　随后更加继续的努力，生怕赢毅真的给他放弃了！
　　整件事情只有赢毅稳坐钓鱼台！
　　“陛下，这次用到了那个据点，估计已经引起了他们的警觉！”
　　小曹向着赢毅汇报道！
　　没错，这件事有他们的参与！
　　不能说是他们做的，而是他们引导的！
　　早在当初赢毅扮做老六去参加那个秘密集会的时候，赢毅就已经暗中把那里控制了起来！
　　随后蒲油人委托他们办事，他们就直接把这个事情按在了胡作的身上！
　　现在看来情况刚刚好，敲打了胡为善，还让两边人都更加的努力了！
　　并且把矛盾也转移到了他们之间！
　　赢毅自己只要当裁判就好了！
　　“既然暴露了，那就处理了吧，把名单交给胡为善！告诉他，人选是这些人选的，他应该知道怎么处理！”
　　“诺！”
　　蒲油一族的事情暂时不着急处理了，有胡为善的压制下，暂时闹不起来！
　　不过有个事情却是迫在眉睫！
　　这天在上朝的时候，赢毅当众宣布自己的想法！
　　“削藩？”
　　所有人听到这个消息，倒是并不怎么惊讶！毕竟以陛下的性格，怎么可能还允许那些人的存在！
　　“是啊！我派人打听过了，我那几个好皇叔的领地都是一副乌烟瘴气的样子！都是我大秦的百姓，不能厚此薄彼不是！”
　　在项家和长生人都接连战败以后，汉王等几个王爷都没有再继续攻打唐王，似乎是被人给劝住了！
　　不过他们过的也不怎么好就第747章我在你们心里到底是什么形象？
　　自从赢毅答应了项家和长生人以后，蜀地的唐王和那几个王爷就一直很老实！
　　之前这几个王爷攻打蜀地本来是想真打来着，但是打了几场，发现耗费太大了，所以就干脆做做样子！
　　只是这段时间以来，他们过的心惊胆战的，一直希望赢毅别注意到他们！
　　让他们能继续过安生日子！
　　但很快却发现这样也不行，因为赢毅不管他们，他们是真的没钱啊！
　　想要压榨领土中的百姓，结果那些百姓转头就造反！
　　甚至手里的军队也厌战的严重！
　　毕竟大秦其他地方的人都过上了好日子，大家都是大秦人，凭什么我们还要在这受苦？
　　“陛下，那我们要怎么削藩？以他们的军队状况，只需遣一良将即可！”
　　姜琦当即说道！
　　对付这几个王爷，甚至都不需要大军出马，人数也不用太多，而且他们现在的粮食状况也良好！
　　打他们毫无压力！
　　“先不动手，让人去通知他们一下，让他们进京！”
　　“陛下，他们不可能来的！”
　　胡为善提醒道！他可不认为这些人会放弃手中的权利！
　　“那到时候在动手！毕竟也是我的好叔叔们啊！”
　　赢毅叹息一声！
　　“你说大家都这么熟了，都实在亲戚，对他们刀剑相向我也于心不忍。”
　　“陛下啊！您也都说是亲戚了，咱们还是留他们一命吧！”
　　海刚忍不住出来说道！
　　赢毅：“……”
　　“就是啊！他们死不死的无关大局！陛下您杀了太多自己的族人了，这怎么也得留下一两个啊！”
　　宗正也着急的跳了出来！
　　赢毅：“……”
　　“不是……谁说要杀他们了？我什么时候说了啊！是你们说的要派军队过去，我说给他们一个机会，这怎么就变成是我要杀他们了啊？”
　　赢毅气急败坏道！
　　“陛下您不是要给他们烹了啊？”
　　“我什么时候说要给他们烹了啊？”
　　“您说了刀剑加上于心不忍，那就是说别让他们死的太容易！”
　　宗正硬着头皮道！
　　赢毅：“……”
　　“我在你们心里到底是什么形象啊？我是那种随意杀人的人吗？”
　　众大臣：“……”
　　“算了，告诉他们撒冷麻溜的滚过来，让他们把领地献上来，我留他们一条小命！要不然我杀他全家！”
　　众大臣松了一口气！
　　这才对吗！
　　没事儿不要整这么客气吗！吓他们一跳！当你实在亲戚可都没什么好下场的！
　　赢毅：“……”
　　就这样，皇宫内的使者被派了出去！
　　“……以上就是我家陛下要传达的旨意，恰好各位王爷都在这，所以还希望各位王爷考虑清楚。”
　　那使者虽然语气客客气气的，但是话语间却是充满了傲慢。
　　可是汉王等人却不敢怠慢，是恭恭敬敬地给人请了下去。
　　汉王等王爷听到赢毅的话，心里虽然一紧，但还是稍微松了一口气，毕竟看来不是要他们命的！
　　只是随后却又为难起来。
　　“怎么办？真的要把土地给交出去吗？”
　　宋王有些不甘心的说道。
　　虽说赢毅说可以保证他们的荣华富贵。
　　但这话他们是一点不信呐，他们是信赢毅不会杀他们。
　　因为赢毅要杀他们的话，不用跟他们废话。
　　但问题是赢毅理解的荣华富贵，跟他们理解的荣华富贵不一样啊。
　　那小子他自己经常对付一口就得。
　　一顿饭最多也就四个菜，还是赶着过节的时候。
　　身上的衣服也就是那几套。
　　他这个皇帝都这样了，他们这几个王爷享受的荣华富贵又能什么地步？
　　那端王就是个例子，现在还得靠着养鸽子赚钱养活自己。
　　“不交又怎样？你能打过那……陛下的军队吗？”
　　晋王瓮里瓮气地说道。
　　“唐王那边现在都在等死，咱们不也是一直等着他怎么处理我们！现在处理结果出来了。至少还能活命，如果再墨迹下去的话，等来了朝廷的大军，到时候我们可就全都没命了。”
　　淮南王有些害怕道。
　　“不能投降！”
　　一个声音突然响起。
　　众人看过去，发现说话的是张亮。
　　没错，他成功地从北地活着回来了。
　　本来他是答应了范曾要去帮助项家人的。
　　但后来他又看了看项家的那副德行，觉得对方败局已定，尤其是项家完全不信任别人，所以直接食言回到了汉王的领地。
　　这段时间他也没闲着，而是想要故技重施，把江南重新整合起来，然后跟朝廷对抗！
　　可结果却是失败了！
　　汉王这边只有他一个！但是对面却是有好几个厉害的人！
　　那荀氏双龙，还有那个司马义、岳飛等人！
　　无论他用什么计策，都无法把那群贼寇整合在一起！
　　“那你有什么办法？”
　　“我最近联系到了一些海外的势力，他们会给我们帮助！”
　　张亮也不想引入那些势力，但是不把那些人招进来，他们就真的拿朝廷没有办法了！
　　本来他觉得，自己这么说，这些王爷能动心呢，可结果却看他们的脸色充满了迟疑！
　　“张亮，你要清楚，如果我们现在投降，那我们还能有条生路，但是如果我们做了这事儿，那我们就死定了啊！”
　　这天下谁不知道赢毅讨厌外族！
　　“可是如此活着，那跟死了又有什么分别？”
　　张亮着急道！
　　“好死不如赖活着！”
　　只是他们虽然打算投降，但也还想像赢毅讨点条件，至少荣华富贵得保持住吧！
　　他们可不想去养鸽子！
　　“竖子不足与谋！”
　　张亮恼怒的转身离开，只是离开以后，脸色就阴沉了下来！
　　如此下去，就彻底完了啊！
　　他得想个办法！
　　于是，他找到了几个将军！
　　请他们吃了一顿饭！
　　“几位将军对于这次朝廷招降有什么看法？”
　　“能有什么看法？人为刀俎我为鱼肉！这么耗下去也不是个事儿啊！”
　　一个大胡子叹息道！
　　“只是这以后的好日子可就没有了，据说那京城没有妓院，也没有赌场，还禁止买卖小妾！实在无趣的很啊！”
　　“是啊！尤其是不能吸五石散！”
　　众人七嘴八舌的说道！
　　“诸位将军，我实话说了吧，诸位王爷如果投降朝廷，还能保住荣华富贵，但是诸位将军这样的，那暴君是绝对看不上的，而且诸位都做了许多的事情，那暴君万一追究起来……没了钱财是小，但是没了性命事儿可就大了第748章午夜擒王
　　这话说到他们心坎儿里了！
　　在汉王他们手底下，他们一个个都是将军，但是到了赢毅手下呢？
　　他们屁都不是，加上身上背的事情，万一被砍了怎么办？
　　“军师，您说我们要怎么办？”
　　“简单！断了那些王爷投降的念想，今晚咱们派人去把那些使者给宰了，然后我会在海外引其他国家的大军过来，到时候在招呼江南群贼，这大秦就会又乱起来，我们仍旧可以逍遥快活！”
　　这话说到这几人的心里了。
　　他们互相看了看，随后一拍桌子。
　　“干了！人死…朝天，不死万万年！脑袋掉了，碗大个疤。”
　　“对，既然上面贪生怕死，那我们就替他们做这个决定。”
　　“走！我这就去把那些使者宰了。”
　　几个将领纷纷饮尽碗里的酒，随后站起身来就往外走。
　　张亮看到他们离开的背影，眼中露出了满意的神色。
　　事情成了！
　　不求这些人做得能多成功，只需要能让大秦重新乱起来就好。
　　午夜，这些人带着士兵悄悄的来到了使馆。
　　对面带的士兵虽然不多，只有几十人，但鉴于大秦军队的实力，所以他们也不敢太过明目张胆。
　　只是他们过去的时候，发现门口的守卫都是他们这边的士兵。
　　并没有朝廷的守卫，这些人瞬间大喜。
　　于是赶紧过去，让那些守门的士兵走开。
　　那些守门的士兵看到这些将领，一个个都不敢反抗。
　　这些人平日里嚣张惯了，动辄对他们打骂，克扣他们的军饷。
　　他们平日里都是敢怒不敢言。
　　毕竟上面也不会管这些。
　　他们偷偷看了这些人一眼，随后愤恨地离开。
　　随后这些将领进入到了使馆当中。
　　却看整个使馆内也静悄悄、黑漆漆的。
　　只有在主使的那个房间里有光亮。
　　他们见状，直接冲了过去，一脚踢开房门。
　　却看朝廷的使者正在那里写着什么东西。
　　听到声响，猛然抬起头。
　　看到一群士兵闯了进来，这使者脸上表情丝毫不变。
　　“这么看来……王爷们是打算负隅顽抗到底了？”
　　使者淡淡的说道。
　　“是啊，那赢毅一个不知道血脉是谁家的破落户，凭什么能当上皇帝？”
　　“大胆！侮辱陛下者，死！”
　　使者瞬间大怒。
　　“呵呵，我就侮辱他了，怎么着啊？他大老远的还能杀了我不成？况且现在这个情况，到底谁死还不一定。”
　　那将领咧咧嘴冷笑道。
　　只是就在这个时候，却看那原本暴怒的使者突然大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　“我笑我太走运了。不枉费我从其他人那里抢到了这次出使的机会。合该我立下如此大功。”
　　“大功？”
　　一众将领一脸懵的时候，突然看见那使者一把扔下桌子上的酒杯。
　　随后窗户、房门突然打开，无数的士兵拿着火枪从缝隙中指着他们。
　　“不好！快走！”
　　要那见识高的，自然认出了对方手里的东西。
　　只是此时想走，却已经为时已晚。
　　砰砰砰……
　　火枪声不断响起。
　　屋内的士兵身上立刻响起了阵阵血花。
　　站在前头的几个将领瞬间红着眼睛，想要冲上前去。
　　打算挟持那个使者。
　　可就看那使者突然拔出腰上的宝剑，随后三两下竟然直接砍翻两个将领。
　　“一群酒囊饭袋，你们也配带兵打仗？”
　　使者轻蔑地说道。
　　对面的人都傻了，你他娘的一个文官，怎么武艺也这么厉害？
　　这个时候，外面的枪声停下了！
　　同时无数的士兵出现在外面！
　　看见这个情况，那些将领瞬间大喜！
　　“你们这群狗杂碎！快进来帮我们把这些人拿下！”
　　只是喊完以后，却发现这些人一动不动！
　　“你们干什么啊？快点进来啊！都是死人啊！”
　　“别喊了！他们现在都是我的人！”
　　对面的使者大笑道！
　　“凭什么！”
　　“就凭我们给他们的待遇好！你们把他们当奴隶，我们把他们当人！”
　　最关键的是，那些条件竟然本来就是大秦子民该享受的！
　　他们投靠过去以后，直接给他们分田分房子！
　　如果别人说他们可能还会怀疑，但是这可是赢毅定下的规矩，没人不会在这方面怀疑赢毅的信用！
　　“把他们给我绑了！”
　　这些士兵瞬间冲了进来，把这几个人给团团围住！
　　“诸位，这可是个大好的机会，如果之前的条件都是让各位当个平民百姓，但是现在却不同了，这是什么？这是造反！还是王爷造反，这要是回去了，可是大功一件！”
　　“班大人！您就说我们现在该怎么办？”
　　这些士兵们都看向使者！
　　“去王宫！”
　　此时，汉王等王爷都睡的正香呢，他们丝毫不知道自己的手下要做什么！
　　只是很快，他们却感觉有些不对，外面怎么突然有些嘈杂？
　　汉王刚一睁眼，就看到一群士兵冲了进来，打头的正是那朝廷的使者！
　　“班大人，这……这是为何啊？”
　　汉王瞬间慌张了起来，他的侍卫呢？为什么没有拦住他们？
　　“汉王大人！你手下的将军奉你的命令意图行刺本使，并且公然侮辱陛下，意图分裂大秦。
　　你说我这是为何？自然是平叛！”
　　汉王都傻了，他怎么也没想到手底下的人胆子竟然会这么大。
　　“班大人，这事跟我无关呐，我是打算向陛下投降的。”
　　“这话你还是向陛下去解释去吧。”
　　使者冷哼道。
　　如此一来，也可以算是给陛下省钱了。
　　当使者出去以后，其他士兵已经把另几个王爷都绑了起来。
　　“大人，我们现在回京城吗？”
　　士兵们兴奋的问道。
　　“不急，这算什么大功！唐坚，你带人去找高素高大人，让他出兵增援！
　　我们带着这几个王爷去他们的领地招降！”
　　“大人，这无诏调兵可是大忌啊！高大人会配合我们吗？”
　　唐坚担忧道。
　　“管不了这么多了，机会难得。陛下要是责罚，一切都由我来顶。”
　　“大人这是何话？我唐坚岂是贪生怕死之辈？为了陛下的大业，咱干了！”
　　虽然赢毅手底下有许多的死忠，但是最为激进的就是这些干外交的。
　　当初海刚给他们起了一个坏头。
　　这帮人甚至比那些带兵打仗的还要玩第749章这就是礼部的外交方式
　　当唐坚把消息送到高素手上的时候，高素敏锐的意识到了战机！
　　随后用信鸽给赢毅送了消息，随后立刻带兵增援！
　　使者带着几个王爷星夜兼程，有这几个王爷在，很快就让守城的士兵纷纷投降，有不想投降的，也在这几个王爷的叫门之下开了城门！
　　还有一些都被自己人给绑了送了过去！
　　毕竟这些人想要投靠朝廷已经很久了！
　　除了这些关键城池以外，高素已经快速的接手了其余的城池！
　　因为赢毅推恩令的原因，这些城池之间几乎没有联系，战力也低的令人发指！
　　所以很快这些王爷的地盘就统统都被占领了起来！
　　当唐王知道这个消息的时候，整个大秦的有地王爷，就只剩下他一个了！
　　唐王瞬间有些害怕起来。
　　他知道他跟其他的那几个王爷还不一样。
　　他当初跟长生人合作过，还跟黑莲教的妖人也有着关系。
　　就算是投降了，那个暴君也不会放过自己的。
　　“王爷！”
　　就在这个时候，霍贤臣走了进来。在他身边还跟着一个张亮。
　　唐王看到这两个人，立刻从椅子上站了起来。
　　“两位，你们也知道了外面传来的情报，现在我们要怎么办？”
　　“王爷，我也没想到那群人会是这么废物。”
　　张亮心里这个气呀！
　　好好的主意，结果总是在执行上出现问题。
　　谁能想到一群将军竟然还打不过一个使者呢！
　　“王爷不用担心，我已经想到了解决的办法！”
　　张亮又把对那些将军说的话又跟唐王和霍贤臣说了一遍！
　　霍贤臣听完皱起了眉头！
　　“这怕是出了虎口又入狼窝啊！张军师又如何确定，那些外族人不会把我们吞掉？而且我们地处蜀地，地理偏僻，就算那些外族人想要支援我们都没有办法！”
　　“所以我们要重新夺回江南！至少也要夺回一个出海口！”
　　“你说的容易，可是那些人根本不会再听我的命令了！”
　　唐王一脸苦涩道！
　　“不要紧，这回可由不得他们！”
　　张亮咬咬牙，为此他不得不弄出一点底牌出来了，只是想到那要付出的代价，却是让他感觉一阵牙酸！
　　与此同时，赢毅这边也收到了高素的来信和请罪书！
　　毕竟擅自出兵的确是该罚，虽然从结果上看是好的！
　　赢毅知道高素的性格，肯定不会自己替他兜底的，说不准能干出把国公扔了的行为，于是干脆卸了高素的职位，让他回家反省！
　　正好挺长时间不见了，挺想他的！
　　而且就算没有这个事情，赢毅也打算给高素换换位置了！
　　随着地盘不断地被收回。
　　咸城这个位置已经不是什么太紧要的地方。
　　高素镇守在那里有些屈才了。
　　而那使者的战报也送了回来。
　　短短三个月的时间，这些人就已经把那些地盘全都占牢了。
　　现在正押着几个王爷回京受审呢。
　　“班朝是吗？也是个胆大包天的主啊。”
　　“陛下，虽然这班朝的确立了大功，但是擅自起兵也是大罪。”
　　从外面回来的魏曾满脸黑线道。
　　这帮人一个个都不让他省心呐，武将是这样，文官怎么也这样？
　　如果只是把几个王爷抓了起来，到这为止，那这班朝的确是立了大功。
　　但是后来直接带兵出门打仗去了，那这就是有一些过线了。
　　赢毅刚想张嘴。
　　结果被魏曾堵了回去。
　　“陛下，此风不可长，如果是在大秦外，臣不会说什么，但这是大秦内，陛下您能压得住这些人，但是得为子孙后代想一想。他们能压得住那些骁兵悍将？
　　如果都这么随意出兵，打乱了朝廷的节奏要怎么办？”
　　“是是是！你说的对，那这样！本来他这个功绩呢，可以封侯爵的，那这回就给他一个伯，顺带着罚俸一年。然后让他去看半年的城门，以儆效尤！”
　　魏曾：“……”
　　让他去守城门，那是惩罚他吗？
　　现在守城门这个活，很多人排队都排不上。
　　不过魏曾也没有继续多说什么，这已经算是陛下的让步了。
　　“对了，海军那边的情况怎么样？”
　　赢毅迅速转移了话题。
　　“回陛下，海军那边的军纪的确比陆军差了一些，但是大体上还是没有问题的。”
　　魏曾拱手说道。
　　至少在大秦境内，没有发生过什么欺男霸女的事情。
　　但是在大秦境外嘛，那就不知道了。
　　他跟赢毅这么长时间了，也被赢毅影响了一些。
　　大秦外的人跟我们大秦有什么关系？又不是我们大秦的子民。
　　“不过陛下，臣这次去海军的时候，吕逊大人发现了一个人。
　　“谁？”
　　“张亮！”
　　“呦呵，竟然是这个王八蛋！”
　　他可是清楚的记得，当初就因为这货，自己多写了不知道多少字呢。
　　现在抓回来了，不把他屎打出来，就算他那啥紧。
　　魏曾见状，赶紧出言道。
　　“陛下！这个张亮跟袭击您的那个张亮，恐怕不是一个人。”
　　“哦？”
　　赢毅瞬间想了许多，随后立刻道。
　　“你是说易容？”
　　魏曾点点头。
　　“陛下！这个张亮说当初前往封城的时候，就被人给绑架走了。
　　最后就被送到了海外孤岛之上。
　　这次如果不是吕大人阴差阳错找到了那个孤岛，
　　他恐怕就活活困死在上面了。”
　　听到这话，赢毅瞬间明白了一些事情。
　　难怪当初从梁山把那个张亮救下来的时候，他直接转身就走了。
　　如果他真的是支持汉王的话，那么潜伏在自己身边不是更为妥当？
　　所以他当初躲的其实并不是自己，而是黄石公和袁天纲！
　　这两人可是人精啊，他知道自己是假的，见到两人以后，肯定会露出破绽。
　　所以才提前逃走。
　　这瞬间让赢毅想到了教主。
　　本来以为这黑莲教已经被自己覆灭了。
　　但现在看来还是有余党啊。
　　“爱卿，你也去海边走了一遭了，对于海上贸易的事情，你怎么想？”
　　“回陛下，臣觉得这海必须要开。而且臣想建议陛下，不能仅仅只等待着外人跟我们做生意。我们也要主动走出去，去他们地盘上贩卖我们大秦的货物第750章发行纸钞！
　　“展开说说！”
　　赢毅立刻来了兴趣！
　　“陛下，臣在海边的时候，接触过那些商人，发现我们国家的一些商品，在他们的那里可以卖上天价！而他们的商品在我们这里也很受欢迎！过去都是让海外的商人把这些钱挣去了，所以为什么我们不自己来呢？”
　　据他审……询问了解的情况看！海边的那些家族靠着这些外族商人挣了不少的钱，但是跟那些海外的商人比起来，可以说是九牛一毛！
　　“不过陛下，海上所使用的船，跟我们的那些船有一些不一样！而且海上的风浪变幻莫测，稍微不注意就会沉船！”
　　“不过吕将军他们抢……捡了一些船，根据那些船仿制一下倒也是不难！问题是我们没有出海的经验，刚开始估计要花费一些钱……”
　　“这都不是事儿，你告诉吕逊他们，钱不是他们担心的事儿，立刻制作海船！然后训练好人手！然后找一些外国的水手……”
　　赢毅：“……”
　　魏曾：“……”
　　这话好像不用他说！
　　只是这事情很快让其他朝臣知道了！
　　随后纷纷上奏！
　　“陛下，财政艰难……”
　　“不艰难，我刚挣了小两千万，这次造船就用这笔银子！”
　　众大臣：“……”
　　有时候你就不得不佩服陛下的挣钱能力。
　　总是能在关键的时刻遇到一些好心人的捐赠。
　　“陛下！这些钱我们可以用在其他地方。”
　　户部尚书蔡由立刻说道。
　　“其他地方用今年税收的钱，最近几年风调雨顺的，你可别告诉我国库没有钱。”
　　“陛下啊！国库是有钱，但是许多地方还是吃紧的呀。您看士兵的粮饷，虽然有其他国家帮我们分担一些，但是裁撤士兵的钱是不是要花？还有维持大军的粮饷。这就一千万三百万出去了。
　　您是没有建造什么宫殿，但是格物院那帮人花钱如流水，每年也怎么也得耗费五百万，这都是往少了说的。朝廷的俸禄，您的新政，北狄那边今年还是没有收的上来税。今年的也就算是紧把紧够。”
　　今年的税收加上商税一共有两千多万两！
　　这可以说是极大的进步了，想当初赢毅刚登基的时候，只能收上来两三百万的税收，就这还到不了赢毅手里呢！
　　“行了，别给我装穷了。你就说吧，你要多少？”
　　“一千万！”
　　“你他娘的倒是真敢开口啊！你怎么不直接把我要了呢？你看我像一千万不！”
　　赢毅瞪大了眼睛。
　　“你干啥玩意？还想要一千万？”
　　“修皇陵！”
　　“那玩意不都修完了吗？”
　　“陛下，修完的只有您的皇陵啊。而且你还让给先帝和其他祖宗了。咱们总不能让祖宗们都挤一个地方吧？”
　　“为什么不行啊？人死了就占那点地，修那么大干啥？等着盗墓贼来偷啊？
　　你看看前朝那陵墓，还剩下几个呀？里边都被偷成什么样的了？几代皇帝的脑袋都被长生人弄去当酒壶了。”
　　“陛下，毕竟是一国的颜面。”
　　宗正忍不住上来说道。
　　“那一国的颜面从来不是看坟墓修的好不好，而是看百姓过得好不好。这才是国家的颜面。”
　　“再说了，我看那地都挺大的，把那些没用的陪葬全都扔了，一人住一间也够了，甚至往后再数几代都够用。”
　　宗正嘴角抽了抽。
　　哪有这么干的？心里也越加的不满。
　　虽然这赢毅的确把这大秦发展的挺好，但是在很多地方，他缺乏对嬴氏族人的尊重。
　　毕竟他身体里边没有流淌着嬴氏的血脉。
　　众位大臣也有些无语，陛下这也真是太能糊弄了。
　　“陛下……
　　“哎呀，行了行了。先给你两百万，让工部先弄个规划给我呈上来，其他的，然后再说。”
　　“诺！”
　　“还有没有了？”
　　“陛下，臣以为，我想主持修一部我大秦的百科宝典，还请陛下恩准，”
　　“陛下，长河还可以继续改善一下！”
　　“陛下，在新收复的几个王爷的土地上，好像藏有矿，我们是不是要开发一下？”
　　“陛下……”
　　赢毅一脸便秘的听着这些人东一嘴，西一嘴的！
　　没过一会儿，自己的小两千万就只剩下五百万了！
　　眼看着赢毅的脸色越来越黑，陶朱公站了出来！
　　“陛下！纸钞已经准备妥当，请问陛下是否发行？”
　　富岛那边的银矿已经找到了，只不过对方似乎不愿意交出来！
　　但是在吕逊等人开着赢毅的大船过去，对他们进行一番亲切友好的交谈以后，他们立刻痛哭流涕的认识到了自己的错误！
　　同时心甘情愿的要把银矿无偿奉献给大秦！
　　吕逊等人再三推脱，最后终是抵挡不住对方的热情，勉为其难的收下了！
　　“让我看看！”
　　赢毅眼睛一亮，立刻说道！
　　陶朱公立刻拿出几张纸钞，赢毅拿着的是一百两的纸钞！
　　上面印着赢毅的头像，做工十分的精美，并不容易被仿制！
　　这也是赢毅的主意，有他的画像在，可以更具有说服力！
　　“好好好！从今天开始，咱们朝廷的官员以身作则，你们的工资就用这个来发！”
　　这话一出，在场的大臣们脸色一黑！
　　毕竟跟一张纸比起来，他们还是喜欢白花花的银子！
　　“怎么？一个个都不愿意啊？刚才从我要钱的劲儿呢？我是拿我私人的钱补贴你们的，现在轮到你们付出了，就给我摆脸色！”
　　“陛下，这事儿……总得有个缓冲的余地吧？”
　　胡为善有些无奈道！
　　“对啊！你们就是那个余地！”
　　众大臣：“……”
　　下朝之后，发行纸钞的事情在有心人的帮助下传遍了京城！
　　毕竟这东西要是弄不好了，损失的会是赢毅的名声！
　　这对他们有利！
　　只是朝廷大臣们本来以为百姓们会抵制呢，结果却没想到百姓们接受的是相当的快！
　　他们其实并不相信这东西，但是他们相信赢毅！
　　因为在他们心里面，赢毅是少有的一个，站在他们这边的好皇帝！
　　只要赢毅说的事情，那就一定没有错！
　　而更让他们意外的是，那些富商们竟然也十分的支第751章反响热烈
　　最先响应朝廷的是巴静！
　　作为赢毅的御用商人，她当然要支持赢毅的举措！
　　她直接打算把家里的所有银子全都换成银票。
　　只是这一举动却遭到了家里所有人的反对。
　　“巴静！你是不是疯了！你要拿我们巴家好不容易挣下来的家业，去换一些没用的废纸？”
　　一个巴家的族老用拐杖不停的敲打着地面。
　　却看巴静坐在上首的椅子上，十分优雅地拿着桌子上的糕点，小口地吃着。
　　因为巴静有爵位在身的原因，所以穿着也可以十分的奢华。
　　听到族老这么说，巴静抬起眼眸，瞥了他一眼。
　　“你是在质疑陛下的政策？”
　　这话瞬间让族老慌张了起来。
　　“你在胡说什么？我可从来没有这么说。”
　　“你刚刚不是说印有陛下头像的纸钞是废纸？”
　　“我……”
　　族老一时语塞。
　　这时候，另一个族老出声道。
　　“巴静，你也知道他不是这个意思。你要想支持陛下的政策，我们也很理解。我们巴家一直是陛下的忠实支持者。”
　　“但这件事情你要考虑一下，这纸钞前景不明，万一改革失败了，那咱们的钱就全都打水漂了。”
　　那族老痛心疾首道。
　　“对，是这个道理。”
　　“咱们风里来雨里去的，就攒了这些家当，可不能全败回来啊。”
　　“巴静，你就听我们的准没错。”
　　众人七嘴八舌地说着。
　　但却看巴静仍旧小口小口地吃着糕点。
　　屋子里渐渐的变得安静起来。
　　所有人都在看着她。
　　“都说完了？”
　　巴静拿起一旁的手绢擦了擦嘴。
　　“说……说完了。”
　　“好，那就我来说。首先第一点，我想问一下，这个家到底是谁在当？”
　　“自然是你！”
　　虽然有些不甘心，但这份家业的确是巴静数次舍生忘死挣回来的。
　　要不然他们一个商人世家都不敢想象会有今天这个局面。
　　“既然如此的话，那么我做事，你们就别在一旁嚼舌子。拿好你们的分红就好。”
　　“你……你怎么这么说？我们也是为了你好啊。”
　　“如果你们真的为了我好，那就把嘴紧紧地闭上。好好教族里的子弟们读书识字，其他的都用不着你们管。
　　要是让我知道你们做一些有的没的，就别怪我不讲同族情面。”
　　众人：“……”
　　众人心里这个气呀。有心想再跟她辩驳几句。
　　偏偏又碍于她身上的爵位。
　　京中很多人都笑话他们家，说他们是女人当家，房屋倒塌。
　　现在看来，果然有点道理。
　　这些人一个个腹诽地走了下去。
　　巴静不屑一顾地看着他们离开。
　　一群眼皮子浅的东西，陛下要是真的要你的银子，还用得着用这样的方式？
　　陛下说这些纸是钱，那它就是钱。陛下说那些银子是石头，那那些银子就是石头。
　　况且，就算是这次纸钞的发行失败了。
　　那又如何？至于作为最先响应的人，陛下还会忘了她吗？
　　区区一点家财而已，只要背靠陛下，随随便便就可以再挣回来。
　　甚至可以挣得更多。
　　她这笔买卖从来就不是在压纸钞，而是在压陛下。
　　况且这东西也的确比带着银子做生意方便。
　　这不仅仅是她的想法，也是其他的一些商人的想法。
　　毕竟赢毅要是真的想抢你的钱，那无论是纸钞还是银子都没有什么区别。
　　在这方面赢毅还是很权威的。
　　甚至于存在赢毅那还比较保险！毕竟大家只见过赢毅从别人那里弄钱，又有谁见过能谁能从陛下那里弄钱？
　　所以纸钞在一种奇怪的氛围下平安的发行了。
　　没有发生什么大规模的挤兑。
　　商人们纷纷把钱存入到了赢毅所开设的钱庄当中。
　　除了他们以外，程胖子等将领也是纷纷响应。
　　他们没想别的，就只是想到了陛下可能缺钱。
　　那既然陛下缺钱了，那咱们就得给陛下凑点。
　　“老爷，这换一部分就行了，哪能都换了啊？”
　　尉迟老黑这夫人无奈道。
　　“嘿，你懂什么？那程胖子把他家底全都换了，那我照比程胖子差啥呀？
　　况且万一我要是比程胖子换的多？陛下打江南或者蜀地的时候，没准就让我去了呢。”
　　他可是还想当国公的。
　　跟他有同样想法的人也不少。
　　于是这么一来二去，只剩下那些文官了。
　　这给这些文官气的。
　　这不是逼他们吗？
　　哦，京城的百姓们全都回去换了，商人也换了，武将也换了，结果就他们不换？
　　这不是在陛下眼前上眼药吗？
　　所以即使是心疼，他们也没办法，只能去换。
　　本来陶周公还担心会有人挤兑呢，结果却与他想的相反的方向发展。
　　不仅没人挤兑，甚至第一批做出来的纸钞竟然不够了！
　　陶周公赶紧让人加班加点地赶制。
　　这一瞬间让赢毅有了很多的可用银两。
　　只是赢毅却并没有滥用，而是更加的谨慎。
　　他知道这玩意的厉害，稍微一不注意，损失名声都是轻的，整个市场会瞬间崩盘。
　　钱庄这东西要做的就是以钱生钱，赚更多的钱。
　　首先大海船的制造是可以进行了。
　　然后赢毅把这次科举出来的人，全都派到了那些王爷的领地。
　　开始主持新政。
　　当忙完这些事情以后，赢毅终于有时间处理那几个王爷了。
　　“陛下，陛下您要相信我呀。这里面真的没有我，我是无辜的。我一直是想向您投降来的。”
　　淮南王跪在地上哭喊地说道。
　　“是啊，陛下，都是下面的那些人私自做主，我们绝对没有造反的想法。”
　　“嗯，陛下，您别杀我们！”
　　这些人哭哭啼啼的，让赢毅感觉一阵心烦。
　　“行了！没说要杀你们。不过你们虽然是被胁迫的，但造反也是事实，所以想要像以前那样是肯定不可能的了。”
　　这几个王爷心里一阵苦涩。
　　“不过别着急，我给你们一个养活自己的机会。”
　　“从今天开始，你们全都去礼部当值。”
　　“啊？”
　　所有人都没想到，赢毅竟然会给他们官当。
　　“陛下，不是我们不识好歹，而是我们真的没有那个本事。”
　　汉王都快哭了，现在整个大秦，谁不知道礼部的那群搞外交的全都是玩命的主。
　　这暴君该不会想让他们出使别的国家，然后用这样的方式让他们死掉第752章与赢毅相反的命格！
　　“放心，不是让你们出使，你们也干不来这活儿啊！”
　　赢毅好笑道！
　　“要的是你们吃喝玩乐的本事。在这方面，你们可是大拿。”
　　几个王爷：“……”
　　合着在你心里我们也就这点用处？
　　“你们可不要小瞧这个工作，如何在吃喝玩乐当中把事情给办妥了，甚至探听出什么消息来，这可是很难的。”
　　赢毅正色道。
　　在这方面的人才他还真挺缺。
　　尤其是他们文化水平还不低，玩的高雅，玩的艺术。
　　“除了这方面以外，你们还要负责一些古物的研究和探索，包括一些艺术方面的事情，都要由你们来负责。”
　　现阶段由于大秦的需要，所有人都需要不停的干活。
　　一些精神上的娱乐都被赢毅给禁止了。
　　但是如果再发展几年，情况好转了，那么总不能一直这么严苛。
　　像是端王在书法上的造诣就相当的高。
　　最近他在考虑给这家伙加加担子。
　　光养鸽子有些浪费。
　　他打算让这家伙把一些文字给简化一下。
　　如此能让一些学子学习起来更加的方便。
　　对外就说研究出了一种新的字体。
　　以后史书上对他的记载，不仅仅是一个失败的王爷，但却是一个成功的书法家、教育家和文化家。
　　端王被赢毅画的大饼刺激到了。
　　于是这真是废寝忘食的研究。
　　而这几人被赢毅这么一说，他们感觉身上的担子还挺重。
　　并且好歹是活了下来。
　　随后他们被带着离开。
　　而就在这个时候，一个身形枯瘦的人走了进来。
　　脑袋却大的出奇，整个人看起来十分的滑稽。
　　“臣张亮见过陛下。”
　　这个张亮的声音十分沙哑。
　　而就在这个时候黄石公和袁天纲匆匆地过来。
　　黄石公看到张亮以后，不可置信地打量着他，半晌以后，嘴唇颤抖的吐出两个字。
　　“亮儿？”
　　“师父！”
　　张亮一下子跪在地上。
　　“不孝徒儿，让师父担心了。”
　　黄石公瞬间老泪纵横，急忙把张亮扶了起来。
　　“亮儿，你受苦了呀。”
　　要知道，这张亮以前也是个翩翩公子。
　　要不然黄石公也不会收他为徒，毕竟如果做官的话，样貌是第一位的。
　　要不然庞通当初也不会被这么歧视。
　　“师父，徒儿不苦，这也算是对徒儿的一种磨练。”
　　张亮咧开嘴，露出一排大白牙。
　　“这到底是怎么回事？那人为什么要偷你的身份？”
　　黄石公不解道。
　　“徒儿也不清楚，他们在绑架了徒儿以后，就把徒儿送到了海外荒岛上。”
　　也许是怕人皮面具出现意外，所以才留了他一条命。
　　“刚开始倒是衣食无忧，只是后来却再没有人送来粮食。”
　　张亮苦笑道。
　　好在岛上的物资还算丰富，他也不完全是一个文弱书生，这才活了下来。
　　赢毅倒是有些猜想，估计是因为他剿灭了大部分的黑莲教教徒，给张亮送物资的人很可能因为意外死了。
　　这才会出现这样的问题。
　　“不过我在丰城的时候，我似乎听到有人谈话。
　　说什么必须要让大秦乱起来。如果大秦安稳下来，并且变得强大的话，他就完了。”
　　这话瞬间让几人皱起了眉头。
　　这是什么意思？
　　倒是袁天纲手指动了动，随后看了一眼张亮，忍不住皱起了眉头。
　　“袁公，发现什么了？”
　　赢毅看他的样子连忙问道。
　　“陛下，我大概知道那人为什么选择张亮了。”
　　“为什么？”
　　“这张亮的命格乃是乱世之人，可以凭一人而乱乾坤，如果那人的目的是要大秦乱的话。那么张亮的命格无疑是最好的选择。
　　所以他偷了张亮的命格，在大秦进行作乱。”
　　“如果说从命理的角度来看，陛下的命格是跟大秦的国运关联在一起的，大秦的国运强，陛下的命格就强，遇事自然逢凶化吉。
　　而陛下的命格强，大秦也会变得更加繁荣昌盛，两者相辅相成。”
　　“可如果有这么一人，跟陛下的命格相反。如果大秦的国运越弱，他的命格就越强。
　　如此一来，他自然是要在大秦搅动乾坤。”
　　“这难道就是传说中的搅屎棍命格？”
　　赢毅都气笑了。
　　就因为这样的事情，结果让大秦分裂多年，百姓民不聊生，这样的人简直该杀。
　　随后赢毅又把教主找了出来。
　　“你真的是黑莲教的老大？你们黑莲教还有没有什么圣子圣女的？”
　　“没有啊！黑莲教一直是我掌控的。”
　　教主连忙道。
　　赢毅把张良的事情跟他说了一遍，然后问道。
　　“这件事是谁做的？”
　　“这……我不知道啊！”
　　教主瞪大了眼睛。他可是跟张亮见过很多次的。
　　从来没有发现过对方的问题。
　　随后他看向一旁的不戒和尚。
　　不戒和尚也是一脸的茫然，只是片刻以后，他突然想到了什么。
　　“有没有可能是不渡干的？”
　　当初他们进京的时候，不渡说自己跟西门飞雪照过面。
　　不宜跟他们一起进去，并且怎么也得要留一个人在外面接应他们。
　　现在想想，他们从进京以后就完全没了不渡的消息。
　　两人瞬间感觉不好了，一直以来，他们都以为自己是大秦的地下皇帝，大秦的一切都由他们来掌控。
　　但是现在突然告诉的他们的背后竟然还有人。
　　这让两人感觉像是个跳梁小丑。
　　“陛下，现在怎么办？”
　　“先不要声张，万一那个人知道张亮被救出来了，换一个身份就不好找了。
　　多派一些人手去唐王那里，不过清文不要轻易行动，那人的本事很可能不弱，别打草惊蛇。”
　　“诺！”
　　“高手！”
　　“臣在！”
　　“你带你们师门的人去把这个不渡先给我找到，这老尼姑绝对知道一些隐蔽的事情。”
　　“诺！”
　　在所有人走后，赢毅突然问道。
　　“司马统，这个世界只有我一个人有系统吗？”
　　赢毅之所以这么问，是因为他突然想到系统以前对那些反贼的态度！
　　一旦有人造反的话，系统的反应比他还气愤！
　　而且系统很可能和国运有关，所以赢毅理所当然的怀疑起来！
　　【……】
　　【陛下！这个世界只会有一个系统！而且不会对您造成任何影响。】
　　“所以会对你造成影响？你这个功德圆满系统可能并不圆满？”
　　赢毅忍不住乐道！
　　跟这司马统接触这么久了，他可太了解这货的说话方式了！
　　“那个系统是你的一部分，或者是你的儿子？”
　　【…第753章大胖儿子的先生！
　　【本系统是绝对不会出现任何疏漏的！陛下您不要乱猜！】
　　【由于陛下这段时间殚精竭虑，发展大秦，特此奖励：大秦矿产分布地图】
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　“不是，你给我搞这一套是吧？我告诉你啊！我不吃这一套！这次原谅你，下回不允许了啊！”
　　“对了！顺带着给我做旧一下！”
　　【明白，这方面本系统是专业的！】
　　很快，赢毅手里出现了一本书！
　　赢毅翻看了一眼，正好有好多矿产是他需要的，于是立刻让小曹誊写了几份！
　　随后下发了工部，让工部组织人手去上面标注的几个地方勘探。
　　而接下来的一段时间里，在纸钞发行了一阵以后。
　　众人发现这东西并没有变得一文不值。
　　凭借着赢毅的信誉，这些纸钞在所有的地方都得到了认可。
　　甚至于上面有赢毅头像的缘故，在有些地方甚至比银子还要值钱。
　　只是这样一来，有些人就尴尬了。
　　他们并没有兑换纸钞，并且与之相反的是，把大量的银子藏起来，生怕赢毅发现给他们抢走。
　　但是最后却发现自己做了无用功，并且还平白恶了陛下。
　　韩博言就是其中的典型。
　　作为曾经的大秦探花，韩博言对赢毅弄出来的这些新式东西很是讨厌。
　　在他的心里，陛下应该按照历史上的那些君王那样进行治国。
　　而不是这样，弄些有的没的。
　　虽然现在大秦的确发展不错，那是朝廷诸公合力的结果。
　　他认为如果陛下按照书上治国，大秦会发展得更好。
　　所以，在大家都兑换安置钞的时候，他并没有选择兑换。
　　那些钱财都是他好不容易挣来的，凭什么要去兑换这样一些纸？
　　“相公，您怎么就不听呢？我父亲都说了，钱什么都是次要的，最重要的是你要讨得陛下的信任。
　　些许钱财而已，早晚会挣回来的。”
　　韩夫人苦苦相劝道。
　　她是在韩博言高中探花以后，娶的吏部尚书的女儿。
　　两人倒也算是登对。
　　只是韩夫人对这桩婚事却并不太满意。
　　刚开始知道自己家的是探花的时候，她还是很很高兴的。
　　但嫁过来水以后，她却发现韩博言这人。跟外表相差极大。
　　他长相是俊美，年纪也不太大。
　　但为人却十分的古板。
　　动不动就以书中规矩教育她，有时候她甚至认为这人的身体里边装着一个七八十十岁的老头。
　　“哼，妇人之见！现在不会出问题，那未来就不会出问题吗？等真出问题的时候，那就晚了！”
　　韩博言怒斥道。
　　他心里是对于赢毅有怨言的，自己只不过是谏言一番而已，结果他却让自己去海边吹了好几个月的海风。
　　并且还让自己什么开海的好处。
　　要不是泰山大人劝谏，他根本不会写那狗屁之言。
　　“陛下一贯胡闹，诸位大臣也贪生怕死不进行劝谏。
　　如果我再不坚守底线，那这大秦朝就彻底完了。”
　　韩夫人听到他这么说，瞬间叹了一口气。
　　又是这样，就仿佛其他人都是错的，众人皆醉他独醒一般。
　　韩博言仿佛没有看到自家夫人无奈的脸色。
　　而是自顾自地说道。
　　“陛下的性格已经形成，恐怕无法更改。也幸好我大秦朝底子深厚，短时间内不会出现问题，所以，我只能把希望放在皇子身上。”
　　韩夫人感觉自己脑袋有些疼。
　　“相公，不是妾身打击你，这皇子的教育，乃是所有大臣们都关心的事情，你一个翰林院学士，如何能在他们之中脱颖而出，被陛下选中？”
　　还有一些话她没敢说。
　　陛下干什么，你反对什么。
　　没砍了你的脑袋都算你运气好！
　　“呵呵，说你妇人之见，你还不乐意。朝廷诸公事务繁忙，哪有精力天天教导皇子？
　　我却不同，你家老爷我学识渊博，满腹经纶。
　　如果能把皇子教导成理想中的圣贤之君，定然是大功一件。”
　　而且当初的状元和榜眼都被陛下予以重任，只有他一直在翰林院闲着。
　　平日里也就是整理整理书籍，给赢毅念念书，讲讲经什么的。
　　他自认为才华出众，不想这么蹉跎下去。
　　韩夫人已经不想说什么了。
　　“那家里的钱……”
　　“自然要送回去买地的。”
　　“可是陛下……”
　　“你别总陛下陛下的，这件事情你要听我的，我还能坑你怎么着？”
　　韩博言不满道。
　　韩夫人无奈，只得按照他所说的去做。
　　他苦读经书十多年，好不容易高中，买买地又怎么了？
　　至于陛下的禁令，那绕开便是了。
　　犯法的事情他可不做。
　　随后几天，他精心准备一番，然后在第二天上朝的时候，宗正率先出列道。
　　“启禀陛下，大皇子已经三岁，是到了读书启蒙的时候，臣建议为大皇子择一良师，细心教导，以后方能成为一名仁义之君。”
　　就是千万不要再像你这样。
　　虽说三岁的孩子读书是有点早，但他们这些大家族的子弟也基本上都是在这个岁数启蒙的。
　　况且大皇子聪慧，早点读书也没什么不好。
　　“那不知诸位爱卿有何推荐？”
　　赢毅心里感觉一阵腻歪，这些人这就开始打自己大胖儿子的主意。
　　“陛下，微臣举荐翰林院学士韩博言！”
　　韩博言立刻激动起来，随后期待地看向赢毅。
　　“他？不行！”
　　赢毅直接否决了这个人选。
　　韩博言整个人瞬间僵住了。
　　“陛下，韩博言乃是榜眼出身，学富五车，教皇子启蒙肯定是合格的。”
　　宗正又出来说道！
　　“因为我不想我儿子未来成为一个迂腐的书呆子！”
　　赢毅直接挥手打断他道！
　　“我儿子以后肯定是要继承我的政治主张的！我可不想我的新政才实行了没几年，到了最后就被人废了！”
　　“他连我的命令都敢不听，我怎么敢把我儿子交给他来教？”
　　众人：“……”
　　您这真的是一点情面都不留啊！
　　要不然怎么说您小心眼呢！
　　这基本上就是给韩博言定性了，这家伙的仕途完了！
　　韩博言的面色瞬间变得铁青！
　　“不过你们说的也有道理！至于他的先生我已经决定好了第754章这秦圭……是个名师啊！
　　“那不知道陛下所中意的人选是？”
　　宗正疑惑道！
　　“秦圭！”
　　“……我？”
　　秦圭懵了，他万万没想到赢毅竟然会选择自己给皇子启蒙！
　　“怎么？不愿意啊？”
　　“愿意！臣十分愿意！”
　　秦圭脸上都快笑出花来了！
　　他怎么也没想到这个好事儿竟然落在了自己的身上！
　　而听到赢毅的人选竟然是秦圭，胡为善等人倒也没有阻止！
　　毕竟这人也算是他们这边的！
　　他们暗中看向秦圭，心想你应该知道怎么教吧？
　　秦圭心领神会，他当然知道怎么教，毕竟他也不想再伺候一个像是赢毅这样的皇帝。
　　当天下朝以后，一众文官就把他给围了起来！
　　“贵之！这次就靠你了！你务必要把殿下教好！绝对不能像是那个关仲卿一样！”
　　“对！多教教古籍当中的内容，对给他讲讲书中的大同社会，君主垂拱而治！臣子上下一心，方可振兴我大秦！”
　　简单来说就是要更改小嬴正的政治主张，要他进行复古，让他觉得以前的那些政策都是对的！
　　如此一来，等殿下登基以后，他们的好日子不就又来了吗！
　　“对！要让他明辨是非，亲贤臣！远小人！”
　　什么是贤臣？那自然是他们了，至于小人……那自然就是程胖子那些武将！
　　一旁的魏曾的听着这些人的话，脸上立刻闪现出厌恶的表情！
　　他不明白陛下为什么要让秦圭去教殿下！
　　殿下那么好的孩子，被这家伙带歪了怎么办？
　　只是他向陛下谏言的时候，赢毅却不在意的摆摆手！
　　“放心吧，我会派人看着的！再说只是启蒙而已，而且现在这个活儿可不好干，等他大了以后，懂点事儿了，就送他去皇家文武学院学习的！到时候爱卿，你可要做好准备！你可是我给那小子准备的老师之一！”
　　赢毅拍了拍他的肩膀！
　　魏曾瞬间惊愕了起来！
　　他没想到陛下竟然想让他来给殿下当老师！
　　要知道赢毅不止一次说过他无趣！而且他的职责就是提醒陛下做的一些不妥的地方！
　　他觉得，陛下就算不讨厌自己，但是也不会喜欢自己！
　　赢毅看着他的脸色，就知道他在想些什么！
　　“爱卿啊！我跟你说实话，我的确是不怎么喜欢你！包括海刚和包正这两个愣头青，我都不喜欢，毕竟谁不喜欢听好话呢！谁喜欢有人没事儿就说自己是错的呢？
　　不过也正因为如此，我才要你来当我儿子的先生，毕竟你虽然严厉却不死板！那管得住他，又不至于把他教傻了！”
　　说到这，赢毅笑了出来！
　　“你以为我为什么要让秦圭去啊？你真以为那是什么好活呢？我那儿子是什么样我太清楚了，正所谓三岁看老！
　　那小兔崽子要是没有个像是你这样的人管着，那真的能上天！
　　所以这次秦圭过去嘛……呵呵！”
　　魏曾：“……”
　　秦大人这是又被陛下当刀了啊！
　　此时，秦圭踌躇满志的推开东宫大殿的门！
　　别看他是贼人出身，但是一身的学识还是很好的，他都已经想好一堂课要讲些什么了！
　　只是刚踏进宫殿中，就看到小嬴正绷着小脸，嘴巴撅的高高的，显然很是不开心！
　　看到有人进来，立刻皱着小眉头看过去！
　　这一眼就差点没把秦圭吓死！
　　太像了啊！
　　刚才那一记瞪眼跟陛下简直是一个模子里刻出来的！
　　“殿……殿下，从今天开始，臣……臣就是您先生了，您……您看……臣有什么做的不对的地方，您指出来，臣好改！”
　　站在旁边魏进忠：“……”
　　这他娘的能对吗！你改什么啊！
　　你们两个谁教谁啊！
　　小嬴正的小屁股开始不停的挪动，虽然身子底下的垫子十分厚实，但他是个坐不住的！
　　此时，秦圭已经来到了小嬴正的身前！
　　“殿下，咱们今天先学千字文……”
　　“不要！”
　　“哎，好嘞！那咱们换一个！”
　　魏进忠：“……”
　　大哥！你好歹坚持一下啊！你他娘的还是人先生呢，我看你更适合当太监啊！
　　“那殿下您想学什么呢？”
　　秦圭脸上露出谄媚的笑容！
　　“骑马！”
　　“好嘞！咱们就学骑马！”
　　这对吗！！！
　　魏进忠在心里咆哮道！
　　随后一把拉住就要跪下当马的秦圭，随后拖着他来到一边！
　　“不是，秦大人！您是殿下的老师，陛下也是让您教导殿下文化的，您这怎么突然就改成骑马了呢？”
　　秦圭：“……”
　　你以为我想啊！我也想坚持一下啊！
　　但是话到嘴边了，看到小嬴正这张酷似赢毅的脸，他什么话都说不出来了啊！
　　要知道，他们老赢家的都小心眼啊！
　　这玩意儿都是祖传的！
　　我要是教的东西，殿下不喜欢！那是不是要记恨我？那殿下长大以后，会不会对我实施报复？
　　这都没准儿的事！
　　至于那些大臣们的嘱托！跟他有什么关系！
　　我只要能当殿下的老师，其他的无所谓！
　　当然，话不能这么跟魏进忠说，基本的脸面还是要的！
　　“咳咳！你懂什么，我这是在跟殿下拉近关系，你也看到了，殿下现在不想学，我怎么教，殿下都听不进去，但是如果殿下喜欢我，不排斥我，那我在教殿下一点东西，殿下是不是就听进去了？”
　　魏进忠：“……”
　　哟呵，感觉还真有点道理啊！
　　这秦圭……是个名师啊！
　　于是当即也不拦着了，任由小嬴正跟秦圭增进感情！
　　小嬴正骑着秦圭十分的开心！
　　秦圭看小嬴正开心，他也非常的开心！
　　这以后妥了！
　　这一堂课下来，秦圭累的是大汗淋漓啊！
　　出来以后，那些大臣们看到秦圭的样子，纷纷上前关心道。
　　“怎么样？殿下学的认真吗？”
　　“相当认真，殿下天赋异禀，学的十分出色！”
　　嗯……再过一段时间就可以骑小马驹了！
　　“那……那他对你……”
　　“殿下十分喜欢我！”
　　众大臣们瞬间开心起来！殿下如此喜欢他们这些读书人！
　　大秦以后有救了啊！
　　送秦圭出来的魏进忠：“……”
　　那可不喜欢你咋地，毕竟跟殿下玩了一个时辰，怎么可能不喜欢！
　　佞臣！绝对的佞第755章我不介意把你们全都换一批。
　　当小嬴正大汗淋漓的回到后宫的时候！
　　霍糯糯兴奋的过来问道！
　　“彘儿，今天学了什么？”
　　小嬴正眨巴眨巴眼睛，随后对着他大娘露出了大大的笑脸！
　　霍糯糯：“……”
　　小嬴正：“……”
　　霍糯糯突然感觉一阵心塞，只有在这个时候，跟他那不着调的娘是一样一样的！
　　“大娘！宝宝爱你！”
　　小嬴正看到霍糯糯脸色黑了，立刻主动过去紧紧的抱住霍糯糯，小胖脸不停的蹭着她！
　　霍糯糯：“……”
　　“真拿你没办法啊！”
　　霍糯糯脸上立刻多云转晴，满脸宠溺抱住自己的好大儿！
　　算了！彘儿年纪还小，不应该给他这么大的压力！
　　“宝宝最喜欢大娘了！”
　　小嬴正继续说道！
　　只是就在这个时候，宫殿的门被推开，就看到关茶茶走了进来！
　　“儿子！你娘我来了！今天学的怎么……样？”
　　关茶茶正说着呢，却看到霍糯糯黑着脸看着他！
　　关茶茶：“……”
　　她回想了一下，好像最近几天并没有闯什么祸。
　　当然也有可能不记得了。
　　不过她最大的优点就是认错态度好。
　　于是当即来到霍糯糯身前，大眼睛眨巴眨巴地看着她，随后露出了个憨憨的笑脸。
　　然后一把抱住霍糯糯。
　　“糯糯，我最喜欢你了。”
　　霍糯糯：“……”
　　霍糯糯都被气笑了，不得不说有什么样的儿子，就有什么样的娘。
　　在哄人这方面，这母子俩是一样一样的。
　　秦圭的事情自然是进入到了赢毅的耳中。
　　对于这家伙的选择，他是毫无意外。
　　毕竟这家伙是个精致的利己主义者。
　　绝对不会让自己处于危险之下的。
　　所以暂时就让他当了一个幼儿园园长。
　　很快，时间来到了太平元年九月。
　　这个时候格物院又传来一个好消息，他们用水车制作的动力装置，成功地打造了一条流水线。
　　可以极大加快物品的制造效率。
　　尤其是配合白卫生产的新式纺织车，制造布匹的速度比以往高了十倍不止。
　　随后他们又仿照这样的模式，开始打造其他的流水线。
　　各种东西的制造瞬间加快了许多。
　　只不过虽然效率多了不少，但是需要的人却更多了。
　　于是赢毅当即下令让各家的女人出来进到工坊里工作，国家给她们支付工资，福利待遇一流。
　　如果是别人，各家还担心自己女人的安全。
　　但是换到赢毅，那就没完全没有这个担心。
　　毕竟这货纯粹是实用主义者，牲口往死里使，男人当牲口使，现在把女人当男人使，也没什么大不了的。
　　所以这么看似离谱的旨意，竟然完全没有人反对。
　　而且该说不说，那些有蒲油人还真的厉害。
　　在完善了炸药以后，他们又根据炸药发明了化肥。
　　可以进一步提高粮食的产量。
　　赢毅大喜，当即给几人重赏。
　　“你们连带着你们的家人。现在已经是一名光荣的大秦普通百姓了。”
　　“继续努力的话，我绝对不吝啬于封赏，没准以后你们还能加官进爵，进入朝堂，成为一方大员，从而实现你们的人生理想和抱负。”
　　“到时候你们内心的那点小心思没准就能实现，整个朝堂，整个国家就全都是你们的，你们蒲油人就可以重新复国，登上世界之巅。”
　　这些人被赢毅说的有些陶醉，但随后马上反过来，连忙跪下声明自己不敢。
　　“哎，没关系的，梦想嘛，总是要有的，人要是没有梦想和咸鱼有什么分别？”
　　赢毅意味深长的笑道。
　　“你们不清楚我的为人，想当初我连传位诏书都随便往下发呢，这点想法，我完全不在意。”
　　“不过你们想要达到这个程度的话，那就得加倍的努力，只是现在这个进度的话，恐怕还远远不够。”
　　“陛下，我们必定为了大秦的发展，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　这是他们学会的大秦成语，这也是他们上面的主管教他们的。
　　“对对对，死而后已，死而后已啊！”
　　赢毅感觉十分的开心，这帮人真是太好用了。
　　只是正所谓乐极生悲，每当他开心的时候，就总会遇到点事。
　　“陛下，臣有本要奏。”
　　海刚直接从队伍中站了出来。
　　所有人都习惯了海刚的举动，以为他又是看到赢毅什么地方不对，想要出来劝谏。
　　甚至赢毅都是这么以为的。
　　“讲！”
　　“陛下，臣要弹劾左丞相姜琦，户部尚书蔡由、右丞相胡为善等官员尸位素餐，贪赃枉法，欺君罔上！还请陛下下旨严惩几人。”
　　这话一出，在场的所有人都安静了下来。
　　这海刚几乎把朝廷上的大员全都参了个遍。
　　这一瞬间，他们回想起了被陛下杀戮的恐惧。
　　“这是怎么回事？详细说说！”
　　赢毅脸上仍旧带着笑容，但是下面的朝臣们，已经全都开始瑟瑟发抖了。
　　“陛下，这海刚完全是子虚乌有，听风就是雨的，臣等绝对没有干违法的事情。”
　　胡为善立刻站了出来，他现在也想哭的心都有了。他真是太难了，他真的什么都没有干呐。
　　姜琦等人也都赶紧站出来为自己辩解。
　　只是这个时候，海刚开始说话。
　　“陛下有令，大秦禁止土地买卖，但现在在充州一带竟发生了大规模的土地兼并事件。
　　今年虽不是丰年，但也算是风调雨顺。
　　粮食的产量应该比去年多上一些才对，但是臣查看了户部的数据，却发现今年的粮食产量竟然跟去年大致持平，这很显然是有问题的。
　　这样的事情，你们这些大臣居然没有发现，这岂不是蒙蔽陛下？”
　　赢毅瞬间看向他们。
　　“陛下，臣……臣等其实也发现了这个情况正要向陛下禀报，只是没想到被海大人先说了出来。”
　　蔡由手哆哆嗦嗦地伸进自己的袖子里。
　　随后拿出了一份奏章递了上去。
　　赢毅翻开看了一眼，发现有几个地方的粮食明显减少。
　　这几个地方既没遭灾，又没兵祸的，怎么会出现如此状况？
　　“给你们一个月的时间调查一下，然后给我结果。
　　如果结果我不满意的话，我不介意把你们换一批。”
　　所有大臣瞬间心头一颤，然后连忙拱手称第756章好一个问心无愧！
　　退朝以后，所有大臣们聚到了一起！
　　毕竟这次是所有人的事儿，他们先是派自己的人回去自查家里，看看有没有被牵连到！
　　结果这一查，大部分人松了一口气！
　　毕竟家里面都是跟他们一起走过严酷时代的人，作死的都已经死光了！
　　但是有一部分人却是有些哆嗦！
　　“你说说你们干什么能好啊？怎么的？嫌自己命长啊？”
　　胡为善直接在上面喷道。
　　这别说陛下生气了，他都很生气，这陛下还没死呢，就敢公然给陛下上眼药？
　　身边都是这帮二百五，他如何能成事啊？
　　这是真没把陛下当人呐！
　　“大人！我真没想买地啊！都是我那族人仗着我的名头胡来的，我甚至都不知情啊！下官可是从六年前活下来的，怎么会犯这样的错误呢！”
　　一个官员跪在地上哭喊道！
　　“放心，只要没有你和你的家人亲自参与，陛下应该会网开一面的！”
　　姜琦在一旁叹口气说道。
　　只是说是这么说，但是现在谁也说不准啊！
　　毕竟如果是以前，那陛下没准儿还能因为杀了多了，没人给他干活儿，而网开一面！
　　但是现在不一样了，陛下身边的人都安排不过来了，巴不得没几个，好让身边的人上位呢！
　　“关键是，他们真有这熊心豹子胆，敢公然违抗陛下的禁令？”
　　“大人啊，他们没有触犯陛下的禁令，只是使用了一些小手段。”
　　那官员抹着眼泪说道。
　　“什么手段？”
　　“陛下的确是不让私下买卖田地，但是陛下的新政有一条，就是所有的地变为无主以后要收归国有，然后再进行再分配。”
　　“是啊，要把田具体落实到每个人的身上吗！”
　　胡为善点点头。
　　“对，他们就在这个地方做了手脚，如果获得田地的这个人没了，或者是失踪了，那么这个田地是不是要收为国有？
　　然后再进行重新分配？那也没有新的流民过来。整个村子也就那些人，总不能把田又分给那些村民吧，他们也种不过来呀。
　　于是有人就想到了个办法，把自家的奴仆挂靠在那个村子当中。
　　然后把收上来的田，再分给这些奴仆，又因为这些奴仆都是官员们的亲戚，所以可以享受到税收的减免。
　　这样一来，这田地不就等于是落到了他们手里？
　　他们只要说交很少一部分的税，就可以把大部分的税收拿走。而且这也并不犯法。”
　　那官员详详细细地把他们的手法说了一遍。
　　胡为善当然都气笑了，真亏这帮人能想得出来。
　　“他们想分就分，各地官员都是摆设？”
　　“大部分人肯定是不同意的，但也有少部分同意的，然后还可以拉他们的家眷下水，最关键的是，本来他们是打算在北地这么干的。
　　毕竟那边现在刚平稳不久，田地多一点少一点的，不都是他们说了算吗？
　　谁想到有人胆子越来越大，竟然在许州这么干。”
　　“在许州干的是谁？”
　　“韩博言！韩大人！”
　　众人：“……”
　　真的，也难怪陛下这么烦他。
　　如果真只要是搁北地这么干，干到北地变得平稳了就收手。
　　民不举官不究的，那估计这事也就过去了。
　　但谁想到会有这么蠢的，在京城附近的州郡就敢这么整，你这不是找死吗？
　　“韩博言呢？”
　　胡为善这个气，当初的确是他主动交好的这人。
　　但为的不是想要分化陛下手底的人才，并且让他在陛下那里充当搅屎棍。
　　可谁想到这个搅屎棍太能搅和了，不只是在陛下那边搅和，在他们这边也搅和的厉害。
　　“大人，韩大人好像并不知道我们在这开会。”
　　“哎我的天！把他叫过来！”
　　胡为善气急败坏地喊道。
　　不一会，韩博言面色惨白，随后哆哆嗦嗦地走了进来。
　　“你看看你干的好事！”
　　“大人，在下何罪之有啊？在下所做的每一步，都没有犯我大秦的律法。在下没罪呀！”
　　韩博言狡辩道。
　　“况且臣就不明白了，历朝历代就没有禁止过土地买卖，陛下为什么非得这么做？
　　咱们寒窗苦读数十年，付出了那么多，正是要回报乡里的时候。怎么就不能买卖土地了？
　　要我说诸位大人应该仗义执言，把这个不合理的政策给废除掉。”
　　众大臣：“……”
　　你以为我们不想啊？我们他娘的做梦都想啊！
　　问题是我们敢吗？
　　众人知道要自己是说不了这个头倔牛，于是很干脆的把这个事情上报给了赢毅。
　　赢毅听到韩博言的话，也忍不住笑了起来。
　　“这么说，你觉得自己做的对？”
　　“臣觉得臣没有做错过任何事，臣问心无愧！”
　　“好，很好，好一个问心无愧呀！”
　　赢毅拍起了手。
　　“那么因为这件事情死了三百多的平民，你也觉得问心无愧？”
　　毕竟如果要做这件事情，那就必须要有田的人失踪，把田地空出来。
　　他们经常干的事，把这些田分配给那些年龄高的人，然后强制让他们劳作，或者等他们自然死亡以后，把田收回来。
　　但是很显然，有了方法以后，这些人感觉这么做太慢了，于是开始用各种手段让这些人消失。
　　“陛下，臣并不知道这些事情，臣只是让家里的亲戚去那个村子生存，随后分到了田地而已。至于田怎么空出来的，那跟臣并没有关系。
　　陛下不能把别人的罪责强加于臣身上。”
　　赢毅深深的看了这人一眼，随后笑了出来。
　　“所有人都说你韩博言是个古板不知变通的人，但是现在看来，这话名不符实啊。”
　　“的确，我不能因为这点事情而杀你，甚至还要感谢你帮助大秦发现了新法的漏洞。”
　　听到这话，韩博言内心一阵得意。
　　他就知道自己不会有事的。
　　陛下要因为这个杀自己，那就没办法向天下人交代。
　　“不过你似乎忘了一点，我他娘的想要杀你的话，何须找那么多的理由？
　　你似乎忘了我是怎么起家的吧？”
　　这话一出，韩博言的脸色瞬间变了起第757章老包啊！你很调皮嘛！
　　也许是最近两年，赢毅并没有大规模的动刀！
　　也许在一些臣子的心中，赢毅已经变成了一个正常的人！
　　也许他们觉得，以前赢毅是没有办法，但是现在，已经风平浪静了，国家也安稳了，赢毅也不能这么肆无忌惮了！
　　总之总有人会跳出来，来挑战一下赢毅的刀还是否锋利！
　　“你们是真没把我当回事儿啊？我看起来就这么善良吗？就非得逼我杀人吗？我杀你我还用的着理由？来人啊！给我拖出去！阉他一年，然后在处死！”
　　他娘的光i一个人就至少弄死三百人，我能让你死痛快了，我这个皇帝就是白当的！
　　韩博言：“……”
　　他瞬间傻眼了！然后他立刻看向了魏曾三人！
　　这也是他说出这样话的依仗！
　　因为他知道，以这三人的秉性，肯定不会让赢毅为所欲为的！
　　而事实果然如此！
　　包正直接开了头炮！
　　“陛下！臣以为此事不妥！”
　　“为何不妥？”
　　“为君者岂能虐杀臣子？陛下先前如此做是用以震慑宵小，现如今，城内居心叵测之徒皆已伏首，陛下岂能做出如此损失自己名声之事？”
　　“我从来就没有什么名声，也不需要什么名声。”
　　“但是大秦需要！陛下，诚如韩博言所说，他此举并没有触犯大秦的律法，陛下一向是以法立国，更是要为所有人立下准则。
　　如果陛下总是这么随心所欲地处罚臣子，那后世之君如果效仿陛下要怎么办？”
　　包正严肃地说道。
　　听到这，韩博言瞬间得意起来，自己的命看来是保住了。
　　如果眼前这暴君不听这三人的话，这三人直接来一个辞官不做。
　　到时候看你怎么办。
　　这是随后去看赢毅一副若有所思的样子。
　　“我好像明白爱卿的意思了，你的意思是不仅要杀了他，还要把他的名声给搞臭，并且以他为例子，为后世的刑法做典型是吧？老包啊！你很调皮嘛！”
　　包正：“……”
　　虽然大方向是对的，但我没有这么阴暗的想法啊！
　　周围人看着他的眼神都有些不对了！
　　虽然之前就看出来了，这包正看上去一副古板的样子，但没想到竟然是个内骚啊！
　　“陛下，我不是……”
　　“啊？这还不行啊？老包啊！技术上……虽然我们一直在创新，但如果在加深的话，我们现在的技术还是难以实现的啊！”
　　赢毅一脸为难道！
　　包正脸都绿了，这怎么说来说去，变成我要杀他了呢？
　　魏曾在队伍里一阵苦笑，他就知道会是这个结果，论胡搅蛮缠，你可不是陛下的对手啊！
　　“包正！我原以为你是个正人君子！没想到你竟然是个如此落井下石的小人！”
　　韩博言崩溃了！
　　“陛下只是片我局部，结果你要片我全身呢！我到底哪里得罪过你！”
　　包正：“……”
　　这弄的我成坏人了！
　　“不是……”
　　“你别说话了！一会儿更严重了咋整啊！”
　　包正：“……”
　　韩博言看向海刚和魏曾！
　　这新人就是不行啊！关键还得是这两老的！
　　海刚迟疑了一下，刚要出去！
　　魏曾就在后面小声说道！
　　“你想好了，你不出去，他也就现在这个下场，你出去了，没准儿他就满门抄斩了！”
　　海刚：“……”
　　“可是这不对啊！这不符合程序！”
　　“那他就不该死吗？”
　　“该死，可是……”
　　“忠介！我说过，我们只是臣子，我们可以建议，但是不能强迫陛下去做决定！”
　　海刚迟疑了片刻，最后还是没有站出来了！
　　韩博言瞬间如坠冰窟！
　　没想到魏曾这几人也迫于这暴君的淫威！
　　“秦圭！”
　　“臣在！”
　　“给我想个合理杀他的理由！”
　　“陛下，您这是何话？怎么会是您想要杀他呢？而是他触犯了大秦的律法，陛下您不得不杀他！”
　　秦圭义正言辞的说道。
　　如果是别人的话，他是绝对不会多嘴的，但是这个韩博言不同。
　　因为他可是清楚的知道，这家伙也想要跟自己抢位置。
　　当初胡为善他们想推荐的人并不是他，而是这个韩博言。
　　如此一来，我还能让你活？
　　韩博言瞬间瞪大了眼睛，指着秦圭骂道。
　　“秦圭，你胡说什么？我触犯了什么法律？”
　　“破坏陛下的新政，这还不算犯法吗？”
　　“我什么时候触犯陛下的新政？我所做的都合法合规！”
　　“但是你却造成了税收减少，这是事实吧？并且你所做之事影响了新政的实施，耽误了大秦的发展，这难道还不算是犯法吗？”
　　韩博言瞬间哑口无言，整个人瘫软的倒在地上！
　　“此事所有有关的人，抄家灭族！高修！这件事就交给你来办！”
　　“臣遵旨！”
　　作为赢毅的御用刀手，他基本上也就是一个干脏活的作用！
　　韩博言呆愣了片刻，随后突然看向一旁的吏部尚书！
　　“泰山大人！救我啊！”
　　这话一出，众人立刻看向了吏部尚书，这人也是先帝时期的老人了，不过他基本上不怎么扛事儿，所以一直没有什么存在感！
　　“陛下！臣有一件事情，希望陛下恩准！”
　　吏部尚书瞬间出列跪了下来！
　　“讲！”
　　“臣恳请臣的女儿与这人和离！他所做之事，臣的女儿都不是很赞同！最近更是委托臣递交他的一些罪状，所以恳请陛下网开一面，饶她一条性命！同时臣自感年迈，恳请陛下恩准臣告老还乡！”
　　赢毅好笑的看着这家伙。
　　“给女儿求情是假，给你自己脱身是真！一个庶女可不值得你用吏部尚书的位置换！”
　　“臣不敢对陛下隐瞒，臣家中也有参与此事之人，臣有愧于陛下信任！还请陛下责罚！”
　　吏部尚书跪在地上！
　　他家是被韩博言拉下水的！乃是吏部尚书的弟弟，跟韩博言一样迂腐不堪！
　　“准！至于惩罚，只诛犯事之人，其余蒙在鼓里的人不受惩罚！至于爱卿想要告老，也予以恩准！”
　　吏部尚书立刻叩头谢恩！
　　“至于新的吏部尚书……道衍！你来当！”
　　道衍叹息一声，随后出来拱手道！
　　“臣拜谢陛下第758章霍糯糯生产！
　　散朝之后，赢毅把各部门的头子都留了下。
　　“怎么样？这次事情没有拿捏到我，是不是有些失望啊？”
　　“陛下何出此言呢！臣等万万没有这个心思。”
　　魏曾当即严肃地说道。
　　“有没有都无所谓，但关键是从这件事情上，你们察觉没察觉出来一些问题？”
　　众人愣了一下，随后都深思了起来。
　　最后包正站出来说道。
　　“陛下，臣觉得我大秦的律法还有所欠缺。”
　　赢毅一拍手指向了他。
　　“就是这个！以前呢，大秦的法律都被他们当做废纸，有没有都是一个样。
　　再之后呢，我上位了，那大秦法律更是废纸，我想杀人也用不着理由。
　　所以一直以来，我也都没有注意到这一点。
　　直到这次，这些人给我们敲了一记警钟。
　　他们在钻法律的空子挣钱，这证明什么？证明我大秦的律法极其的不完善。
　　从大秦开始国到现在，律法竟然一点都没有变过？
　　甚至许多地方都可以被人敷衍过去，这怎么能行呢？
　　如果按照这样的法律来治理大秦，这怎么能治理的好？”
　　“那陛下的意思是？”
　　“我要重修大秦的刑法！”
　　“陛下，慎重啊！”
　　胡为善立刻站了出来。
　　“如果刑罚过多，未免显得朝廷太过苛刻。”
　　“那不犯法不就行了？再说了，苛刻的从来不是法律，而是人！”
　　“所以这次把你们找了过来，让你们一起帮我编撰一部大秦的律法，管理大秦的方方面面。
　　我不想再有人能钻法律的空子，到最后还得让我用皇权来强制杀人。”
　　“可是陛下，就算如此的话也不用这么多人吧？”
　　“当然有必要，这次的事情由魏曾、包正和海刚三人主笔。
　　他们负责编撰法律，而你们的作用就是给他们找茬。”
　　“找茬？”
　　众人有些不明白赢毅说这话是什么意思。
　　“很简单，就是在他们编出了法律以后，你们就要在其中挑出漏洞，就比如这次的事件就是一个很好的例子。”
　　“诸位都是那种心眼多的跟筛子似的，相信诸位肯定能干好这个活。”
　　赢毅笑道。
　　这瞬间让所有大臣感觉不好了。
　　这怎么干呢？
　　干不好了，赢毅生气。干好了，那不是给自己添堵吗？
　　没准以后自己就是死在了自己定制的法律上面。
　　以前如果犯点事，好歹是还有漏洞可钻，那结果现在这漏洞让自己给堵死了。
　　到时候想哭都没地哭去。
　　看着他们一个便秘的脸，赢毅心里就一阵开心。
　　“好了，接下来还请诸位爱卿继续努力，让我们大秦的律法完美无缺。做到有法可依，有法必依。”
　　说完，赢毅就回到了后殿。
　　只留下诸位大臣们面面相觑。
　　接下来的一段时间，久违的一排排人头再度出现在京城的郊外！
　　跟韩博言同时期的学子们看到他的人头，不由得有些叹息！
　　他们这一批的学子，第一个丢掉性命的竟然是他！
　　真是世事无常！
　　这也让原本有些懈怠的众人再度加紧起来！
　　之后的几个月一切都风平浪静，直到霍糯糯生产的那天！
　　虽然经历过一次，但是赢毅仍旧站在门外不停的转悠，虽然他有系统的帮助，直到不会出事儿！
　　但仍旧不止不住的担心，毕竟霍糯糯曾经中过毒！
　　小曹等人早有准备，防止赢毅冲进去！
　　过了片刻以后，屋内传来响亮的哭声！
　　“恭喜陛下，皇后娘娘生了一对龙凤胎！”
　　高家老太君出来喜笑颜开道！
　　“好好好！赏都有赏！”
　　赢毅大笑道！
　　然后又趁着小曹等人不注意的时候，冲了进去！
　　众人：“……”
　　“陛下！”
　　霍糯糯看着赢毅，脸上虽然十分的虚弱，但却又非常的开心！
　　她也为陛下诞下了子嗣！
　　“大娘！”
　　就在这个时候，小嬴正也跑了进来！
　　“大娘，你怎么了？是不是病了！我给你摘了花花！太医说能治病！”
　　小嬴正举起手里的花！
　　霍糯糯看着脏兮兮的小嬴正，心都酥了！
　　真不愧是自己的好大儿啊！
　　“糯糯！！！呜呜呜……我怕死了！你没事儿真的太好了！”
　　关茶茶冲了进来，抓住霍糯糯的手痛哭不已！
　　本来没什么事儿的，结果小嬴正让她这么一下，也哇的一声哭了起来！
　　“大娘！你不要死！我不让你死！”
　　赢毅见状也抱着霍糯糯的手！
　　“老婆！！！”
　　“阿姐！！！”
　　外面霍广和霍去疾两人也不停的呐喊助威！
　　霍糯糯：“……”
　　女官：“……”
　　“那个……娘娘其实没什么事儿的！”
　　霍糯糯尴尬的笑了出来！
　　“虽然你们这么关心我，我很高兴，但你们现在让我睡一会儿，我会更高兴的！”
　　五人：“……”
　　最后这五人被高老太君扔了出去！
　　随后让人看着他们，别让他们进来添乱！
　　霍糯糯生下了一个儿子这件事情，也引得不小的轰动，毕竟这可以说是嫡子啊！
　　那这小赢正的地位是不是受到威胁了？
　　只是这传言没有流传多久，宫内就传出了霍糯糯的懿旨，说是小赢正永远是嫡长子，这个身份不会因为任何事情而动摇！
　　不允许再有人用这个话题嚼舌根！
　　虽然这不合规矩，但是却也表明了霍糯糯的决心！
　　所有的流言瞬间消失不见！
　　“姐！你真不想让狣儿当嫡长子啊？”
　　霍去疾小声的问道！
　　狣，猛犬之意！大名是赢毅起的，叫做赢邦，寓意为治国安邦！字是关茶茶拜托她爹给起的，叫做元璋！
　　至于女儿，大名叫做赢瞾、小名稚儿！
　　这几个名字一出，所有大臣都无语了，您这到底是什么意思啊？这男的名字也就算了，女的名字怎么也这么大啊！
　　“说真心话，我是真不想！”
　　霍糯糯叹息一声！
　　“不过这事儿你别跟陛下说，要不然陛下该生气了！”
　　霍广：“……”
　　这怎么不想当皇帝还生气呢？
　　“我对现在的日子很满意！我爱陛下！也爱茶茶！更爱我的大宝贝儿子！”
　　“广儿！去疾！不要管别人说什么，陛下为了大秦殚精竭虑，我作为她的女人，绝对不能拖他的后腿！你们也绝对不能起任何的歪心思，知道吗？”
　　她可不想后宫变得乱七八糟的？
　　况且她说的也是心里话，皇帝这个职业真的是太危险了！
　　她只要自己的儿子平平安安就好！
　　大宝贝儿子那是没办法，他是第一个出生的，所以必须要担起这个责第759章打人给自己打委屈了！
　　小孩子长得很快，一转眼到了太平二年，原本只是有些活泼的小赢正，此时已经开始满宫殿跑了！
　　霍糯糯的花，关茶茶的宠物还有赢毅的书全都遭了殃！
　　这还没有完，元日这天，赢毅黑着脸的看着自己面前站的笔直的小赢正！
　　“陛下……今天是元日，殿下知道错了，都已经站这么长时间了，早饭都没吃，这样下去会饿坏的！”
　　小曹心疼道！
　　“就他还想吃饭？饿他一天都不为过！你给我站好喽！”
　　此时小赢正变得瘦了一些，模样越来越像赢毅了！
　　此时正一脸不服气地站在那里。
　　“陛下！这是怎么了？”
　　霍糯糯等人匆匆的赶了过来，她们去宫外买东西去了，刚回宫里，就听见赢毅大发雷霆！
　　“这小兔崽子在几只狗尾巴上拴炸药！那些狗发起狂来差点没把学堂里的学生咬死！”
　　赢毅气的直接一脚踢在小赢正屁股上！
　　本来是打算让他一个人念书的，但是没招啊，秦圭一个人是真摆不平他。
　　让秦圭干啥秦圭就干啥。
　　最关键的是这小兔崽子还挺聪明，稍微学点就能跟上进度。
　　赢毅也就没太关注，结果大冬天的时候，这小兔崽子一脚把秦圭踢水池里边去了。
　　所以才把他送到学堂，跟其他人一起上课。
　　想着也刚好能让他交些朋友。
　　结果别说交朋友了，第一天就惹出了这事。
　　“这小子还挺贼，自己躲教习后面！”
　　众人：“……”
　　“爹！是赢翰不好！他总说爹对不起他们家，说我们家欠他们家的！
　　还总是欺负学堂里边的其他人，我可是大秦的皇子，一定要保护我的臣民。”
　　小赢正骄傲道。
　　“可你这么干，差点让你的臣民被咬死。”
　　“那……我保护他们，他们付出点代价也是应该的嘛。”
　　赢毅：“……”
　　“说你一句，你一天有八句顶着。”
　　“那爹你是喜欢被欺负了不吭声，然后回家躲在被子里生闷气的那种小孩子吗？”
　　小赢正立刻反驳道。
　　赢毅：“……”
　　“你这都从哪学来的这一套一套的？”
　　赢毅纳闷道。自己小的时候也没淘成这样。
　　“娘教的！”
　　小赢正指着关茶茶。
　　关茶茶：“……”
　　赢毅和霍糯糯黑着脸看着她！
　　“陛下，我是按照你的语录教他的。”
　　关茶茶眨巴眨巴眼睛看着他。
　　赢毅：“……”
　　得，最后这个锅还是在我身上。
　　“那你娘有没有告诉你，她挨打的时候她是什么样？”
　　结果小赢正十分光棍地趴在一旁的床上。
　　赢毅看他熟练的这一套，脑瓜子都疼起来，果然教育孩子的，从古至今都是大问题。
　　“算了，今天过年，我也不想揍你了。一会儿去屋子里给我写一百个大字。”
　　本来还挺淡定的小赢正，听到这话瞬间急了。
　　“爹！你还是打我吧。”
　　他不要写大字！痛只是一时的，但大字的痛苦却是持续很长时间。
　　“就这么定了，完不成的话，就把你最爱的小木剑给没收了，什么时候写完什么时候还你。”
　　“哇啊！！！爹坏！娘！”
　　他知道这事不能求大娘，如果是写大字的话，大娘肯定是不会替他求情的。
　　“陛下，这大过年的，就饶了他吧。”
　　关茶茶求情道。
　　“……你不说话我还没想起来，他哪来的炸药呢？”
　　赢毅斜视的看向关茶茶。
　　关茶茶：“……”
　　“哇啊！！！陛下，坏！”
　　“爹！坏！”
　　关茶茶和小赢正这一大一小，大过年的在桌子旁边一边哭一边写着大字。
　　不过好在天色也不早了，霍糯糯抱着孩子，带着这一大一小，去高老太君家做客去了。
　　赢毅这是找来了程胖子和尉迟老黑过来，再加上老六，四个人一起打麻将。
　　毕竟赢毅只有这四个货闲着没事，还敢赢他的钱。
　　高老太君看到霍糯糯过来以后，立刻带着家人行礼。
　　霍糯糯和关茶茶说过很多次了，高老太君不用这么客气，但高老太君每次都说礼不可废。
　　不过在行完礼之后，却是随便了一些。
　　今天算是高家的家宴，所以没有请外人，并且很多都是跟高家有关的女眷。
　　“哎？这不是红儿吗？好久不见！”
　　关茶茶兴奋地拉住红儿的手。这红儿就是吕祜的妻子，高素认下的妹妹。
　　所以才能出现在这里。
　　关茶茶正兴奋呢，红儿突然抽回了手，脸上出现痛苦的神情。
　　关茶茶立刻感觉到不对，一把抓过红儿的手，撸开了袖子。
　　就看到红儿的胳膊上出现了一道红印。
　　“这是怎么回事？”
　　关茶茶立刻严肃的问道。
　　其他人现状，也都赶了过来。
　　“没什么，是我自己摔的。”
　　红儿带着尴尬的笑脸。
　　“自己摔的能摔成这样啊？说！到底怎么回事？”
　　“娘娘，您别问了，真的是我自己摔的。”
　　“我再问最后一次，到底是怎么弄的？”
　　“娘娘，你问多少次也是这样，真是我自己摔的。”
　　啪！
　　响亮的耳光声响起，众人都呆呆地看着关茶茶！
　　红儿捂着自己的脸更是呆住了。
　　“说到底怎么回事？”
　　“我真的……”
　　啪！
　　又是一巴掌！
　　扇完以后关茶茶捂着自己的手，痛苦地蹲在地上。
　　片刻之后，她强忍着泪水站了起来。
　　“说！”
　　红儿：“……”
　　这还有没有天理了呀！她打我，结果给自己打委屈了。
　　红儿有些害怕了，现在也只是观察他，揍他。但如果让陛下知道了，他的宠妃因为打她，给自己手打伤了，那就不是几个巴掌的事了。
　　“是……是我的相公！不过他不是故意的！只是不小心推了我一下！”
　　红儿低下头！
　　“他为什么推你？”
　　红儿迟疑了一下，但是看到关茶茶抄起一旁的棒子，她连忙说道！
　　“是……是因为一个小妾！”
　　“是……是我不好！没有管理好家！”
　　“对！就是你不好！”
　　关茶茶点点头！
　　红儿看向关茶茶！
　　“您理解我？”
　　“本宫不理解，但是你错的地方在于，他动手的时候，你没有第一时间来高家告状！”
　　“没错！你娘家是高家，这已经不是你自己的事儿了！”
　　霍糯糯在一旁冷着脸说道！她暗暗的看了高家一眼，发现已经有人去告诉高家男人去了！
　　这年是过不成了，霍糯糯当即拉着关茶茶回第760章我跟秀秀是真爱！
　　“杠！”
　　赢毅兴高采烈的抬起手，随后杠了一对东风！
　　程胖子三人：“……”
　　就看到赢毅手上杠了东南西北，单吊一张！
　　“哈哈哈！我两辈子没胡过这么大的牌啊！”
　　对面三人脸都绿了，这要是胡了，自己后半辈子零花钱都得没啊！
　　就在这个时候，小曹突然过来！
　　“陛下，两位娘娘又要事相见！”
　　啪！
　　“陛下！看来两位娘娘有要事啊！咱们今天就到此为止吧！”
　　程胖子义正言辞道！
　　“啊不是，我这……”
　　“是啊陛下，国事要紧啊！”
　　尉迟老黑瞬间附和道！
　　“你们……”
　　“陛下！我爹喊我回去吃饭了！我先走了！”
　　随后三人瞬间溜之大吉！
　　赢毅：“……”
　　“唉我去！你们这三王八蛋……”
　　赢毅气的把手里的麻将扔在桌子上！
　　随后来到后宫、本来以为今年这个年能过得清静一些。
　　结果……
　　“宠妾灭妻？谁啊？”
　　赢毅震惊的看着霍糯糯！
　　“还不是那吕祜！”
　　霍糯糯不满的说道！
　　只是她并没有添油加醋，只是完全复述了当时的场景！
　　赢毅这叫一个气啊，收拾完自己儿子，还要收拾这群孙子！
　　这年是别想过好了！
　　不过随后他听到关茶茶给了红儿几巴掌以后，立刻一拍桌子！
　　“干的漂亮！”
　　众人：“……”
　　“陛下，这……不对吧？”
　　小曹忍不住道！
　　“怎么不对啊？她就该打！我当初让高素认她当妹妹，那就是给她找个靠山，结果呢？她自己立不住啊？怎么的？你！高家妹子，挨打了！还他娘的替吕祜隐瞒！这是打她的脸吗？这是在打高家的脸！这是在打我这个介绍人的脸！还给人找补，你说这不欠揍吗？”
　　赢毅这叫一个气啊！吕祜这货打仗的确是挺厉害，但惹事的能力也是一流！
　　最开始被自己扔去守城门，然后去贺州当太守立了大功，接着轻功冒进被他撸了，这回好不容易跟着卫行去长生人老巢，重新拿回来个爵位，结果大过年的又整出这事儿来！
　　“那个妾又是怎么回事儿？”
　　“吕将军回到京城的时候纳的一名妾室，随后对其十分疼爱，红儿本来也没有计较，但问题之后吕将军不断偏爱那名女子，那女子也不停的向红儿挑衅，最近甚至想要把那女子扶为正妻！”
　　“不过……”
　　小曹又在赢毅耳边小声嘀咕了几句！
　　赢毅揉了揉脑袋！得了，这年是别想好过了！
　　“小曹！”
　　“臣在！”
　　“把吕祜那王八蛋给我叫过来！”
　　“诺！”
　　不一会儿，吕祜走了进来！
　　结果刚一见面，赢毅就愣住了！
　　眼前的吕祜神色憔悴，走路飘忽，一身的酒气哪还有当初无双战将的样子！
　　“臣拜见陛下！”
　　赢毅：“……”
　　“不是，你磕五石散了？”
　　“陛下怎么能这么说？朝廷明令禁止的东西，臣肯定不会犯的！”
　　吕祜连忙道！
　　“那你怎么变成这个样子啊？这才……才一年多的时间吧？”
　　吕祜摸了摸自己的脸，随后有些尴尬的低下头！
　　“臣最近被酒色所伤，陛下还请放心，从今日起，臣下定决心……戒酒！”
　　“那他娘的色你是一点儿不提是吧？”
　　吕祜：“……”
　　“来！说说吧，那个女人怎么回事儿？”
　　“陛下！我和秀秀是真爱！”
　　“你他娘的当初娶红儿的时候，你也说你们是真爱！后来又娶了六个个个说是真爱！你他娘的怎么这么多真爱？”
　　这就是小曹刚才跟他说的事情，这家伙干这事儿已经不止一次了！
　　“你家里那些乱糟糟的事儿我也不想管，毕竟一个愿打一个愿挨！但是……这次你做的有点过了！那红儿毕竟是高家的妹子，你打她就是在打高家的脸！”
　　“而且我大秦新修的律法，宠妾灭妻也是大罪！”
　　“臣给陛下丢人了！”
　　吕祜跪在了地上！
　　赢毅看他的样子就来气！这好好的一桩婚事，就被这王八蛋给弄没了！
　　“只是陛下，红儿的确不适合做为一家主母！臣的内宅被她管理的一团糟！所以还请陛下允许臣与红儿和离，另立他人为夫人！”
　　赢毅：“……”
　　他这火蹭的就上来了！
　　“哎我艹！你他娘的是不是没听清楚我刚才说的是什么？
　　那红儿怎么说也是高家的人，人家也没犯过任何过错，还给你生了两儿一女，结果你说和离就和离？”
　　“陛下！臣也难啊！”
　　“你难个屁！你别以为我不知道，你那妾室是户部侍郎的嫡女，你不仅看上了人家的样貌，你还看上了人家的家世。
　　你觉得高家帮不了你什么东西，所以你就把主意打到别人身上？
　　你可真行啊你。你就没想过和离以后，她怎么活呀？”
　　吕祜跪在地上沉默不语。
　　就在这个时候，赢毅向旁边看了一眼。
　　小朝把红儿从旁边带了上来，此时红儿的双眼已经变得通红。
　　“你怎么想？”
　　“但凭陛下做主。”
　　“我做主是吧？好！吕祜，你要和离可以，不过你得把你的爵位拿出来，由你的长子吕先继承。
　　你家的所有财产，全都归红儿所有。包括两子一女的抚养权。你有什么异议吗？”
　　听着赢毅的判罚，吕祜感觉有些心疼。
　　但他知道赢毅的脾气，事情到这一步已经没有挽回的余地了。
　　当即磕头道
　　“臣没有异议！”
　　“自己去领三十军棍，滚吧！”
　　赢毅一甩袖子，直接走了下去。
　　这事真的是太让人恶心了。
　　吕祜丢掉爵位的事情，当天晚上就传了出去，但是并没有让人感到意外。
　　毕竟这家伙也不是第一次了。
　　甚至就连吕祜自己都不在意，他认为凭借自己的本事，早晚可以把爵位重新挣回来。
　　毕竟现在江南和蜀地还没有收复，陛下还有用得着他的时候。
　　只是他不知道的是，赢毅是个没耐心的人！
　　那个妾室也被如愿以偿地扶正了。
　　毕竟当初她的家族把她嫁过来也就是为了这一目的。
　　只不过他们没想到这事会被闹到赢毅的跟前。
　　“江山易改，本性难移啊！”
　　赢毅感觉一阵头疼。一些将领腐化的速度比他预想的还要快。
　　虽然他已经想尽办法打补丁了，但还是无济于事。
　　看到吕祜变成那副德行，他除了生气以外，更多的是心痛。
　　“爹！宝宝给你按按！”
　　小赢正走了过来，抬起小手摁着赢毅的脑袋。
　　感受着小赢正油腻腻的小手，赢毅有些欣慰，到底是自己的儿子啊！
　　“……”
　　等一下！
　　油腻腻？
　　赢毅猛然转过头，就看到小赢正满手都是油！
　　赢毅：“……”
　　啊！第761章领略一下大秦的特色！
　　虽然有些人已经初步腐化了，但是有些人却仍旧是在摩拳擦掌！
　　只是侯爵的想要成为国公，已经成为国公的，更想要继续在史书上留下自己的痕迹！
　　“相公，吕将军的请帖！”
　　张夫人拿着请帖走进屋子！
　　最近吕祜因为要重新迎娶夫人，所以特意给与自己交好的将军们发去了请帖！
　　“替我推了吧！”
　　张耀擦着手中的武器！
　　“这……您跟吕将军的关系那么好，如果您不去，其他人会说闲话的！”
　　“说就说吧！他已经不是原先那个吕奉乾了！”
　　张耀有些恨铁不成钢道！
　　想当初他比吕祜加入的早，但是吕祜的本事是他佩服的，所以甘愿给他做副！
　　后来两人一个去贺州做了太守，一个去松州做了太守！
　　再见面的时候，就是收复北地的时候，那个时候吕祜就给他的感觉有些不太一样了！
　　之后丁先丁大人去世之后，这种感觉更为强烈！
　　他去问了贾先生，然后贾先生就拿着一个酒杯道
　　“吕祜这个人啊！就像是个长不大的孩子！没有半分的政治嗅觉！总得有人管着他！这样他前进的方向才不会走歪，但是如果管的过多，他又开始叛逆起来，会对你感觉厌烦！
　　除非像是陛下那种绝对压制他的存在！但是偏偏陛下国事繁忙，又不能无时无刻的盯着他！所以在没有人管他的时候，他就会……”
　　啪！
　　酒杯掉在了地上！
　　而事实果然如贾先生所言，在丁大人去世之后，吕祜的变化令人咂舌！
　　最后变成了今天这个样子！
　　他不是没有劝过，最后甚至动了手，反而让他们两个的关系变差了起来！
　　尤其是这次的事情，让他也感觉十分的恶心！
　　张夫人无奈，只好让下人准备了一份厚礼，等吕祜成亲那天送过去！
　　而在吕祜成亲当天，他脸色难看的看着门口！
　　因为他请的那些军中朋友，除了送来一份厚礼以外，其他的一个都没来！
　　甚至像是程胖子这类的连礼都没送！
　　“夫君，这些人真是好过分啊，亏你还把他们当兄弟……”
　　吕夫人不满道！
　　“闭嘴！”
　　吕祜低喝一声，随后看着空荡荡的门口有些出神，他不知道自己是不是真的错了！
　　虽然吕祜的婚礼像是个笑话一般，但是整个京城却并没有人注意到他。
　　因为一件事情让整个京城炸开了花。
　　传闻中的五大帝国之一的白象派遣使者来到了大秦。
　　他们也好奇，这个传闻中的五大帝国到底是个什么实力？
　　并且这次来到大秦有什么目的？
　　几日后，一群造型浮夸的人来到京城门口。
　　这京城的百姓看到这些造型怪异的人虽然有些惊奇。
　　但是却并没有过多关注，毕竟在赢毅的治理下，只有他们大秦人才是这片土地的主人。
　　任何人来到这里都要守他们大秦的规矩，无论是谁。
　　只是大秦百姓这样态度，却使得白象使者的不满。
　　“真是没有礼数的家伙，一群卑贱的人竟然敢直视我们，并且不跪下迎接。”
　　白象的使者脸上露出恼火的表情，随后拿起鞭子就要向着周围的百姓抽去。
　　结果还没有等他行动，就听到一个声音响起。
　　“站住！”
　　一个守城的士兵拦下了他。
　　这人不是别人，正是张非！
　　因为在朝廷组织的晚宴喝酒喝多了，跟尉迟老黑打起来了，所以两人都被罚来守城门了！
　　“外国人要让我大秦百姓先进，你们需要在旁边等候！”
　　旁边的尉迟老黑拄着长枪，一边看着指甲一边说道！
　　那白象的使者拉杰学过大秦语，所以自然能听明白，只是听明白以后，却是十分的气愤！
　　“你们知道你在说什么吗？你们知道我是谁吗？”
　　这大秦人的不派人过来跪着迎接也就算了！
　　竟然还要自己给这些贱民让道，这简直是对他这个高贵的一等人最大的侮辱！
　　在他心里大秦就是个未开化的小国，顶多是地盘儿大了一些而已！
　　但是没什么用，只要他们白象大军进来，大秦立刻就会溃不成军！
　　所以对于这样的小国，拉杰是充满鄙视的！
　　“我不知道你是谁，但是依据大秦律，你就算是天王老子，只要是外国人，那在大秦，也只是个下等人！”
　　张非白了他一眼道！
　　“你！你竟然对伟大的拉杰这么说，我可是世界上最伟大的帝国，白象……”
　　砰！
　　尉迟老黑直接不耐烦的一棍子给他拍在了地上！
　　“白你麻辣个头啊！你他娘的在这儿哔哔半天了，城门都堵了！”
　　那些一起来的随从见到自家大人被一棍子放倒了，立刻不干了，纷纷拔出武器上前！
　　然后……
　　就没有然后了！
　　在他们拔出武器的瞬间，城门楼上的枪口就对准了他们，接着就是一阵噼里啪啦！所有人全都倒在了血泊当中！
　　“所以啊！我挺讨厌这种新式武器的，让我一点成就感都没有！”
　　张非忍不住吐槽道！
　　“这方面我同意你的观点。”
　　尉迟老黑叹息道。
　　他甚至感觉，如果这再让这些东西继续发展下去，他们这些武将都会没有用武之地。
　　他们直接把拉杰关到了牢狱当中。
　　这件事立刻被大臣们捅到了赢毅的面前，赢毅当即勃然大怒。
　　“他们两个好大的胆子，那可是白象的使者，竟然被他们给关了起来，这不是破坏我大秦的形象吗？
　　来人啊，传我旨意，给他们的夫人加一级诰命。
　　让他们引以为戒，再这么下去，他们的夫人很快就会超过他们的品阶，到时候他们可就在他们娘子面前抬不起头来了。”
　　众大臣：“……”
　　陛下的惩罚果然还是这么的清新脱俗啊。
　　您奖励就说奖励呗。
　　大家谁不知道谁呀？
　　“陛下，那白象的使臣……”
　　孙无器站出来询问了一下。
　　“这还用问吗？人家大老远过来的，我们是不是要好好的招待招待人家，让他体会到我们大秦的热情，领略一下我们大秦的刑罚文化？
　　让他们流连忘返，宾至如归。”
　　孙无器瞬间明白，简单来说，就是把大秦中所有的刑罚都过一遍第762章兄弟们，建功立业的时候到了！
　　拉杰刚开始还是在嘴硬！
　　“我堂堂上国使臣，什么场面没见过？刀斧加身面不改色！有什么手段就尽管使出来吧！”
　　说着，还跳了一段舞！
　　孙无器：“……”
　　结果只是听孙无器简单介绍了一下大秦的风光以后，瞬间就怂了！
　　“你们这样是不人道的！”
　　那老鼠弹琴太吓人了！
　　最后他被大秦的文化所折服，老老实实的按照孙无器的要求去做！
　　这回再见面的时候，他立刻老实了许多，规规矩矩的跟赢毅行礼！
　　“平身吧！”
　　拉杰老老实实的站了起来！
　　“你们白象这次过来是有什么事儿吗？”
　　“陛下，我这次来是奉我们白象的阿玉王的命令，特来禁止陛下出兵江南，把江南献给我们，并且我家的王说了，只要陛下每年给我们白象上供千万两银子和一万奴隶，我们白象就会对大秦提供庇护！并会给大秦提供现金的技术，帮助你们发展！”
　　拉杰说完，整个朝廷的人都呆住了！
　　随后所有人都爆发出滔天的怒火！自从他们打败了长生人
　　“把他给我拖出去砍了！”
　　赢毅也懒得跟他废话了！
　　“大秦皇帝！您要是砍了我！我们白象帝国肯定不会善罢甘休！到时候大军袭来，整个大秦都会生灵涂炭，你们的子民全都会死！大秦皇帝，你要想清楚了！”
　　噗嗤！
　　程胖子都没等他下去，直接在门外就出手把他给砍了！
　　文官们立刻皱了皱眉，你好歹离远点啊！恶不恶心！
　　“陛下，看来江南那边的人又找到新的靠山了啊！”
　　“正好，这两年也休够了，是时候让江南回来了！”
　　这话一出，一众将领全都兴奋起来，建功立业的时候就要到了！
　　“陛下，根据私下里那拉杰所说，那白象人已经占领了金南，估计是要以此为基础来攻击我们大秦！”
　　“江南那边晋国公和武昌候经略的很好！逐步蚕食之下，已经占领了半数之地！所以这次的收复江南，仍旧是晋国公挂帅，武昌候辅助！”
　　晋国公就是司马义，武昌候是岳飛！
　　“这一路人主要的任务就是收复失地！”
　　程胖子等人并没有动作，毕竟这一路说实在的，那是白捡的功劳，朝廷这武器装备，加上精心训练的人手，兵精将足，人强马壮的，这要还打不过对方，那真就该死了！
　　相对应的，功劳不是那么太大！
　　现在他们也飘了，不是那种青史留名的，他们都不太看得上！
　　“另一路了，就是过靖州打交至！进儿去打金南，正好那边以前往江南送五石散，跟咱们有恩怨，这次新仇旧恨都一起算了！”
　　话音刚落，宇文承德和韩鑫等人纷纷站了出来！
　　“陛下，臣请战！”
　　“你们俩就拉倒吧，给下面点人一些机会，还有挺老多没封公的呢！”
　　赢毅笑道。
　　“敬斯！”
　　“臣在！”
　　“这次打金南分为两路，其中一路你来挂帅！”
　　“诺！”
　　程胖子等人一听是老安挂帅，瞬间知道自己要去哪一路了！
　　“常遇秋！”
　　“臣在！”
　　常遇秋满脸通红的站了出来！
　　“另一路你来挂帅！好好的打！别丢人！”
　　“诺！”
　　随后各将军都自主的向赢毅报名，想要去哪个军队！
　　因为赢毅不在乎什么拉帮结伙的，也不在乎什么功高盖主！
　　所有人的能力他也都门前，相互之间除了性格以外，差不太多，所以他只是圈定这回谁去谁不去，然后除了一些人微调以外，其余的都是任由他们想去哪儿就去哪儿！
　　只是有一个人例外！
　　“文渊！文渊！”
　　吕祜焦急的找到了张耀！
　　“文渊！这次的出征名单上为什么没有我？”
　　“你觉得呢？”
　　张耀冷着脸道！
　　“你现在一没爵位，二没官职，大军出征，为什么要带上你？”
　　“可……”
　　吕祜张了张嘴，却没有说出来什么！
　　“而且你看看你现在的样子！你恐怕连我都打不过！你上战场去送死吗？最近又跟那些文官凑在一起！你脑子里到底是怎么想的啊！”
　　到底是曾经的兄弟，张耀一下子没忍住！
　　尤其是他见过吕祜当年意气风发的样子，结果现在变成这样，他是真受不了！
　　“文渊……”
　　吕祜坐在地上，眼中闪过一丝痛苦！
　　“文渊！我……我也不想这样啊！下面的人说我不应该只做一个将军，要像冉敏那样，去谋个朝廷的职位！可我这在朝廷当中没有任何的根基，这才……”
　　“抛妻弃子！你说你有那个脑子吗？还跟人玩政治！”
　　张耀这叫一个气啊！
　　但是看吕祜那个样子，他又不能不管！
　　“跟我进宫！”
　　“可是陛下现在可能……不愿意见我！”
　　吕祜迟疑道！
　　张耀都快气炸了！
　　“陛下什么时候说过这样的话！他什么时候说过不让你进宫？”
　　“陛下虽然在某些事情是……咳咳！但是在对待兄弟们这方面，那还是很大度的！
　　这跟其他皇帝不一样！陛下从来没有卸磨杀驴的打算！就连冉敏那么严重的事情，不也没事儿了吗！”
　　吕祜一想也是啊！冉敏那都没事儿，自己可没想过要造反啊！
　　于是跟着张耀进宫了！
　　而就在他们进宫的时候，却看到小赢正手里拿着木剑，骑着一个小木马带着一帮童子军正向着赢毅的宫殿进军！
　　“兄弟们，建功立业的时候到了！今天随我去打败我爹那个大坏蛋！等我上位以后，都给你们封国公！”
　　“嗷！”
　　一群小萝卜头配合的喊道！
　　只是一个个一边喊着，一边往嘴里送糕点！
　　没错，这些都是被小赢正用糕点雇过来撑场子的！
　　张耀：“……”
　　吕祜：“……”
　　两人听到这话脸都绿了，尤其是在看到队伍中，他们家的那几个兔崽子也在里面！
　　小赢正看到两人，瞬间眼睛一亮！
　　“张叔！吕叔，你们也忍不了我爹，想要过来揍他的吗？跟我一起干吧！人多有个照应！”
　　两人：“……”
　　他们突然后悔今天过来第763章从来不会让人失望！
　　说来陛下对手下十分信任，甚至对自己儿子的教育也不一样！
　　要是放别的皇帝身上，哪怕是殿下只有四岁也不行！
　　但是放陛下这……
　　“呀！！！”
　　看着开着的殿门，小赢正兴奋的向着里面跑去！
　　结果刚费劲儿的翻过门槛儿，脚就不小心踩到了衣服上，然后……
　　吧唧！
　　平面摔了下去！
　　赢毅：“……”
　　周围人：“……”
　　“呜……”
　　小赢正两眼含着泪水，随后坚强的站了起来！
　　“敌人狡诈，众将士跟我冲啊！”
　　赢毅：“……”
　　我什么都没干啊！
　　不过赢毅看着冲过来的小赢正，大笑着站了起来！
　　“不愧是我儿子啊！这么小就想当皇帝！看来，我离退休的那天，越来越近了！”
　　周围人：“……”
　　也只有您会这么想！
　　但看赢毅直接一个海底捞月把小赢正拎了起来！
　　随后不顾他捣腾的两条小腿，直接把他带了回去，然后放到了腿上！
　　“心思不错，但还是太年轻了，遇事要谋定而动，你这样冲动的行事会造成严重的后果！”
　　说着对着小赢正的小屁股就是一巴掌！
　　啪！
　　“哇啊！！！”
　　小赢正捂着屁股站在一旁大哭起来！
　　与之相对的，是赢毅在旁边没良心的大笑！
　　给小赢正的一众“将士”吓的眼泪汪汪的！
　　“哎呀！还有你们啊！都过来吧！来都来了！”
　　啪啪啪……
　　随后一群小萝卜头站着一排捂着屁股大哭起来。
　　赢毅则是笑的更加开心了！
　　周围人：“……”
　　您就缺德吧！
　　不过他们也知道这是陛下在给他们找补，毕竟虽然是小赢正发起的，亲子间的玩闹，但是其他人可不是赢毅的儿子，要真被有心人参一本，那也有些麻烦！
　　“陛下！”
　　张耀和吕祜无视了自家儿子求救的目光，对着赢毅行了一礼！
　　“哎？你俩也掺和进来！”
　　赢毅面色瞬间难看起来！
　　张耀和吕祜心中一紧，这是误会了啊！
　　连忙想要开口解释！
　　“我可不想打你俩的屁股！”
　　赢毅一脸的嫌弃！
　　赢毅：“……”
　　两人：“……”
　　三人突然忍不住想象了一下那个场景……
　　“呕！”
　　三人不约而同的干呕起来！
　　谁想被您打屁股啊！！！
　　“好了好了！开个玩笑嘛！谁让你们一个个的没事儿都不来找我！”
　　赢毅挥手让西门飞雪把那些小孩子都带下去！但小赢正却是不走，直接钻进自家老爹的怀里！
　　“说吧！你们一个个的是无事不登三宝殿啊！这次来找我有什么事儿？”
　　“陛下，还不是他的事儿！”
　　张耀看着吕祜更气了！这进一趟宫差点名节不保！
　　“陛下，臣知道错了！”
　　“你不是知道错了，你是知道爵位找不回来了！”
　　赢毅冷哼一声！
　　“是！”
　　吕祜仍旧低着脑袋，但是赢毅问什么，他都实话实说！
　　“你那正牌夫人呢？怎么不用她的影响力帮你？”
　　“她们帮不上臣的忙，而且知道臣去不了江南以后，她们对臣的态度也有些变了！”
　　赢毅把吕祜的钱和爵位都给红儿了，他现在一点进项都没有，只能花着现在夫人的嫁妆！
　　这平日里迎来送往的，人吃马嚼的，这也是一笔不小的花销！
　　如果只有吕祜，那倒也还好！
　　可问题是还有那六个小妾呢！
　　这全都花现在夫人的嫁妆，这人家能干吗？
　　当即三天一小吵，五天一大吵！
　　闹的不可开交！
　　“哼，这都是你自己找的！”
　　赢毅没好气道。但最后到底没有硬下心肠，这货虽然毛病挺多，但至少打仗什么的还是挺上心的。
　　真要就这么荒废下去，他也有些舍不得。
　　“这次去江南你就不要想了，就你现在这身子骨，别到时候死半路上。”
　　“陛下，臣就算是死半路上也没有关系……”
　　“放……”
　　赢毅刚想说话，结果就看到旁边小赢正一脸好奇的看着他。
　　“你胡说什么？我让你打仗去，我是让你送死去啊？
　　你他娘的跟我几年了？你也算是最早一批跟我的，人家都封爵封公了，结果就到最后，就你还啥也不是？
　　然后我不找你，你也不找我？我当初跟冉敏说过，现在跟你说一句。我希望等咱们到老了以后，我还能找你们这些人在一起喝酒吹牛。
　　这几天晚上，我每天睡觉都梦到丁先过来找我。
　　我想他啊！”
　　听到这话，吕祜直接哭了出来。
　　“陛下，我错了！”
　　屋子里响彻着吕祜的呜咽声。
　　半晌过后，赢毅开口道。
　　“行了，别撒猫尿了。这段时间先把身体养好，我要的是以前那个天下无双的吕奉先乾！江南你是去不了了，但是蜀地的话，有机会还是可以上上的。”
　　“诺！”
　　“还有！酒和色你全都给我板着点。”
　　“诺！”
　　吕祜立刻连连点头。
　　“最后去蜀地之前，这段时间你都给我去守城门，好好磨磨性子。”
　　“诺！”
　　“行了，滚蛋吧！家里的他的事也给我整好，要是再让别人因为这点破事参你，我就把你屁股打开花。”
　　怀里的小赢正立刻捂住了自己的小屁屁！
　　坏老爹就是爱打人屁股！
　　吕祜抹了一把眼泪，对赢毅磕了一个头，然后转身离开。
　　张耀看事情解决了，也准备离开。
　　“你等会儿！”
　　“陛下还有什么事啊？”
　　张耀不解道。
　　“你……在宫外边是不是说我小心眼啊？”
　　赢毅幽幽地看着他。
　　张耀：“……”
　　吕祜！！！你个王八蛋害死我了！
　　片刻之后，城门的张非、尉迟老黑还有程胖子正在聊天呢，就看到了张耀和吕祜穿着士兵的衣服走了过来。
　　“哎，稀客呀！耀哥儿，你怎么也过来了？”
　　虽然张耀现在是国公了，但是他们之前却没有因为身份不同而生份！
　　“咳咳，这不是有些想几位嘛，所以特意求陛下让我过来看看你们。”
　　张耀面不改色地说道。
　　“咦！”
　　程胖子三人不约而同地瞥了他一眼。
　　以前挺实在的一个家伙，结果现在也学坏了。
　　“程哥，你怎么也在这啊？”
　　张耀疑惑道。记得当初喝酒闹事的时候没有他呀。
　　“哦，这不前一阵子出去踏青吗，路上渴了，结果就偷了一个西瓜，被人发现了。让言官参了一本！”
　　程胖子摸着脑袋尴尬道。
　　“你事后给钱了不就完事了？”
　　吕祜不解道。
　　“哎……偷的就是那言官他家。”
　　程胖子仰天叹息一声。
　　张耀：“……”
　　吕祜：“……”
　　果然呐，这帮老哥们儿在丢人现眼这方面，从来不会让人失望。
　　有时候感觉陛下真的挺难第764章怎么感觉……跟我们差不太多呢？
　　江南，安禄水此时正在家里醉生梦死！
　　自从打下了这片地盘儿以后，他就有些开始不思进取了！
　　打别人他也打不进去！又不想投降朝廷，那朝廷的规矩太多，哪有自己掌事自在？
　　所以他平日里纵情享乐，好不快活！
　　原本就有些大的腰围，此时变得更加庞大了，甚至最近连马都上不去了！
　　“报！！！”
　　这天，安禄水仍旧快活着呢，突然听到手下有人来报！
　　安禄水瞬间皱起了眉头！
　　“什么事儿？”
　　“报告王爷！据……据王充那边传来的消息！朝廷派大军来剿我们来了！”
　　那士兵惶恐的说道！
　　安禄水本来是想称帝来的，但是在赢毅摧枯拉朽的干翻了长生人和唐王以后，就熄了这个心思！
　　“哎！朝廷不是一直在剿我们嘛！都是雷声大雨点小！没什么要紧的！”
　　司马义他们虽然占了小半的江南，但一直没有大动作！
　　况且他还把赢泰那家伙的人头送过去了，实在不行投降就完了！
　　“王爷！这回不一样啊！王充那边说，这次朝廷派了百万大军过来！说是要把江南这边彻底收复了！”
　　“什么？”
　　安禄水瞬间大惊，一下子从床上坐了起来！
　　随后汗都下来了！虽然心里隐约觉得，早晚会有这么一天，但是真的来的时候，他还是有些绝望！
　　要知道，现在的大秦可不比以前了！
　　兵强马壮不说，各种新式武器层出不穷！
　　那岳飛带着新式装备，打下了不少的硬仗！
　　要不是他们人手不够，他们这些人恐怕守不住这点地盘儿！
　　“这如何是好啊？”
　　安禄水着急了起来，他耳边仿佛又传来了他那冤家的声音！
　　希望高冲那混蛋这次别来！
　　“王爷，王充他们找您来，说是商量一些事儿！”
　　“对！对！对！一起商量商量！”
　　安禄水赶紧起身，随后艰难的上了马车！
　　他这体型，骑马是肯定骑不了了，只能坐车！
　　当到了地方以后，其他势力的人也都过来了！
　　王充他们仨不动声色的坐在那里！
　　当初联手阴了唐王一波儿以后，朝廷那边就没再找他们！
　　他们就有了一些小心思，随后开始想要发展自己的地盘儿重新开始！
　　但随后，司马义的到来，就让他们知道了，谁才是他们的爸爸！
　　尤其是后来朝廷打败了长生人以后，他们就知道没机会了！
　　于是彻底投靠朝廷，充当朝廷的眼线，暗暗告诉司马义等人，谁能打谁不能打！
　　至于担心会不会被清算？
　　那肯定不能吗，毕竟这方面赢毅有口皆碑！
　　没看到黄朝那样的都封侯爵了吗！据说现在去外国逍遥快活去了！
　　“朝廷这次派百万大军过来，诸位有什么想法吗？”
　　唐王这边的代表假张亮率先出声道！
　　“还能怎么办？大不了跟他们拼了！我就不信！他们了真的能有百万大军！”
　　摩尼教的方剌拍着桌子道！
　　“拼？你拿什么跟他拼？是岳飛的那点人就把我们打得抬不起头，更不用说现在朝廷派来的大军了。百万是肯定没有的，但二三十万也不是我们能打的。”
　　安禄水骂骂咧咧说道。
　　“而且他们还要新式武器，不要说那些火枪火炮了。就是真刀真枪的干，咱们这些破铜烂铁一碰就碎，怎么打！”
　　众人瞬间陷入到了沉默当中。
　　一旁的假张亮看到时机成熟了以后，立刻开口道。
　　“诸位大人不要慌张，那暴君这次要面对的不仅仅是我们，还有海外五大帝国之一的白象帝国。”
　　假张亮向众人科普了一下白象帝国的实力。
　　“那暴君为人傲慢自大，杀了白象帝国的使臣。现在白象帝国要兴全国之兵，攻打大秦以报使臣之仇！”
　　原本士气低迷的众人，听到这话瞬间高兴起来。
　　在假张亮的话语中，五大帝国的实力非常强大，绝对不是大秦能够抗衡的。
　　况且打了一个还有四个在后面撑腰，就算大秦跟白象的实力相当，那大秦一打五也绝对不可能赢的。
　　“并且白象那边的人说了，如果诸位帮助他们抵抗大秦，那么他愿意把大秦的地盘送给诸位经营，只要每年向他们提供一些钱财和奴隶就好。
　　他们还会给诸位提供先进的技术，帮助大家发展，从而超过大秦，最后实现对大秦的碾压。”
　　“太好了，如果这样的话，我们愿意向白象帝国效忠。”
　　这群人可没有什么家国观念，只要能让他们继续享乐，让他们干什么都行。
　　假张亮对这一切非常的满意，然后就马不停蹄地联系白象那边的人。
　　想让他们先把一些武器装备送过来。
　　毕竟凭借他们现有的物资，完全不是大秦的对手。
　　众人满心欢喜地期待着白象帝国的赠礼，结果当东西真的送来的那一瞬间，所有人立刻沉默了。
　　“这是……”
　　“武器啊！还有战车、战象。只要拥有这些，大秦那些人绝对不是你们的对手。”
　　白象使者骄傲道。
　　众人：“……”
　　“不是，我们的意思是，有没有更先进的武器？比如说火枪什么的。”
　　安禄水有些崩溃道。如果是以前，对方送来的这些东西，他会很高兴的。但是现在情况不一样了呀。
　　“火枪？着火的枪？你们自己点燃不行吗？”
　　白象使臣不解道。
　　“不过如果说是先进的武器，我们也是有的。”
　　众人听到这，立刻大喜地看过去。
　　随后就看到白象使臣推过来一个东西。
　　“看看，这东西叫做投石车，可以把巨大的石块从这里扔到很远的地方，砸碎对面的城墙。
　　怎么样？你们没有见过这样的东西吧？”
　　白象使臣得意他看着对面这些贱民。
　　随后果然看到他们震惊的表情。
　　“这……这不就是投石车吗？”
　　王充忍不住小声地说道。
　　“是啊，看起来还没有大秦那边老款的投石车好呢。”
　　薛律一脸苦笑道。
　　不仅仅是他，其他人也都发现情况有些不对。
　　怎么感觉这白象帝国……跟他们这些草台班子差不太多第765章对面打起来了！【感谢泡跑跑的大神认证】
　　假张亮看眼前这情况也有些崩溃！
　　这跟他想象的不一样啊！
　　那五大帝国成名已久，赢毅这大秦发起来的时间也就六七年！
　　这六七年都这样了，那五大帝国称霸这么些年，那不得起飞了啊？
　　“那个……洛西特大人，咱们能不能把精兵派出来，我不是涨对面威风，大秦现在真的挺强的！”
　　假张亮有些着急道！
　　他以为这是白象太过傲慢，所以把三流部队派出来了！
　　“我们派的就是精兵啊！”
　　洛西特诧异的说道！
　　假张亮：“……”
　　众人：“……”
　　突然有种……不想打了的冲动！
　　要不是投降也得死，他们真的就想投降了！
　　“诸位，咱们凡事不能光看表面！是吧……啊……那啥，也许他们打起来，就非常的厉害，五大帝国不是浪得虚名的！每个人都掌握了极为庞大的土地！那都统治了好几百年了！这么长时间……肯定有点东西！”
　　众人一想也是，要真就表面看上这样的，估计不知道被灭多少回了！
　　估计人家在行军打仗中，有着自己的见解！
　　这么想着，他们走出营帐打算出发，结果刚一出门……
　　吧唧！
　　安禄水就感觉脚下一软，随后他缓缓的低下头，就看到脚下竟然是一坨……
　　安禄水：“……”
　　他脸都绿了，随后直接咆哮起来！
　　“谁干的！谁胆子这么肥！在营帐门口拉屎啊！”
　　他打了一辈子仗了，从来没有遇到过这样的事儿！
　　哪怕是山贼呢，都干不出这样让人无语的事情！
　　只是刚一抬头，就看到一群……
　　没错，就是一群！白象士兵在随地上茅房！
　　这一幕给安禄水等人震慑住了！
　　众人都目瞪口呆的看着眼前这一切，他们就说刚才怎么隐隐约约的闻到一股臭味呢！
　　“呕！”
　　一众人瞬间干呕起来！
　　“你们大秦人真是一点承受能力没有，上个茅房又怎么了？”
　　洛西特不满的说道！
　　“不是……这……”
　　假张亮刚想说什么，然后就惊恐的发现，这些白象士兵上完了以后，竟然直接用手擦！
　　然后在一旁的水里洗了洗就完事了！
　　有的甚至都不洗……
　　“呕！！！”
　　一时间不仅仅是他们，整个江南这边的所有贼寇，全都吐的不能自已！
　　对于这个白象帝国的习俗，他们不理解也尊重不了！
　　仅仅这一幕，就对整个江南军队的士气造成了巨大的打击！
　　并且这还只是开始！
　　他们这些贼寇的营地，虽然不说是多么整洁吧！
　　但至少也知道上茅房要出去上！
　　可这些白象士兵不同，那真是随时随地，兴致来了在帐篷里都能上！
　　“不是，军师啊！您跟他们说说行吗？咱们讲究点啊！我们这好好的营地，都变成了大茅房了！”
　　安禄水一脸的绝望！他们现在都不敢出屋啊！
　　“不是，他们那边的习俗就这样！忍忍吧！等出征了就好了！”
　　假张亮也无奈道！
　　“开饭了！”
　　外面传来喊声！
　　“吃点饭去吧，肚子里都没食儿了！怎么也得有点东西啊！要不然再吐就吐黄水了！”
　　众人：“……”
　　只是还不等侍卫给他们送饭，外面又传来铺天盖地的呕吐声！
　　“这又怎么了？还让不让人吃饭了啊！”
　　安禄水这叫一个气啊！
　　这他娘的跟茅房里吃饭似得。
　　一个士兵边吐边进来！
　　“将……将军，你出去看看吧！”
　　众人：“……”
　　我们不是那么太想出去啊！
　　但是没办法，他们总得知道发生什么了？
　　结果刚一出去，就看到洛西特气冲冲的过来！
　　“你们大秦人真是还没有礼貌，我们正在吃饭呢，他们就在旁边呕吐！这是什么情况？”
　　众人：“……”
　　他们也想知道什么情况！
　　结果刚一出去，就震惊的看着白象的那群打饭的，拿着一锅黄呼呼的未知食物，搅拌了几下，随后啪的一下放在地上！
　　“不是！咱们也没到这个地步吧？粮食还有啊！这粮产出不错的啊！用不着吃这个吧？”
　　王充脸都扭曲了！
　　要不怎么说奸细这活儿不好干啊！
　　他感觉自己的意识有些崩塌了！
　　“什么乱七八糟的，那是我们的主食！一群没见识的！”
　　洛西特无语道！
　　“不是，主食不主食的咱们先两说，咱们也没穷到碗都用不起吧？为什么放地上啊！而且那地上还是……呕！”
　　薛律从来没见识过这样的事情！
　　“我们洒水了！”
　　“那是洒水的事儿吗！！！”
　　随后他们又绝望的看着这些人，直接拿着手开始吃起了饭！
　　他们没忍住……又吐了！
　　光是这第一天还没过去！他们几乎就要吐的没有战斗力了！
　　要不怎么说人家白象是老牌帝国呢，他们一定是利用这样的方式，对敌方进行严重的心理打击！
　　从而让对面失去战斗力！
　　至少他们感觉这样！
　　这还没完，吃完饭，他们竟然直接跑去他们饮水的河里面洗澡！
　　他们看到只想骂娘！
　　头一回见到打仗的时候，污染自家水源的！
　　他们只好派人另找水源！
　　本来以为这样就结束了！结果当天晚上！
　　轰！
　　嘈杂声响起，众人出去一看，发现自己人和那些白象人打了起来！
　　“这又怎么了！！！”
　　与此同时，司马义领着军队过来！
　　“诸位，虽然那些反贼实力不强，但正所谓狮子搏兔犹尽全力，而且对面还有老牌帝国白象！我们不能大意！”
　　众将立刻严肃的点头！
　　随后他们开始进军！
　　“奇怪？怎么没有人呢？”
　　司马义等人有些懵逼！
　　他们进军的路线十分顺利，途中没有遭遇半点抵抗！
　　“诱敌深入？可这附近没什么地方适合埋伏的啊！”
　　司马义纳闷道！
　　这玩的哪一出啊？
　　他们突破了对方的一道防线，这才有探子前来汇报！
　　“禀告将军！对面的江南反贼和那些白象人打起来了！”
　　“还有一些反贼过来，说是要投降！”
　　众人：“……”
　　这群反贼怎么突然爱国起来了？
　　“因为什么啊？”
　　“额……据说是晚上睡觉的时候，那群白象士兵集体想要对那些反贼图谋不轨！”
　　汇报的士兵一边说，脸一边扭曲起来，声音都在颤抖！
　　众人：“…第766章甘青百骑劫象营！
　　这也太变态了！
　　怪不得人家要造反呢，隔谁谁受得了啊！
　　可是这就给他们弄的很难受呢！
　　“大人啊！这也不行啊！他们这么整，我们立不着功啊！”
　　甘青有些不甘心道！
　　这次收复江南，他成国公是板上钉钉的事儿！
　　他不担心这个，但他们现在想要的是，那种能够名留青史的机会啊！
　　像是张耀那样的情况，谁不羡慕啊？
　　本来以为这次过来，能跟他们来一场真刀真枪的大战！
　　结果就这样的，能在史书留一行字就不错了！
　　“嗯……别急啊！没准儿……是人家放的假消息呢，那……怎么也是五大帝国是吧！”
　　司马义觉得盛名之下无虚士，人家能打下那么大的地盘，肯定有些本事！
　　“甘青，你带人去打探一番！”
　　“得令！”
　　甘青也觉得有道理，于是带着一百来骑兵向着前方赶去！
　　结果这一走就走到了晚上，才终于见到了白象人的大营！
　　“嘶！这外国人跟我们的排兵布阵真是不太一样啊！好像施行的外松内紧的政策啊！外面都没什么人看守啊！”
　　甘青的副将感叹道！
　　“别废话，先把他们的暗哨清理一下！”
　　甘青没好气道。
　　“哦！”
　　副将转身离开，结果没过一会儿就回来了！
　　“怎么了？这么快？”
　　甘青诧异道！
　　“就没暗哨啊！”
　　副将无奈道！
　　甘青：“……”
　　这玩的是什么啊！行军打仗呢，严肃一点行不行？
　　他不知道的是，这群白象国的士兵完全没把他们放在眼里。
　　认为大秦跟他们周边的那些国家一样，都是一群未开化的猴子。
　　不用怎么费力就可以轻松地剿灭。
　　“将军，咱们回去吗？”
　　“回去？回去干什么？”
　　甘青看着下面的营地，脸上突然露出了笑容！
　　“这上史书的机会不就来了吗！”
　　“将军，您不会是要……”
　　“没错！这不干他一票，那简直是白瞎了老天给我们这么好的机会！”
　　“可是我们只有一百人啊！”
　　“无妨，我看他们营地内，有那些庞然大物！我们用火药把他们惊扰起来，对面营地必乱！”
　　他也是个胆大包天的主！
　　当年张耀带着一百来号人就敢冲击六殿下的十万大军，他又有什么不敢的！
　　甘青的副将听到这话，也是来了精神！
　　这些都是甘青的亲兵，正所谓领头的什么样，下面的人也什么样！
　　一个个都是胆大包天的主！
　　现在能有扬名的机会，他们怎么会放过？
　　“干！”
　　随后他们等到了午夜，看着守门的士兵也开始打起了瞌睡！
　　他们当即就开始行动！
　　一百骑兵向着营地直接冲了进去！
　　守门的士兵甚至都没有睁开眼睛，就被砍掉了脑袋！
　　冲进去以后，他们瞬间分头行动，开始四处放火！
　　同时在关押大象的地方，直接引燃起炸药！
　　轰！
　　这一下，瞬间惊扰起了象群！
　　这些东西发起狂来，可比牛群要恐怖的多。
　　瞬间整个营地惨叫声四起。
　　甘青带着人在营地内不断地乱杀。
　　本来他以为会遇到一些像样的抵抗呢，可结果是他多想了。
　　这帮人丝毫没有抵抗，完全是像疯了一样的到处乱跑。
　　甚至有的干脆就蹲在地上投降。
　　甘青：“……”
　　这就是五大帝国的实力？
　　没想到只是一个简单的夜袭，就给他们打崩了。
　　而且这帮人出奇的好管理。
　　让他们不动，他们就真的站在那里一动不动。
　　甚至还主动配合着他们把自己捆起来。
　　在这过程中，没有一丁点的反抗。
　　反而是一副理所当然的样。
　　本来甘青的打算是袭营以后，烧了对方的粮草，让他们大乱一番。
　　结果谁想到他们只是一百人，就把他们这一个营地的人全都捕获了。
　　说出去跟做梦似的。
　　等司马义他们过来了以后，见到这这样的情况也十分的无语。
　　打了多少年仗了，头一回遇到这样的情况。
　　关键是你们这样显得我们很蠢呐，我们为了你们做足了准备，熬了多少个夜晚，想了多少个计划，留了多少后手，结果到头来一个都没用上。
　　“算了，既然如此的话，就抓紧时间结束吧。”
　　司马义心累的说道。
　　此时一众叛军得到消息以后，也都感觉已不好了。
　　“你说朝廷只用了一百人，就打败了他们十万大军？”
　　安禄水不可思议地问道。
　　“是的，并且那些人一个都没跑了，全都被朝廷的人给抓了。”
　　“一个个都可主动了，据说死的都没有多少，大部分都是直接投降。”
　　安禄水等人：“……”
　　本来他们都跟白象帝国的人都干起来了。
　　毕竟他们的军队军纪是不太好，但你说要打要骂都可以，但你偏偏……
　　谁受得了啊？
　　可关键更让他们受不了的是，就他们现在这样的军队，竟然跟对面的白象军队打得有来有回，不落下风。
　　这瞬间让他们感觉不好了，你们他娘的兵比我们多，结果跟我们这群草台班子打得有来有回？
　　就这战斗力，别说打朝廷了，打他们都费劲呢。
　　后来在假张亮的劝说下，勉强停战。
　　别管怎么说，人家至少人多。
　　对，现在白象帝国这帮人的优势也就只有人多了。
　　假张亮让他们派人去前线抵挡朝廷的大军。
　　白象帝国这边的人虽然傲慢，但他们在看到安禄水等人的实力以后，瞬间怂了。
　　让他们干嘛，他们就干嘛！
　　只是这效率却实在是不敢恭维。
　　而这走了还没有几天呢，就传来他们被全灭的消息。
　　安禄水的人都一脸的痛苦，我们他娘的想要找个靠山，结果现在打着打着我们变主力了。
　　虽然白象帝国那边还有5万大军在这。
　　但他们一点都不指望这些人能够有什么作为。
　　“要不……派他们当敢死队吧，好歹多少能……消耗对方一点啊。”
　　方剌叹息地说道。
　　众人一想，也只能如此了，于是双方在摆明了车马以后，让他们向着朝廷所在方向进军。
　　他们心里还隐约地抱有着一丝希望。
　　前几天的消息说是对方偷袭，没准他们只是不善夜战，正面战斗说不定会给他们一点点惊喜第767章都多余推演那么多次！
　　两边摆好阵仗，开始进行对峙！
　　司马义看着对面的阵型，忍不住闭上了眼睛！
　　怎么说呢，好歹是有队列的！
　　站的也挺整齐的，该说不说这帮人有时候是真听话，就是嘴硬！
　　但是怎么说呢，就是……阵型一点没有！
　　反正在抓住这些人以后，他也知道了这些人到底是什么实力！
　　随后司马义也不打算用什么阵法了，那都是对牛弹琴！
　　直接大手一挥，全军出击！
　　那些白象国的人也向着这边冲去，但随即就看到对面架起一根根铁杆子，随后噼里啪啦一顿响！
　　他们这些人立刻就倒下了一大片！
　　而就在司马义这边想要进行第二段射击的时候，就看到一个更令他们震惊的一幕！
　　这些人竟然开始转头往回跑！
　　“站住！都给我站住！往前冲！别回来！”
　　后面的人瞬间大惊，督战队的人立刻抽出兵刃对着他们！
　　但是万万没想到，这帮人竟然直接抽出武器开始跟他们打了起来！
　　没办法！对面那些人太吓人了，不知道用了什么东西，他们这边就死了一大片，相对而言，还是后边这些人好对付一点！
　　司马义等人：“……”
　　他们有时候真的有些怀疑，陛下是不是跟白象做了什么交易！
　　要不然这帮人怎么这么不遗余力的帮他们！
　　关键是……你们这么整，弄的我们很没有成就感！
　　早知道当初选择去金南好了！
　　“这些人看来不成什么气候了！司马大人，咱们直接各自找那些贼头就完了！”
　　高冲骑着马兴奋的说道！
　　“也好！”
　　司马义点点头！
　　“安禄水那个死胖子留给我！其他的你们随便！”
　　高冲说完直接冲了出去！
　　此时一众贼寇等人都绝望了！
　　本来以为有个靠山，结果靠山没了，他们成主力了！
　　本来以为他们是主力，靠山能打个辅助也可以！
　　结果靠山直接反水了！
　　总结起来就一个字……坑啊！
　　王充三人一看，得了，咱们这也别卧底了！直接翻了吧！
　　于是趁着众人不防备的时候，直接反水了！
　　“王充！你们干什么！”
　　安禄水大惊！
　　“干你娘！我们是大秦的人！”
　　众人大惊！
　　而此时假张亮已经消失不见了，早在见到势头不对的时候，他就已经提前跑路了！
　　原本他们就势力微弱，现在经过这接二连三的变故，彻底没有了跟大秦对抗的希望！
　　于是纷纷开始逃窜！
　　“跑！快点跑啊！”
　　安禄水催促着前面的车夫！
　　眼前这一幕，他仿佛在噩梦当中经历过！
　　自己被朝廷镇压，随后逃跑，而就在这个时候，身后就会传来那宛如鬼怪的声音！
　　“安胖子！这回我看你往哪儿跑！”
　　安禄水身体一僵，怎么感觉这声音不像是幻觉呢？
　　他僵硬的回过头，就看到高冲狞笑着向着他冲了过来！
　　“快！拦住他！”
　　唰！
　　随着他的命令，周围人瞬间毫不犹豫的……四散而逃！
　　安禄水：“……”
　　“你们回来啊！我养你们这么长时间，你们就是这么报答我的！”
　　逃跑的众人也无奈啊！
　　要是别人，他们还可能试一试，但是高冲这家伙……他们是真干不过啊！
　　高家人可都是疯子！
　　转眼间，安禄水的身后没人了！
　　“快！跑快点！”
　　安禄水对着那车夫喊道，但是却看这个时候，车突然慢了起来，然后那车夫直接一个纵身跳跃，跳下车滚入旁边的草丛当中！
　　“你个混蛋！！！”
　　安禄水大叫着，想要操纵着缰绳继续驾车，但就在这个时候，耳边传来一声响动！
　　啪！
　　安禄水的手掌瞬间鲜血四溅！
　　“啊！！！”
　　如果是以前，安禄水还能强忍着疼痛继续跑，但是经过这么长时间的纵情声色！
　　吕祜都受不了这种刮骨刀，就更不用说是他了！
　　很快，他就被高冲赶上了！
　　“跑！你继续跑啊！”
　　高冲大笑着用鞭子抽打着安禄水！
　　“高冲！高爷爷！我愿意投降，您看看，我们也认识这么长时间了，怎么说也有感情了，您就饶我一条小命吧！”
　　安禄水跪在地上苦苦哀求道！
　　“对！我还帮陛下杀了赢泰！”
　　“嘿，你不提这事儿还有缓儿，谁让你杀赢泰了！陛下想要他的命还需要你动手啊？这事儿给陛下恶心够呛！陛下说特意说了，要看你的脑袋！”
　　安禄水听到这话，眼中立刻绝望了起来！
　　随后他目露凶光，既然你不让我活，那我就拉你一起死！
　　他从袖子里掏出一把尖刀，就要跟高冲拼命！
　　只可惜高冲早防备着他呢！
　　毕竟在皇家文武学院的时候，陛下千叮咛万嘱咐，绝对不要大意，尤其是要防备敌人的临死反扑！
　　况且安禄水这身子骨的速度，完全不是高冲的对手！
　　噗嗤！
　　安禄水只感觉肩膀一凉，随后手臂掉落下去！
　　“啊！！！”
　　安禄水捂着胳膊惨叫一声！但随后在地上一滚，再度爆出求生的欲望向前跑去！
　　高冲见状也不拦着，只是在后面不紧不慢的跟着！
　　安禄水不停的看向后面，随后拼命的跑，但就在这个时候，脚下突然一绊，踩在一个人的腿上！
　　这人正是刚才逃跑的车夫！
　　安禄水整个人一下子摔了出去！
　　整个身躯直接倒在地上！
　　他慌张的想要起来，结果却发现，自己的身体竟然向下沉去！
　　“救我！救救我啊！”
　　高冲看着正沉下去的安禄水！无奈的摊了摊手！
　　“我很想救你，毕竟还要拿你的人头回去交差呢，但可惜啊！你这体重我实在是拉不动！所以……再见了！”
　　“救我……救……”
　　咕噜咕噜……
　　安禄水彻底沉了下去！
　　高冲又等了一会儿，随后再转身离开！
　　如果这家伙天赋异禀，能够在沼泽底下屏住呼吸两刻钟，那他放了对方也没什么关系！
　　随后司马义带着这些贼头开始快速的收复失地！
　　那些城池中的人都没想到，这些人竟然败的如此之快，惊叹于朝廷大军实力的同时，也纷纷开城投降！
　　司马义这一路大军，近乎兵不血刃，彻底收复了江南！
　　只是司马义却有些无奈。
　　“我都多余推演那么多次第768章没收住劲儿！
　　当赢毅接到战报以后，也瞬间无语了！
　　“这……就是五大帝国？牛皮吹的震天响，结果就这？”
　　关键是我把你们当假想敌，你们一个个也都说自己牛逼，我着急忙慌的升级版本，结果你们还落后我们俩版本！
　　“陛下！这白象可能承平已久，所以国事稍有懈怠，想当初我大秦不也是如此吗！”
　　魏曾当即出来说道！
　　“但另外四国可能并不会如此，所以我们还是要居安思危才是！”
　　“嗯！爱卿说的有理啊！是我懈怠了啊！爱卿的话简直是醍醐灌顶啊！诸位爱卿还要和我一起努力！”
　　赢毅笑眯眯的看向下面的一群人！
　　众大臣：“……”
　　还居安思危啊？还努力啊？
　　咱们歇歇不成吗？过点好日子啊！
　　你一个皇帝你一点不享受，你天天工作不累吗？
　　一众官员们绝望的想着！
　　“这次江南打下来，也需要重新委派官员前去治理，我打算把这次的科举的学子全都派过去！诸位觉得如何？”
　　“陛下英明！”
　　胡为善等人自然是不会说什么！
　　而就在这个时候，又有报告过来！
　　赢毅一看，瞬间无语了！
　　“陛下，怎么了？难道其他路大军出事了？”
　　他们就说嘛，这白象帝国作为五大帝国，肯定不会这么拉胯的！
　　估计江南那支军队是用来迷惑他们的，金南那一路才是真正的杀招！
　　“不是，是敬斯他们……打到白象本土了！”
　　众大臣：“……”
　　哎？
　　时间回到之前，安敬斯他们看着眼前的城池默默无语。
　　“安哥，如果那个探子没有说谎的话，这里好像是白象帝国吧？”
　　程胖子看着眼前的城池，有些茫然地说道。
　　安敬斯默默地点了点头。
　　所有人瞬间沉默了。
　　天可怜见，他们是真没有想到打到这个地步。
　　因为靖州在他们手里的原因。
　　所以他们直接打了交趾，然后继续向南进入了金面。
　　然后他们就遭遇到了白象帝国的大军。
　　他们向着大秦的军队冲锋，大秦的军队拿起枪管，就开始排队射击。
　　一排又一排的人倒了下去。
　　三轮射击下去，程胖子和尉迟老黑率领骑兵一个冲锋。
　　对面瞬间崩溃。
　　没办法，白象这边死了无数的人，结果连对方的衣角都没有碰到。
　　他们以为是遇到了魔罗的军队，对面会施展什么妖法？吓得掉头就跑。
　　安敬思和常遇秋当即分兵。
　　常遇秋率领大军继续南下攻略荆南。
　　安敬思则是追着白象的军队继续深入。
　　结果这一深入就深入到了白象的境内！
　　“总之先找个地方安顿一下吧！”
　　安敬斯开口道！
　　本来他们只是想要简单的找个城池安顿一下的！
　　可是很快他们发现，这里的城池真是太好打了！
　　对面的守城方式落后，武器也不精良！
　　弓箭射在他们身上，只能在盔甲上留下一个凹印！
　　更不用说他们还有火炮了！
　　白象内的城池对他们所拥有的火炮来说，根本就像是不设防的状态一般！
　　虽然这的天气炎热，很容易中暑，但是临来之前，赢毅就让太医院研制了解暑的药剂，并且带了充足的起死回生丹！
　　所以这一打就没收住，直接打下了白象的大片地盘！都快有小半个江南了！
　　这下他们没办法做主了！只能写信回去，询问赢毅要怎么办！
　　“陛下，这白象国的领头距离我们太过遥远，补给运输什么的都十分不方便……”
　　魏曾立刻开口道！
　　“他们那儿的粮食一年三熟！”
　　魏曾：“……”
　　一众大臣的呼吸突然有些急促！
　　“矿产十分丰富！光是他们打下的地盘儿就发现了铁矿和铜矿！还有许多的珍珠和宝石！”
　　“陛下臣刚才查阅了一下古籍，发现白象帝国在一千年前就是我大秦的领头，只是后来因为战乱而分割出去！被白象帝国的人所窃取，现如今我大秦兵强马壮，自然是要把这片领地收回来才是！”
　　魏曾立刻套出一本书信誓凿凿的说道！
　　众大臣：“……”
　　以前怎么没发现这家伙这么不要脸呢？
　　你那本书不是打算送给赢正殿下的千字文吗？
　　“哎呀，既然这白象跟我们这么有渊源，的确是应该把这地方给收回来！不过你之前说的，距离太过遥远也是个问题……”
　　“陛下可以遣一皇子过去管理那片土地！”
　　分封制吗！
　　有些时候，恢复一下古老的制度还是很合理的！
　　“也对，反正先让安敬斯把地方占了再说！”
　　至于其他的问题，则等以后再解决！
　　暂时来讲还是要以殖民驻军的形式，把当地的各种物资输送回大秦，随后等人口多了，在一点一点的进行移民！
　　要知道，他们的远航船技术还是不错的！
　　【恭喜陛下狠狠的打击了邪恶侵略者，并且把我国的边境线进一步的扩展，特此奖励：蒸汽机相关图纸！】
　　看到这东西，赢毅忍不住笑了出来！
　　本来还担心路途太远怎么办呢，结果这瞌睡的时候来了个枕头！
　　占领印度最大的问题就是路途太过遥远！
　　但是有了这东西，问题就可以迎刃而解了！
　　暂时量产还做不到，但是搓一个还是可以的！
　　随后再研究量产的问题！
　　而此时在白象都城德尼内部，阿玉王有些慌神。
　　没办法，真打不过！
　　对面能召唤天雷，只要一用，象兵就会发狂，反而伤害到他们自己！
　　对面还能使用秘法，大规模的杀害他们的士兵，而他们甚至都接近不到对方！
　　阿玉王只能向上天求助！
　　“怎么办？神是怎么说的？”
　　“神说对面是魔罗降世，那大秦的帝王苦修九百九十九年，这才被大天赐予了无边的法力，可以远程取人性命！只要其不死，他手下的士兵就不会死！每一个士兵都是他的一条命！”
　　祭司缓缓的说道！
　　阿玉王听到这话，瞬间惊慌起来！
　　“这要怎么办啊？”
　　要知道，对面都已经快要打到首都了！他也向其他帝国求援了，但问题是……远水解不了近渴啊！
　　“不如先跟那魔罗议和，等其他帝国的援军过来以后，再做计较！”
　　祭司建议道！
　　阿玉王听到这话，感觉也只能如此了！
　　于是当即派遣了使第769章不平等条约
　　这回使者不像上次那样，眼睛顶到天上去。
　　而是十分的谦卑，刚一进去，恨不得就把脑袋低下去亲吻赢毅的脚！
　　吓得周围的侍卫差点一剑把他砍死！
　　赢毅更是一阵恶寒，这都什么毛病啊！
　　“尊敬的魔罗大人！”
　　“叫陛下！”
　　“尊敬的魔罗陛下大人！”
　　赢毅：“……”
　　“你没教他规矩啊？”
　　赢毅无语道！
　　“教了，但是这个称呼他就是死活不改！”
　　孙无器在一旁无奈道！
　　“算了！”
　　赢毅不在意的挥挥手！然后看向了下面的使臣！
　　“你们这次来，又是想要干什么？江南的地儿不够你们的打，还想打我们京城吗？”
　　“尊敬魔罗陛下！我们这次是来寻求和平的！”
　　“呵呵，当初是你们想打的，结果现在又是你们说要和平，怎么？什么好事儿都让你们占了？”
　　赢毅冷笑道！
　　“尊敬的陛下，只要您同意和平，我们愿意把我们最美丽的公主嫁给您。”
　　“放你娘的屁！想什么美事呢？你们不仅图老子的地盘，还想图老子的美色？”
　　赢毅大怒道。
　　众大臣：“……”
　　其实按照他们的想法，这样也没什么不好。娶了对方的公主，如果生下孩子的话，那么就有了两边的血脉。
　　到时候可以顺理成章的让这个孩子去继承白象的王位。
　　不过看起来陛下是不打算为了大秦的事业献身了。
　　“你们要和平可以，不过得按照我们的规定来。
　　你们必须付我们大秦三千万白银的战争赔款，同时报销我们此次出征的所有物资。换算一下，差不多需要八千万两白银！”
　　白象使臣听到这第一个条件，就有些懵了。
　　事实上不止他懵了，朝廷上大臣们也都懵了。
　　他们是头一回听说过，打仗让对方报销物资的。
　　“陛下，这……这从来没听说过有这样的事情啊！”
　　“哎！你现在就听说到了！怎么？你们挑起了头，就想什么都不付出的，就结束战争？
　　哪有这么便宜的事情啊！
　　八千万两白银，一分不能少。”
　　“可是陛下，我们真的没有这么多的钱呐。”
　　白象的使者着急道。
　　“没钱可以拿土地抵债，金矿、银矿、铜矿、铁矿什么的我不挑食！
　　哦，对了，你们之前跟我们说想要什么？奴隶是吧？好，奴隶我们也要。
　　不过你们的人口对于我们大秦来说，并不怎么值钱。一个成年奴隶就一个铜板。”
　　白象使者：“……”
　　“陛下，您如此逼迫，就不怕我们鱼死网破吗？”
　　白象使者咬牙切齿道。
　　这是他新学的成语，但此时用起来是再合适不过了。
　　“哈哈哈哈……没听到他说什么没有？鱼死网破？哈哈哈……”
　　赢毅很没形象地大笑起来，然后下一秒立刻板起了脸。
　　“你们他娘的也配呀？他们仗打到现在，我们这边一个人没死，你们那边呢？死了多少人了？就你们这战斗力也配跟我们提鱼死网破？”
　　白象使者不吭声了。
　　“话说我们的军队已经到了他们首都了吧？那个叫做德尼的地方，我可告诉你啊，我手底下的那些将军们想升官可是想疯了，你要是再墨迹下去，德尼被攻破了，你们的国王或者大臣们被抓了的话，那么价钱可就不是这样的了。”
　　说到这，赢毅笑了起来。
　　“或者你可以去找其他五大帝国的人求助，看看他们能不能帮你们。”
　　白象使者一脸的绝望。
　　他知道自己只要答应了这个条件，那么他就是全国的罪人，但是没有办法……人家把首都围了呀。
　　国王想跑都跑不出去。
　　“好！我答应！”
　　说出这句话的瞬间，白象使者整个人都瘫软在地上。
　　“然后你们白象必须成为我们大秦的附属国，每年向我们大秦提供一千万两白银的献金。
　　并且允许我们大秦向你们白象驻军。”
　　这回不仅仅是白象使者，连大秦的这些大臣们都忍不住觉得陛下真的是太无耻了。
　　这是根本没打算让白象活呀。
　　最后白象使者签订了无数的条约，随后精神恍惚地离开了。
　　当白象王签字以后，这个使者直接在使馆里面自杀了。
　　只是赢毅对他死不死的并不在意。
　　“陛下，从安将军他们的军报上来看，这白象帝国内的阶级十分严重，那些百姓基本上没有任何上升的空间，所以有些时候宁可是去乞讨都不去干活。”
　　魏曾忍不住说道。
　　“不干活就不给饭吃，又不是真的把他们当做大秦人，往死了用，对这些外族人，不用讲什么仁义道德。”
　　赢毅不在意道。
　　要不是大秦的人口少，他恨不得直接移民一部分大秦百姓过去。
　　只是他在位期间，也就只能想想了。
　　北地和江南的人口都不够呢。
　　所以他要价才这么狠，目的就是始终要让白象处于半死不活的状态。
　　如果可以的话，还可以扶持一些地方势力，跟白象王室作对。
　　这都是黑莲教的招数，现在用到别人身上倒也是挺爽的。
　　而且你要是真跟他们讲什么礼义廉耻，对方反而会鄙夷你。
　　只有用武力把他们打服了、打怕了，他们才会真正尊敬你。
　　事实上也的确如此，白象那边，为了活命，毫不犹豫地答应了赢毅的条件。
　　其他五大帝国的成员也并没有替白象出头的打算。
　　一来距离太远了，补给方面不太能跟得上。
　　如果说大秦是那种未开化的程度，那他们还可以就地取材。
　　但是现在大秦轻而易举地把白象给解决了。
　　这就不得不让他们掂量掂量，跟大秦作对到底值不值得。
　　随后他们纷纷派遣使臣过来，希望和大秦建交。
　　毕竟这次大秦展现出来的武力实在是太超乎人的意料了。
　　根本和他们就已经不是一个层次的了。
　　所以他们必须派人过来看看到底是什么情况。
　　如果有可能的话，把一些武器带回去好让他们研究。
　　只是他们刚坐船来到大秦的地界以后，就被大秦的繁华惊呆了。
　　“太干净了！这就是仙境吗？”
　　不错，大秦给他们第一印象就是干第770章马可·波洛的大秦游记
　　在他们国家，街道上到处都是屎尿，随便一脚踩下去都能糊一脚！
　　但是大秦的街道上却是相当的整洁！
　　“地盘儿也够大！”
　　日鹰帝国的使者詹姆斯有些贪婪的看着周围！
　　要不是他们日鹰国内爆发出了黑死病，他们说什么也要跟大秦碰一碰！
　　“不知道这大秦是否有妓馆？”
　　詹姆斯微笑着说道！
　　远道而来，他必然要体验一下异国的风情！
　　“没有！”
　　旁边的礼部官员无语的嫌弃的看着这货，一个大男人学女人一样，涂的满脸白粉，画的跟鬼一样！
　　身上还散发着一股臭味！
　　如果不是自己猜拳猜输了，他是真不愿意干这活儿！
　　“那这位大人，能否给我找来几个女子？我可以花钱！”
　　“花你麻辣个头啊！别说是没有了，就是有都不接待！”
　　这个礼部官员直接张口开骂！
　　“沃特？这位大人，我可是外国使臣，你们不能这么侮辱我？我要上告你们陛下！”
　　詹姆斯生气道！
　　“你告去吧，不是我吓唬你，我要把这事情跟我家陛下一说，你个混蛋能不能活下来都两说呢！我告诉你！这可不是你们那些乡下地方，这里是大秦！
　　不是你们放肆的地方！”
　　“你……你粗鄙！一点都不绅士！”
　　詹姆斯有些被吓到了！随后不满的嘟囔了一声，最后也没有说什么！
　　旁边的洛马帝国的人瞥了他一眼，随后忍不住暗自冷笑一声！
　　同为五大帝国之一，洛马一直和日鹰不太对付！
　　两边离得又近，在许多地方都有摩擦！
　　尤其是在他们把黑死病传染过来以后，他们就更加的讨厌这帮人了！
　　他们这次来不仅仅是看看大秦的实力到底如何，更多的是想要尽可能的从大秦这里学到一些东西！
　　洛马使臣马可听说大秦同样发生过一场巨大的瘟疫，他想要向他们取取经，到底是如何治好的！
　　很快他们进到了京城，京城的各种建筑让他们赞叹不已！
　　尤其是那宏伟的皇宫建筑群。
　　洛马的使臣马可在回去以后，把这次的出使写成了一本书。
　　详细地记载着自己的所见所得。
　　“当我第一次进入到大秦的时候，就被眼前所看到的景象震惊了。
　　据说这里在七八年之前还是处于战乱状态。
　　但是他们的皇帝只用了七八年的时间，就把大秦恢复成了世界顶尖强国。
　　甚至远超五大帝国的程度。
　　至少我们洛马没有足够的信心能够那么轻松地打败白象。
　　我们进入京城了以后，就被安排到了使馆中学习礼仪。
　　在这过程中，甚至还有专门的人给我们检查身体。
　　我们本来以为这是大秦对我们的尊重。
　　但是事后发生的事情让我清楚地意识到我想错了。
　　詹姆斯被检查出了一种特殊的传染病，这种病在他们日鹰是很流行的。
　　甚至以获得这种病为傲。
　　而脸上的白粉就是为了遮掩这种病所涂抹的。
　　但是……这是在大秦！
　　我们本来以为他们会给詹姆斯治疗，但是我们又想错了。
　　他们直接把詹姆斯的脑袋砍了下来，然后尸体烧成了灰烬。
　　大秦的人非常傲慢，尤其是对待外国人的时候。
　　甚至他们普通的百姓看待我们的眼神都是像看某种奇怪的动物一般。
　　一直以来我们五大帝国的人都认为自己足够傲慢。我们看其他国家的人就像是看猴子一样！
　　但是在大秦，我们成了被观看的猴子！
　　我们足足在使馆待了一个月的时间，然后才获得被召见的资格。
　　而当我们踏入那座宏伟的宫殿时，老实讲其他几个使臣差点被吓尿了裤子。
　　只有我还能勉强保持着优雅！
　　其他人只是机械地跪在地上，脑袋嗡嗡作响，什么也也说不出，什么也做不了。
　　一直到上面的皇帝开口，我们才敢缓缓地抬起头。
　　当我看到那位伟大皇帝的面容时，一股庞大的威压瞬间笼罩在我的头上。
　　就仿佛站在我眼前的不是一一个人类，而是一个恐怖的怪物一般。
　　我发誓，我也是出使过很多国家的人。
　　但是没有一个国王给我这样的感觉。
　　眼前之人就仿佛童话当中的巨龙，贪婪、强大、任性且高高在上，俯视着一切下面的生物。
　　只要稍微不合他的心意，就会被他吞噬殆尽。
　　说真的，第一次见面的时候，那位伟大皇帝的话语，我一句都没有听进去。
　　我感觉当时已经中了那位伟大皇帝施展的某种邪恶的法术。
　　哦，其他人比我更加的不堪！
　　甚至在之后的无数夜晚，我都经常做噩梦，梦到当时的场景。每次都吓出一身的冷汗！”
　　——节选自《马可·波洛的大秦游记》
　　“这人怎么回事儿？”
　　赢毅嘴角抽抽的看着下面！
　　就看其中一个人竟然趴在地上，身体不停的哆嗦！
　　“陛下，他抽过去了！”
　　小曹说道！
　　“这啥意思啊？我没这么吓人吧？我挺随和的啊！”
　　赢毅无语道。
　　事实上随着大秦的地盘不断扩大！赢毅的权势也不断加重！
　　给别人的感觉也越发的威严起来！
　　常跟在赢毅身边的人可能感觉还差一点！但是如果不常见赢毅的人则是会感觉十分的恐惧！
　　之前白象的使臣见了赢毅好几次才能完完整整的说话！
　　马可更是直接被赢毅的给吓晕了过去！
　　而另外几个使臣的状况也都不是很好！
　　赢毅无奈，只好让他们先下去休整！
　　一周以后，赢毅私下里召见了他们！
　　日鹰也重新派了使臣前来！
　　“尊敬的陛下，我们日鹰想要邀请大秦加入我们的联盟，互通有无！”
　　日鹰的使者立刻说道！
　　“互通有无？通什么？你们日鹰的黑死病啊？”
　　赢毅笑了笑，日鹰的使者瞬间一哆嗦！
　　“不要以为我不知道你们的那点小心思！这件事情是没得谈的！”
　　“那不知陛下可否把那些蒲油人交还给我们！他们本来是我们的臣民，当初驱逐他们，是我们老皇帝的意思，但是现在新皇继位，想要把这些离乡的子民召回去，还请陛下恩准第771章假张亮的真实身份！
　　赢毅无语了，自己是那么好说话的人吗？
　　这些人在打什么算盘他一清二楚！
　　无非就是知道蒲油人参与了武器的制作，想要把他们要回去，然后好替他们研究！
　　“那蒲油人现在乃是我大秦的子民，岂是你们说要回去就要回去的？再说他们想不想跟你们回去还两说呢！”
　　“陛下，外臣已经问过他们了，他们愿意跟我们回去！”
　　使者立刻兴奋的说道！
　　只是话刚说完，就听见赢毅慢条斯理道！
　　“是谁允许你们私下接触我们大秦臣民的？”
　　“哎？”
　　“拖下去！”
　　“陛下！不是陛下！您已经砍了我们一个使者了！您如此不把我们日鹰放在眼里，你真的就不怕我们五个帝国一起攻打你吗？”
　　“我随便！你们现在要是能出兵的话，也就不用派你过来跟我谈判了！”
　　赢毅笑着说道！
　　对面的使者瞬间语塞了，随后面色苦楚的被拖了下去！
　　“你们呢？”
　　“陛下，我们向大秦求助来的。！”
　　马可赶紧开口道！
　　随后他把黑死病的事情说了一下。
　　赢毅对此早有耳闻，要不然也不会在他们来的时候给他们体检。
　　早在前一段时间，洋海地区就有官员发现。
　　有的船只带着生了病的船员，想要进入大秦。
　　最后都被陈邓给杀了个干净。
　　毕竟那玩意在古代可没有什么好的治疗药品。
　　而且是一死是一大片。
　　当听到赢毅说他们也没有办法时，马可有些绝望。
　　“不过我们对疫病的一些预防手段倒是可以教给你们。”
　　马可听到这话瞬间大喜过望。
　　两边签订了一些合约，约定洛马那边派遣学者到这边进行学习交流。
　　同时互相大规模引进对方的当地特产。
　　赢毅花钱购买他们的一些稀有矿物，而马可这边则是引进大秦的粮食和茶。
　　并且最后约定都用大秦的纸钞来进行结算。
　　毕竟大秦的纸钞携带起来更加方便。
　　可是兑换起来的时候却出现了问题。
　　“陶大人，为什么我们十两银币才能兑换一两大秦纸钞？”
　　马可有些不满道。
　　“这不赖我们啊，你们的银币成色太差了，就这我们都是亏本给你们兑换。”
　　陶朱公笑眯眯地说道。
　　“而且你想想，你可以在我们大秦挣这些纸钞，然后在我们这里兑换成你们那的银币，这么一来二去的，不还是你们赚了吗？”
　　马可虽然感觉有些古怪，但又不知道奇怪在哪。
　　最后想想对方说的有些道理，于是直接答应了下来。
　　五大帝国的三个都选择跟大秦做生意，日鹰虽然不满赢毅总是杀他们使者！
　　但是更怕这几个帝国把他们抛开，不带他们玩耍！
　　所以最后也选择跟大秦合作！
　　甚至提出，可以帮他们占领白象！
　　只不过赢毅却是拒绝了，他才不想让日鹰掺一脚呢！
　　而在他们签订了契约以后，白象那边知道没有人能帮他们了。
　　于是很干脆地答应了大秦的条件，彻底选择投降！
　　【恭喜陛下横扫六合，帷幄八荒，彻底击败了所谓的五大帝国之一的白象，特此奖励：简易火车建造的相关详细图纸！】
　　赢毅随手把图纸扔给了白卫他们，让他们按照图纸来建造！
　　而此时白卫等人都快疯了！
　　不论是大秦人还是蒲油人，都被赢毅时不时扔过来的东西给震惊住了！
　　他们自认为是走在大秦最前面的人，但每次他们以为站在最前沿的时候，就永远看到赢毅在前面等待着他们！
　　这甚至改变了一些蒲油人的信仰！
　　他们认为，赢毅很可能就是神帝的化身！
　　要不然根本没有办法解释这一切！
　　与他们有类似想法的还有一个人！
　　“这家伙绝对不正常！”
　　假张亮咬牙切齿的在唐王面前走来走去！
　　“正常人怎么可能在这么短的时间里办到这些事！”
　　“他有可能真是神仙下凡吧！”
　　唐王苦涩的喝着酒，他知道自己活不了多久了！
　　现在整个大秦就剩下蜀地还没有收复，以那暴君的性格，是绝对不会轻易放过他的！
　　只是他这话却是惊醒了假张亮！
　　“对啊！我早就该想到了！原来是这样啊！”
　　假张亮仿佛醒悟了什么！
　　“怎么了？”
　　唐王好奇道！
　　“没什么！王爷，如果我帮你把他除掉，你有没有信心重新把这大秦搅个天翻地覆？”
　　假张亮突然问道。
　　“当然！只要那暴君一死，我有信心重新登上大位！”
　　唐王傲然道！
　　“那就好！”
　　假张亮长出一口气，随后他转身走出了大殿！
　　一个月以后，假张亮和不渡大师来到了京城！
　　当他们一现身的时候，立刻被东厂和锦衣卫围了上来！
　　“带我去见你们皇帝吧！”
　　假张亮淡定的说道！
　　小祥子让人请示了一下陛下，在得到陛下的允许以后，把他们带到了大殿上！
　　“哟，这回怎么不跑了？来到这里自投罗网？”
　　赢毅笑着说道！
　　“无他，只是想要向大家揭穿你这个邪魔罢了！”
　　假张亮淡淡一笑！
　　“哦？详细说说！”
　　赢毅感兴趣道！
　　而这个时候，教主被带了过来！
　　看到不渡大师的时候，立刻破口大骂！
　　“你这个贱人，竟然背叛我！”
　　不渡师太却是看都不看他一眼！
　　而一旁的不戒和尚则是看着假张亮有些出神，片刻之后他突然喊道！
　　“老教主？”
　　教主一听这话，瞬间不可思议的看着他！
　　“你在胡说什么？我师父早就已经死了！”
　　这个时候，那假张亮的声线突然变得沧桑起来！
　　“徒儿，还记得为师的声音吗？”
　　教主瞬间大惊！
　　“师父？这……这不可能啊！我亲眼看着你死的！而且如果真是你的，你现在得两百来岁了！这怎么可能！”
　　这话一出，所有人都震惊的看着他，眼神中透露出一丝炙热！
　　毕竟谁不想长生不老呢？
　　“呵呵，我活了可不止两百岁啊！我是前朝刘氏的开国皇帝！刘生！”
　　假张亮傲然的背过手！
　　然后他看向了赢毅！
　　“赢毅，我知道你也遇到了神仙，我之所以能活这么长时间，就是因为神仙跟我说，大秦这片土地越乱，我就能活的越长第772章先帝？【感谢喜欢铜刹攀的唐缙云的大神认证】
　　“所以，刘氏王朝是被你弄没的？”
　　赢毅不确定道！那个所谓的神仙应该就是另一个小系统了
　　“没错！刘氏王朝是因为我而建立的，那自然是属于我的东西，既然是我的东西，那我毁了不也是应该的吗？”
　　这话一出，旁边的不渡大师突然不可思议的看着他！
　　“教主！您这什么意思？您不是说要带领我们复国吗？”
　　这才是她一直忠心耿耿的为他做事的原因！
　　结果现在，他说他做的这一切，都是为了让自己活的更长久！
　　甚至就是因为这样的事情，把自己的国家给整没了！
　　她一直以来仇恨大秦毁灭了自己的国家！所以对那些投靠了大秦的百姓民众毫不留手！
　　因为她认为这些人都是背叛了他们刘氏！他们都应该为了刘氏还债！
　　可结果，现在她一直效忠的教主，竟然说这一切都是他做的！国家也是他计划毁的，跟人家大秦一点没关系！
　　这让她怎么能受得了！
　　“不怎么说，你们这些笨蛋怎么会听我的命令啊？怎么会如此忠心耿耿的为我做事？”
　　刘生大笑道！
　　不渡大师被气的浑身发抖！眼中透露出绝望！
　　“我把所有的一切都献给了圣教，结果你现在跟我说这一切都是假的！”
　　“是啊！包括这什么黑莲教都是假的！要不然你怎么会一直给我找女人呢？不得不说，你教的”
　　抄起剑就要刺向刘生，但结果却见赢毅一挥手，一旁的西门飞雪直接给她拦住了！
　　“还没到你报仇呢！所以你无缘无故的过来是要干什么？别跟我说打算认输了，就想要跟我说说心里话！”
　　赢毅拄着头好奇道！
　　“我为什么过来？”
　　刘生说到这时候，整个人突然爆发起来。
　　“是因为我明白过来，你身上同样有着神仙，而且跟我紧密相连。”
　　“我就说怎么从7年前开始，我就一直倒霉，喝口水都塞牙，走路的时候，无缘无故被人吓一大跳。
　　沿着城墙走，结果城墙上面有缺德的人在那上茅厕浇我一脑袋。
　　我为了调查清楚是什么情况，特意跑去雪山去参禅。
　　结果没想到从山上掉了下来，前几年才爬上来。
　　我好不容易爬出来以后，才发现新黑莲教被这些个笨蛋弄得失去了控制。
　　而且我的神仙能提供的寿命突然减少，到前几天我才明白过来。这一切都是你搞的鬼。”
　　赢毅：“……”
　　赢毅很想说，这跟我有什么关系？
　　但是当听到对面说寿命的时候，他突然间他感觉到不对。
　　“统啊，你给我加的那些寿命……不会是抢他抢来的吧？”
　　【陛下，您怎么可以这么说？我司马统是什么人？您难道不清楚吗？我会干这种强买强卖的事情吗？
　　我们之间是名正言顺的交易，交易，您懂吗？
　　我敢跟你发誓，它绝对是心甘情愿的跟我交易的。】
　　赢毅：“……”
　　“那这个交易的内容？”
　　【我让它活着，他心甘情愿的给我提供东西。】
　　这不还是抢吗！！！
　　只是突然间赢毅想到了什么？
　　“对呀！我让他们活着已经是最大的恩赐了，所以我为什么还要给他们付工资呢？”
　　赢毅：“……”
　　【……】
　　一人一统都奸笑了一阵，随后赢毅继续道。
　　“所以你想怎么办呢？”
　　“哈哈，很简单，现在整个大秦的国运都在你身上，只要能把你给送走，那么大秦的国运也就没了，这大秦仍旧会乱起来。”
　　“你想刺杀？这恐怕不太现实吧？”
　　赢毅无语道。
　　“当然不是。你没听清楚我说的话吗？我说的是，我送你走！”
　　话音刚落，赢毅的眼神突然一阵恍惚，随后下一秒，眼前的景色一变，赢毅突然发现自己坐在了沙发上。
　　赢毅：“……”
　　“司马统，这是什么情况？”
　　【貌似是他把他体内的系统献祭了出来，只保留了让他长寿的那个功能。于是本系统功德圆满了，所以自动给您传送了过来。】
　　赢毅下意识地看着自己的周围，眼前这既熟悉又陌生的一切，让他有些精神恍惚。
　　他在这个小房子中生活了许多年。
　　赢毅刚想说什么，却突然听到房门咔嚓一声响动。
　　他立刻转过身，就看到一个长相十分熟悉的男人走了进来。
　　“先帝？”
　　赢毅忍不住瞪大了眼睛。
　　“你应该叫我爹。”
　　先帝黑着脸道。
　　“这……这是怎么回事？”
　　前这个人跟假教主长得一样，但是身上的气质却不同。
　　“很简单啊，你那三百亿是我给你的。”
　　先帝自来熟地坐在了他前面。
　　“我知道你有很多问题，我会慢慢解答你的。
　　“喝可乐吗？”
　　“……茶，谢谢！”
　　赢毅抬起手道。
　　听到赢毅这话，先帝忍不住笑了出来。
　　“你真是变了很多呀。”
　　“你似乎很了解我？”
　　“我自己的儿子，我能不了解？”
　　“不是亲生的！”
　　“名义上是！”
　　赢毅：“……”
　　“好了不跟你废话了，先想想从什么地方跟你讲。”
　　“你是怎么来这边的？”
　　赢毅率先提问道。
　　“系统的补偿！就是你身上的那个系统，在你之前，他的宿主是我，只不过他来晚了。等我快死的时候他才过来。”
　　说到这个时候，先帝满脸的黑线。
　　【咳咳咳……这种事情就不要多说了，那我不也给你补偿了吗？】
　　“是啊，他让我在这个世界找到了你！”
　　先帝笑道。
　　“按照这个世界的说法，其实你并不是魂穿，只是因为一些原因，你的灵魂过到这边来了，所以才导致在那个世界的你变得痴傻。”
　　“所以你就把我重新送了回去？”
　　赢毅恍然道。
　　“不错，反正你在这个世界上也没有任何留恋不是？”
　　先帝笑道。
　　“系统可以让我回去，我也不想让我一辈子的努力白白浪费。但我更不想占据我儿子的身体，正好我又找到了你，所以把你送回去是最好的选择。”
　　“那我……这是胡贵妃随便捡来的？”
　　赢毅突然疑惑道。
　　“当然不是，哪有那么凑巧的事情？你其实是鲁王的儿子。当年鲁王的王妃正好生了个孩子，我就把那个孩子抱过来当自己的儿子养。
　　因为当时我已经怀疑嬴家血脉有问题，无论谁即位都会早死的。
　　所以我选中了鲁王，鲁王并不是赢氏族人，而是我爹收养的。
　　当时我也是没招了，只是为了留个后手，没想到这个后手变成了我最大的希望。儿子，你做的很好。”
　　赢毅突然明白过来，为什么赢烈会跟自己这么第773章陛下，我的好陛下啊～
　　此时在大殿之内，所有人看到赢毅突然不动了，立刻大惊！
　　“陛下！”
　　赢毅没有任何动静，眼睛没有任何的焦点！
　　所有人立刻大惊！
　　“哈哈哈！没用的！他已经被我送回了他应该回去的地方！现在他的身体就只是一副躯壳而已！”
　　刘生大笑道！
　　“混蛋！”
　　周围的将士立刻上前就要活撕了他！
　　“哎！你们真的要杀了我吗？要知道，你们家陛下弄出来的那些新奇东西，我也能办到！你们留下我，对大秦有利！而且我不仅可以让我自己长生不老，也可以让你们长生不老！”
　　“可你的目的是让大秦变得混乱！”
　　胡为善等人强压着心中的激动道！
　　终于啊！终于让他等到这一天了！现在大秦没有了这暴君，这大秦就可以到了我的手里了啊！
　　一瞬间，大殿内所有的野心家们，野心都疯涨！
　　“是啊！我现在的目的已经达成了，没了那暴君，大秦必定混乱起来，所以我就重要了，谁能掌控住我，谁就能获得更多的利益！有更大的机率重新成为大秦的皇帝！”
　　“不错！”
　　这个时候，蒲油人的首领哈梅德兴奋的走了上来！
　　“你们怎么来了？这里面没有你们的位置！”
　　海刚脸色难看道！
　　“是我让他们来的！”
　　一旁的宗正突然说道！
　　“蒲油人作为我们大秦的百姓，为我们大秦做出了许多的贡献，我认为他们应该在朝堂之上有个位置！”
　　“我也赞同！”
　　胡为善也立刻跳了出来！
　　甚至一些大臣们也纷纷的响应！因为白卫和孟升很明显是陛下那边的，不好控制，但是哈梅德却是不同，他们更好拉拢！
　　他们早在刘生进京之前，就被不渡师太想办法通知了起来！
　　所以今天他们早就准备好了！
　　“你们这群混蛋！”
　　一旁的宇文承德瞬间大怒，刚要拔剑！
　　却听到宗正突然说道！
　　“宇文将军，你真的要动手吗？这周围已经被高家的士兵给管控住了！我想就算是你，也不可能对付的了高家的陷阵营吧？”
　　宗正突然说话道！
　　“高家？你们怎么可能拉拢的了高家？”
　　宇文承德不可思议道！
　　高家是绝对不可能背叛陛下的啊！
　　“呵呵，只要我们想，就没有我们做不到的事情！”
　　有些得意道！
　　刘生看着朝堂上这些人，瞬间得意一笑！
　　自己的计划成功了啊！这些人果然乱起来了！
　　整个大秦全靠赢毅一个人压着，现在赢毅没有了，这些有野心的人自然是跳了出来！
　　虽然复出的代价也很大！以后他恐怕除了长寿以外，就拿不出别的东西来了，但无所谓，只要能继续活着就好！
　　秦圭见状，也想要站出来说几句！
　　只是他刚一抬头，却发现不对劲儿！
　　上面的小曹和西门飞雪这些人怎么感觉……不是那么太着急呢？
　　虽然脸上仍旧显露出惊恐的神情，但是看上去……
　　秦圭又看向了一旁的程胖子！
　　在停战了以后，这家伙也被换回来了，此时正在角落里抠着鼻子！
　　随后跟秦圭看个对眼！
　　秦圭：“……”
　　程胖子：“……”
　　“陛下！我的陛下啊！”
　　程胖子一口血从……鼻子里喷出！随后趴在一旁的尉迟老黑身上，一瞬间把尉迟老黑的衣服都沾染了一片！
　　“这程耀金不愧是陛下的心腹战将啊！”
　　那一瞬间，秦圭发现在上面坐着的赢毅，身体突然动了一下！
　　秦圭：“……”
　　他的心中瞬间警惕起来！
　　这么长时间被赢毅和他儿子玩弄的经验告诉他！这里面有鬼！
　　“住口！”
　　秦圭当即站了出来！
　　随后他指着其他大臣痛骂道！
　　“你们这群不忠不义之徒！以前陛下在的时候，你们一个个人模狗样的！现在陛下稍微出了一点意外，你们不思报国，反而立刻开始争权夺利，简直就是文人的耻辱！”
　　一众大臣：“……”
　　所有人都傻眼了。
　　甚至魏曾他们都震惊地看着秦圭。
　　这话如果是海刚或者是老包说的话，他们一点震惊的感觉都没有。
　　但是秦圭……
　　这货什么时候变得这么有种了？
　　“秦大人，你疯了？”
　　一旁的李林古无语道。
　　“我没疯，我只是把心里话说出来了而已。”
　　“外面都是高家人。”
　　“我不管什么家人，我只知道我是陛下的人。我身为殿下的先生，必须要以身作则，为殿下做出一个好的榜样，哪怕刀斧加身也要面不改色，跟你们这些邪魔歪道抗争到底！”
　　众人：“……”
　　宗正他们的脸色都黑了。你秦圭是个什么东西？竟敢这么说我们？
　　“把他给我拿下。”
　　宗正怒道。
　　只是刚说完，高家人没有任何动作。
　　这一瞬间，一股熟悉的感觉瞬间涌上所有大臣的心头。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　原本还想要上前的一些大臣，立刻紧紧地缩在一边。
　　同时庆幸多年的保命经验，让他们没有太过咋呼。
　　当然，他们也是习惯了，毕竟在大秦工作三天两头就有人造反，造这么多回了，总结起来就是，你们打你们的，我们跟谁干不是干呢？
　　宗正等人也瞬间感觉到了不对。
　　刘生更是不管不顾地要冲到赢毅面前。
　　只是刚走几步，就被西门飞雪一脚踹了下去。
　　“赢毅！”
　　“干嘛？”
　　赢毅那熟悉的懒洋洋的声音响起。
　　一众大臣：“……”
　　又来了，陛下你也玩不腻呀？
　　关键每一次玩，还都有人上当。
　　“不可能，你怎么还能回来啊？我明明把你送走了。”
　　刘生傻眼了，他敢肯定自己这行为的确生效了。
　　“是啊，你是给我送走了，那还不兴我回来啊？”
　　赢毅一脸莫名其妙地看着他。
　　众人：“……”
　　“不是，费了这么大劲，把我积攒的所有东西全都贡献出去，给你送走了，你就这么轻松的就能回来？”
　　“是啊，你都说了，你把你那些东西送给我了，那我就消耗你那些东西就回来了。”
　　赢毅摊开了手。
　　“很难理解吗？”
　　胡为善哆哆哆嗦嗦地问道。
　　“陛下，冒昧的问一句，你什么时候回来的？“
　　“就你们喊完陛下以后啊第774章这天下还有比陛下邪门的吗？
　　“那您为什么不说话呢！！！”
　　胡为善悲痛欲绝的喊道！
　　“刚回来反应迟钝嘛！你还不兴人回回神啊？你们这也太霸道了啊！”
　　赢毅换了个姿势！手里抚摸着一块玉佩！
　　……
　　“话说，你现在可以在这享受三百亿……”
　　“送我回去！”
　　赢毅毫不犹豫道！
　　先帝有些惊讶的看着他！
　　“你不是一直想回来吗？”
　　“是啊！我从刚过去以后，就一直想回来！但不是用这样的方式！而且现在老婆孩子都在那边呢！我怎么可能一个人回来！”
　　“有了这三百亿，你什么老婆孩子找不到？”
　　先帝好奇道！
　　“是啊！但是呢，男人嘛！总得担负一些责任！我的责任就是要我的老婆孩子开心！还有我那些兄弟，一群问题儿童，我要是这么走了，那帮混球不知道会整出什么事儿呢！”
　　先帝脸上的笑脸，突然变得生动了一些！
　　“如果我说你回不去了呢？这一切都是个梦！”
　　“我一直以为梦结局是最烂的结局！”
　　赢毅伸手拿起桌子上的茶杯！
　　“我自身的经历和习惯告诉我，这一切都是真的，我小时候不喜欢喝茶，因为感觉苦，但是现在喝茶也喝习惯了！既然是真的，那肯定就有回去的办法！当然了，在这之前，肯定要先干掉你！”
　　先帝听到这话，不仅没有生气，反而大笑起来！
　　并且笑的十分开心！
　　“赢毅啊！我这辈子看走眼过很多次！做错过许多事，但是现在，我认为我做过最对的一件事！就是把你抱了回来！你是我最出色的儿子！”
　　“你再怎么拍我马屁也免不了你要住茅厕！”
　　“你想好了，如果这次回去的话，有可能回不来了哦！”
　　“那就不回来了！”
　　先帝笑的非常开心！
　　随后扔过去一枚玉佩！
　　“给我孙子的，替我跟他问好！”
　　“再多给几个！你还有俩儿媳妇和一个孙子一个孙女呢！偏心眼儿呢？”
　　赢毅不满道！
　　先帝：“……”
　　片刻之后，赢毅大包小包往身上挂！然后看向先帝！
　　此时先帝光着膀子坐在沙发上，两只手护着胸前！
　　“不是，你好歹……给我留点东西啊！那衣服你要他干啥啊！”
　　“你孙子喜欢有你味道的衣服，再说了你那么有钱，自己买去呗！我都不知道什么时候还能回来！”
　　先帝：“……”
　　心里不停的默念，这是自己选的，就要这个缺德的调调！
　　随后洒脱一笑！
　　“大秦就交给你了！”
　　“哦！”
　　赢毅转过身，随后挥了挥手！
　　……
　　“那你们早就知道了？”
　　刘生看向小曹等人！
　　“嗯！”
　　陛下回神的时候他们就知道了，虽然陛下演的挺像的，但是他们对赢毅太了解了！
　　陛下一个眼神过去，他们就知道，陛下肯定在憋着坏水呢！
　　“还有什么想说的？”
　　“高家人呐？”
　　“还高家人呐，你们是真没把我手底下的锦衣卫和东厂当人，你们觉得你们这点小伎俩真的能瞒过他们？”
　　刘生：“……”
　　“我跟你拼啦！”
　　咔嚓！
　　一旁的宇文承德直接一刀下去，刘生的脑袋直接掉了下去。
　　然后赢毅看向一旁的宗正。
　　“老宗正啊，你说你为什么要趟这趟浑水呢？”
　　宗正会跳出来，还是让赢毅稍微有些吃惊的。
　　“我不为我自己，而是为我赢氏宗亲，陛下，您什么都好，但就是对赢氏宗亲太过苛刻了。”
　　宗正叹息一声。
　　“你他娘的还真会说，他们但凡要有一点用，我能不用他们吗？一个个都占着茅坑不拉屎的货，我用他们干什么？”
　　宗正没有在说话，所以他们都讨厌为才是举。
　　因为那样一来，他们家里的那些子弟全都上不了台面。
　　延续不了家族的传统。
　　“哎！”
　　宗正叹息一声，随后被带了下去。
　　赢毅也没有杀他，毕竟看在以前的功劳上饶他一次也不是不行。
　　这是宗正自己过不去心里的那道坎，在牢里上吊自尽了。
　　随后赢毅看向了蒲油人。
　　哈梅德跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“陛下饶命！”
　　“放心！你们蒲油人许多人为我们大秦做了贡献，我不会赶尽杀绝的。”
　　哈梅德听到这话，心中一喜。
　　是随后赢毅的话却让他如五雷轰顶。
　　“不过你是肯定活不成了。”
　　哈梅德面色一变，还想说什么，就被程胖子和尉迟老黑拖了下去。
　　当处理完这些人以后，就只剩下瑟瑟发抖的胡为善。
　　“陛……陛下！”
　　胡为善颤颤巍巍跪在地上不停的磕头。
　　他怎么就这么倒霉呢？他怎么就这么忍不住呢？
　　都知道陛下一向喜欢钓鱼，他怎么就没拐过这道弯来。
　　随后仔细想了想，这也不怪自己呀，实在是陛下每次丢出去的饵都太诱人了。
　　哎，谁能想到这么邪门的事……
　　刚想到这，胡卫善恨不得给自己一嘴巴。
　　是啊，邪门的事！这天下还有比陛下邪门的吗？
　　我真是猪油蒙了心。
　　“爱卿啊，不用太担心，你也没做什么嘛。今后继续努力，好好工作就可以。”
　　赢毅笑眯眯道。
　　被饶了一命，胡为善却丝毫没有感觉到高兴。
　　因为很快，赢毅就把司马义，肖何等人召进了京。
　　他知道自己这个位置坐不长了。
　　而今天发生的这一切事情，并没有传播开来，因为栋家军早就已经封锁了朝堂。
　　所以百姓们都觉得这仍旧是平静的一天。
　　而当赢毅回到后宫的时候，霍糯糯和关茶茶都哭唧唧地跑了过来。
　　“陛下！”
　　两人扑在赢毅的怀里，嚎啕大哭。
　　她们在知道事情的经过以后都吓完了。
　　生怕赢毅真的走了，不再回来。
　　“别哭，我是绝对不会丢下你们的！”
　　赢毅抱着两人安慰道。
　　随后他就感觉到脚边有些异样。
　　就看到小赢正拿着木剑不停的戳着他。
　　赢毅：“……”
　　小赢正：“……”
　　看着赢毅不善的眼神，小赢正立刻露出了可爱的笑容。
　　“爹我爱你！”
　　“呵呵，我也爱你……”
　　片刻之后……
　　小赢正哭唧唧地在屋子里边写着大字，赢毅则是拿着从老登那里讨换来的宝贝，逗着自己的两位爱妃开第775章秋后算账！
　　“呐，这是我那便宜老爹送给你们的礼物！”
　　赢毅拿着玉佩递给了关茶茶和霍糯糯！
　　两人：“……”
　　“哎？先帝……不是……”
　　“嗯，我在下面跟他见了一面！”
　　两人：“……”
　　虽然感觉有些惊悚的，但既然是陛下说的，那她们也就信了！
　　随后拿起玉佩戴了起来！
　　毕竟这是自家公公给的礼物！
　　一般人可没有这个福气从死人那里拿东西……怎么越想越吓人了呢！
　　“对了！接下来的一段时间，你们的事儿也要多起来了！”
　　“陛下，现在街上已经没有孤儿了啊！”
　　“这回不是孤儿，而是女人！你们要以身作则，参与进大秦的建设中来！你们也知道，我这个人吧，讲究的是男女平等，所以我一直在致力于提高女人的地位！”
　　两人：“……”
　　她们两个不否认陛下有这样的方面，但是她们感觉更多的是，陛下想要更多人出来干活儿！
　　毕竟北地和江南都太缺人了，所以陛下就把主意打到女人身上了！
　　“可是……那女人出来干活干什么啊？咱们不是弄了纺织厂吗？”
　　“规模不够大啊，现在许多女人都大门不出二门不卖的！这很不好！影响心理健康的，最近格物院那些人把蒸汽机和纺织机结合在了一起，大大的加快了纺织的速度，所以又缺人手了！”
　　“尤其是江南那边打下来了，要想快速的恢复产业，这是一门极好的生意！而且不用愁订单，海外那些国家非常喜欢我们这里的服饰，下了许多的订单！什么衣服鞋子首饰裤子等等东西！全都缺人啊！
　　还有许多文书工作！尤其是商部，男人们不爱干，那只能女人顶上了，都是识字的小姐，平日里还管家，正好专业对口！”
　　两人还能说啥，只能点头答应下来！
　　至于朝臣们，更是没有反对的了！
　　尤其是在赢毅又吓唬他们一次！
　　霍糯糯和关茶茶两人找来了当初合作的那些娘子军！
　　这些都是她们的手下！
　　“陛下说了，这是国家建立的厂子，挂靠国家，我们负责管理！每一座厂子，都会给我们一成的干股！并且做的好了，还可以给朝廷的官职！”
　　“还有陛下要成立文化部门，专门负责对大秦的宣传，我们这里也要出人管理！”
　　“还有……”
　　女人们：“……”
　　虽然能出来做事儿实现自己的人生价值，她们的确很高兴，也很感激陛下，但是不得不说，陛下为了提高效率和增加人口，真的是越来越丧心病狂了！
　　“娘娘，我们倒是好说！但是您也知道，下面的人家里添了许多的孩子，这男的女的都出去干活儿，这些孩子……”
　　“陛下说了，厂里会建立专门的幼儿园，并且招募专门的人手进行管理，这也要我们出人！家里有喜欢带孩子的，还负责任的，可以过来我这里报名！”
　　“还有什么问题？”
　　众人：“……”
　　都这样了，还能有什么问题！
　　于是她们纷纷回去，把事情通知了下去！
　　一个大臣接到了通知，当即不满道！
　　“这……让女人出来做事，成何体统？”
　　“你跟我说有啥用啊？你跟陛下说去吧！我也不想出去，在家待着多好啊！现在还得出去累死累活！”
　　那夫人也暗道晦气，这自己在家享福多好啊，现在还得出去干活儿！
　　大臣当即就不吱声了！
　　没看胡为善都把自己的女儿和夫人都派出去了吗！
　　本来他们以为这也就是极限了！
　　但是在太平二年年末的这一天，赢毅又出幺蛾子了！
　　“缩减奴仆？”
　　一众大臣震惊道。
　　“理解一下嘛，现在国家困难，北狄和江南两个大地方全都缺人，你们要那么多人伺候干什么？
　　一个个的，家里边仆人一百来号，恨不得开个屁股都得有人伺候着，多浪费呀。
　　可以啊，放出去一些去北狄或者江南去种地去干活，为国家增加税收，女的出去成亲，也可以出去工作，也增加国家的税收，不是挺好嘛？”
　　“而且不止你们，就连我身边的人都要放出一些。锦衣卫和东厂都要缩减人员。你们不是常担心自己身边有没有我的探子吗？好了，这回你们不用担心了！”
　　众大臣都一脸的便秘，是不用担心了，那都没人了可不是不用担心了怎么的。
　　“可是陛下，这我们家大业大的，总得有人打理啊！”
　　姜琦忍不住站了出来！
　　“哎！这点我帮你们想到了！既然房子那么大，打理不过来，那就换个小一点的吗！或者可以把多余的地方租出去，还能有一笔额外的收入呢！”
　　你他娘的说的这叫人话啊！！！我们堂堂朝廷大员给人拼房住啊？
　　一众大臣在心里纷纷开骂！这也太缺德了！
　　“而且，如果实在有需要的话，你们也可以采用雇佣的方式，把人雇回来吗！”
　　“可是陛下，那这跟原来没什么区别啊？”
　　胡为善不戒道！
　　顶多就是奴仆更自由一点！
　　“有区别！雇佣方式的话，那就是你们雇佣大秦百姓做事，他们是替你们工作的，那就得交税！这税钱，得你们替他们交！”
　　众大臣：“……”
　　“不是陛下……”
　　“哎！前段时间诸位爱卿似乎要离我而去啊！我的心里啊！空落落的……”
　　姜琦刚说几个字，赢毅就打断了他！
　　众大臣：“……”
　　他们瞬间明白过来！这是在秋后算账啊！
　　就说这家伙怎么这么大度，没深究那天的事情，原来在这儿等着呢啊！
　　这下所有人瞬间没话说了！只是心里想着，大不了我们压低一下下人的工钱不就完了吗！
　　结果刚这么想，赢毅的声音再度传来！
　　“这个诸位要雇人的话，都必须要从我们皇家私人服务中心雇佣！你们现有的奴仆如果想要继续为你们服务的话呢，都要去这里签名画押！如果让我们知道你们克扣钱财，或者虐待下人的话，那就别怪我找你们麻烦了！”
　　众大臣：“……”
　　得，路直接被堵死了！只能一脸苦涩的照办！
　　可遣散完了以后，他们就发现了问第776章烧冷灶！
　　按照赢毅的规定，各品级的都只能配备相应数量的奴仆，多余的都只能雇佣！
　　所以基本的生活还是无忧的！就算房子再大，也能勉强维持！
　　可问题是……
　　那个破服务中心规定，雇佣的人不允许在主家睡觉啊！
　　说是什么害怕雇主对雇佣的人产生不轨！
　　这把他们气坏了！他们是那种没有品味的人吗！
　　只是这样一来，问题就大了，一个个娇生惯养的，晚上睡觉都要有人伺候着！
　　结果现在，大宅子里空荡荡的，晚上想要喝茶都没有人应声！
　　赶上那刮风下雨的，大晚上的都不敢出门！
　　晚上睡觉的时候感觉周围静飕飕的，一点人气都没有。
　　起夜上个茅房，看着空荡荡的院子都感觉瘆得慌。
　　要知道以前他们可都是在屋里上的，然后自然有那仆人拿走，但是现在仆人回家去了！
　　他们总不能在屋里上茅房吧？那晚上还怎么睡啊？
　　反正经过好几天的折腾，他们是心力交瘁啊！
　　随后聚到了一起开始商量！
　　“不是，这样不行啊！我是受不了了，我从小到大就没这么苦过啊！我要跟陛下抗议！”
　　一个大臣抓狂道！
　　“抗议行啊！你去跟陛下手里的大军说！”
　　另一个大臣没好气道！
　　“不是，这事情对那些勋贵们也不利啊！他们就没有意见啊？”
　　“没有啊！我前几天去问了，陛下说了，毕竟是新成立的嘛，先要实行试点！”
　　众人：“……”
　　“合着试点就试我们啊？”
　　一个人无语道！
　　“没办法，谁让当初表现的不好呢！”
　　众大臣一脸的苦涩，这日子没法过了啊！！
　　摊到这么个能折腾，手里有兵权，位置还坐的稳的皇帝，真的是太闹心了啊！
　　“那你说，怎么才能让陛下收回成命呢？”
　　“就说影响我们的工作效率！”
　　“那陛下不介意把你换了！”
　　秦圭喝着茶悠悠的说道。
　　他现在是最放松的一个，谁让他表现好呢！
　　最近甚至殿下都听话了一些，以前用小木剑抽他小腿，现在顶多就是往他茶里扔点泥土！
　　这日子……美啊！
　　“……”
　　“那我不干了！”
　　“那陛下不介意把你家抄了！”
　　秦圭瞥了他一眼！
　　“诸位，你们能活到现在，不是你们有多干净，就是因为陛下想要让你们干活儿，干的好了，陛下网开一面，可以让你们安然的退休，干不好了，陛下可不介意翻旧账啊！”
　　真以为陛下的锦衣卫是吃干饭的？
　　“……”
　　“呜呜呜……”
　　那大臣直接捂着脸哭了起来！
　　没招儿了啊！
　　造反造反不过，闹也闹不起来，最闹心的是他们现在还不占理！
　　上面那俩丞相还不管事！
　　姜琦那是陛下说啥就是啥，他就一心的想要给胡为善使绊子！
　　看到他倒霉，他比谁都开心！
　　胡为善现在则是犹如惊弓之鸟，什么事也不敢管！
　　最后商量来商量去，秦圭给他们出了一个主意！
　　“去找姚大人啊！”
　　姚大人就是道衍的俗家姓名！
　　“姚大人……找他有用吗？”
　　一个大臣不解道！
　　秦圭翻了个白眼！
　　“你们怎么就不明白呢！陛下为什么要折腾你们啊？真以为陛下有那闲心跟你们闹着玩呢？”
　　“不是说要解放多余的生产力吗？”
　　“那也没有这么解放的啊！真要是这么直接弄下去，京城还好说，其他地方不就乱了吗！”
　　“那陛下的意思是？”
　　众人不解道！
　　“就是让你们去求姚大人去啊！”
　　“你们想一下！姜丞相很快就要退休了，胡丞相经过这次的事情，你们认为他还能在这个位置上待多久？有资格当下一任丞相的人，除了道衍大师以外，还有谁啊！”
　　众人恍然！
　　胡为善很显然已经不得陛下的心了，陛下先是提拔道衍大师为吏部尚书，就是为了让他更进一步做准备！
　　然后利用这次的机会，让他施恩于群臣！
　　好能更好的进行交接！
　　“秦大人厉害啊！”
　　一众大臣兴奋的对秦圭拱了拱手，随后就去找道衍了！
　　道衍见到这些人，叹息一声！
　　这以后彻底是闲不下来了啊！
　　随后他就带着这些人起身进京！
　　“什么？感觉房子太大了，有些渗人？”
　　众大臣连忙点头！
　　“那好办啊！你们把房子卖了，换个小一点的不就行了！”
　　众大臣：“……”
　　“哦，我明白了，你们担心房子一看卖的话，卖不出去是吗？不用担心！我可以回收啊！你们把房子卖我！我按市价购买！”
　　众大臣：“……”
　　那还能卖上价吗！！！
　　再说了市价卖多少不还是你说了算吗！
　　他们现在合理怀疑，这……尊贵的陛下就是想要谋夺他们的房产！
　　“陛下！这服务部门对诸位大臣来说，还是太过苛刻一些，不知陛下可否放缓一些？先让诸位大臣有个适应的阶段？”
　　道衍上前出声道！
　　“哎，那我这不是朝令夕改了吗？传出去以后，对我的名声不利啊！”
　　众大臣：“……”
　　你他娘的有那玩意儿吗！
　　“陛下也说了，这服务部门处于试点阶段，正好借着这个机会，进行更改一下也是合理的！臣以为，商户和七品以下的官员，减少奴仆的使用十分合理！”
　　“七品以上，则按功绩逐步增加！不知陛下以为如何？”
　　“也好！那我就给你这么个面子！具体的内容就由你来实施！”
　　“臣谢陛下！”
　　诸位大臣瞬间放下心来！
　　毕竟他们是真的被折腾怕了！
　　等出了宫门以后，诸位大臣围在道衍身边不停的感谢，毕竟在他们的心里，这可就是未来的丞相了！
　　“大人，等回去以后，自有谢礼相赠！”
　　“别！”
　　道衍赶紧阻止他们！
　　“诸位大人如果真的想要谢我的话，那就好好的努力工作，谢礼什么的，就敬谢不敏了！”
　　说着，道衍就径直离开了！
　　留下诸位大臣们面面相觑！
　　秦圭则是老神在在的向家走去！
　　只是快要到家得时候，却被道衍叫住了！
　　“秦大人！”
　　“哟，姚大人，您可是稀客啊！里面请！”
　　“别，秦大人，我来这里只是想跟秦大人说句话！”
　　秦圭不明所以的拱了拱手。
　　“姚大人您说！”
　　“秦大人是个聪明人，但为什么总在办糊涂事儿呢？”
　　这话一出，秦圭的汗瞬间下来第777章我大秦未来的栋梁！
　　秦圭感觉毛骨悚然！
　　“大人！”
　　“言尽于此！还望秦大人好自为之！”
　　道衍随后坐着轿子离开！
　　秦圭见状，赶紧对着道衍离去的方向拱手喊道！
　　“多谢大人提点！”
　　秦圭是个谨慎的人，只是最近因为太顺了，所以有些飘了而已！
　　但经过道衍这么一提醒，他立刻反应过来！
　　自己怎么能在大庭广众下说事关丞相的事儿呢？万一破坏了陛下的计划怎么办？
　　他赶紧进宫想要向陛下请罪！
　　只是刚进宫还没等去赢毅那儿呢，就遇到魏进忠了！
　　“秦大人，殿下有旨，让您过去开会！”
　　秦圭：“……”
　　“又……又开会啊？”
　　“是的！殿下千叮咛万嘱咐，一定要让您过去！说没您不行！”
　　那可不没我不行咋地，你出了问题那都是我背锅啊！
　　去年让殿下大冬天给我干水池里了，现在腿脚都落下点毛病呢！
　　对陛下那边还得说是我自己跳的！
　　这弄的他现在听到开会两字就有些兜不住尿！
　　但是没办法，他真的拒绝不了啊！
　　只能苦涩的跟着过去！
　　崇教殿内，小赢正拿着从他老爹那里顺来的酒盅，大口的喝了一杯蜜水！
　　“啊……”
　　小赢正长出一口气，随后把酒杯砰的一下砸在桌子上！
　　“诸位大贤，很快我们就不是三四岁的小孩儿了！新的一年开始，我们要成熟起来！做出一番事业！”
　　秦圭：“……”
　　明年五岁，的确不是三四岁了！
　　此时下面一堆的孩童学着小赢正的样子，龇牙咧嘴的喝着酒杯里的蜜水！
　　今天晚上赢毅设宴跟老哥儿几个喝酒！
　　小赢正就请自己的兄弟们喝‘酒’
　　“额……殿下，属下冒昧的问一下，这个成熟的事业是？”
　　魏进忠小声的问道。
　　“打败我爹那个大坏蛋！”
　　魏进忠：“……”
　　“这不还是跟以前一样吗？”
　　“不一眼，这回我有人才！看看，这里的都是尿尿成柱的大贤！”
　　魏进忠：“……”
　　秦圭：“……”
　　我大秦选拔人才的方式是真别致啊！不考虑才华，只考虑腰子！
　　“殿下，那叫中流砥柱！”
　　秦圭赶紧解释道！
　　小赢正眨眨眼睛，随后一挥手！
　　“都一样！”
　　秦圭：“……”
　　你这无赖的样子，也跟你爹一模一样的！
　　“所以！大家有什么好的主意能打败我爹的！尽管说出来！司马岩！我爹说你爹好聪明的，你作为他的儿子肯定也很聪明！说说你的想法？”
　　司马岩是个长相粉雕玉琢的小帅哥，年纪比小赢正大两岁！
　　作为家族中的下一代，已经开始启蒙了！
　　只是作为司马家的人，却是十分崇拜诸葛良，至于原因，诸葛良长得帅！
　　所以穿衣打扮全都向着诸葛良考虑，差点没把他爹气死！
　　“殿下！诸葛先生曾经说过，高筑墙，广积粮，缓称王！说只要领悟这九个字，大业可成！”
　　司马岩扇着浮夸的孔雀扇子，风轻云淡的说道！
　　“哦？那你领悟这九个字的意思了吗？”
　　小赢正立刻问道。
　　“当然了，您看字面上的意思讲，就要高高的筑墙，我们得先筑一座墙。”
　　这能对吗！！！
　　秦圭和魏进忠两人在内心咆哮道。
　　“哦，好，那我们明年的目标就是先筑一座墙。”
　　小赢正兴奋道。
　　秦圭：“……”
　　您高兴就好！
　　“殿下！”
　　这时候程胖子他家的程大头走了出来！
　　“殿下，我觉得为了保证我们的行动没有叛徒出现，我们应该撒尿为盟。”
　　小赢正听到这话立刻点了点头。
　　“没错，好的堡垒都是从内部攻破的，诸位大贤，让我们开始撒尿！”
　　秦圭：“……”
　　魏进忠：“……”
　　哎？
　　不是，要干啥？
　　“哦！”
　　这话一出，响应者云集。
　　纷纷开始解开裤腰带，甚至有的连裤腰带都不解。
　　秦圭和魏进忠这才反应过来，一脸惊恐地喊道
　　“哎哎哎，殿下，你们等一下，不能直接往这里撒呀！哎我的天啊！啊！！！”
　　秦圭和魏进忠等人都快疯了，这拦住那个拦不住那个。
　　一个个动作都太快了！
　　真不愧是尿尿成柱的大贤呐！
　　“秦教习，你也尿啊！我们一起撒尿为盟！”
　　秦圭突然感觉他死去多年的老爹在前面呼唤着他。
　　而就在这个时候，外面传来了声音。
　　“儿子，你们酒壶用完没啊？先给我用一下，还有啊，你吕逊叔从海边带回来了……”
　　赢毅推开宫殿门走了进来，刚一抬头，就看到小赢正飞流直下三千尺。
　　赢毅：“……”
　　小赢正：“……”
　　“哗啦……哗啦……”
　　提溜两下，正好尿完！
　　“当地……糕点……”
　　小赢正默默的低下头，看着那被灌满了的酒壶。
　　随后也不嫌脏的拿了起来，裤子都没提，拿着酒壶就小跑着过来。
　　“爹！我给您倒酒！”
　　赢毅深吸了一口气！脸上带着笑容。
　　“你还真想着你爹我呀！”
　　“爹！糕点呢？”
　　“糕点有，但是……我绝对不会给你吃的！！！”
　　话音一落，宫殿内爆发出了赢毅咆哮的声音。
　　随后，宫殿内响起了此起彼伏的哭喊声。
　　“哇啊！！！”
　　小赢正趴在床上嚎啕大哭，屁股红彤彤的，很显然被揍得不轻。
　　关茶茶一边给他上药，一边偷看着赢毅。
　　“陛下呀，这……也不至于打成这样啊！”
　　高家老太君看着床上嚎啕痛哭的小赢正，有些心疼道。
　　“老太君！这不打不行啊，哪有他这样站在桌子上，往食物上尿尿的？他爹我几年前还天天吃小米粥呢，到了他这就这么浪费粮食。
　　没让他把那些东西吃下去就不错了。
　　还有我那酒壶，我用了多少年？一直没舍得换，结果到他这给我变尿壶了！”
　　赢毅咬牙切齿道。
　　他是个十分念旧的人，东西用久了就舍不得扔。
　　结果小赢正这回直接帮他下定了决心。
　　在当爹之前，赢毅一直以为自己会是个比较开明的家长。
　　孩子嘛，调皮捣蛋很正常的，怎么也不能动手打呀。
　　他一直认为应该给孩子一个快乐的童年。
　　可是小赢正会说话会走路了以后，赢毅就越来越能理解那些动手的家长了。
　　“这小子不能让秦圭一个人教了，那家伙压不住他。”
　　本来如果只是秦圭一个人惯的话，那也没什么。
　　但是架不住周围人都惯着他，加上这小混球嘴会看人下菜碟，嘴也甜！
　　关茶茶和霍糯糯都被哄得跟什么似的。
　　所以导致他越来越无法无天第778章这么好的孩子，打坏了怎么办
　　“陛下打算让谁去教彘儿？”
　　霍糯糯问道。这已经换俩了！
　　“魏曾！只有这家伙管得住他！”
　　“这……魏大人会不会太严厉了一点啊？”
　　小曹忍不住道！
　　要知道魏曾可是连陛下都敢怼的人。
　　“就是因为严厉才找他的。”
　　“可是魏大人公务繁忙，恐怕没有那么多时间啊？”
　　霍糯糯倒是比较赞同魏曾来教，毕竟魏曾可是地榜的状元。
　　跟秦圭那个闹着玩的状元可是不一样的。
　　“他的主要职责是管着这些皮猴，有空过去管一管就可以了，具体教的内容由别人负责。”
　　本来他是没打算把小赢正这么早送到皇家文武学院的。
　　但是现在看来，不送不行了。
　　而且学识方面还其次，道衍他们倒倒是也可以教。
　　但问题是，就道衍他们对这小子的态度，根本也管不住他。
　　“正好快要过年了，就过年这段时间先把他送过去，让魏曾好好教一教他。还有他的那些尿尿成柱的大贤，全都给我送过去。”
　　“陛下，过年了还要送过去？要不等年后吧，好歹让他过完最后这一个轻松的年。”
　　霍糯糯求情道。
　　小赢正立刻可怜巴巴地看着赢毅。
　　“爹，你最好了！”
　　赢毅：“……”
　　赢毅想想也是，也不差这点时间。
　　于是就答应下来。
　　几天以后，他把魏曾找了过来，提前把事情跟他说了一下。
　　“爱卿啊，我这儿子啊，被我和他的两个娘给惯坏了，别人教不了，只能拜托你了。”
　　魏曾倒是有心理准备，毕竟赢毅早就跟他说过这件事情。
　　只是魏曾有些不确定道。
　　“陛下，只是不知道臣可以管到哪种程度？”
　　“这个你问着了，我赐你一个戒尺，这些皮猴哪个不听话你就给我揍他。
　　只要不打死打残都可以。”
　　魏曾：“……”
　　倒也不至于这样。
　　“陛下……”
　　“轰！”
　　话还没说完，就听到宫内轰的一声巨响。
　　赢毅：“……”
　　魏曾：“……”
　　两人迅速地带着人手，向着爆炸的方向赶去。
　　路上赢毅还奇怪呢，皇宫内戒备挺森严的，而且那个方向也不是关茶茶常去的方向，怎么可能会爆炸？
　　结果到了地方以后，发现小赢正灰头土脸的站在那里。
　　见到他过来以后，立刻兴奋道。
　　“爹！你看我厉害不？我咻的一下就把茅厕给炸了。”
　　赢毅：“……”
　　“你没事炸它干什么呀？”
　　“我要修墙啊，我又没有砖，就想把这里扒了，没想到我一个蜡烛扔进去，它就炸了。”
　　小赢正挺胸抬头十分得意道。
　　这可给他牛逼坏了。
　　他感觉自己修炼成了，原来高筑墙是这个意思啊，看来以后打败老爹大魔王指日可待。
　　周围的太监宫女们：“……”
　　这皇家是不是跟茅厕犯冲啊？
　　宫内的茅厕好不容易熬到陛下不针对先帝了，结果殿下又来了。
　　赢毅嘴角抽了抽，随后对着魏曾道。
　　“不用等年后了，从过年开始，不！从今天开始！”
　　魏曾：“……”
　　“诺！”
　　于是小赢正就被送进了皇家文武学院，还有他的那一群大贤。
　　本来小赢正是没有什么耐心学习的，他也不喜欢在一个地方坐太久。
　　只是魏曾没有罚他，也没有打他。
　　就轻轻地跟他说了一句。
　　“您想要打败陛下吗？”
　　这话一出，小赢正立刻来了兴趣。
　　“魏公，你有办法教我打败我爹吗？”
　　“当然有！陛下学富五车，文韬武略，无不精通。
　　臣想问殿下，这些您都会吗？”
　　小赢正乖乖地摇了摇头。
　　“看看，这就是您打不过陛下的原因。您什么都不会怎么能赢过陛下呢？”
　　“对哦！”
　　小赢正恍然。
　　随后他气鼓鼓道。
　　“都怪那个秦圭，他是我爹派过来的坏蛋，从来不教我真本事，还是魏公你好，我听我大娘说，魏公是我大秦朝最聪明的人，我是大秦朝最聪明的孩子，魏公肯定能教到我真的本事。打败我爹那个大坏蛋。”
　　不得不说，虽然这小家伙调皮捣蛋，跟个混世魔王似的。
　　但是这小嘴跟抹了蜜似的，就算是魏曾也被哄得一乐。
　　随后开始认真教导了起来，他敢这么说，自然是得到陛下授意的。
　　有了打败赢毅这个目标以后，小赢正读书也开始认真起来。
　　以前不喜欢读书，是认为那些东西无聊，也没有用。
　　但现在知道能对付他爹，那他就算不喜欢，也要开始认真学习。
　　而他这一认真，魏曾就惊讶地发现小赢正十分有天赋。
　　甚至可以达到过目不忘的地步，而且学习的过程中，小嘴十分的甜。
　　一口一个魏公，害怕他肩膀累，还给他捶着肩膀。
　　茶杯中没水了，还主动给他倒茶。
　　这让魏曾看小赢正的眼神都化了，我大秦后继有人呐。
　　殿下虽然调皮了一些，但孩子嘛，哪有不调皮的。
　　毕竟谁遇到一个长得粉雕玉琢，还满眼崇拜的看着你，嘴还甜的很，并且认真学习，学习能力还强的学生，谁能不喜欢呢？
　　尤其是跟其他人对比一下。
　　那些勋贵的孩子，在他眼中没有一个能比得上殿下的。
　　当晚上放学以后，赢毅找到魏曾，询问魏曾自己儿子怎么样？
　　结果却被魏曾批评了一番。
　　“陛下，臣不得不说您一句，您以后不要动不动就打殿下。
　　殿下是个好孩子，您的管教方式很不好。殿下跟臣说了，他十分的惧怕您，做的那些事情就是为了吸引您的注意力，想要让您开心，只是阴差阳错出了问题而已。
　　他还说了，您这么打他，他都害怕您了，晚上害怕都睡不着觉，这怎么能行呢？”
　　赢毅：“……”
　　“不是，老魏！什么情况啊？你在朝廷上怼我的时候不这样啊？我让你管教他，你怎么还站他那边了吗？
　　还睡不着觉？他天天晚上睡得跟个小猪似的，都不带起夜的，这叫睡不着觉？”
　　“陛下，您这就是对殿下有偏见。殿下他就一个5岁的孩子，他哪有那么多心眼啊？
　　反正您是绝对不能再打他了，这么好的孩子，万一要打坏了怎么整？”
　　赢毅：“…第779章陛下终于开始不务正业了！
　　当把小赢正接回来的时候，父子俩大眼瞪小眼的看着！
　　“嘿，小兔崽子，你倒是挺有招啊！给魏曾那家伙都哄的合不拢嘴啊！”
　　赢毅气呼呼的揉着自家大儿子肉乎乎的脸蛋！
　　“龌龊了！”
　　小赢正含糊不清的喊道！
　　“哈哈哈……不愧是我儿子啊！就是有招！给你爹我气的够呛，还拿你没办法！是个当皇帝的好苗子！”
　　赢毅突然大笑道。
　　随后把小赢正抱起来，放在自己的脖子上！
　　“走吧！作为给你的奖励，带你去看个好玩的东西！”
　　“哦！！！”
　　小赢正立刻兴奋的挥舞着小拳头！
　　小曹：“……”
　　您还总说我们宠殿下呢，最宠殿下的不就是您吗？
　　赢毅带着小赢正来到了京城附近的一座山上！这里正是格物院的所在之地！
　　因为经常会发生一些意外，加上要保密的原因，所以格物院肯定是不能建设在城里面的！
　　当到了山上的时候，就看到众人围绕着一辆……外形十分丑陋的车，冒着浓烟，在不停的转着圈！
　　“哟，弄出来了！”
　　赢毅大喜道！
　　小赢正更是两眼亮晶晶的看着眼前的车！
　　“陛下，弄出来是弄出来了！但现在也就这么一个成品，而且花费也太大了些！”
　　白卫无奈道！
　　虽然那些图纸上的内容，他们大致能够搞懂！
　　这也让他们意识到了一个新的问题，就是标准化，如果他们不能大规模的制作出那些零件，一切都是徒劳！
　　毕竟现在蒸汽机的打造都是工匠们手搓出来的！产量一直不是很高！
　　“缺什么？”
　　“这图纸上面说的一些车床！还有煤炭还有高炉等等东西！毕竟我们要更方便的炼铁，铺设铁轨用木头容易腐烂，铁是最好的，但是需要好多钱的！”
　　虽然他们格物院一向是花费巨大，但是这么庞大的支出还是头一回！
　　而且最重要的是，建造高炉这玩意儿占地很大，动静也不小，群臣那边……
　　白卫等人突然看向了赢毅！
　　嗯……群臣那边应该没什么问题！
　　“没关系，我现在别的没有，就是有钱，至于地方嘛……”
　　赢毅让小曹拿出来一个图纸，随后在一个区域画了个圈！
　　“就在这里吧！这片地全都交给你们处理！”
　　“陛下，那片地是用来打猎的……”
　　“打什么猎，他们有那时间打猎还不如多干干活！以后这片地区就是工厂区！”
　　至于环境污染什么的……那都是以后要考虑的了！
　　“爹！这个好厉害！”
　　小赢正坐在小火车上，兴高采烈的喊道！
　　“拉车车的马放在哪里了？”
　　“殿下，这个是不用马的！”
　　白卫笑着说道！
　　只是刚说完，赢毅突然想到了些什么！
　　“等一下！虽然现有技术不太可能实现蒸汽车，但是马拉车是不是可能的？”
　　“陛下，但是效率太低了！”
　　“可比现在单独运送高吧？铁轨不行，先用木头制作的，总之先用起来，让民众和百官习惯一下！我一个暴君，现在好不容易国家平稳了，我怎么也得开始造点奇观吧！”
　　赢毅一扬脑袋！
　　小赢正在旁边看他一眼，然后学着他也扬起脑袋！
　　这一大一小简直就是跟复制粘贴似得！
　　第二天一早，赢毅上朝把事情说了一遍！本来他以为会有人劝谏呢！
　　然后……朝臣们都哭了！
　　终于！您终于开始不务正业了！
　　您知道我们等这一天等了多久吗？陛下天天除了杀人挣钱以外，什么都不喜欢，这么整他们心理压力太大了！
　　“建！必须建！往好了建！不就是什么轨道和大型的马拉车吗？”
　　“陛下这也是提高我们大秦的形象啊！”
　　“对！能体现我们大秦的威严！”
　　赢毅看着突然激动的大臣们，瞬间满脑袋问号！
　　当然了，他们答应的原因也有别的，那就是白象那边的第一波赔偿款也到位了！
　　足足三千万两！
　　当这笔钱进入户部以后，一些大臣们的心突然开始躁动起来！
　　他们之所以反对战争，那是因为浪费钱啊！
　　钱粮什么的消耗巨大，穷兵黔武的！
　　但是，如果打仗能挣到钱的话……那就另当别论了！
　　以前道德告诉他们，要仁慈，要以德服人！
　　他们现在也是这么做的！以德服人！没办法，陛下就是这样的人啊！他们反抗不了，只能服从吗！
　　就这样，事情很简单的就同意下来！
　　蒸汽机火车上路可能有些困难！
　　但是马拉火车还是能实现的，虽然感觉有点荒谬！
　　“陛下，今年我们攻打江南、白象还有金面三地并没有花费太多！”
　　道衍说到这话，众人也感觉一阵无语！
　　本来以为又是一场大战呢，结果结束的相当容易！
　　“所以明年我们是否可以向蜀地出兵，正式把蜀地收回来？”
　　道衍说道！
　　胡为善张了张嘴，却最后并没有说什么！
　　“嗯！说的有道理，蜀地被反王占领已久，是该收回来了！既然如此……承德，这次你来挂帅！”
　　“诺！”
　　其他朝臣也没有什么反对的，毕竟现在打仗真的太容易了！
　　而就在这个时候，系统的声音突然响起！
　　【陛下！本系统回来了！】
　　“哟，你一直不说话我还以为你没了呢！”
　　赢毅没好气道！
　　【当然不会，本系统是功德圆满系统，要辅助陛下过完完美一生的！只是要揍……融合那个家伙，所以花费了一点点的时间！】
　　赢毅：“……”
　　貌似刚才听到了什么奇怪的字眼啊！
　　“你的那些东西到底是怎么来的？”
　　【都跟您说了是买的！好了不要深究这些不重要的事情了，陛下您的奖励来了！】
　　【恭喜陛下彻底了占领了金面的首都！并且俘虏了对方的国王，金面彻底宣布灭国，吞噬掉其国运！获得特性：医学发展！】
　　【医学发展：解剖学和外科手术方面获得极大的进步，刑罚的种类更加的丰富，但是相应的，金面当地的国民会变得反复无常！】
　　这是安敬斯那边把金面全境彻底的占领了！
　　只是看着这片地盘，赢毅感觉有些头第780章我大秦品德高尚。
　　说真的，金面那地方他想要又不想要！
　　最关键的还是没人啊！
　　但那边的土地却又很好！种粮食什么的相当不错！
　　“诸位，金面那地方被安将军打下来了，但是我们现在又没时间去管理……”
　　“陛下！”
　　秦圭站了出来！
　　“陛下，臣认为陛下此言不妥！”
　　“有何不妥？”
　　“陛下怎么能说我们是攻打他们的呢？我们是过去拯救他们的！他们的百姓被他们的国王压榨，倒行逆施，处于水深火热之中，而我们大秦秉承着以人为本的精神，对这样的行为自然是看不过眼的，所以陛下派大军拯救他们的百姓！”
　　反正当初金面那边往大秦输送五石散的确是经过那个国王同意的！
　　金面上层的那些家伙，吃那玩意儿都快吃傻了！
　　赢毅：“……”
　　所以他为什么要留着秦圭呢？
　　就是因为这样缺德又有能力还没下限的人太难找了！
　　跟他一比，自己简直就是一朵纯洁的白莲花！
　　“哎呀！爱卿啊！你说的太对了！我检讨！这是我的重大失误！”
　　“陛下日理万机，肯定会有一些疏忽的地方，所以才有我们这些人替陛下查缺补漏嘛！”
　　“嗯！说的有道理！那具体要怎么安排呢？”
　　“陛下，我们大秦的军队出征是很贵的！所以我建议，让他们赔偿我大军此次的出征费用一千万两白银！”
　　这话刚说完，赢毅就一拍桌子！
　　“爱卿，你这是在侮辱他们金面啊！凭什么白象就小一亿，他们金面就只要一千万？他们金面差什么？”
　　秦圭：“……”
　　“不是，陛下，他们两国的国力差很多！一千万都是我多说了的！”
　　实际上按照安将军发回来的战报来看，几百万他们皇室都够呛拿的出来！
　　“如果一个国家没有希望，那跟个咸鱼有什么分别？就八千万！一分都不能少！”
　　“您就是要一亿他们都拿不出来啊！”
　　“我是怎么发家的？”
　　“您是……”
　　众大臣：“……”
　　他们突然明白过来！随后众人立刻不再反对了！
　　就得这么干啊！让那些外族人也体会一下，我们当年的难处！
　　“而且最近几年，大家的努力我也看在眼里！这次弄回来的钱……你们也有份！”
　　嗯？
　　所有大臣瞬间瞪大了眼睛！
　　“陛下，您……您说什么？”
　　姜琦怀疑自己的耳朵是不是听错了！太阳打西边出来了？陛下转性了？
　　“别这么看我！你们这些年干的也不错！我讲究的是我吃肉，让大家也吃肉！从今以后，这就是我大秦官员的福利了，你们在大秦本地贪污榨钱，那别怪我无情了，但是如果你有本事在其他国家弄到钱！嘿嘿，咱们商量着分！
　　无论是你们的主意弄到钱了，还是你们亲自过去弄到钱了都算！
　　就从金面这儿开始，也算是我给大家的过年福利！”
　　这也是没办法的事情，大秦人少，所以只能剥削其他国家反哺大秦，至于地盘，等大秦的人够了，科技进一步升级了，那就再说！
　　而听到赢毅的话，所有大臣立刻激动了起来，跟着赢毅这么长时间，他们的道德底线也是低的令人发指！
　　“陛下，我觉得八千万有些少了！金面这些年向我们大秦弄了多少的五石散？他们肯定挣了不少！”
　　“陛下，臣有本要揍！”
　　严松走了出来！
　　“讲！”
　　“陛下，臣觉得，我大秦不能光是帮助金面脱离国王的压榨！我们大秦是个爱好和平的人，我们还要帮助他们重建国家！”
　　“所以你的意思是……”
　　“他们国家的税收担子我们大秦也应该责无旁贷的承担起来！”
　　严松叹息一声！
　　“金南苦啊！他们的税收收不上来，并且各地军头林立，这如何能发展好国家？”
　　“所以这正是大秦表达出我们大国威严的时候！”
　　“哎呀，爱卿说的有理呀。我们大秦一向是以德服人，以礼待人。那事情就照办吧，不过，我们大秦也不能欺负人不是？这个时间……”
　　“就一直持续到他们金南达到理想中的大同社会为止。”
　　严松笑呵呵道。
　　众大臣：“……”
　　你直接说永远就得了呗。
　　“好，就这么罢了。那个严爱卿啊，你这主意不错啊，产生的收益呢，你拿百分之一！”
　　家族层面的肯定是十分之一，这国家层面的就百分之一，毕竟分的人也多嘛。
　　就这也让严嵩乐得眉开眼笑。
　　“陛下仁慈！”
　　魏曾一脸无语地看着这些君臣。
　　这一个个的小心思都写在脸上了，只是他也并没有出言阻止。
　　毕竟如果是在大秦内这么搞的话，他肯定是会反对的。
　　但是在大秦外嘛……他可没有那个时间去替他们操心。
　　有那时间还不如想想怎么多教殿下一些书呢！
　　陛下最近学习学得飞快，这也多少让他有些幸福的烦恼。
　　而其他大臣也开始寻思，周围还有哪个国家可以打的？
　　毕竟这可关乎他们的钱袋子。
　　而此时，白象和金南的接连失败，也让周围的国家一阵胆寒。
　　这俩国家现在什么样，他们可是太清楚了。
　　金南刚被打下来还不好说，但那白象可就太惨了。
　　那被大秦压榨的基本上不剩下什么了。
　　他们现在就希望大秦不要注意到他们，让他们老老实实的在角落里苟活。
　　但是偏偏快到太平三年的新年了，赢毅给他们发了通知，让他们一起过来过年。
　　至于你们派谁过来嘛，你们自己决定。
　　这瞬间让他们感觉惊恐万分。
　　以前他们基本上派的就是皇子或者是朝中大臣。
　　但是现在赢毅说了这样的话，那么再派这两种身份的人就不够了。
　　很显然赢毅是让他们的国王亲自过来。
　　“这……这如何是好？”
　　高邑的国王看着下面的渊盖苏武。
　　“爱卿，要不然我让位于你，你过去吧。”
　　渊盖苏武：“……”
　　你他娘的早想着干啥去了？这个时候想起来让位来了，晚了。
　　“陛下！我也得过去！这个时候就不用推脱了。”
　　渊盖苏武叹息道。
　　以前长生人在的时候，他们还能左右逢源。
　　但现在长生人没了，结果比他们想象的却要更为恶劣。
　　大秦是真没把他们当人第781章世事无常！
　　“不过你放心，他应该不会要我们的命！估计就是要钱罢了！”
　　“还要钱啊？那不就还等于要我们的命吗？”
　　高邑国王哭道！
　　这每年驻军费就已经不少了，那帮人还要加啊？
　　渊盖苏武也无力在说话！
　　大秦这是钝刀子割肉啊，这也就是大秦现在刚结束大规模战争，等大秦再发展几年，情况估计更加的艰难！
　　跟高邑那边不同的是，富岛那边接受的非常的快！
　　甚至超出了宋光等人的预料！
　　“我想认陛下当爹！”
　　富岛皇子认真的说道！
　　宋光：“……”
　　梅用：“……”
　　他娘的我们还想呢！
　　陛下真要收义子还能轮到你啊！
　　经过这么长时间的东征西讨，富岛皇子的势力变大了，有着越好之龙的辅助，他有了基本的地盘，再加上大秦的铁骑，那简直是无敌的存在！
　　现在岛上几乎没有多少敢明面上反对他的势力！
　　什么征夷大将军都得听他的命令，他现在几乎被任命为下一任的天皇了！
　　至于大秦对他们的压榨！
　　那不是应该的吗！
　　儿子孝敬爹，天经地义！
　　下面的那些人怎么就不懂呢！
　　大秦是如此的强大，大秦的一切，都让他们为之着迷！他想要派人过去学习！
　　哪怕是学到任何一点东西，都够他们用的！
　　顺从强者，讨好强者，然后就要等待！漫长的等待，等强者弱小的时候……
　　富岛皇子摇摇头，把脑中潜藏极深的想法驱散！
　　甚至如果不是陛下看不上的话，他甚至想要派皇室的子女过去伺候陛下，哪怕只是当个宫女都可以！
　　富岛皇子心中有些遗憾！
　　“认陛下当爹这件事你想都不要想，你还是尽可能的想想怎么讨好陛下吧，没准儿陛下高兴了，能给你一些赏赐什么的！”
　　“哎……真是太可惜了！”
　　富岛皇子叹息道！
　　京城，就在赢毅这边决定来年要讨伐蜀地之后，大秦官方的报纸就已经把消息放了出去！
　　“号外！号外！我大秦明年要收复蜀地了！本次出征不会发放战争券！”
　　一个养济院的孩子挥动着手里的报纸喊道！
　　这是他们的新工作，在街上卖报纸！这是在课余时间的兼职！
　　可以让他们挣一些零用钱！而且这也算是他们放松的一些方式！
　　没错，就是放松！
　　养济院的孩子们都吃穿不愁，甚至偶尔还有些零用钱！
　　但问题是……学习压力真的很大！
　　尤其是新增了那什么数学、物理还有化学以后，他们每天都头晕脑胀的，只有出来兼职才能放松一些！
　　此时街边的一个吃卤煮的人听到这消息，立刻沮丧道！
　　“哎！我还以为这次能赚一笔呢，没想到陛下这回不打算发战争券啊！”
　　“我上回让你买你不买！上回买的人都挣疯了！我堂弟房子都起来了，还娶了老婆！”
　　“谁知道白象能这么不禁打啊！还五大帝国呢！”
　　战争券是银行在打白象的时候，新出的东西，只是实验性质的，所以出的也并不多！
　　简单来说就是朝廷打赢了以后，清理收获的时候有你一份！
　　只是谁也没想到白象会败的那么快！收获会那么大！
　　“别想了，这次打蜀地，你也知道，那些王爷手里没什么钱，就算是有战争券，估计也挣不了多少！”
　　这话让他后边呼哧呼哧吃卤煮的人停了下来！
　　“报童，给我来一份报纸！”
　　“您的报纸！”
　　汉王扔给了报童两枚铜板！随后抹了抹嘴，拿着报纸迫不及待的看了起来！
　　看到报纸上的详细内容，汉王内心一叹！
　　他知道唐王是活不下来了！
　　说来也讽刺，都说陛下是暴君，但当初跳的最欢的他们几个，却一个都没死，反而是唐王那家伙却落到这个下场！
　　汉王用碗压上了钱，然后向着家里走去！
　　赢毅并没有因为他们的身份，而给他们特别大的院子！
　　他可不会做那些表面功夫！
　　汉王等人住的是一个中等院子，只是他们也不缺钱，毕竟吃喝玩乐可以走公账，领地的钱赢毅也都给他们了！
　　甚至平时捡捡漏什么的，钱要比一些商户还多！
　　所以他们的日子还不错！
　　“哎！秦灵！我最近找到了一个字画，是前朝的……”
　　端王从外面兴致冲冲的进来！
　　结果就看到汉王一副愁眉苦脸的样子！
　　端王吓了一跳，连忙走了进来！
　　“我说，你干什么啊？谁又找你了？我告诉你，你可别再整什么有的没的，万一连累我们了可就完了！”
　　他现在的日子过得还挺舒心的，可不想在被赢毅找理由弄死！
　　这事情也不是没有发生过，他们身份特殊，于是一些不老实的就经常来他们这边，出一些馊主意！
　　就像之前，宗正要造反的时候，就有人想要蛊惑他们！
　　好在他们坚定的拒绝了！
　　“你说什么呢！没人找我，就是……老七！”
　　听到这话，端王也沉默了！
　　说来也奇怪，当初手里还有权力的时候吧，他们一个个都恨不得对方死了！各种手段就没有没用过的！
　　但结果现在权力没了，反而开始怀旧起来！一想到老七真的要死了，他反而还舍不得了！
　　“你说……我们用功劳……能换老七一命吗？”
　　“别想了！”
　　端王手里把玩着茶杯！
　　“老七干的那些事儿你也不是不知道！如果说只是正常的战争，那无所谓！陛下在这方面不是小心眼的人！我们当初那么针对陛下，你没看我们不都活的好好的吗！
　　但是老七他用那五石散残害自己的百姓，这就犯了陛下的忌讳！你没看陛下现在为了人口愁成什么样啊！这每天就差往报纸上写风月文催生了！
　　结果他一害就害了好几万！你说陛下能饶过他？我告你啊！这事儿你提都别提！”
　　汉王失落的点点头！
　　“行了，说正事儿吧！最近快要过年了，其他国家的使臣就要过来了，到时候就该我们上场了！”
　　提到这个，汉王恢复了一些兴致！
　　“陛下要怎么整？简单来说就是……”
　　端王在汉王的耳边耳语了几句！
　　说的汉王眼中精光连第782章家庭纠纷【感谢喜欢圆头鱼的弗兰得的大神认证】
　　很快，时间到了月末，眼瞅着第二天就要过年了！
　　结果出了一个小小的事端！
　　就看见小赢正站在那里，顶着一个熊猫眼，还不停的吸溜着流出来的鼻血，一脸懵的看着他！
　　“打架了？”
　　赢毅忍不住憋笑道！
　　“嗯！”
　　小赢正点点头。
　　“输了？”
　　“嗯！”
　　小赢正又点点头！
　　“陛下！这太过分了！竟然有人敢打殿下！陛下，一定要诛他九族！”
　　魏进忠在一旁气的脸都红了！
　　这可是他的主子，殿下多好啊！
　　他未来可是想要向曹公公那样，跟殿下成就一番君臣相宜的！
　　结果现在却被人给打了！
　　“这……侍卫呢？都死光了？”
　　小曹也愤怒道！
　　“哎！是我让他们没有生命危险不用出来的！”
　　赢毅挥挥手打断了暴怒的两人！
　　“你没说你是什么身份？对方也不认识你？”
　　“我没说！说了不就是仗势欺人吗！他是外地来的，赢翰不小心踩了他，他就打了赢翰，那我能看着赢翰挨揍吗？我当然要过去替赢翰出头！”
　　这个时候，有人在赢毅耳边嘀咕了几句，赢毅瞬间无语了！
　　“你那是替人出头吗？第一个冲过去的，结果让人一拳撂趴下了！就这点随你娘了！这样，我让人收拾他！”
　　赢毅佯装生气道！
　　“不行！”
　　小赢正立刻着急了！
　　“这样我不就赢不回来了吗！你不行出手！我下回会赢回来的！”
　　小赢正昂起脑袋！看着他那样子，赢毅突然大笑起来！
　　“哈哈哈……好儿子！有志气！”
　　“不过，你跟赢翰的关系不是不好吗？怎么这回替他出头啊？”
　　“是啊！但我能看着他被别人欺负吗？他只能我来欺负！”
　　“哈哈哈……”
　　赢毅笑的更加开心！
　　而这个时候，西门飞雪进来！
　　“陛下，李思李大人求见！”
　　“让他进来吧！”
　　李思刚一进来，就噗通一声跪在地上！
　　“陛下，臣子罪该万死！请陛下责罚！”
　　没错，揍了小赢正的就是他儿子！
　　当然也不能说是揍！毕竟人家正打赢翰呢，突然感觉旁边过来个什么，结果随手一挥，小赢正就躺地上了！
　　李思知道这件事的时候，连忙赶进宫里！
　　“哎呀！没什么，小孩子打架吗！再说了他又没说身份，你儿子也不是故意的！这事儿就到此为止啊！回去也别跟你儿子说这事儿，动手打架该罚还是得罚的，但是其他的就免了，我儿子还想打回来呢！”
　　李思眼泪都流下来了！
　　随后用力的磕头谢恩！
　　等他下去以后，霍糯糯急匆匆的走了进来，看到小赢正这样子，眼泪直接掉了下来！
　　“我的彘儿啊！！！”
　　随后一把把小赢正抱在了怀里！
　　“不是，就一点小伤！小孩之间，打打闹闹很正常！”
　　“什么小伤啊！都被打成这样了，你这个当爹的不心疼，我这当娘的还心疼呢！”
　　赢毅：“……”
　　“今天彘儿跟我睡！”
　　“不是，他都这么大了，再说他跟你睡，我咋办？”
　　茶茶今天要照顾狣儿和雉儿！
　　“你爱跟谁睡跟谁睡！”
　　说着，就转身把小赢正带走了！
　　赢毅：“……”
　　“嘿，这我还落单了！”
　　赢毅拍拍手，随后一乐！
　　众人：“……”
　　“陛下，您怎么还笑的出来啊？娘娘都生气了！”
　　小曹无奈道！
　　“生气好啊！像以前那样把什么都憋在心里那才不好呢！”
　　赢毅从座位上站了起来！
　　“行了，今天晚上没人管，咱们出去逛逛！”
　　赢毅带着小曹和西门飞雪出宫了！
　　大秦倒是不施行宵禁的，只是因为青楼妓馆都关了，所以晚上除了他们以外，倒也没有什么人！
　　赢毅走在街道上，看着周围日新月异的变化，不由有种成就感！
　　只是这成就感还没升起来多少呢，就被一个声音打破了！
　　“你……你就是不可理喻！”
　　“我不可理喻！那找你可理喻的去！”
　　砰！
　　程胖子气冲冲的从府里出来，然后就撞上了赢毅！
　　程胖子：“……”
　　赢毅：“……”
　　两人对视了一眼！
　　“你也被赶出来了？”
　　“也？”
　　程胖子立刻神情古怪的看着赢毅！
　　“陛下……您也？”
　　“咳咳……我……只是晚上睡不着，出来……遛遛弯！”
　　程胖子恍然！
　　“臣也是如此！”
　　两人默默的走了起来！
　　“话说，你这是……因为啥啊？”
　　赢毅忍不住问道！
　　赢毅这么一问，程胖子就忍不住打开了话匣子，开始不停的倒苦水！
　　“陛下，您不知道！她啊……我都不知道说她什么好了，别的都挺好，就关系到大头了，她就变得不可理喻了！是，我知道大头应该学文化！但是这总得松弛有度吧！
　　这天天从早到晚就是让大头学习，早上练武，中午学数学，下午学什么物理化学，差点把房子都点了，她还在那儿拍手叫好！晚上还要学文科！说什么全面发展！我这当爹的都心疼啊！”
　　赢毅忍不住一乐！
　　“是不能这么学！”
　　“对吧！我说两句，结果就说我什么不关心儿子，只关心升官发财！然后……”
　　然后就被赶出来了！
　　“哎！这样，咱俩都出来了，你说咱们能让老黑好吗？”
　　程胖子听到这话，嘴角立刻咧到耳边了！
　　“陛下，咱们叫他起床去！”
　　“走！”
　　小曹：“……”
　　这还真是臭味相投啊！
　　只是几人来到了尉迟老黑的府邸的时候，就看到尉迟老黑正在门口升着火烤地瓜呢，抬起头就看到赢毅和程胖子！
　　尉迟老黑：“……”
　　赢毅：“……”
　　程胖子：“……”
　　“咳咳……陛下，那啥……这不最近要出征了嘛，我……提前恢复一下出征的状态！”
　　“这次出征也没你！你恢复什么状态？”
　　赢毅无语道。
　　“就是，老黑，你不会也被嫂子赶出来了？”
　　“她敢？这整个京城谁不知道我尉迟公在家里的地位啊？那是说一不二的！”
　　尉迟老黑冷哼一声，只是随后却发现不对，看着眼前这俩
　　“陛下，胖子，你们俩不会……”
　　“……”
　　尉迟老黑立刻乐了！
　　“好好好！真是太好了！”
　　“好什么？”
　　赢毅没好气道！
　　“不好！很不好！那啥！陛下，胖子，咱们去福云居喝一顿！我请客！哈哈哈……”
　　尉迟老黑突然感觉神清气爽起第783章强喂狗粮！
　　几人勾肩搭背的来到福云居！
　　刚一进门，就看到一个人身形寂寥的坐在那里喝酒！
　　“哟，这不吕祜吗？你也被赶出来了？”
　　赢毅诧异道！
　　“陛下？”
　　吕祜赶紧站了起来，结果旁边尉迟老黑就出声道！
　　“陛下，你这说话就伤人心，什么叫赶出来啊！他就没回去过！”
　　吕祜：“……”
　　你也没放过我啊！
　　“咋回事儿啊？”
　　“额，没什么……”
　　“还不是他那几个小妾，天天在家闹，没个消停的时候，他就出来躲清静！”
　　吕祜瞪大了眼睛！
　　“不是，这点破事儿你是怎么知道的啊？”
　　“笑话，就你家那点事儿，满京城谁不知道啊！城门口那说书的，给一枚铜板能听三段！”
　　吕祜好悬每一口老血吐出来！
　　这谁这么缺德啊！
　　吕祜下意识的看向赢毅！
　　赢毅：“……”
　　“你看我干啥啊！我哪有那闲工夫编排你啊！”
　　赢毅没好气的坐在他旁边，程胖子和尉迟老黑也坐了过去！
　　“徐三！加三副碗筷啊！”
　　“哎，好嘞！”
　　吕祜看三人这土匪样都气笑了！
　　“陛下，您看我吃这菜，我可没多少钱啊！”
　　“没关系！多少咱兄弟都不挑！”
　　赢毅撸起袖子拿起酒壶！
　　“不用客气啊！都自己来！”
　　“就是！有钱的时候，山珍海味都不够，困难的时候，有酒嗦石头子儿都不嫌少！”
　　程胖子笑着夹起花生放进嘴里！
　　几人立刻开始吃喝起来！
　　喝到满脸通红以后，程胖子挥着手道！
　　“俺跟你们说啊！就……俺最感谢陛下的，就是陛下做媒！让俺娶了俺家婆娘！真的！你说这几年前，俺老程是个啥啊？那就一个土包子！能娶到婆娘就不错了！
　　没想到啊！俺老程八辈子修来的福分，娶到了俺家那口子！文化、模样、性格啥的都没得说！”
　　说到这，程胖子乐了！
　　“不怕你们笑话啊！现在晚上，俺老程都得抱着她睡觉，生怕她跑了！你说是吧老吕？”
　　吕祜：“……”
　　这天聊的好好的，怎么突然就到这个环节了呢？
　　一下子感觉酒不香了，花生米也不好吃了！
　　“我也是啊！就我家，许多事情都是你嫂子做主的！都是我怕我家婆娘！但我婆娘说的对啊！再说了，我那是敬重啊……哎，老吕，不是冲你啊！说这些跟你没关系！”
　　吕祜：“……”
　　吕祜黑着脸的一杯接着一杯的喝酒！
　　“嘿，这回知道我向着你们了吧？咱们以前经常南征北战的，后面不就得有个安定的家吗！摊到了一个好媳妇不容易啊！”
　　“陛下，那个如果没什么事儿的话臣就先走了！”
　　他就不应该留下来！
　　“哎！你去哪儿啊！你也没地方去！”
　　吕祜：“……”
　　就在这个时候，一个女人走了进来！
　　“陛下！”
　　“哟，嫂子！你这是……？”
　　“接我家老程回家！这大晚上的，总不能真让他睡外面吧，会让人笑话的！”
　　程夫人笑道！
　　“看看！这一天都离不开俺！出来喝个酒都不痛快，烦人啊！！！”
　　程夫人没好气的拧了他一下！
　　嘎吱！嘎吱！
　　吕祜桌子都快捏碎了！
　　“陛下，那俺就先走了啊！”
　　话落，直接一个用力把程夫人扛了起来！
　　“哎！你干什么！”
　　“没事儿，都不是外人！呵呵，陛下！俺走了！”
　　随后老程就走了出去！
　　这个时候，尉迟夫人也进来了！
　　“陛下！臣妇也带这黑牛回去了！”
　　“回什么回？没看我跟陛下喝酒的吗？这真是的！女人家家的……”
　　砰！
　　尉迟夫人拍了一下桌子！
　　“拍什么拍！别以为我怕你啊！就是……今天属实是到量了！嘿嘿，陛下，我就先走了！”
　　“好好好！”
　　赢毅看的这叫一个乐啊！
　　尉迟老黑挺胸抬头出去，结果出门以后，腰立刻弯下去！
　　“娘子啊！在外面你给我留点面子吗！”
　　尉迟夫人：“……”
　　她都气笑了，自己这善妒的名声，全都是这死老黑给她传出去的！
　　结果平日里的姐妹都笑话她！她还得给他遮掩！
　　“你跟陛下喝酒，什么时候都没问题，但是有那吕祜在，那家伙不是什么好人，你别跟他来往！”
　　红儿的事情她也知道，自然是讨厌吕祜这样的人，别在给他家黑牛教坏了！
　　“嘿嘿，放心吧，今儿也就是赶巧了！哎对了，陛下刚才似乎透露了一点，好像要挑选一两个丫头，给殿下准备着！”
　　尉迟夫人眼睛瞬间瞪大了起来！
　　“你是说……陛下现在就要给殿下选太子妃？这是不是早了点啊？”
　　“我听陛下那意思，应该是想要从小培养感情，并且让皇后娘娘悉心教导，这样一来！感情深不说，也不会出那么多的乱子！”
　　尉迟夫人听到这话，有些可惜道！
　　“咱家也没个女儿你说！黑牛，你说现在生还来得及吗？”
　　尉迟公：“……”
　　“来不来得及先不说，真要有丫头随你了还好！随我怎么整？”
　　尉迟夫人：“……”
　　她瞬间熄了这个想法！
　　“那陛下对家世没有要求吗？”
　　“没有！主要是性格什么的合适就行！毕竟陛下年轻，谁作乱都压得住！跟你说这个，也是让你寻摸着点合适的！做不了亲家，做媒人也挺好！”
　　“嘿！还是我家黑牛聪明！”
　　“那是……”
　　两人笑着回到家！
　　此时福云居内，吕祜勉强笑着说道！
　　“陛下，看来今天就剩下我们了！”
　　“哎！不是我们，是你自己啊！我老婆也过来了！”
　　“老婆！”
　　果然，外面霍糯糯和关茶茶出现在外面！
　　“怎么？不生气了？”
　　赢毅抓住霍糯糯的手！
　　“都给陛下赶出宫去了，臣妾还能生气吗？”
　　霍糯糯娇嗔的看了赢毅一眼！
　　“也就陛下您宠着我们！”
　　“废话，我老婆我不宠谁宠啊！那啥，吕祜啊！你自己喝吧，酒钱和房钱我给你付完了啊！我回去老婆孩子热炕头去了！”
　　吕祜：“……”
　　“不是，陛下……我……”
　　吕祜左右看了看，随后气的直砸桌子！
　　我他娘的好好的出来喝酒，结果硬生生的看你们仨在这儿秀恩爱！
　　弄得贼闹心！
　　啊！！！
　　据说第二天一早，吕祜就请命先去蜀地打前哨去第784章让异族起舞！
　　太平三年一月一日！
　　新的一年开始，系统的声音按时响起！
　　【新的一年开始了，今年的大神相是：矿神】
　　【矿神：矿物的产量加倍，安全性增加，运输速度加快！】
　　同时，因为之前剿灭了江南的群贼，也获得了奖励。
　　【恭喜陛下熄灭了那群家伙的野心，让他们知道，谁才是他们真正的爸爸！特此奖励：工业革命！】
　　【工业革命：开始进行工业改革，生产的物品数量增加，质量增加，工业化进程加快！】
　　【副作用：环境污染加剧，所需要钱财增加，资源消耗增加！】
　　看到这副作用的时候，赢毅有些为难了，这钱多少都不够用啊！
　　那看来只能再苦一苦其他国家的人了，这也是赢毅这次叫他们过来的原因！
　　当然了，凡事也不能逼迫的太紧，还是要给他们一点甜头的！
　　这天一早，一向喜欢睡懒觉的小赢正早早的就起了。
　　只是往旁边看了一眼，就皱起了眉头。
　　又是这样，无论是大娘还是娘，晚上明明都睡在他旁边的，可是早上起来就不电了。
　　一定是被老爹那个大坏蛋抓走了。
　　随后他快速的向着老爹的房间走去。
　　“爹，大娘，起床啦！过年了，我要新衣服。”
　　宫殿的门打开，赢毅把他薅了进去，随后一巴掌拍在他屁股上。
　　“还换新衣服呢，每次给你做新衣服，没几天就给我霍霍的够呛，今年没有了！”
　　“不行，新年就要有新衣服！我是个帅气的大孩子！必须要有帅气的衣服。”
　　小赢正大声道。
　　“彘儿，别听你爹的，大娘给你准备了，快过来。”
　　小赢正立刻叭叭地过去了。
　　随后霍糯糯把衣服给他换上。
　　“娘，我帅不？”
　　小赢正兴奋道。
　　“帅，我大儿子太帅了！”
　　霍糯糯喜笑颜开道。
　　只是刚说完，就感觉到旁边传来两道视线。
　　霍糯糯身体一僵，随后转过头，就看到赢毅和刚从外面进来的关茶茶，两人一眨不眨地看着她。
　　两人一起伸出了手。
　　“我的呢？你不能有了大儿子就没了你大闺蜜呀！”
　　“对啊，还有我的！你不能有了你大儿子就没有你大丈夫的！”
　　霍糯糯：“……”
　　“哪有那么多时间给你们准备呀？陛下每天给我那么多工作，忙都忙不过来，哪还有时间做那么多的衣服？给仨孩子都是抽时间做的，你俩买一件就得了。”
　　“我不！我就要你做的！糯糯你变了！你以前不是这样的，你以前每年都给我做的……”
　　关茶茶直接扑到床上，伸出手抓向霍糯糯的腰上！
　　“啊！关茶茶你那爪子贼凉的，快拿开！你没事跟你儿子吃什么醋啊！陛下，你快管管她！”
　　“我不管啊，我连新衣服都没有我管什么？”
　　随后赢毅大笑着直接扛起了小赢正出门去了。
　　只留下两个老婆在屋里打闹。
　　虽然是过年，但是今天的事还真不少。
　　各个国家的国王都等着参见他呢。
　　来到大殿之上的时候，群臣和各地的太守，还有各个国家的国王都已经早早地等在那里。
　　见到赢毅过来，立刻集体行礼道。
　　“参见陛下！”
　　“平身！”
　　“谢陛下！”
　　所有人起来，但看赢毅竟然把小赢正也带了过来，都微微有些惊讶。
　　不过赢毅出格的事干的多了，这么整大家也没什么意外。
　　“诸位，你们应该也知道，长生人那些贵族们还都没有处理，本来呢，我是想等着蜀地拿下以后，把唐王那家伙抓来，大秦彻底统一以后，再一块处理。”
　　“但正好今天，诸位外国友人都在，所以我想着择日不如撞日，就今天把他们给审判了。”
　　说着赢毅对着下面喊道。
　　“来人！把他们都带上来！”
　　很快，长生人的贵族纷纷被带到了大殿之上。
　　让所有人惊讶的是，这些人的面容虽然有些憔悴，但整体来讲还算比较干净。
　　他们心里都疑惑，赢毅竟然还会好心打理他们的卫生？
　　只要这些长生人贵族一个个脸上如丧考妣。
　　眼神中都透露出绝望。
　　“为了庆祝我们大秦的胜利，以及新的一年的开始，所以这些长生人特意编排了一支舞蹈献给我们大秦，现在就让我们大家一起欣赏。”
　　这些外国使臣听到这话脸都绿了。
　　他们万万没想到赢毅竟然会让让这些长生人做出这样的事。
　　这可以说是丢大人了。
　　而且赢毅在这个场合让他们跳，是什么意思？
　　很明显是在震慑他们。
　　让他们知道背叛大秦的下场。
　　而事实上，这样的方法是真有效果。
　　几个小国的国王都已经开始发抖了。
　　而很快，这些长生人的贵族开始跳了起来。
　　那些死硬分子也都被人拖着开始跳舞，尽管他们全身都在挣扎，但却无济于事！
　　跳的是大秦独有的战俘舞，寓意着他们完全的服从大秦，并且表达了自己的失败和罪过，虽然不好看，但是象征意义却极强！
　　“儿子！好看吗？”
　　赢毅对着怀里的大儿子问道。
　　“不好看！他们的表情好像不太高兴的样子。”
　　“那是因为他们认为给我们跳是耻辱，他们都是你爹我的手下败将。正因为被你爹我打败了，他们才不得不给我们跳舞。”
　　“爹！你好厉害！”
　　小赢正满脸崇拜地看着赢毅。
　　“哈哈哈……倒也是，不过我让你看他们跳舞，并不是炫耀你爹我有多么的厉害。
　　而是要告诉你，他们长生人也曾经强大过，只是后来却被更强大的大秦消灭。
　　如果你不想未来拉的着脸去给别人跳舞的话，你就要记住，绝对不能躺在功劳簿上贪图享乐，不思进取，否则的话以后在下面跳舞的可能就是你了，你愿意这样吗？”
　　小赢正疯狂地摇着头。
　　“爹，等我长大了以后，我也抓很多的人给你跳舞。”
　　这话让下面本来就脸色难看的使臣，变得更加难看起来。
　　一众大臣脸上也有些不是滋味。
　　这陛下的教导方式，还真是挺特殊的，他们本来还想着，未来小赢正即位以后，他们的日子能好过一些。
　　但是现在看着小赢正这样子，怎么看怎么感觉跟赢毅越来越像。
　　这经历赢毅一朝就已经够难受了，千万别再弄一个跟赢毅一模一样的君主第785章太无耻了！！！
　　当长生人跳完舞以后，赢毅对着下面的诸国国王们道！
　　“诸位远道而来，我心甚慰，不知道诸位国王带来了什么礼物啊？”
　　所有人：“……”
　　有这么直白的要礼物的吗？
　　只是这个时候，富岛天皇立刻上前恭敬道！
　　“陛下，臣愿意献出国内的”一座铜矿，以供大秦使用！”
　　这话一出，其他人的心里立刻暗骂起来！
　　这富岛人一向是不当人啊！你开头起的这么高，你让我们要怎么办？
　　这送少了上面那王八蛋肯定不乐意！到时候要出兵打他们那可就完了啊！
　　“嗯！很好，你这个礼物我很满意！正好，我们大秦啊！最近在做产业转型！可以算你一个！”
　　富岛天皇：“……”
　　其他国王：“……”
　　这话一出，他们瞬间都不吱声了，因为根据他们多年来被坑的经验，这王八蛋如果抢你东西，那倒也还好！
　　但如果他说要给你什么福利……嘿，那才糟糕透了呢！
　　“陛下，您说！”
　　富岛天皇硬着头皮道！
　　“别一副哭丧脸的样子，这次是好事儿！”
　　好事儿你能想着我们？
　　“是这样的！最近呢，我从国外引进了一些特质奶牛！想要放到你们那边去养，还有一些其他的牲畜，比如鸡鸭牛羊等等牲畜，还有各种各样的果树！
　　这些奶牛产的奶，肉牛产的牛肉等等东西，在转运回我们大秦进行售卖！尤其是水果，从今以后，你们……就抓住了我们大秦的水果命脉！没有你们，我们都吃不到新鲜的水果！”
　　这叫命脉吗？这不吃好像也没什么问题啊！
　　“可是陛下，如果大规模的养殖牲畜，还有种植水果等，势必要影响我们的农业，我们地小民寡的……没有粮食会过得很艰难的！”
　　“这个事情完全没问题！我们大秦最近打通了白象和金面！获得了那里的大片土地，那里的粮食一年三熟，到时候你们富岛的粮食就全都由我们来负责！而且从那边去你们富岛还近呢！坐船可方便了！甚至以后你们都不用种地了，全都可以从我们这里进口！”
　　反正金面那片土地原本种植五石散的，谁知道会不会有什么后遗症啊，先买富岛那边几年，没问题了在运回国内，到时候刚好火车应该修成了！
　　富岛天皇：“……”
　　这才叫命脉吧！！！真这么整的话你想要我死那不就一句话的事儿吗！
　　“你还在犹豫什么？我都付出这么大的优惠了，你还有顾虑啊？我告诉你啊！今天我儿子在这儿，并且还是大过年的，你别逼我发飙啊！”
　　富岛天皇都快哭了啊！
　　这也太霸道了！
　　“陛下，如此一来，万一大秦不给我们粮食，那我们不就要饿死了？”
　　富岛天皇硬着头皮实话实说道。
　　“你这话说的就不对了，只要你们富岛老老实实的当我们大秦的小弟，我们又怎么会断你们的粮食？我是那种暴虐的人吗？你看有这样的好事儿我第一个就想到的是你们！结果你还拖拖拉拉的！就一句话！答应还是不答应？”
　　我他娘的谢谢你啊！！！
　　富岛天皇在内心咆哮道！
　　“小王……答应！”
　　“哎！这就好了吗！那个！孙爱卿啊！一会儿找几个画师过来！把这有关我们两国历史性的一幕画出来！以此来彰显我们两国之间的友好！到时候分给所有国家一份！”
　　富岛天皇：“……”
　　我***
　　你他娘的拿了实惠就完了呗！怎么面子里子里都要啊！这他娘的以后，想要改都不行了！
　　他这个天皇无论怎么传，都得被大秦压一头，因为这玩意儿所有人都有啊！
　　“哎！你开心一点吗！以后你就是你们富岛的功臣，你得高兴！来，笑一个！”
　　富岛天皇露出了一个难看的笑容！
　　众国王：“……”
　　他们一点幸灾乐祸的心情都没有，这礼物给高兴了都这样，那万一他们礼物没让他高兴又会如何啊？
　　而且给他画像，那会不会给他们也画啊？
　　这人怎么能缺德啊？
　　“高邑王！”
　　高邑王身体瞬间打了个哆嗦，然后颤颤巍巍的上来！
　　“不是，你抖什么啊？你这样显得我是个坏人在欺负你似得！很影响我形象的！而且这大过年的咱们开心一下行吗？”
　　高邑王：“……”
　　我开心的起来吗！
　　这太过分啦！
　　你面子里子里全都要，你还管我开不开心啊！
　　下面的渊盖苏武捂住了脸！惨啊！
　　高邑王强撑着笑脸！
　　“陛下，我们高邑物产贫困，所以特意找来百株百年人参献给陛下！”
　　“哎呀！这……倒也还行吧！”
　　你他娘的还挑上了！！！
　　高邑王悔啊！当初怎么就听信那个使者的鬼话，早知道听渊盖苏武的话，跟长生人合作多好啊！
　　“这样，北地那边的粮食呢，不算太多！所以粮食就不卖你们了！不过咱们还是可以产业合作的！你们那边多种植一些药材，各种药材都可以，然后再多种点棉花！我们虽然给不了你们粮食，但可以高价买！让这些东西成为你们高邑的支柱型产业！”
　　高邑王听到这，觉得倒也还行，拿钱去别的地方低价买粮食也行！
　　毕竟他们的地盘比富岛还是大一些的！
　　接着其他人也都纷纷向着赢毅送贺礼，而赢毅也十分体面的给了他们回礼！
　　给他们增加了支柱型的产业！
　　具体的契约内容，由礼部官员跟他们签订！
　　只是他们看到契书的时候，却感觉不好了！
　　“不是陛下，这……这上面怎么写着，要用纸钞结算啊？”
　　这玩意儿不就是废纸吗！
　　您这也太过分了吧！合着您就是想一点东西都不付出，从我们这里白拿啊？
　　您这直接抢不就完了吗！还费这表面功夫干什么啊？
　　“嘿！纸钞怎么了？这可是我们大秦的货币！我特意体谅你们，一个个都距离都那么遥远的！所以用我大秦纸钞来进行结算，方便你们携带！”
　　“可是……可是这东西……在我们那边不流通啊！”
　　渊盖苏武急道！
　　“那是你们的事儿！既然不流通，那就想办法流通，当然了，你要是想让我们替你们想办法，那我也不介意！”
　　赢毅眨眨眼！
　　渊盖苏武：“……”
　　啊！！！
　　太无耻了！第786章钱庄【感谢爱吃手打乌冬的李芳的大神认证】
　　“陛下，就算我们想要用这东西结算，但是……我们本地没有相应的商户啊！根本流通不起来！”
　　“啊！那既然这样的话，我还可以给你们一个优惠！陶爱卿！”
　　“臣在！”
　　陶朱公笑眯眯的过来。
　　“诸位大王，我们大秦在这里提供商铺服务！只要你们投钱，我们就可以帮助你们在自己的国家建设我们大秦钱庄分庄！到时候你们就可以用金银来换取我们大秦的纸钞，当然，用纸钞换金银也可以！”
　　“这……都可以换？”
　　“当然！我们发行纸钞的目的就是为了便于携带，便于存取、便于使用！我们还可以给你们提供贷款业务！”
　　这玩意儿赢毅可不准备在大秦实施，毕竟这玩意儿在某种程度上来说……很危险！
　　但是在别的国家就不同了！
　　“打个比方，假如您想修建一个宫殿，但是没有钱怎么办呢？您就可以向我们借钱，然后先把宫殿盖上，然后每个月还一些利息加本金就可以了！
　　比如说一个宫殿要十万两银子能修建！但是您暂时拿不出这十万两，但是如果把期限扩展到十年，一年一万多两银子您还拿不出吗？再细分到一个月！每个月只用还一点点钱，您就可以提前享受到一座完美的宫殿！”
　　这话瞬间让一众国王心动了！
　　毕竟他们在自己国家最受限制的是什么？还不是没钱吗！
　　如果说这银行能给他们钱，那……建一个也没什么关系！
　　渊盖苏武也有些心动，随后他试探道！
　　“如果我用这钱发展我们的军队……”
　　“当然可以！甚至更好！只要你们打败其他的国家，分给我们战利品做还债，甚至我们还能多给呢！”
　　这下渊盖苏武也心动了，不仅仅是有钱了，这也代表着，大秦并不限制他们对外发动战争！
　　当然了，需要绕过那几个有大秦驻军的，那是真打不过啊！
　　“等一下，你刚才说需要我们投钱！”
　　“是啊！如果你们投钱的话，那这钱庄就有你们的股份，每年过年的时候，挣钱了要给你们分红，当然了，你们不想投也没关系，我们也可以自己来！”
　　这让一些人心思活络起来！
　　有人认为大秦是想要坑他们，所以很是抵触！
　　也有人认为，这不就相当于自己的钱袋子吗！
　　自己贷了钱，我不还了又能怎么样？
　　甚至于也有人想要在自己国家弄一个属于他们自己的钱庄！
　　反正不论怎么想，他们最后都签订了契书！
　　“好！公事谈完了，那么接下来，就请各位尽情的享受美食和歌舞吧！”
　　话音刚落，歌舞团的人就上来，开始跳舞。
　　本来这些国王以为能看看歌舞什么的，转换一下心情。
　　结果抬头一看，发现……
　　“这些歌姬的年龄是不是有些大？”
　　高邑王忍不住小声道。
　　最关键的是跳的也不好看。
　　“哎呀，有就不错了，年轻的全都被陛下赶回去生孩子去了。就这些人都是强凑的。”
　　旁边的端王无奈道。
　　众人：“……”
　　这宴会是相当无聊啊，只是这个时候，他们发现，端王身边不停的有仆从在走进走出。
　　这让赢毅很是不满。
　　“端王！你怎么回事？这什么日子？什么场合呀？你不停进来进去的。”
　　端王立刻惊恐地说道。
　　“陛下，臣有罪！”
　　只是虽然有些惊恐，但眼底的喜色却是藏不住的。
　　这让周围的国王们犯起了嘀咕。
　　“哼！国宴之上，如此无礼！来人呐，把他给我叉出去！”
　　随后就有士兵把端王给带了下去。
　　在一旁的汉王忍不住拍着大腿。
　　“这小子就是板不住脸。”
　　声音被旁边的高邑王听到了，连忙询问道。
　　“王爷，这是什么情况？”
　　“哦，这跟你们没有关系，这是一些私事。”
　　汉王摆了摆手道。
　　只是他越这么说，高邑王等人就越好奇。
　　“不是王爷，看您这么高兴，一定是好事，您就跟我们说说呗。”
　　高邑王小声道。
　　“额……这事不能明面上说。”
　　汉王有些为难的看了赢毅一眼。
　　众人立刻恍然，随后继续觥筹交错。
　　然后等到晚上时候，又都不约而同地来到了端王的府邸。
　　却看汉王等人也都在这里。
　　“那个首先声明啊，这事儿千万不能让陛下知道。否则，以他的性格，那咱们可就没得玩了。”
　　端王立刻警告道他们。
　　“放心吧！王爷，我们都不是嘴大的人。”
　　其他国王纷纷地说道。
　　“好，正好这些事需要的人也挺多，这不，最近我们不是跟海外的日鹰那边的人接触了吗？
　　那边来了一个叫做詹姆斯的爵士，他手里有个什么项目的，叫什么不重要，但就是赚钱。
　　你往里投一千两银子，一个月的时间就可以赚一百两。比放陛下钱庄那里强多了。
　　我们现在什么样，你们也清楚，一大家子吃喝拉撒的全靠我们，平日里也没个进项什么的。
　　所以就一起凑了十万两银子，结果这刚过一个月，就赚回来了一万两！”
　　说到这汉王嫌弃地看了一眼端王。
　　“就这个家伙心里藏不住事，人家那银子都快运来了，结果他不停的问不停的问。差点被陛下给发现了。”
　　“那可是一万两啊！你以为还像以前那时候呢？”
　　端王嘟囔道。
　　“这……真这么挣钱？”
　　渊盖苏武咂舌道。
　　“别人不知道，反正我们赚着了。那个詹姆斯还让我们拉更多人进来呢，说拉进来的人越多，赚的也就越多。
　　不过这让我们犯愁了，他在大秦这边吧不宜让太多人知道，你让太多人知道了，那陛下就知道了，以他的性格肯定叫停。
　　毕竟这事是跟他那个钱庄抢生意嘛，所以啊，你们问我，我也就说了。如果你们那边有什么有钱人的话，可以介绍他这边来。越早加入进来，身份越高，分的钱也就越多。”
　　诸位国王对视了一眼，都说要再合计合计。
　　而端王等人也没有逼迫他们，直接说明了，并不欢迎你们这些国王身份的人进来。因为他们身份太高了，到时候给多给少了，都不乐意。
　　只希望他们能介绍点他们那边的有钱人。
　　这样一来，他们这些上层分的钱就更第787章你可真是你娘的好大儿。
　　这些国王并没有轻信，毕竟赢毅那人别的不缺，就缺德！
　　万一这是他的阴谋，想要对他们干点什么呢？
　　于是他们私下里让人打探了一下，发现还真有个叫詹姆斯的人！
　　这人来的也挺早，好几个月前跟着日鹰使团留下来的一个鬼佬！
　　之后日鹰走了，他也没走，就这么留下来，整日跟着那群王爷厮混！
　　而那几个王爷也的确是出手阔绰，完全不像是没钱的样子！
　　“嘶！这事儿难道是真的？”
　　众人还是有些怀疑，他们也没再继续找端王他们，而是直接找到了那个叫詹姆斯的！
　　“嘿！你们做什么？如果想要投资的话，就请去大使馆！我可是正经的日鹰帝国的伯爵，你们要是敢动我，日鹰帝国和大秦都不会放过你们的！”
　　詹姆斯恼怒的看着这些人。
　　还真别说，这话还真给他们吓住了！
　　毕竟赢毅可以不把日鹰帝国放在眼里，但是他们不能啊。
　　“詹姆斯大人，你误会了，我们是想询问你那个所谓的投资的。”
　　高邑王小心翼翼地问道。
　　“哦，你们早说嘛。这东西就类似大秦的那个战争券。我们日鹰帝国打别人，只要我们赢了获得了战利品，所有资助这次战争的，都可以分钱。”
　　詹姆斯整理了一下衣服。
　　“而且这种分钱是每个月都有的，通过海上的船送到这边来，可我们不像大秦那么小打小闹，我们干的是大买卖。
　　按照他们大秦的话来说，风险越大，鱼越贵。投资的越多，挣的越多。如果你们不信的话，可以去大秦的备州港口去看看就知道了。”
　　听到这话，他们多少有些心动。
　　詹姆斯见他们的样子，立刻说道。
　　“如果你们怀疑的话，可以先投一点试试。
　　毕竟是海外的战争，有顾虑是正常的，你们先随随便便投个一万两银子看看收益，如果收益好，你们就继续投资。如果不好的话，你们可以随时断了，一万两银子，就当买个开心嘛。”
　　众人一想也是，一万两银子，咱们还是能拿得出来的。
　　于是纷纷跟詹姆斯签订了契书，打算试试水，如果真赚了的话，那就再加大投资。
　　詹姆斯看到他们都签字了以后，心里松了一口气。
　　他拿着契书回到了自己的大使馆。
　　“大人，这陛下为什么这么做呀？他不都已打算在那些国家建设银行了吗？这要是把他们的钱都弄没了，他们上哪存钱去？
　　而且对于银行不信任了怎么办？”
　　一个鬼佬不解地说道。
　　结果詹姆斯鄙视的看着他。
　　“废话，要的就是他们没钱，他们没钱才能去钱庄借钱，借了钱以后才会离不开我们。”
　　说到这，詹姆斯有些感叹。
　　“真的，虽然陛下对我们蒲油人并不算太好，可我心里一直很尊敬他。
　　我跟你说，我们蒲油人平时也有一些想法。
　　可是这些想法都只是想法，但陛下却做了出来。
　　他对外族人的那些举动，他简直做到了我们心坎里你知道吗？
　　不知道为什么，我总觉得我们蒲油一族活在了陛下的阴影中。”
　　詹姆斯叹息道。
　　旁边的助手也心有戚戚的感觉。
　　“记住了，这次的事情一定要做好。陛下说了，如果我们做成了这件事情，那么有可能放宽一些对我们的限制。
　　到时候我们的生存环境就能改善了。整个蒲油一族的未来都在我们的肩上，明白吗？”
　　“明白！”
　　而就在詹姆斯等人谈论这件事情的时候。
　　宫里面也在谈论着他们。
　　“陛下，这件事如果完成了，真的要让蒲油人他们出去吗？”
　　陶朱公忍不住道。
　　“零丁两个出去，没什么大不了的。这帮人在金融方面的知识还是很有天分的，心狠，聪明但又没那么聪明，而且最重要的是没底线。让他们去国外当钱庄的负责人最合适不过。”
　　“可是他们会不会偷偷联系日鹰他们？”
　　“无所谓，关键的技术都在我们自己手里掌握着。
　　派出去的人也都接触不到这些技术。该露出去的也都露出去了，就算我们再怎么防着那些帝国也都开始研究新式武器了。
　　既然封锁不了，就尽可能地拖延他们的研究进度，并且要时刻领先他们一步。”
　　“但是陛下要如何拖延他们的进度呢？”
　　“这个嘛……就要靠我的几个好皇叔了。”
　　赢毅笑眯眯道。
　　这就在他想细说的时候，一个矮小的身影小跑着进来。
　　“爹！”
　　赢毅见状，立刻露出笑脸，看见这大宝贝儿子就喜欢……嗯？
　　他的笑脸僵在了脸上，就看到白天才换的新衣服，此时已经变得满身尘土了，甚至好几处地方都已经脱线了。
　　赢毅：“……”
　　赢毅深深的吸了一口气，不停的默念着这是自己亲儿子，亲生的。
　　大过年的，不能打孩子。
　　只是最后到底没忍住，一把把他薅过来，直接对着屁股打了起来！
　　“你大娘白天给你换的衣服，辛辛苦苦给你做的，结果刚到晚上你就糟蹋成这个样子！！！你是不想好了！”
　　“爹！我不是故意的！我是去练武了！”
　　“练武？”
　　赢毅的手停了下来。
　　“你找谁练的武？”
　　“我娘！”
　　赢毅：“……”
　　臭棋篓子教下棋。，一个敢教，一个敢学！
　　“你娘就给你教成这个样子啊？”
　　小赢正用力地点点头。
　　“不对啊，那你娘呢？”
　　“被我大娘按床上打呢！我趁着我大娘打我娘的功夫，我偷跑出来了。”
　　赢毅：“……”
　　众人：“……”
　　你可真是你娘的好大儿啊！
　　“不过你要想学武这个想法还是很好的，咱们以后得文武双全，对不对？”
　　“爹，我也是这么想的。”
　　小赢正用力地点了点头。
　　当然最主要的是想要向李思他儿子报仇。
　　“爹啊，咱们大秦谁武艺最厉害？”
　　“这个当然是你皇叔赢烈了，只是他的本事，你学不了。
　　承德的话，最近还要忙着出征的事情，也没工夫教你。
　　其他人两户之间差距也没有那么大。”
　　这个人选还真不好选。
　　只是小赢正听到这，心里想着，既然都厉害，那就都学，到时候把他们的本事全都学过来，我就是大秦最厉害的人了！
　　到时候……
　　小赢正想着把自己老爹按在地上打屁股的场景，脸上忍不住露出兴奋的笑第788章小赢正萌混出宫
　　赢毅打算找老哥儿几个问一下，毕竟训练小孩子，得讲究方式方法！
　　但是小赢正却等不及了！
　　“进忠！你说咱们京城谁最厉害？”
　　“我……”
　　魏进忠有些语塞，他就是一个太监，他哪知道谁厉害谁不厉害啊！
　　只是随即他想到了什么！
　　“殿下啊！奴才虽然不知道谁厉害谁不厉害，但是奴才知道您的那几个舅舅可是十分厉害的！都是战功赫赫的军中宿将，您要去学武艺，还用找别人吗？”
　　“对哦！”
　　小赢正眼睛一亮！
　　“进忠！”
　　“奴才在！”
　　“以后不要叫奴才了！你是我最亲近的人！就跟曹公对我爹一样！”
　　说着，小赢正还煞有介事的拍了拍他的肩膀！
　　魏进忠瞬间哭了出来！这谁受的了啊！
　　他们做太监的，最终目标不就是像曹公公那样么！
　　被陛下尊重，出去也有面子，谁见到曹公公，都得尊称一声！
　　“殿下，奴才……臣愿为您效死！”
　　魏进忠激动道！
　　“那我是不是最帅的小孩子！”
　　小赢正骄傲的昂起脑袋！
　　“陛下您最帅了！全大秦都没有你这么帅的孩子！”
　　小赢正满意的点点头！
　　“那你帮我出宫吧！”
　　“哎好，臣帮您出……出哪儿？”
　　魏进忠突然停住了，随后神情僵硬的问道！
　　“出宫啊！你都说了我舅辣么厉害，那我当然要去找他练武了！”
　　小赢正大眼睛一眨一眨的看着他！
　　魏进忠：“……”
　　“殿下，现在都这么晚了，您的几个舅舅应该都睡下了！咱们明天得到陛下的允许再去行吗？”
　　“不要！我现在就想去，我都等不及了！而且现在我大娘在打我娘，等我回去以后，我大娘就该打我了！”
　　“可是臣放您出去的话，陛下就该打臣了啊！”
　　“你不是说愿意为我效死吗？”
　　魏进忠：“……”
　　“难道你只是说说而已的？”
　　小赢正瘪着嘴，一脸伤心的样子！
　　“不是……”
　　“好吧！你不用说了！我理解，看来我也不是最帅的小孩儿，你刚才说的都是糊弄小孩儿的！我伤心了，好几个亮晶晶也哄不好的那种！”
　　小赢正叹息一声，随后就跑到床上，用被子蒙住脑袋！
　　魏进忠：“……”
　　算了，死就死吧！
　　“殿下，我带您出去，不过您得带上侍卫！”
　　“好！进忠你最好了！”
　　小赢正立刻兴奋道！
　　此时天色才刚晚，加上过年，所以宫门也没有落锁！
　　他们浩浩荡荡的就出去了！
　　这当然也瞒不住赢毅！
　　“陛下，魏进忠胆子太大了，竟然敢不经请示就带殿下出宫，臣恳请陛下严惩！”
　　小曹愤怒道！
　　“先不用，让人跟着再说！”
　　赢毅笑眯眯的看着离开的自家儿子！
　　小赢正出了家门以后，径直来到了张非的府邸！
　　“舅！开门！舅！！！”
　　小赢正在外面大喊道！
　　张非此时正在府里喝酒呢，突然听到下人禀告！
　　“老爷！外面有个陌生的小公子喊您舅舅！”
　　张非愣了一下，放嘴边的酒坛子都停住了，他还想自己哪来的外甥呢！
　　随后突然想到了什么！
　　“哎呀！”
　　他连忙快步往外跑！
　　“张春，把家里人都叫过来，一个也不许少！听到没有！”
　　“是！”
　　张春赶紧跑去叫人！
　　张非来到了门口，小赢正立刻露出大大的笑脸！
　　“舅！”
　　“哎呀！我的小殿下啊！你这……怎么自己来了啊？”
　　张非直接一把抱起了小赢正！
　　“舅，彘儿给你拜年来了！彘儿跟舅最好了，是第一个来跟舅拜年的！”
　　小赢正竖起大拇指！
　　“是吗！哈哈哈……”
　　张非笑的这叫一个开心啊！
　　殿下第一个跟自己拜年，这不就是跟自己最亲吗！他大哥那个亲舅舅都比不上自己！
　　张非把小赢正抱进屋里！
　　此时张非的一大家子也都出来了！
　　“舅母！”
　　“殿下……”
　　张非的妻子跟他的岁数差的有些大！是他们县城一个商户曹家的闺女！
　　说来跟小曹还沾着点亲戚！
　　见到小赢正当即就要跪拜，结果小赢正立刻委屈巴巴的开口道！
　　“舅母，是外甥那里做的不好得罪你了吗？怎么跟外甥这么生份？”
　　这话给张夫人弄得不知道说什么好了！
　　“就叫彘儿就行了！跪拜什么的就免了，弄那么矫情干什么？”
　　张非立刻开口道！
　　“彘儿！”
　　“舅母好！我大娘说了，我的诸位婶婶中，舅母是最好的！”
　　“这……这真的？”
　　张夫人脸都笑开花了！
　　“彘儿啊！吃饭没！舅母给你做点吃的！！”
　　“好！”
　　张夫人立刻兴高采烈的下去了！
　　不一会儿，菜上来了，小赢正吃的是十分的香！
　　“舅！我听我爹说你是咱们大秦最厉害的武将，你打架一定很厉害吧？”
　　“哎呀！最厉害不敢当啊！但是你舅我斗将就没怕过谁！”
　　当然了，赢烈除外！但这就别跟小辈儿说了！
　　“那舅，你能教我几招吗？我想跟你学武！”
　　“嗯？你怎么突然想学这个了？”
　　张非不解道。
　　“我前几天跟人打架，打输了！”
　　张非瞬间大怒！
　　“谁敢打你啊！跟舅说，舅帮你揍他！”
　　“不！我要自己揍回来！所以才要找舅教我几招！”
　　“哈哈哈……好志气！不愧是我的外甥！”
　　张非觉得自己真是太幸运了！
　　陛下和外甥都这么符合他的胃口！
　　正所谓从小看老，彘儿从小就这么有志气，长大肯定错不了！
　　他们大秦有福了！
　　于是，当即把自己儿子叫出来！
　　然后走进室内，他也怕把小赢正冻着！
　　屋里烧的地龙，一点不冷，随后他和他儿子把衣服一扔，露出一身膀大腰圆的身材！
　　他儿子张保跟他几乎是一个模子刻出来的一样！
　　小赢正见状，也把衣服一脱，露出了……白嫩白嫩的小肚腩！
　　“来！彘儿，挥拳往这打！”
　　“哈！”
　　小赢正软绵绵的挥出一拳，但是模样十分认真！
　　“对对对！就是这样！彘儿真棒！”
　　张保：“……”
　　“爹，您当初练我的时候可不是这样的！”
　　张保幽幽的说道！
　　“你给我滚一边儿去！哪儿都有你呢！”
　　张保：“……”
　　这个时候张夫人进来了，还端着蜜水！
　　“哎呦，谢谢娘！”
　　张夫人立刻一个侧身！
　　“不是给你的，给彘儿的！彘儿身娇体弱的，喝不了凉的！彘儿来！先喝口蜜水！”
　　“娘，那我……”
　　“那边不有水桶吗？你直接舀着喝！”
　　张保：“…第789章不愧是我儿子！
　　小赢正一直在张非家玩到了很晚，才被张非送到了皇宫当中！
　　“进忠，我感觉我现在强的可怕！”
　　小赢正弯起了胳膊，眼中充满了自信，他感觉自己能打的过坏蛋老爹！
　　魏进忠：“……”
　　我现在怕的想死！
　　走进去以后，就看到小曹已经一脸黑线的站在那儿！
　　魏进忠瞬间苦涩的过去！
　　“公公！”
　　“你啊！”
　　小曹咬牙道！
　　“曹公！”
　　小赢正立刻兴奋道！
　　小曹看着小赢正那样子，叹息一声！
　　“殿下啊！您这回可是闯祸了，陛下和两位娘娘可是很生气的！”
　　小赢正立刻露出了天塌了的表情。
　　“彘儿，你没跟陛下报备呀？”
　　张非震惊道。
　　“这个……”
　　“张将军是过来看陛下的吗？”
　　小曹突然说道。
　　“额……对！这不过年了嘛，特意来给陛下拜个年。”
　　张非立刻心领神会。
　　此时魏进忠已经浑身发抖。
　　小曹把他们带了进去。
　　刚一进去，小赢正就看到自家老爹面无表情地看着他。
　　周围人一个个大气都不敢喘。
　　赢毅抬头看到张非也跟着走了进来。
　　“你这把人都送到了，还不回家干什么？”
　　赢毅没好气道。
　　“呵呵，陛下！这不是想您了嘛，过来跟您叙叙旧。”
　　张非嘿嘿一笑。
　　赢毅翻了个白眼，没有理他。
　　然后看着下面一副可怜巴巴样子的小赢正。
　　“你还知道回来呀？”
　　“爹，我错了！”
　　小赢正十分干脆地说道。
　　“错了？错哪了？”
　　“我不应该大晚上出宫。”
　　“哼！”
　　赢毅不置可否，随后轻敲着桌面
　　“是谁蛊惑你出去的？”
　　这话一出，旁边吓得要死的魏进忠直接过去跪在地上。
　　“陛下！都是奴才的错，是奴才让陛下出宫的，奴才该死！”
　　“是吗？”
　　赢毅看向小赢正，面无表情的赢毅样子十分可怕。
　　小赢正两眼充满了泪水。
　　但挥起袖子用力地抹了一下。
　　“不是！是我要出去的！爹，你要罚就罚我吧！跟进忠无关！”
　　魏进忠猛的看着自家殿下，瞬间泪流满面，感觉一切都值了。
　　他刚想说什么，就被小曹一脚打断了！
　　“哟呵，还知道向着自己的人啊！行，既然你都这么说了，那你今天这一顿打是逃不过了！”
　　赢毅拿出痒痒挠！
　　小赢正看到那东西立刻害怕起来，但还是老老实实的走过去！
　　“陛下！您还是罚奴才吧，都是奴才的错！”
　　魏进忠哭喊道！
　　“我儿子不是说了让你称臣的吗？”
　　魏进忠愣住了！这什么意思啊？
　　“还算是忠心，但是欺上瞒下，此例不可长，既然有彘儿给你求情……下去领二十板子！”
　　“谢……谢陛下，那殿下……”
　　魏进忠担忧的看向小赢正。
　　“这事儿用不着你操心！”
　　赢毅把小赢正横过来！
　　“知道为什么揍你吗？出宫什么的都是小事儿！你出去不跟任何人说，这是大事儿！这也是我们知道，以后万一谁都不知道你去哪儿了，你出事儿了，这让我们怎么办？想找你都没地方找去！所以今天必须给你长长记性！”
　　话落，一巴掌拍了下去！
　　小赢正瞬间哭喊了起来！
　　小惩大诫一番后，就被霍糯糯和关茶茶心疼的抱走了！
　　都走了以后，赢毅看向了张非，随后突然拍着桌子大笑起来！
　　“哈哈哈……易德！你看到没有！这小子这么小就知道护着自己的人！不愧是我儿子啊！有担当！”
　　“陛下，那您还打人家？都打红了！”
　　张非无奈道。
　　“那不跟家长说，就私自出宫，这不让他长长记性，那还得了！而且刚才要是把事儿都推给魏进忠的话，那可就不是这么简单的事儿了！”
　　赢毅招呼张非过来！
　　“自己倒啊！别指望我伺候你！”
　　张非：“……”
　　“话说，我儿子体格怎么样？我还真打算让他练武！”
　　“陛下！您这就过了啊！殿下才几岁啊！而且这仗都打的差不多了！以后也不用彘儿东奔西走的！有什么事儿，还有我和我大哥三弟呢！”
　　张非拍着胸脯道！
　　“有个强壮的身体是必要的，倒是不指望他成为像你们这样的战将，但是也得知兵，得知道什么叫做苦！等他再长大一点儿，我还打算把他送军营里去练练！不要求他成为个将军，但也要知道，这些兵士才是他的根基！”
　　赢毅喝了一口酒！
　　“这小子是在福窝里长大的，那张小嘴儿最会哄人，就连魏曾那犟种都被哄的一愣一愣的！”
　　两人大笑起来！
　　笑完以后，赢毅脸色变得严肃了一些！
　　“易德啊！你也说了，你是他舅舅，那一些事情你和你大哥他们就得担起来！”
　　“陛下您说！”
　　张非也严肃起来！
　　“你也看到了，战争的形式变了，以后就不是那种冲锋就完事了的！更多讲究战略和战术！你得认真学啊！千万不能松懈！”
　　“这……臣明白！”
　　“还有酒可以喝，但别酗酒！保重身体，那朝挺凶险，你要是因为喝酒喝没了，那你让彘儿怎么办？”
　　“是！”
　　“还有，别苛待下属！你说我什么时候苛待过你？你别动不动就打人！”
　　“陛下，这个我已经改了！”
　　张非连忙道！
　　“那就好！别看现在暂时挺安全，但是我得到了情报，北边的长生人灭亡了以后，新起来了一个男迦族，把这零散的势力整合了起来，而且得到了那几个帝国的资助！”
　　“还有西边的瓦拉！易德，敌人从来不会消失，只会一茬又一茬的出现，所以咱们千万不能松懈啊！”
　　“陛下，臣明白！”
　　张非严肃道！
　　随后两人又喝了一会儿酒，小曹就把张非送了回去！
　　回到了后宫以后！
　　就看到小赢正趴在床上睡着了！
　　“上完药了？”
　　关茶茶点点头！
　　“你俩不怪我下手重？”
　　“陛下是对的，我们自然是不好插嘴，他啊！就该挨这么一顿打！只是这皮猴子也不知道像谁，一点都不像我稳重！”
　　关茶茶无奈道！
　　赢毅：“……”
　　霍糯糯：“……”
　　“不过陛下，他才五岁，您就让他经历这样的事儿，是不是有点早啊？”
　　霍糯糯有些担忧道！
　　其他的她倒是赞同，就是魏进忠那件事……
　　“早点接触一下也好！咱儿子天生就是当皇帝的料！我估计啊！我退休的日子不远了！”
　　赢毅笑着摸了摸小赢正的脸蛋，然后走到一边，把睡得正香的狣儿和雉儿抱了起来！
　　“今晚我跟他们睡……”
　　“哇啊！！！”
　　赢毅：“……”
　　关茶茶和霍糯糯幽幽的看着他！
　　“您确定？”
　　赢毅尴尬的笑了起第790章大人！时代变了！【感谢冷静の烧饼的大神认证】
　　虽然头天晚上被打的很惨，但是小赢正忘性也大！
　　第二天就又下地疯跑玩儿去了！
　　不过很快就被赢毅送到魏曾那里去念书了！他又给小赢正找了个靠谱的学武老师，就是赵雲！
　　他们这一脉有着系统的锻炼方式，非常适合小赢正，于是他开心的日子到头了！
　　跟程胖子的儿子没什么两样，白天练武，晚上学习！
　　不过倒也没叫累，毕竟只要能有机会打败他爹，他都很有精神头去做！
　　年后，朝廷的大军开始进攻蜀地！
　　而在这样的巨大压力下，唐王也是恢复了年轻时候的魄力！
　　积攒粮食，清除贪腐，收回兵权，认命贤良！
　　整个蜀地的风气瞬间焕然一新！
　　“诸位，现在朝廷逼迫我们太深！我们除了殊死一搏别无他法！海外那些帝国已经联系了我们，他会给我们援助！只要挺住了他们了的第一波攻势，咱们就胜利了！”
　　底下群臣们的心气儿也起来了，毕竟唐王恢复了年轻时候的状态！
　　现在君臣一心，加上蜀地的地势未必不能跟朝廷斗上一斗！
　　“一定要小心，朝廷惯会用火药进攻！那火药火炮杀伤力极大，所以千万要小心！”
　　唐王提醒道！
　　“陛下放心，对面火器虽然厉害，但是却依赖后勤！蜀地地势艰难，后勤补给未必能及时跟上，且我们又有南蛮军队相助！别的地方不好说，但是在蜀地，咱们未必会输！”
　　手下大将王忠思说道！
　　听到他这么说，唐王放心了一些！
　　随后就任命郭子礼为大将去守汉中、高贤芝守陈仓、哥舒恩守子午、封常庆守剑河、王忠思守奇山！
　　可以说是能派出去的都派出去了！
　　加上其他势力的暗中相助，就算对方要拿下他们，也要蹦一嘴牙！
　　朝廷这边，宇文承德亲率大军来到了子午这片地方！
　　此时，对面的守将是异族哥舒恩！是个相当有能力的异族将领！
　　行军打仗，布局也都非常的有章法！
　　而且江南那场仗他也听陈玄理说过，对面的大炮虽然厉害，但是射不远！
　　“嘿，这是涨经验了啊！”
　　宇文承德看着对面的布局心中一笑，对面的将领很有实力，但可惜啊！我们也不是当初的我们了！
　　“赵赟！把咱们的家伙事儿都拿出来，让他们好好见识一下！”
　　“诺！”
　　赵赟立刻指挥下面的士兵把炮抬了上来！
　　这可是格物院最新改良的炮！
　　半年才做出了这么几个！
　　虽然过程十分艰难，但架不住赢毅有钱有人啊！大量的钱砸下去，总会出几个成品的！
　　“升空！”
　　随后，就看到军队中几只热气球缓缓的向上飞去！
　　这倒不是格物院整出来的，是黑莲教那帮玩命的家伙弄出来的！
　　在死了几个自我奉献的蒲油人以后，他们成功的掌握了这玩意的使用方法！
　　高处侦查还有往下扔炸药包！
　　哥舒恩看见热气球以后，简直是目眦欲裂！
　　立刻让人张弓搭箭，把那些热气球射下来！
　　但可惜的是，他能想到的事情，大秦这边早就想到了，特意升空到了他们弓箭射不到的地方！
　　随后，就拿出里面的炸药包，上面有特制的引线，可以恰好落到地面的时候爆炸！
　　并且里面还放了弹珠、铁蒺藜等东西！
　　轰轰轰！
　　十几个炸药包向着城内的军队扔进去，炸药包炸开的瞬间，无数的弹丸、碎片迸发而出，瞬间死伤一片！
　　“这是什么东西啊！”
　　哥舒恩崩溃了！
　　这让他怎么打啊！
　　打不着敌人，而且杀伤力还这么大，对面还能飞！
　　“将军！上面还有字！”
　　士兵们立刻喊道！
　　“劝降吗？”
　　哥舒恩咬牙道！
　　“将军，好像不是啊！您看一下……”
　　哥舒恩抬起头，随后就看到上面写着
　　“福云居劲酒！将军喝了都说好！”
　　“大秦钱庄，是您的财产守护者！”
　　“巴氏商会，值得信赖！”
　　众人：“……”
　　这是什么玩意啊！！！
　　外面，看着宇文承德无语的目光，赵赟讪笑道！
　　“将军，那东西都是他们出钱制作的，总得让人家挣点吗！”
　　众人：“……”
　　而还不等哥舒恩等人想明白怎么回事儿呢，更大的响声响了起来！
　　轰！
　　随后就看到城墙竟然塌了！
　　“不可能！不是说那东西打不了这么远吗？”
　　哥舒恩目眦欲裂！
　　他感觉自己的世界观崩塌了，他行军打仗这么多年，从来没有遇到这样的事情！
　　这次打仗他完全没有犯任何的错误！
　　但可惜的是，时代变了！
　　并且时代变的时候，是完全不等人的！
　　“将军，快走吧！城守不住了啊！”
　　下面的士兵悲痛欲绝道！
　　“我不走！唐王把这子午交给我，我要与这里共存亡！”
　　哥舒恩大吼着！
　　“兄弟们！跟我杀！”
　　随后带领着士兵们冲了过去！
　　结果对面直接一阵弹雨，瞬间让他们全都倒在地上！
　　“投降不杀！大家都是大秦人！你们到底是要为了压迫你们的人去送死，还是想要跟着我们朝廷去过好日子？”
　　赵赟上前大声喊道！
　　那些士兵互相看了看，随后都放下了武器！
　　“把受伤的人带走治疗！严加看管！休整一个时辰，继续前进！”
　　“诺！”
　　其实主要是把气球回收回来！毕竟缝制那玩意儿，也挺费事儿的！
　　本来唐王还有自信，有这么多人的帮助，他们怎么也能支持一段时间呢，结果不到七天的时间，就有士兵传来消息，前线全面失守！
　　“不可能！是他们都投敌了吗？这群混蛋，我往日是怎么对待他们的？”
　　“真不是啊陛下！是大秦那些人的武器真的太厉害了，跟我们当初遇到的还不一样！那些火枪射速变快了！大炮打的更远，还有能飞起来的东西！我们根本不是对手啊！”
　　唐王呆滞的坐回了椅子上！
　　但好在蜀地的地形也真的帮助了他们，虽然前线全部失守，但是他们前进的速度却也并不是太快！
　　唐王立刻让人带兵驰援汉冲城，毕竟汉冲失守，就只剩先剑河第791章声东击西！
　　此时，汉中已经聚集了各处的残兵败将！
　　“他们那能飞天的东西太诡异了！我们根本拿他们没有办法！”
　　“用烟！”
　　郭子礼冷声道！
　　“用烟把他们的视野遮挡住，不让他们看清我们的排兵布阵，然后在一些地方捆绑住稻草人！制造声响，用这样的方式消耗他们的火药！周围还要设置好放火！”
　　“是！”
　　郭子礼沉吟了一下，随后问道！
　　“下面的士气怎么样？”
　　“并不好，百姓和士兵们都知道了朝廷那边的待遇，还有朝廷那边的先进武器，他们都不太想打。”
　　“甚至对陛下都多有怨言，认为他是因为一己之私而害了他们。”
　　副将一脸苦涩道。
　　事实上不仅是下面的人，他们这些当将领的也都不想打。
　　因为根本打不过。
　　而且大义在人家那边，然后还啥啥比不上人家。
　　虽然唐王最近重新振奋了起来，但你他娘的早干啥去了？
　　这个时候知道努力了，晚了！
　　“唉！食君之禄，忠君之事吧。”
　　郭子礼叹息一声。他已经做好了为陛下尽忠的准备。
　　而就在这个时候，外面出来了响动。
　　“将军，朝廷的大军来了，那些在天上飞的东西也过来了。”
　　郭子仪立刻道。
　　“快放烟雾！”
　　立刻升起了大量的烟。
　　热气球上面扔下来的炸弹，在下面炸开，四散的碎片打在那些稻草人上面。
　　让下面的士兵感觉一阵阵胆寒。
　　这要是打在自己身上，不死也残啊。
　　不过好在因为视野的原因，下面的伤亡并不是很大。
　　“把炮架起来！”
　　宇文承德这边把炮刚架起来。
　　就看到对面的城门突然打开，随后一队骑兵冲了出来。
　　他们也没有办法，对面的火炮十分厉害，他们必须得趁火炮架起来之前把它给毁了。
　　要不然这仗就没得打了，所以哪怕付出再多的代价，也在所不惜。
　　“哼！还真是被小瞧了呢！火枪队准备！”
　　刷！
　　一排排火枪手拿着火枪瞄准着对面。
　　当对面来到近前的时候，宇文承德一声令下。
　　“放！”
　　噼里啪啦！
　　无数的枪响就像炒豆子一般，激射而出。
　　对面的骑兵纷纷惨叫着倒在地上。
　　只是一瞬间就死了一大片。
　　但这也只是个开始，火枪队不停的换着队列。
　　枪声就没有停下来过。
　　城墙上的郭子礼脸色惨白，这根本就不是打仗，而是屠杀！
　　下面带队的那个骑兵将领是他的儿子。
　　此时也已经浑身浴血了！周围的骑兵也只剩下不到千人。
　　付出这么大的代价，哪怕是身死，也一定要毁掉那几门炮。
　　根据郭子礼的想法，火器虽然好用，但过于依赖后勤，对面虽然用三段法不停的射击，但蜀地地形险要，对面的弹药绝对不会全都浪费在他的身上。
　　毕竟后面还有剑河和成通要打。
　　所以他选择拿人命堆，拼掉对面的几门火炮。
　　此时，他的儿子郭爱已经看到了那几门炮。
　　他立刻掏出怀中的炸药。
　　他们曾经跟黑莲教合作过，虽然炸药不多，但还是有点存货。
　　眼看着他就要扔出去，一条箭矢直接射中了他的手臂。
　　噗嗤！
　　郭爱闷哼一声，而这个时候，血刺里杀出来一员战将。
　　“马孟奇来也！”
　　不错，这次西凉羟族也参与了战斗，毕竟他们要是不参加的话，下一个要打的目标就是他们了。
　　郭爱本来想奋不顾身地引爆炸药，然后抱着炮筒同归于尽。
　　但马朝的出现却让他彻底地陷入绝望，对面直接一枪就把他捅下了马。
　　随后把他怀里的炸药扫到了一边。
　　同时羟族的其他骑兵也直接杀出，转眼间就把冲过来的骑兵杀个干净。
　　郭子礼用力的捶了一下墙头，就差一点啊！
　　在绞杀了对面一队骑兵以后，宇文承德并没有马上开炮，而是开始安营扎寨！
　　郭子礼这边也喘了一口气，第一天总算是过去了！
　　只是即使是他，也不由得沮丧起来！
　　这第一天就这样，接下来的几天要怎么办啊？
　　本来他们以为晚上就能好点了，但是没想到对方仍旧在天上用炸药不时的骚扰他们！
　　都不用一直炸，就是在他们睡了一会儿以后，就往下一扔！
　　来个响动，让他们激灵一下！并且还拿着那个喇叭一样的东西，叫他们起床撒尿！
　　每过一段时间就这样一下，弄得他们是苦不堪言！
　　一晚上都没有休息好！
　　就这样接连三天过去，他们被折腾的是精疲力竭！
　　但好消息就是，对面的弹药似乎也并不是那么多，这几天除了偶尔几次炮击以外，并没有太多的火器发挥！
　　郭子礼苦中作乐，觉得这样也好，至少自己消耗了他们的大部分弹药！
　　只是第四天晚上，他们隐约都有些习惯的时候，突然一道惊天炸雷突然响起！
　　一阵地动山摇！
　　郭子礼立刻从床上起来，他迅速的看向外面！
　　却看城墙竟然塌了！
　　“不好！中计了！”
　　郭子礼大悔啊！他们一直关注着天上，却忘记了地下！
　　天上的人只是个幌子，并且用炸药掩盖地下挖地洞的动静，对方真正的目的，是挖地道接近城墙，用炸药把城墙炸塌！
　　“杀！”
　　此时城内已经到处都是敌军的士兵！
　　郭子礼刚一出去，就看到一员战将直接冲了过来！
　　还没等他反应过来，直接一镋打在他的胸口！
　　郭子礼倒在地上大吐一口鲜血！在地上挣扎了几下，到底是没起来！
　　他捂着倒在地上，看着宇文承德，冷笑一声！
　　“占据如此优势，还使用这样的鬼蜮伎俩，你们朝廷还真是，这就是所谓的天宝大将军？我看也名不副实！”
　　“随你怎么说！陛下说了，对付你们这些小人，犯不着堂堂正正，鬼蜮伎俩配你们，正好！”
　　宇文承德笑道！
　　郭子礼又一口血吐了出来！
　　“绑了！”
　　立刻有士兵把他带了下去！
　　被寄予厚望的汉中，只花了四天的时间就被破了！
　　这速度直接给唐王打懵了！
　　要知道，他们的援军南蛮那些人，这会儿还在半路上呢！
　　结果朝廷这边的军队，都要打到他们家门口第792章假死脱身！
　　“啊！！！”
　　宫殿内，唐王直接把桌子上的东西全都扫了下去！
　　“为什么！为什么要这样逼我！”
　　唐王脸都气红了！
　　他明明已经振作了！他做了能做的一切了，甚至此时的战力，跟以前并不差，可为什么还是打不赢啊！
　　“邬先生……”
　　唐王脱口而出，结果下一秒反应了过来，邬先生早就被他给砍了！
　　“啊！！！”
　　唐王再度抓狂起来！
　　周围人都不敢靠近他！
　　“陛下！要不……走吧！咱们往南边撤，实在不行往瓦拉那边走！我们保留一部分兵力，他们肯定会愿意接纳我们的！”
　　他身边的近侍高士悲声说道！
　　“走？”
　　唐王披头散发的看着他！
　　“还能往哪儿走？”
　　他跌跌撞撞的走到高士面前，一把抓住他的领子！
　　“你说保留一部分士兵，我问问你，现在还有多少士兵原因跟我一起走？”
　　“你去城里面看看，基本上所有人都盼着我早点输，只要剑河一破，这成通城不用打，他们就会压着我投降去了！”
　　这也是没办法的事，能顶事儿的都派出去了！
　　城中剩下的全都是立场不坚定的！
　　他也不敢把这些人派出去，派出去直接就献城不回来了！
　　“陛下！”
　　这时候，另一个近侍走了过来，却看他面色阴狠道！
　　“陛下，事已至此，唯有殊死一搏！”
　　“如何搏？”
　　唐王平淡的看着他！
　　“那暴君现在不是想要百姓吗？我们就以百姓为人质，逼他们退兵！反正都是一死，他们要是不退，我们就把百姓全杀了，也不留给他一个！到时候，这整个蜀地全都变成空城，我看他如何跟天下人交代！”
　　这话一出，周围人瞬间怒视着他！
　　“陛下，此计不可啊……”
　　高士着急的劝着他！
　　但却看唐王突然笑了出来！
　　“这计好！就这么办！”
　　“陛下！”
　　“不用多说了！辅国！这件事就交给你来办！”
　　“是！”
　　王辅国立刻兴奋道！
　　随后唐王让所有人下去，只是高士要走的时候，却被唐王给叫住了！
　　“高士！你留一下！”
　　没有人知道唐王和高士说了什么，只知道高士出来以后，脸色就变得十分奇怪！
　　是那种……既担忧又洒脱的情绪！
　　王辅国则是立刻写信给宇文承德，威胁他必须停军。
　　他想着，就算宇文承德不答应，也得写信回去问一下那个暴君吧。
　　如此一来一回，又能挺一段时间。
　　只是他没想到，宇文承德看了他的这封信以后，一下子大笑了出来。
　　“哈哈哈……天助我也！”
　　这剑河城墙深厚，之前打汉中的方法打这里就不太奏效，他也不想强攻，正想着有没有什么办法劝降呢？
　　结果老天直接给他了一个十分好的机会。
　　他直接把这封信复印了上千份，随后用箭射入了城内。
　　来城中的士兵士气就不怎么高，结果看到这些东西以后，士气直接就崩了。
　　“他娘的，老子辛辛苦苦帮他守城，结果他转头就要屠我全家！我去他先人的！”
　　“他娘的，就是他唐王耽误我们过好日子！如果早归附大秦，咱们不说吃香的喝辣的，但最起码能让孩子吃饱啊，还有点闲钱给家里的买点布料，哪像现在这样半死不活的？”
　　“对，去他娘的，老子不干了！”
　　随着第一个士兵把这话说出来，其他的士兵瞬间纷纷附和。
　　然后他们直接一窝蜂地杀到了守将府。
　　这一路上，其他人也都知道了信的内容。
　　全都跟着他们反了。
　　没道理都要想要杀他们全家了，他们还要尽心尽力地帮他守城，他们贱不贱？
　　一群人来到了陈玄理的府外。
　　封常庆也知道了这个件事情，不由得感叹一声，大势已去。
　　随后直接让亲卫出城，向宇文承德投降。
　　“封将军！”
　　“宇文大人！”
　　封常庆苦笑一声。
　　“本来还想领教一下宇文大人的厉害，但是没想到……”
　　“陈将军并没有做过什么过分的事情，没准以后我们还是同僚呢。”
　　封常庆跟郭子礼还不一样，他与之前的陈玄理一样，平时都是唐王的亲卫。
　　没什么机会在前线厮杀，这次派过来还没等打呢，直接就投了。
　　而且这人的人品也还算好。
　　所以宇文承德估计应该会被陛下给招纳。
　　之后有着封常庆的带路，加上那封信的威力。
　　一路上所有城池都是望风而降，基本上没有遇到任何阻碍。
　　很快他们就来到了成通的城下。
　　而此时王辅国用城中百姓威胁朝廷的事情也被捅了出去。
　　整个城中瞬间哗然。
　　加上现在朝廷大军围城，他们直接也不干了。
　　在城中的一些家族的带领下，直接冲入了王宫。
　　先把王辅国砍成了肉泥，然后不知是谁突然开始四处放火！
　　当宇文承德赶到的世行办，整个王府都变成了火海！
　　“快！把火尽快熄灭！务必不能扰了城中百姓！赵赟，立刻把守住城门，务必不能让任何人走脱！”
　　“明白！”
　　大火一直烧了一宿，才被扑灭！
　　“将军在殿内找到了两具尸体！其中一具是个太监，看样子应该是那个高士，至于另一具，应该就是唐王了！”
　　赵赟禀告道！
　　“唐王？你怎么确定的？”
　　宇文承德皱着眉头！
　　“唐王的贴身玉佩还有残存的衣服啊！”
　　听到这话，宇文承德直接笑了出来！他瞬间想明白了这混蛋的想法！
　　怪不得唐王会同意王辅国这么做，毕竟那无论是谁看都是个馊主意！
　　原来早就准备好用这样的方法假死脱身了！
　　“这家伙一定还没死！陛下说了，要带他回去受审，立刻派人去四周搜查，绝对不能放过他！”
　　“是！”
　　此时，在城内的一处乞丐窝当中，唐王衣衫褴褛的坐在这里！
　　他并没有向外逃跑的打算！
　　因为他知道，以自己的能力，就这么跑出去完全没办法生存！
　　所以他仍旧留在城内，打算等一切风平浪静了以后，在重新出来！
　　毕竟谁也想不到，一向爱干净，注重身份的唐王，竟然会变成一个乞第793章令人绝望的差距！
　　几日之后，成通城破的消息已经传到了赢毅的手里！
　　看着不知所踪的唐王，赢毅没有太在意！
　　既然他假死，那就真的当他死了！
　　然后等他跳出来以后，再让他死一遍！
　　此时，宇文承德已经开始收复蜀地全境了！
　　因为唐王没了的原因，基本上没受到什么阻碍，剩余的地方全都望风而降！
　　而这个时候，南蛮那些人才堪堪赶了过来！
　　本来宇文承德想要把这帮人收拾了，但是接触了一下，发现这些人似乎……有向大秦完全投降的架势！
　　于是就说如果真心想投降的话，就让他们的首领过去！
　　结果他们还真过来了！
　　赢毅看着眼前这群人高马大的男人，在前面完全没有拘谨的样子，嘴里大口的吃着肉！
　　“你们慢点吃！没人跟你抢！”
　　“陛下，你们这的肉真的太好吃了！在俺们那边都吃不着！”
　　南蛮族首领孟过兴奋道！
　　倒不是缺肉，是缺佐料！平日里能有点盐就不错了！
　　一旁的小赢正看着他们的吃相，眼睛瞪的大大的！
　　随后也学着他们的吃起肉来，结果刚吃几口就噎住了！
　　赢毅赶紧给他灌进去一杯蜜水！
　　等这帮人吃饱喝得了，赢毅才问道！
　　“你们想要投降大秦，为什么还要去帮助唐王？”
　　“唐王那边掐着我们的粮食呢，我们不帮他就要饿肚子了！你们能打败唐王，那代表着你们比他们强，那我们自然是要投靠您了！”
　　孟过憨厚的说道！
　　他们是真没办法，这些南蛮人和北蛮长生人还不同，长生人那边都建国了，这些人还茹毛饮血呢！
　　领地内高山多，耕地少，粮食和铁器什么的都依赖外面采买！
　　对外一直被唐王收拾，现在唐王被大秦打败了，他们觉得自己肯定不是大秦的对手，所以就干脆投降了！
　　“那……如果让你们脱离部落，进入大秦生活，你们愿意吗？”
　　“愿意啊！陛下……咱们南蛮这些人，别的没有，就是有膀子力气啊！您要是让我们揍谁，我们绝对没有二话！”
　　赢毅立刻笑了起来！
　　“不用你们揍谁，只要你们好好生活就好！但是你们得配合！
　　“配合！您说咋整我们就咋整！”
　　赢毅想了一下，蜀地基本上也已经平了，并且里面的百姓并没有牺牲多少！
　　现在又多了南蛮这百万多人口！
　　他打算把南蛮这百万人口，就近往淮南王领地那边分一点，然后在把淮南王领地的人口逐步向靖州和江南过过渡！以缓解江南人口压力！
　　同时他也打算把封城那边的人口填充北地一些！
　　当然了，并不是强制搬迁，而是要具体实施一些特别的政策！
　　这是个精细的活计！
　　赢毅看向下面的一众大臣，最后直接点名了新任的文科状元！
　　“王明阳，你可愿意去蜀中一趟？”
　　“臣愿往！”
　　王明阳立刻出声道！
　　“你知道这次去，要做什么吗？”
　　“清查人口，促进生产、稳定发展！”
　　“齐活！你要做到这十二个字，等你回来了，你可以当尚书！”
　　这话一出，六个尚书都忍不住一激灵，他当尚书，那总得有人让位置啊！
　　陛下又打算宰谁啊？
　　有自信的倒还好，那几个表现不佳的都一个个噤若寒蝉！
　　“臣谢陛下！”
　　而就在这个时候，赢毅脑海中的系统突然响起烟花的声音！
　　【恭喜陛下终于彻底的统一了全国！至此分裂已久的大秦重新一统，您的名字会被后人敬仰！您所做的一切将会被后人所仰望，后世的帝王将会以您为标准，特此奖励：大一统！】
　　【大一统：持续三年时间，三年内，全国您所有统治的地方都会大丰收，生育力大幅度提升，改革速度加快，工业发展进度加快、学习能力增强、科研进度加快！】
　　此时，百姓在知道收获蜀地以后，都没有那么兴奋了，虽然这代表着大一统，但是大秦的百姓们早就已经习惯了胜利！
　　不仅仅是他们，外国的那些人也都绝望了！
　　他们并没有回去，毕竟大秦攻略了蜀地，重新大一统，他们到头来还要过来祝贺，所以直接在这儿待着，也省的来回奔波！
　　只是他们知道大秦肯定会赢得，但是你赢得也太快了吧？
　　一月份出兵，二月份到地方，结果不到三月份，你告诉我打赢了！
　　那他娘的是蜀地啊！那地方老大了！
　　你们这也太轻松了吧？
　　就感觉他们跟大秦逐渐变成了两个世界的人了，并且这个差距还逐渐的再加大！
　　然后随后他们就听到报童拿着报纸喊道！
　　“号外号外！陛下新政说要在大秦各州各县都要新建小学私塾！所有符合年龄的孩子全都可以试学一个月！如果达到标准，就可以免费读书！”
　　一众国王们：“……”
　　本来还有些绝望的国王们，听到这消息突然开心起来！
　　“看来这陛下统一了以后有些膨胀了啊！”
　　高邑王开心道！
　　“是啊！竟然要建什么免费学校！你说你有那么多钱放在国事上不好吗？”
　　富岛天皇点点头
　　“是啊！让那些泥腿子读书，到时候稍微遇到点不顺心的，就会造反！到底还是年轻，没有经验！”
　　“哎！这大秦放在他手里可惜了，要是换我来治理，肯定比他强！”
　　这些人七嘴八舌的说着！
　　只有渊盖苏武忍不住看着这些蠢货！
　　那大秦的皇帝什么时候做过没用的事情？当初白卫在其他人眼中就是个口吃的废物！
　　当时所有人也都不理解赢毅为什么会这么重视他！
　　结果现在呢？大秦的一切武器装备都是人家研究的！
　　还说人家没有经验！
　　渊盖苏武苦笑一声！
　　他有时候还真想像这些蠢货一样，什么都不知道！
　　不过也不全是坏消息！
　　“对了！詹姆斯那边的投资挣钱了！直接给我们一千两银子呢！”
　　高邑王兴奋道！
　　“这样一来，十个月就能回本了啊！到时候多出来的，都是我们的净赚的！”
　　“哎！这你就不对了，光这点钱就满足了？我要加大投资！先投资十万两试试水第794章第一次文武合作！
　　前期的回报，让这些人都有些上头！
　　随后都不约而同的加大了一些投资！毕竟投的越多挣的也就越多！
　　同时他们心里也有了一个打算！
　　“什么？送你们的孩子过来读书？”
　　“是的！一来也是为了体现我们的诚意，送质子过来，以安陛下的心，再者我们久慕大秦的文化，想要把大秦的文化习俗带回国内！传播大秦的辉煌事迹！”
　　富岛天皇等人恭敬道！
　　“陛下……”
　　姜琦想要出言阻拦，所有人都知道他们在打什么主意。
　　但却看赢毅摆了摆手！
　　“好啊！让他们过来吧！只要是你们皇家的子弟，都可以送过来学习！”
　　看着下面一众大臣的样子，赢毅无奈道！
　　“不要这样吗，都说了，我大秦礼仪之邦，我们有责任，有义务帮助其他国家也发展起来！大家共同进步，这才是好的吗！”
　　听到赢毅这么说，本来还有些担心的大臣们瞬间放心了下来！
　　这指定没憋什么好屁！他要是真这么想的，他们敢吃屎！
　　但是高邑王等人却是大喜啊！
　　连忙对赢毅进行拜谢，随后立刻让人送信回去，让他们的皇子全都过来！
　　学习大秦的先进文化知识，没准儿还可以学到那些火器是如何制作的呢！
　　他们走了以后，魏曾立刻道！
　　“陛下，为何答应这些人过来？万一他们真的学到了什么有用的东西！”
　　“他们学什么不得由我们做主啊！四书五经，佛经道经之乎者也，阿弥陀佛，无量天尊的往死里教！让他们明白做人的道理！让他们明白我大秦的好，让他们明白我大秦是真的想要帮助他们！
　　还有历史，要让他们深切的体会到，从远古到现在，他们都是我们大秦的附属，只有依靠我们大秦，他们才能有好日子！
　　然后就进行阶段性的考试，选出对我们大秦友好的接班人进行扶持！把他们扶上皇位！作为我大秦的代理人，甚至可以表明，如果他们表现的好，卖……的彻底，可以给他们大秦的爵位或者大笔的金钱，让他们在大秦更好的生活！
　　甚至以后，他们要想继承皇位，就必须到大秦这边来进修一段时间，甚至对我们宣誓效忠！
　　总之一句话，要把他们牢牢的抓在我们手中！”
　　众大臣：“……”
　　这也太……脏了！
　　咱们也顶多算计下面的人，最多算计人国王，您连人家这下一代都算计上了？
　　说到这，赢毅叹息一声！
　　“哎！虽然这样会给我们大秦带来许多的负担……”
　　“陛下，冒昧的问一下，这负担在哪儿呢？”
　　包正很公正的问了一下！
　　“那伙食不是钱啊？他过来我们这学习，那伙食……费……哎！对了！幸好爱卿提醒，赶紧的！派人追过去！告诉他们，伙食费，住宿费，学杂费什么的都不能少啊！”
　　包正：“……”
　　又是我？这跟我有什么关系啊！我就是单纯的问了一下！
　　“我就说这老包以后指定能出息！”
　　“是啊！这也是缺德的人啊！咱们都得陛下领着走，他竟然能给陛下查缺补漏！”
　　“还总标榜自己清正廉明，两袖清风！合着是除了缺德挤不下别的了！”
　　周围同僚的声音传入包正的耳朵，给他脸都气黑了，当然了，他脸本来就黑看不出来！
　　结果……
　　“看看！人家这定力！听我们这么说，脸色一点都不带变的！”
　　包正：“……”
　　他突然有种想要跟这些人单挑的冲动！
　　好在魏曾和海刚两人把他拉住了！
　　退朝以后，包正很是委屈道！
　　“大人，我真就是问问，这……”
　　“呵呵，你要学会适应，陛下愿意这么对你，那也是因为喜欢你！你看看陛下讨厌的，陛下理都不会理会！”
　　包正一想，倒也是这么个理！
　　只是还不等他多说什么，却看程胖子急匆匆的过来！拉着魏曾就走！
　　“哎哎哎，卢国公！您这是做什么啊？”
　　程胖子因为打白象立下的功勋，也被升为了国公！
　　基本上跟赢毅打天下的那一拨人都没跑！
　　只是很多时候，一些人宁愿不当这个国公！
　　“哎呀！魏大人啊！帮帮忙了！俺那边都快要火上房了！”
　　程胖子着急道！
　　魏曾几人更加惊奇了！魏曾更是迷糊道！
　　“卢国公，您找我帮忙？我能帮您什么啊？”
　　“哎呀，是这么回事儿，咱们大秦不是打了蜀地吗！用了一些新的装备，并且实验了一下！学院那边就要求我们就这次战役，写一份总结！我记差日子了，本来以为要下个月交，没想到三天之后就要！
　　魏大人，您赶紧跟我走吧，那都是有格式要求的，您帮我指正指正！”
　　说着，更是直接抱起魏曾就往家跑！
　　“哎哎哎！卢国公！卢国公！您把我放下，我自己能走！卢……”
　　包正和海刚：“……”
　　两人就这么眼睁睁的看着自家大人被掳走了！就跟土匪抢压寨夫人一样！
　　因为赢毅说过，国公除了身份上的象征以外，还有责任，他们必须要为所有将领以身作则！
　　代价就是……他们跟考秀才一样！
　　他们写的东西最后都是要归档的，作为内部教材，同时也要想象一下，能否有更好的武器！
　　他们负责想，格物院负责实现！
　　“这简直是胡闹，我要去参……哎哎哎！鄂国公你把我放下！你放下！”
　　就看到尉迟老黑嗖的一下，抱起海刚就跑！
　　包正这个时候还能看见，章敦等人都被这些将军给架着往家里走！
　　只是这个时候，他突然感觉一激灵！
　　一转头，就看到常遇秋瞪着俩大眼睛憨笑的看着他！
　　“越国公！我自己来！”
　　大秦文武从来没有这么合作过！
　　而这一晚上，许多国公府内都响起了文人的咆哮声！
　　“鄂国公！一晚上了！你就写了一百个字！你给我写啊！”
　　“不是，你让我喝口水的！”
　　“我喝你娘！你不刚喝过吗！”
　　“那个，海大人！您是文官，您要文明！”
　　“我文个屁！我教我儿子都没这么费劲过！你有跟我磨叽的功夫早就写完了！快写！！第795章大秦的商业碾压！
　　太平三年六月
　　在系统的加持下，原本应该一年多完成的高炉，此时六个月就已经建成了！
　　随着一股股黑烟升起，高炉正式开始运作！
　　大量便宜又坚实的铁被制作出来！这让所有人都感觉到疯狂！
　　格物院的人用简陋的蒸汽机制作车床，随后用车床打磨的零件很好的解决了漏气的问题！
　　进一步的改良了蒸汽机，让他变得更加耐用，然后又用蒸汽机制作了新的车床。
　　“陛下！您看！这是您说的那种燧发枪！可以全天候作战，并且射速更快，唯一的缺点就是需要大量的燧石，不过这东西在南蛮那边有！”
　　白卫摸着自己的大光头！
　　他的身体被张佗等医生调养的很好，毕竟他可是赢毅的宝贝，但是头发这东西……张佗是真的没有办法！
　　索性他就剃了一个光头！
　　“能量产吗？”
　　“完全没有问题，而且现在改良了蒸汽机，还有新式的车床，完全可以大规模的量产！只是……这样一来，蜀地那边虽然有燧石，但要想运过来，还是有些不方便！”
　　“没关系，北地那边也有燧石矿，我已经派人去勘察了！产量质量都够我们用……”
　　轰！
　　远处突然出现爆炸声！
　　吓了众人一跳！
　　但他们脸上却并没有露出奇怪的神情，反而是相当镇定！
　　那边是蒲油人的化学实验室！
　　里面研究的都是一些十分危险的东西，所以爆炸是很正常的！
　　“如果真的有上帝的话，感谢他把蒲油人送到我面前！”
　　赢毅不由得感叹道！
　　上哪儿找这么些有能力，死了又不可惜的人啊！
　　当然了，有能力的是可以让他们晚死的！
　　随后赢毅批准燧发枪量产，然后开始下发下面的军队，让他们训练适应！
　　同时新制作出来的钢铁开始对原本的马车轨道进行更换，为未来的火车通行做准备！
　　大臣们并没有出言阻止，反而一个个都十分赞同，毕竟你不武装怎么发动战争？你不发动战争，那我们怎么挣钱？
　　要知道，之前严松那王八蛋挣的钱差点没让他们眼馋死！
　　金南那国家虽小，但好歹也是个国家啊！
　　而且这可是能光明正大花出去的！只是很快，严松又做出了一件让他们吃惊的事儿！
　　“买蒸汽机？”
　　赢毅惊讶道！
　　“是的陛下！臣想要买蒸汽机去办工厂！”
　　严松拱手道！
　　“在哪儿办工厂？”
　　“金南！那里闲置人口多，放着不用太浪费了，还不如让他们忙活起来！替我们大秦产出价值！”
　　听到这，赢毅抹了抹下巴！
　　“卖你也不是不可以，不过朝堂也要入一股！”
　　“臣谢陛下！”
　　他害怕陛下不入股呢，陛下入股那其他的事情就方便了！
　　而不只是他，像是巴静他们这种有眼光的，都想要买蒸汽机办私人工厂！
　　只不过巴静选择的是白象，严松选择了金南！
　　毕竟在大秦，你还得严格遵守陛下的规定，还要给钱什么的！还得严格按照规定休息！
　　但是在金南和白象……那基本上有口吃的就可以，并且只要工作不死，那就往死里工作！
　　由此他们制作出了大量的衣服，款式新颖，大秦的、本地的甚至海外的都有，总有一款适合你！
　　并且价格便宜，中低高档种类齐全！
　　最便宜的平民都买的起，中档的则受商户和一些中小贵族的喜爱！
　　至于高档的……
　　“看清楚了，这可是我们大秦百年老号的手艺！人家家祖传十八代都是干这个的！这些衣服可跟那些流水线的不一样啊！讲究的就是一个手艺，高端定制，曾经更是给宫里的陛下制作过衣服！就这手艺，要您一千两银币不过分吧？”
　　新德尼内，蒲油人约翰在这里笑眯眯道！
　　白象的贵族都惊了。
　　“就这点东西，要一千银币？”
　　瞧您说的，在这儿我都便宜卖了！这东西要是在我们大秦……”
　　那就不值钱！
　　“那得值一千两白银，白银你知道吗？”
　　“而且您看别的贵族，都穿我们大秦衣坊的衣服，就您……穿个破本地的！哎呦，您别怪我说话难听啊！就丢不起那人啊！到时候，您怎么往上层圈子里融？人家一看你这衣服，哟，土包子！到时候人家玩都不带你！”
　　白象的贵族：“……”
　　最后那名白象的贵族只能咬咬牙购买！
　　当天晚上，蒲油人看着账本上的利润，不由得惊呼！
　　“我的陛下啊！您简直就是神帝的化身啊！”
　　约翰激动的喊道！
　　要知道，这里面也有他的股份，卖的越多，自己就挣的越多！
　　“约翰先生……”
　　一个手下匆匆进来！
　　“停！请叫我约翰大人，我现在是大秦礼部的员外郎，七品官！”
　　约翰整理了一下衣服！
　　对于这个身份，他可是相当重视的！
　　这代表着陛下逐步放松了对他们的警戒！
　　手下：“……”
　　“约翰大人，有大祸了啊！据说新德尼其他的商贩，觉得我们抢了他们的生意，所以要联合起来对付我们！”
　　“对付我们？他们也配？
　　去！告诉他们阿玉王，让他好好管管下面的人，如果他管不住的话，那我们大秦不介意发兵替他们管。
　　到时候他们的都城可又要搬家了。”
　　约翰慢条斯理道。
　　手下立刻点头照办。
　　阿玉王知道这件事情，气的是大发雷霆。
　　“该死的大秦人！挣着我们的钱不给我们交税不说，还排挤我们的商人，真是太过分了！”
　　“王！如果我们拒绝他们，大秦真的要再派兵过来，我们是真的抵挡不住。”
　　手下的大臣一脸苦涩道。
　　阿玉王瞬间沮丧地坐回了原地，一提到大秦的士兵，咱们上下所有人都感觉到一阵恐惧。
　　那种小命不保的感觉，他们是真的再也不想体会了。
　　“王，还请再坚忍耐一段时日，我听说日鹰那边已经开始研究火器了，只要他们研究成功，咱们就可以摆脱大秦的控制，到时候集结五国联军，重新把我们失去的土地给夺回来。”
　　听着手下大臣们这么说，阿玉王眼中重新露出了神采，仿佛真的看到有那么一天来第796章瞌睡时来个枕头
　　阿玉王迫不及待的询问日鹰帝国火器的制作进度，说只要他们能帮上忙的，他们一定竭尽全力！
　　日鹰这边接到消息以后，也在想着如何要遏制大秦的发展！
　　毕竟这大秦发展的太快了，并且行事作风也非常的霸道！
　　这让一向是当惯了老大的日鹰怎么能忍受得了？
　　尤其是之前几次出使的时候，大秦都没给过他们好脸色！
　　这就更让他们感觉不爽了！
　　只是怎么才能给他们一个教训呢？
　　“伟大的亚历山大陛下，臣倒是觉得有一个机会。”
　　一个大臣走了出来。
　　“哦？说来听听。”
　　亚历山大立刻来了兴趣。
　　“臣听说最近在大秦有个人叫做詹姆斯，他说他是我们日鹰人，他有一个项目只要投进去金钱，就可以有大量的回报。”
　　“詹姆斯？他不是死了吗？”
　　“没错，这个假詹姆斯就是个骗子，他利用这样的方式在大秦骗钱。
　　陛下，那大秦皇帝做各种各样的事情，最需要的就是钱，一旦我们跟这个詹姆斯合作，把他的钱骗过来，不说能有多少影响，但肯定会拖慢他的发展的步伐。”
　　亚历山大听到这话，瞬间高兴起来。
　　于是立刻派人去接触这个詹姆斯。
　　日鹰的使者假借要加入项目的名义，找到了詹姆斯。
　　“詹姆斯先生，你借着我们日鹰的名义发财，这恐怕不太好吧？”
　　刚一见面，日鹰的使者就要直接点明主题。
　　詹姆斯心中一惊，这没想到竟然还惊动正主了。
　　不过一想到自己身后站着的人，他立刻就镇定起来。
　　“你们想怎么样？”
　　“不怎么样，詹姆斯先生，如果这件事情让那些国王王爷知道了，恐怕你的下场不会很好啊。
　　你觉得他们会容忍你骗走他们的钱财？”
　　“你到底想干什么？”
　　詹姆斯一下着急起来。
　　“很简单，其实我们日鹰想要跟你合作。”
　　“合作？你们也想加入进来？”
　　“是啊，有我们给你背书，你的计划不就更方便展开了吗？”
　　“而且你现在干的这些小打小闹有什么意思？要干就干一票大的！”
　　“你的意思是……”
　　“不错，大秦的皇帝。”
　　“嘶！你疯了！我还骗他？被他发现我的命就没了。”
　　“哼！那我如果把这事情跟他一说，你的小命照样保不住。”
　　日鹰的使者一脸得意地。
　　“你……”
　　“你现在只有跟我们合作才能活下去，而且只要你配合我们。等到事情结束的时候，我们保证把你带回我们日鹰！
　　到时候你带着那么大笔钱财，照样可以风流潇洒。”
　　说到这的时候，日鹰的使者凑了过来。
　　“而且你是蒲油人吧？那大秦皇帝这么对你们，连官都不让你们当？你就算挣了这么多钱又有什么用？”
　　这话仿佛说到了詹姆斯的心坎里，他的神情阴晴不定起来。
　　“你让我再想想。”
　　“好，不过你只有三天的时间，三天时间一过，我就把这个事情让整个大秦的人都知道，到时候你们蒲油人的处境会更为艰难。”
　　说完，日鹰使者就大步地离开了。
　　本来一脸慌张的詹姆斯，看见他离开以后，脸色立刻变得平静起来。
　　“他娘的，就你们这些人还想跟陛下作对？简直是痴心妄想！”
　　詹姆斯冷哼一声。
　　他倒不是对赢毅有着什么好感，关键是他不认为这些人能在大秦这个地方跟赢毅作对，尤其是赢毅那么坏，那么缺德。
　　所以他毫不犹豫地就进宫把日鹰使者给出卖了。
　　赢毅闻言，立刻高兴起来。
　　“这真是瞌睡的时候来了个枕头啊，詹姆斯下一轮的利息应该快付付不出来了吧？”
　　“是的，陛下！来臣打算这个月就彻底暴露的，没想到他们就来了。”
　　这些国王拿到了几个月的利息，一个个都上头了。
　　少的往里投了三四百万，最多的一个甚至投了上千万。
　　新的一个月光是利息他就要付八百万两白银。
　　虽然能付得起，但也没有必要了。
　　毕竟他估摸着这些人手里应该也没多少钱了，他们可以说是把国内所有势力的钱都掏空了。
　　想到这，詹姆斯立刻明白了赢毅的意思。
　　“陛下是打算把这件事情推到他们日鹰的头上？”
　　“当然，这么好的背锅人选，不用实在是太可惜了。
　　不过也不能这么简单的放过他们。”
　　赢毅摸了摸下巴。
　　“这样，你去找他们，然后跟他们说，你的资金不足以支撑下一轮的利息了。你的计划马上就要暴露，根本来不及骗我。”
　　作为一个职业骗子，詹姆斯立刻明白了赢毅的意思。
　　随后不由得感叹，这混蛋真是死要钱啊。
　　估计路过一只蚂蚁都得拔下来一根毛。
　　按照他们大秦的话来讲，粪车路过他门口，他都得尝尝咸淡。
　　“诺！”
　　随后詹姆斯又找到了日鹰帝国的使者。
　　“我可以答应你们的要求，但是我现在的本金已经不足以支付那些人的利息了。
　　你们如果不来的话，我都已经打算要跑路了。
　　我现在根本没有钱去骗他！况且刚开始肯定得给他点甜头，小打小闹的……就算损失点钱财，估计也伤不了他的筋骨。”
　　日鹰使者觉得很有道理。
　　“你要多少银子？”
　　“怎么得两千万吧！我手里的钱拿出来支付其他人的利息。你们的钱用来给那暴君一点甜头，毕竟如果给他的钱少了，那他估计就没什么兴趣玩了。
　　而且你想一下，到时候大量的白银从船上卸货，再送到京城，那场面多大呀！到时候他想不信都难呐！”
　　日鹰使者算了一下，感觉也合理！
　　而且也才两千万两银子，换算他们那边的银币，差不多是五六千万银币左右。
　　虽然不少，但是跟未来挣的钱相比，也根本不算什么！
　　“好！这笔钱我们日鹰给你出了。”
　　詹姆斯心中一喜，随后连忙道。
　　“还有，你得出面帮我站台，毕竟这么大笔钱，我空口白牙的，那暴君未必能信我。
　　但是有你们出面，那就不一样了。”
　　日鹰使者一口答应下来，他也不怕得罪了大秦，毕竟两边的地盘相距十分遥远。
　　大秦的武器虽然发达，但是也打不到他们的本第797章投资有风险，入行需谨慎！
　　很快，在一次聚会上，日鹰使者被请了过来！
　　“约瑟夫大人，你们这打仗……这么赚钱吗？”
　　高邑王忍不住问道。
　　“当然了。”
　　约瑟夫给自己倒了一杯酒！
　　“我们那边的行军打仗方式，跟你们这的不一样！因为是有钱人资助国家打仗的，所以获得的战利品必须要按照当初投钱的份额进行瓜分！
　　而且我们打的都是灭国之战！所以获得的好处足以填补我们的投资！”
　　说到这，约瑟夫站了起来！
　　“在这里，我要向诸位进行感谢，感谢诸位资助我们帝国的远征！我以我们日鹰帝国的名誉向诸位保证，你们的贡献不会被遗忘！
　　你们的投进去的钱财，会获得加倍的回报！”
　　一众国王立刻兴奋的举起了手中的酒杯！
　　经过这次的日鹰帝国出面的保证，并且还给了他们大额的利息，他们更加相信这项目是真的了！
　　也不枉他们在国家和大秦之间，不停的来回！
　　看着这些人的样子，约瑟夫淡淡一笑，一群蠢货！
　　他晃动着红酒杯，欣赏着下面人贪婪的表情！
　　这种看着人从兴奋到绝望的神情，他是最喜欢的了！
　　让他有一种智慧上的碾压！
　　这些愚蠢的人就应该受到他们这种精英人士的支配！
　　哈哈哈……
　　结果没得意几天呢，这些人在端王的带领下又急匆匆的找了过来！
　　“约瑟夫大人！钱呢？我们的钱呢？”
　　约瑟夫懵了。
　　“什么钱啊？”
　　“我们的利息啊！都好几天了，我们一分没见到啊！”
　　“钱都在詹姆斯那里，你们去找他啊！”
　　到这的时候，约瑟夫还没察觉到有什么异状！
　　“我们找了啊！但是他家里没人了啊！那我们可不就得找你了吗！”
　　端王着急道！
　　约瑟夫这才感觉到不对！
　　他赶紧去詹姆斯的家中，结果却看外面已经围了一圈的士兵！
　　“哎！正好你来了！”
　　包正从屋子里走了出来！
　　“约瑟夫先生是吧？请你跟我们走一趟吧，你跟一起重大的诈骗案有关！我们要对你进行逮捕！”
　　约瑟夫都懵了，心跳开始加快！
　　他想到了之前死掉的那个詹姆斯，那个假的就是利用了那人的身份！
　　“不是！你先等一下，什么诈骗案，我不知道啊！”
　　包正看着周围人过来，立刻高声道！
　　“诸位，最近京城传说一个投资项目，说是投一千两银子，每个月就能回报一百两！而事实证明，这是一个有预谋，用心极其险恶的，针对我大秦的一个巨大骗局！
　　而这个骗局的幕后黑手，就是他！日鹰帝国的使臣！”
　　约瑟夫：“……”
　　“不是！不是我啊！！！我没有！”
　　约瑟夫都疯了！
　　我是打算骗你们，但我还没来得及实施呢啊！
　　不对！我他娘的也被骗了啊！
　　我的两千万两白银！！！
　　“大人！这……这不关我的事儿啊！跟我们日鹰没有关系，我们也被骗了两千万两！”
　　约瑟夫痛哭流涕道！
　　“哎！话不是这么说的，前几天，你可是公然为那詹姆斯站台的！”
　　端王这个时候，立刻高声喊道！
　　“对！你还以你们日鹰帝国的名誉起誓！你就是罪魁祸首！”
　　“不是！我不是！！！No！！！”
　　周围的国王们也慌了啊！这事儿必须有个说法啊！要不然他们也完了啊！
　　这里面最少得都把自己的积蓄给投进去了！
　　还有一些拉着自己国内的支持者投的，这要是钱没了，他们也就没了啊！
　　现在詹姆斯他们找不到，只能找这个约瑟夫了！
　　他们都是日鹰人，他们肯定是一伙儿的！
　　“别狡辩了，跟我们去见陛下吧！”
　　对！还有陛下！
　　他们赶紧进宫去找赢毅！
　　“陛下！您一定要把那凶手抓住啊！”
　　“是啊！要不然我们可就全完了！”
　　虽然他们现在心里都感觉，这事情有可能是赢毅这个缺德玩意儿干的，但是一来没证据，二来事情已经到了这个地步了，他们再得罪赢毅，那不彻底玩完了吗！
　　“哎呀！你说说，让我说你们什么好啊！我平日里千叮咛，万嘱咐，告诉你们投资有风险，入行需谨慎！你们就是不听啊！
　　你说说，你们有那钱存我的钱庄里多好啊？保险不说，还有利息，结果……哎！”
　　赢毅叹息一声！
　　众人：“……”
　　都这个时候了，你就别给你那破钱庄打广告了！！！
　　赢毅又看向约瑟夫！
　　“日鹰的使者是吧？你不觉得你们有些过分吗？当初，你们就想要害我们大秦，甚至还想要扶持我们大秦的藩王造反！这些我都没给你们计较了！
　　但是你们是亡我大秦之心不死啊！我们大秦老老实实的做生意，你们竟然想出这样的主意来欺骗我们！你们的良心何在？你们的底线何在！”
　　“不对！这很不对！”
　　约瑟夫在下面疯狂的摇头，随后他脑中灵光一闪，立刻想到了什么！
　　“是你！这一切都是你干的！你给我们下套！”
　　“哎！你可不要乱说啊！我堂堂大秦皇帝，犯得着因为这点钱设套坑你们吗？今年我大秦各项税收，差不多得有两亿了！”
　　众大臣：“……”
　　是……至于怎么到两亿的……那肯定是不能跟你们说的！
　　“而且，看看，这几位可是我的亲皇叔啊！他们也被骗了啊！”
　　“哎呦！陛下啊！！！我的好侄儿啊！您可要给皇叔做主啊！我的钱，我的房子全都压出去了！明年给彘儿的压岁钱都拿不出来了啊！你婶娘和你大侄儿以后就要睡大街了啊！”
　　端王坐在地上嚎啕大哭起来！
　　其他几个王爷更是一个个躺在地上开始打滚！
　　“哎呦！皇叔！赶紧起来啊！你们放心，我一定把凶手给你们抓住！让他给你们一个交代！孙无器！”
　　“臣在！”
　　“额，从今天开始，把这一天，设定为我们大秦的反诈骗活动日，要派出去各地的官员，向百姓们宣传诈骗的套路，防止我们大秦的百姓以后被骗！”
　　“诺！”
　　“不是陛下，您先别管以后了，您管一管我们！我们现在怎么办啊？”
　　高邑王哭第798章日鹰帝国的愤怒！
　　“我已经说了，派人手把人抓回来！你还让我怎么样？”
　　赢毅一脸无辜道！
　　“那钱呢！”
　　“那就得看天意了！能找回来我肯定是尽可能的为诸位找的，但是如果找不回来……那就很遗憾了！”
　　所有人：“……”
　　“陛下！陛下您得帮帮我们啊！如果我们不带钱回去！我们国家必定会大乱的！”
　　高邑王痛哭流涕道！
　　“是啊！陛下，您在我们国家都有很多的投资，我们在位也方便您做生意不是？”
　　“陛下！我们愿意一切听从陛下的安排！只求陛下怜悯我们国中的百姓，救他们于水火！”
　　这些人一个比一个会说！
　　赢毅叹息一声！
　　“罢了！谁叫我心善呢！我就说了，我不适合做皇帝，我这个人呐，就看不得人受苦。”
　　底下大臣下意识的都有些干呕。
　　他发誓他绝对不是有意的，就是生理性的……不适。
　　“这样吧，之前不是提供给你们贷款的业务吗？算你们便宜点利息，你们可以把国内的一些值钱东西做抵押，然后我给你们钱。
　　这样问题不就解决了？”
　　众人：“……”
　　“你们这么看我干什么？真以为我图你们国内那点东西啊？
　　我也没办法呀，如果只是我个人的话，那我不要利息我都可以帮你们的。
　　但是，我没办法呀，我是一国的皇帝，我得为我的国民着想。你看下面的这些人，都等着我给他们开工资呢。
　　我不能拿他们的钱卖人情啊，你们说对吧？
　　得让他们看到点回报！”
　　这些国王想了想，也只能如此了，毕竟不这样办的话，也拿不到钱了。
　　先拿到一些钱，度过眼前的难关再说。
　　“至于你嘛……我宣布，从今以后你们日鹰在我们大秦被列为不受欢迎之国。
　　并且我向你们日鹰发出郑重的警告，务必把你们骗各国的钱财归还回来，否则的话，我们会向世界各国宣扬你们日鹰的无耻行径。”
　　约瑟夫：“……”
　　到底谁无耻啊！！！我他娘的就没见过你这样无耻的人！
　　你不仅骗了我们的钱，还让我们替你背黑锅。
　　现在还要损坏我们日鹰的名声！
　　贱呐！真贱呐！
　　他突然发现自己等人想错了。
　　大秦的确打不到他们本土的，但他还能骗到他们本土。
　　如果这事真的是他们干的，或者他们真见到钱了，那也无所谓。
　　毕竟他们日鹰不是那种在意名声的国家。
　　可是偏偏这事让他们有口说不清，十分的憋屈呀。
　　钱没见着，名声还没了。
　　最气人的是，还是他们自己主动上前替人背黑锅。
　　赢毅并没有杀他，反而是以他为典型，向民众们诉说日鹰帝国的无耻。
　　当消息传回到日鹰帝国以后，他们的国王亚历山大大帝差点没一口老血吐出来。
　　偷鸡不成蚀把米呀。
　　不仅没算计到大秦，反而他们自己被算计了。
　　没了五六千万的银币不说，手底下占领的国家们听到这件事情，也纷纷对他们表达了不满。
　　认为日鹰能坑害别人，也自然能坑害他们。
　　甚至离大秦近的几个他们手下的国家纷纷表示，如果这个件事情日鹰不给世人一个交代的话。
　　他们就去投靠大秦。
　　给亚历山大气的回到后宫以后，直接趴在自己媳妇怀里痛哭不已。
　　整整三天没有出屋，后来好不容易被群臣劝了出来。
　　他立刻咆哮道。
　　“我要那个混蛋付出代价！！”
　　“那要怎么做呀？”
　　打是肯定不能打的，在他们的火枪没有研制出来之前，肯定不能跟大秦发生冲突。
　　“他们内部就如此的团结吗？给我找到那些对暴君不满的人，把他们联合起来，暗中的针对他、妨碍他。
　　这件事情……就交给那些前朝的那些人负责。”
　　那些前朝的人，有一些搬到了他们日鹰居住。
　　虽然身份地位不太高，但是由于大秦最近变得厉害起来，他们的地位自然也就水涨船高。
　　毕竟日鹰需要这些熟悉大秦的人来对付大秦。
　　当他们没有用的时候，自然可以随意丢弃。
　　有用的时候再捡起来。
　　这些人得到了日鹰的任务以后，立刻表达自己的态度。
　　“魏达的亚历山大陛下，您就放心吧，我们绝对会帮助日鹰帝国把大秦给搅乱。”
　　为首的一个人叫做吴亮，他信誓旦旦地向亚历山大保证。
　　最后就带着自己的人潜入了大秦。
　　这些人祸害自己人也都有经验了，不能马上去首都。
　　而是先去刚恢复和平的江南。
　　他们笃定那里有许多人对赢毅不满。
　　首先找到的就是荀家。
　　吴亮没有亲自过去，而是派手下人去接触。
　　只是刚派人过去，就被荀家人按住了。
　　“荀老大人！你们这是什么意思啊？你们难道不厌恶那个暴君吗？
　　那个暴君如此对待你们荀家，你还要对他尽忠？”
　　“尽忠？你开什么玩笑？陛下丝毫不在意我们忠不忠忠诚于他，他只在意我们有没有用！”
　　荀家家主一脸苦涩道。
　　“老夫都八十了，还要出门去替他教书，甚至我那老妻都要去他在学院中给学生做饭。”
　　虽然他那老妻诡异的挺爱干这事。
　　使者：“……”
　　这听起来真挺不是人的。
　　“那你为什么不反对他呀？”
　　“反对？怎么反对？一群蝼蚁如何对抗一条真龙？”
　　荀家家主冷笑一声。
　　“你之前说我们厌恶不厌恶他？我可以告诉你，我十分讨厌那个家伙，我讨厌他侮辱圣人之道，我讨厌他不尊重文人，我更讨厌他不遵守礼仪。”
　　“但是……那又如何？没用啊！你满江南打听打听，有几个家族不讨厌他的？但又有谁去敢反对他？”
　　他就从来没见过能把军权把握得如此厉害的人。
　　也没看他用什么手段，甚至还经常处罚他们，但那些将军就偏偏死忠于他。
　　甚至就连黄朝那个反贼都对他忠心不二，
　　有野心的他们也接触过，但无一例外都被那些人给送到了赢毅的面前。
　　这还让他们如何去反他？
　　他们也奇怪，赢毅也丝毫不担心这些人会造反！
　　一没剥夺他们的兵权，二没有防备着这些人！完全不符合以前的观念啊！
　　“哎！老头子，你磨蹭什么呢？赶紧把他送到官府，上课时间快到了，你要是迟到了，这个月可就没有全勤了。”
　　外面他的老妻中气十足的喊道。
　　荀家家主板着个臭脸，这就是他最讨厌赢毅的地方。
　　以前他那老妻怎么敢这么跟他说话？但是现……哼！
　　他乖乖地抱着书本小跑着出第799章这几个人凑一起，就肯定会丢人现眼！
　　京城内，程胖子府邸！
　　“啊哈哈哈……老黄啊！你终于也回来受难来了啊！”
　　赢毅大笑着拍打着黄朝的肩膀！
　　黄朝一脸无奈的看着赢毅！
　　“陛下啊！我在那边过得正爽快呢，结果就被您叫回来了！不是说好了三五年的吗！”
　　说真的，不是没有有心人劝过他不要回来，毕竟他们在当地都站稳了脚跟！
　　到时候跟那些人联系一二，他们扔就可以去当自己的大王！
　　这不比在赢毅手下做事强？毕竟赢毅的规矩多！
　　而且黄朝身份特殊，这次叫他回去，没准儿就不会放他出来了！
　　只是提建议的那几个人刚说出来，就被他砍了脑袋，然后扔到了郊外喂狗！
　　我他娘的好不容易混到侯爵了，再进一步就快成国公了，你他娘的让我现在造反？我图什么啊！
　　而且他相信赢毅的人品，自己又没犯什么错，绝对不会卸磨杀驴的！
　　只是他也奇怪，赢毅把他叫回来干什么！
　　“是啊！是得三五年，但问题是现在情况不一样了，我们这新式武器又装备起来了，你得回来适应一下啊！别到时候发到你手里了你不会用！”
　　赢毅一把搂住黄朝的肩膀！
　　“还有啊！你他娘的现在还是个侯爵，大家都成国公了，你也得努努力啊！你可是我的徒弟！”
　　“陛下，我觉得当侯爵挺好！”
　　黄朝忍不住看向一旁黑着脸的程胖子！
　　他们这次之所以在程胖子家聚会，就是为了庆祝程胖子的论文终于拿到了及格的丙等！
　　顺带一提，程胖子并没有因为这件事想要举办宴会，而是这帮混蛋一个个不约而同的过来，自发的……帮他庆祝！
　　“老程！酒没了！再弄来点！今天咱们不醉不归！”
　　牛鼻子老道笑道！
　　程胖子：“……”
　　随后程胖子直接撸胳膊往袖子起来！
　　“行，看来今天你们是铁了心的要跟俺老程较量较量啊！今天俺老程不收拾你们一顿，你们是真不知道马王爷几只眼啊！程二！把俺的那些存货都送上来！”
　　“嘿！这胖子还来脾气了！我先来！”
　　尉迟公直接就站起来，两人对着开始狂饮！
　　“好！”
　　一众人大笑道！
　　这些兄弟聚在一起真是吃饭时真开心，但是……每次聚在一起的时候，现眼也是真现眼！
　　第二天一大早！赢毅的后殿内，魏曾黑着脸咬牙切齿道！
　　“陛下！堂堂一国之君，还有我大秦的一众国公竟然在大晚上的在街上……这成何体统！
　　陛下，您的一举一动都关乎着我大秦的脸面，还请您严加注意。”
　　赢毅：“……”
　　程胖子等人：“……”
　　没办法，昨天晚上喝多了，也不知道是谁，就提议去街上逛逛，然后……就忍不住一阵放浪形骸！
　　“那个……这件事情是我错了，爱卿啊，我保证以后不会。”
　　赢毅陪着笑脸道。
　　“那个爱卿啊，这是黄朝从高邑那边带回来的当地特产……”
　　“陛下，你也经常说了，话说三遍淡如水，臣说多了，你也觉得烦，但是臣还是要说……”
　　“行了，我知道了，以后我会严加注意自己的一举一动，就跟小说中的那个君主一样，行吧？
　　好心当成驴肝肺，不给你了。”
　　赢毅刚一伸手，结果魏曾就伸手把特产拿了过来。
　　“呦，爱卿啊，你这不说，我贿赂大臣了。”
　　“陛下，我昨天给您想了一晚上的脱身理由，您也该补偿补偿我了。”
　　赢毅立刻笑了起来，随后讨好地来到魏曾身边。
　　“麻烦爱卿了啊！”
　　不得不说，魏曾在赢毅身边被改造了许多。
　　以前他是绝对不会做出这样有失体面的事情的。
　　但是现在他感觉自己不拿赢毅一点什么，就对不起自己这么长时间来的劳心劳力。
　　关键国事也就算了，偏偏每次都是程胖子这几个货。
　　这群人只要待在一起，就肯定会惹出点娄子。
　　只是就在这个时候，就看外面小赢正抱着自己的老弟，穿着很是凉快的跑了出来，身上还沾着水。
　　赢毅：“……”
　　魏曾：“……”
　　“陛下！！！您看看，这就是您放浪形骸的后果，殿下都跟您学了什么呀！”
　　魏曾瞬间火冒三丈！
　　小赢正这个时候一歪头，看到自己的师父和爹，立刻眼睛一亮，径直走进大殿！
　　“爹啊！华清池水太浅了，你带我去护城河玩水呗！”
　　赢毅：“……”
　　突然很理解魏曾的心情。
　　最后这事情的处理结果就是程胖子等人放浪形骸，至于冲在最前面的赢毅，这是直接被他们给隐藏了下去。
　　程胖子等人于是又要守一段时间的城门。
　　现在整个京城最烦程胖子他们的，就是这些守门的士兵。
　　这一个个过来守门就跟回自己家一样，总是抢他们的活儿。
　　甚至一些百姓都笑着跟他们打招呼。
　　“呦，程将军又过来了。”
　　“哈哈，老雷头，今儿可逮着你了，今天你可得给俺家留点菜啊，俺家婆娘就得意你家的青菜，派人去了好几次了都买不着。”
　　“没得说的，肯定给将军你留。”
　　“哎，赵将军今儿怎么也过来了？可真是少见啊。”
　　“还有岳将军，我的天呐！这是出了什么事儿了？”
　　赵雲和岳飛两人红着脸站在那里。
　　他俩倒不是因为守门害羞，毕竟在大秦当武将的，谁没守过门呢？
　　他俩只是一想到昨天晚上发生的事情，就感觉一阵阵绝望。
　　程胖子当然也都憋着笑的看着岳飛。
　　原因无他，昨天晚上那个馊点子就是岳飛提出来的。
　　别看岳飛平日里十分正经严肃，但其实年纪并不大，而且由爱喝酒。
　　而且酒品不咋地。
　　当然了，其他人的各位酒品都不咋地。
　　结果昨天晚上喝高了，岳飛就开玩笑似的提出来个这么建议。
　　谁想到这帮人直接就当真了。
　　赵雲酒品其实很好，武艺也高，但是架不住周围一群虎狼啊。
　　他发誓，就连当初七进七出阵法的时候，他都没这么用尽全力过！
　　拼尽一切才保住了自己的裤子！
　　但是也只是这样了，最终他和其他几个酒品好的还是被那些禽兽给拖了出去，
　　最让他崩溃的是，周围这群混蛋不时的还帮他们回忆昨天晚上发生的事情。
　　这弄得他们现在有种想抹脖子自尽的冲动。
　　虽然整个京城的人，差不多都知道这些人守城门是怎么回事儿！
　　但是也有那不知道的，日鹰的细作吴亮看到这么多国公将军守城门，立刻觉得这是一个绝妙的机会，他认为这是大秦皇帝终于忍不住，要开始收手下将军的兵权第800章吕祜：我简直是个天才！
　　正所谓狡兔死，走狗烹！
　　那个暴君感觉现在国家平稳了，所以迫不及待的就想要卸磨杀驴了！
　　吴亮感觉这是个机会，如果他能拉拢一两个，不说是造反，但至少能获得一些消息啊！
　　只是这个人选需要好好的选择！
　　选来选去，最后选择了吕祜！
　　因为据他所知，这人经常被赢毅责骂，甚至官职爵位都被一贬再贬！
　　以他的功绩本来能当国公的，结果现在却只是一个伯爵！
　　心中肯定有不平！
　　所以他当即派人找到了吕祜！
　　按理来说，吕祜这次入蜀只获得了一个伯爵，他应该有些郁闷才是！
　　但是当他的好朋友陈冬进京以后，给他开导以后，他突然发现自己走了一步妙棋啊！
　　“奉乾，不管嫂子承不承认你！她那边的爵位也是你吕家血脉，这就是一个侯爵，然后你自己现在又挣了一个伯爵！别人哪怕是国公，都只能继承一个爵位，你却有俩，这还有什么不满足的呢？”
　　吕祜当即恍然，对啊！
　　随后发现自己简直就是天才！陛下还是宠爱自己的！
　　于是原本有些忧郁的他，现在瞬间开心起来！
　　最重要的是，他现在虽然只是伯爵，但以后没准儿还能往上升呢！
　　结果刚一回家，他现在的夫人就凑了过来，神神秘秘的说道！
　　“夫君，有个人想要见你！据说他有条路子，可以挣大钱！”
　　听到她这么说，吕祜心里警惕起来！
　　最近陛下大力宣传诈骗的事情，尤其是他们这些脑袋不好使的！
　　像是程胖子那几个，他们不骗人就不错了！
　　但吕祜等人，赢毅专门为他们开了课！
　　“天上不会掉馅饼，没有陌生人会那么好心的带你发财！当别人说要找你一起去挣大钱的时候，那么那个大钱就是你！”
　　虽然他们脑子不算太灵光，但是在赢毅派人不停的在他们耳边念叨下，都能成肌肉反应了！
　　于是他第一时间就意识到，自己被骗子盯上了！
　　他不动声色的说道！
　　“行！一会儿我去看看！你别让人走了！”
　　吕夫人立刻应声下去！
　　吕祜则是赶紧让人把陈冬叫了过来！
　　陈冬是外地官，在京中没有府邸，所以吕祜直接让他在自己家中居住，也省的每天那几个婆娘闹自己！
　　“公泰！你说我们直接把这人绑了送官府？”
　　“不，先看看他打什么主意再说！”
　　于是，陈冬躲到了屏风后面，随后吴亮的使者见到了吕祜！
　　吕夫人还给他介绍！
　　“奉乾！这是我娘家的一个表弟，在沿海那边做生意的，正好咱家最近没什么进项，人家说了，只要你点头，以后出海的利润就可以分我们一成！”
　　“哎呦，那可不少啊！只是不知道表弟需要我做什么呢？”
　　“吕大人！其实很简单，只要您从京中透露点消息，那就足够了！我们做生意的，要的就是个信息差！所以别的不用您做，只要您听到了什么风吹草动，我们就会有金银奉上！”
　　刚开始自然是不能让吕祜提供什么有用的消息，得先给他点甜头！
　　就好像之前那个骗局一样！
　　等到时间久了，在慢慢引他上钩，而且到了那个时候，他就算不想听他们的话也不行了！
　　而事实果然如他所料，听到这话，吕祜立刻大笑起来！
　　“好好好！这生意我做了！”
　　使者心中一喜，然后宴席间不住的封城吕祜，那马匹拍的他是相当的舒服！
　　一直到晚上，吕祜才依依不舍的送他离开！
　　回去以后吕夫人还一阵得意。
　　“看看，这个家没我不行吧？妾身比你以前的那个夫人是不是强多了？你娶了我啊，那是积了几辈子的德呀。”
　　“嗯，对对对，夫人说的对。”
　　吕祜点了点头，又敷衍地把她推回了房间。
　　接着立刻找来了陈冬。
　　“公泰，那家伙什么情况？”
　　“应该是别人的探子，是想要拉你下水的？”
　　对方的表现，在陈冬眼里跟透明人没什么两样。
　　“那我要怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是跟陛下说了。你只要记住，你在陛下面前没有秘密，那你就绝对不会有事。”
　　吕祜虽然不明白陈冬说什么意思，但陈冬的话他还是听的。
　　于是两人当即进宫，把事情跟赢毅说了一下。
　　“呦呵，这是有人想要找事啊。放着好好的日子不过，净他妈闲扯淡。”
　　赢毅当即派人调查了一番。
　　没过多长时间，小祥子就过来汇报。
　　“启禀陛下，这些人似乎都是生面孔，当地人都不怎么认识他们，只是他们都跟一些家族认识。
　　他们过去了以后，就立刻被奉为了上宾。
　　并且好吃好喝的伺候着他们。
　　臣的手下隐约间听到他们似乎说什么海外，应该是外国派过来的细作，而且似乎跟好几个国公的身边人有着接触！”
　　毕竟在那些人眼中，大部分人的脑子还是好使的，像是吕祜这样脑袋缺根弦的，百年难得一遇！
　　所以不能直勾勾的去接触！
　　赢毅第一时间就想到了日鹰，毕竟前一段时间刚坑完他们一笔钱。
　　对方想要报复实在是太正常不过的了。
　　赢毅想了想，不过既然跟海外有关系的话……
　　“奉乾，你继续跟他们接触！我听说他们日鹰也在研究火器，好像最近都要研究出成果了，你跟陈冬这样……”
　　吕祜立刻心领神会！
　　随后接下来的一段时间，吕祜跟那个使者混的相当的熟，两人甚至称兄道弟起来！
　　明面上，他们还让吕祜赚了一大笔！
　　这天，两人聚在一起喝酒，吕祜的脸色十分难看。
　　那人见状，立刻小心翼翼地问道。
　　“吕将军，这是怎么了？”
　　“哼，还不是陛下不公，我为他出生入死这么多年，结果到头来却只是得到了一个伯爵，前些日子还在朝廷上公然辱骂于我，简直是欺人太甚！”
　　吕祜脸红脖子粗道。
　　对面使者听到这话，连忙摆手道。
　　“吕将军，这话可不能说呀。”
　　事实上，他也听到了风声，似乎是因为一些小事，但赢毅突然发作，在朝堂上赢毅给吕祜骂得是狗血淋第801章军火生意！
　　“有什么不能说的！他就是偏心眼儿，我……为他鞍前马后！出生入死，到头来还比不上那只会说的程胖子爵位高！他如此不公，怎么就不让人说了！”
　　吕祜给自己倒了一杯酒，然后一口闷下去！用手一摸眼睛，眼泪瞬间掉了下来！
　　“你知道他让我干什么吗？他让我去工部！让我这个天下无双的战将去干木匠活！”
　　使者一听这话，瞬间明白过来！
　　其实按照他想的，这皇帝对这吕祜够意思的了！
　　还给你弄工部去了，这要是别人，谁管你啊！
　　不过这吕祜就是个狼心狗肺的！当然了，这也是他们找他的原因！
　　“反正我想好了！他不仁在先，那就别怪我不义！”
　　使者瞬间听出这里面不对，赶紧追问道！
　　“吕将军，您这是什么意思？”
　　却看吕祜突然凑了过来，压低了声音！
　　“我这不负责工部吗？工部尚书对陛下凡是不经过他这点，也很不满，都把他这个尚书变成摆设了，所以他找到我，问我有没有路子，我们可以卖点什么，我第一个就想到了弟弟你了！”
　　使者瞬间心动了起来，他也不怕吕祜坑他，这玩意他要有这个脑子，也不会落到现在这个地步了！
　　“吕将军，你们要卖什么？”
　　“火枪！”
　　使者怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　“火枪？吕将军，这你们都敢卖？”
　　“怎么不敢，这玩意平时训练里多报废几个，谁能发现的了啊？
　　况且他不就是靠这玩意狂起来的吗？我现在把它们都卖出去，我看他还拿什么狂！”
　　使者闻言大喜呀，这笔生意必须要拿下来。
　　哪怕是担点风险都值得呀。
　　只要大秦这边没有了火力威胁，到时候他们日鹰不就又可以拿捏他们了吗？
　　“好，吕将军，只要你敢卖，我就敢买，多少钱都不是问题。”
　　“好，那就这个价。”
　　吕祜比划了一个手势。
　　使者：“……”
　　“吕将军，这个价太贵了点了吧？”
　　“废话，不贵我卖它干啥？我做慈善呢？我可是冒着杀头的风险干这行呢，为的不就是赚钱吗？
　　你要不要？你不要我找别人合作去了。”
　　“要要要，行，就这个价。”
　　使者还能放着这么大的功劳给别人吗？于是一口答应下来。
　　“行，到时候我会靠严松他们的商队的路子，把货送到金面去，你们到那取去。”
　　使者听到这就更加放心了，看样子参与这生意的人还不少，那他就更不用担心了。
　　随后两人签订了契书，然后继续喝了起来。
　　当天晚上，吕祜把他送走以后，立刻起了宫。
　　“陛下已经按照您的要求安排好了。”
　　说到这，吕祜的神色变得怪了起来。
　　“陛下，你干嘛把那些火枪卖他们？这样一来，我们不就是占不到优势了？”
　　赢毅听到这话，忍不住一乐。
　　“奉乾啊，你仔细想想，就算我不卖，他们日鹰也快要造出来一样的火枪，只是他们想要形成规模，还得需要一段时间。
　　但是我们不一样，火绳枪我们已经快要淘汰了，我们也有着能够快速制作武器的工厂。
　　所以趁着这个时间段，我们把这些旧的武器卖给他们，还能挣他们一大笔。”
　　而且如果日鹰有了，那么其他人买不买呢？
　　你不买，那可就要被日鹰打了啊！
　　所以这次赢毅是真的不打算坑那个使者，而是真心实意地去跟他做生意，虽然物不美价不廉，货物还有些损坏，但东西肯定是那么个东西！
　　赢毅之所以敢这么大规模的卖，是因为就在前几天，大秦的简易火车研究成功了。
　　有了源源不断的铁，还有不错的蒸汽机。
　　制作一个简单的火车，基本上就等于是时间的问题。
　　铁轨也早就已经铺好了，就等着明年一月正式开始通车了。
　　【恭喜陛下通过蒸汽机研制出了大秦第一辆火车！从此以后，日行千里将不再是梦想，各地方之间的距离将会被拉近！大秦正式进入了一个新的时代！特此奖励：一体式火药相关设备图纸和相关书籍！】
　　赢毅本来以为奖励会是什么通车速度加快，或者是火车一类的东西！
　　结果没想到却是这个！
　　有了这个……他也不知道有什么用！
　　但是肯定会进一步加快他们的新式枪械研究！
　　他直接把这些东西扔给了白卫等人！
　　白卫等人见状十分无奈，他们才吃透之前那些东西的一些原理！
　　结果现在陛下又拿出来一些东西！
　　经过之前的那些奖励，一些理论上的东西他也都知道了，毕竟图纸上的各种名称都会给他们进行详细的标注和解释！
　　各种安全守则也能减少他们很多的弯路！
　　“陛下，这应该就是制作您说的那种后装枪的弹药所用的东西！”
　　孟升拿着图纸也顶着个大光头说道！
　　“能不能制作出来？”
　　赢毅两眼发亮道！
　　“需要一些时间建造厂房和设备，需要制作模具，还有解决图纸上说的那个闭气的问题！不过耗费点时间的话应该没什么问题！”
　　“好！别怕花钱，只要能把东西研究出来！多少钱都没问题！”
　　因为军火生意比他想象的还要赚钱！
　　光是日鹰帝国的订单，都让工部尚书面红耳赤的！
　　随后这家伙就眼睛长脑门顶上去了，都敢蔑视陶朱公和户部尚书蔡由了！
　　“陛下，波兹等帝国也都下了订单，我们得拿下来啊！大秦正是用钱的时候，咱们得往外卖啊！”
　　工部尚书眼珠子都红了！
　　“陛下，那日鹰那边都已经占了一大部分，这个数量的订单，有些忙不过来啊！”
　　“那简单！可以让他们先交钱吗！现在是卖房市场，谁先交的钱越多，就先卖谁！对了，把日鹰帝国有了火枪的这个事情，先告诉他周围的国家！问问他们要不要买？”
　　赢毅笑眯眯道！
　　这些国家不敢不买啊！人家有，就你没有，那不就坐等挨打吗？而且那些国家也研制不出来枪械，他有挂，那些国家可没有！
　　所以损耗以后还得在他们这里买！
　　他们也开始继续建造高炉和工厂了，也在继续培训人手，产能还会进一步加第802章我们大秦是爱好和平的国家
　　年末的时候，大秦的火枪终于送到了亚历山大的手中！
　　亚历山大大帝看着眼前大量的火枪，笑的简直合不拢嘴啊！
　　“哈哈哈！那暴君到底还是年轻，盲目信任自己的手下，他万万没想到，他的手下会背着他做出这样的事情！”
　　“陛下！这……虽然买了这么多的火枪，但问题是……这价格属实是有点贵啊！”
　　手下的大臣牙疼道！
　　之前被骗了两千银两，合他们这边的银币足足有六千万！
　　再加上买这么些火枪，国库直接干空了！
　　“无所谓，只要有了这些火枪，再从其他国家那里抢钱就好了！”
　　亚历山大丝毫不在意道！
　　“陛下，还有一件事儿，就是送过来的这些火器当中，有很大一部分是损坏的，需要我们进行修复。”
　　“哈哈，这也很正常嘛，要是不损坏，他们也不能卖不是？
　　那个，先让下面那几个学者研究研究，把这些东西研究透了，到时候我们可以自己生产，就不用再向大秦那边买了。”
　　他可是一个有主见的君王，这种好东西当然是放在自己手里才能安心。
　　“明白！”
　　之后，亚历山大命令下面的人开始向周围的国家进军。
　　毕竟花了这么多的钱，总得弄回来一点儿。
　　而且他们现在有了火枪，打他们还不容易？
　　于是他们浩浩荡荡地就过去了！
　　拿着火枪噼里啪啦的就开始向对面射击。
　　然后……他们发现对面也开始噼里啪啦地向他们还击。
　　日鹰帝国：“……”
　　“法克！对面怎么会有火枪？”
　　日鹰帝国的将军简直目眦欲裂，这样一来的话，他们的优势不就是没了吗？
　　而且双方都有火枪，看样子对面的火枪还比他们新。
　　这样下来就不是侵略战，而是消耗战了。
　　虽然日鹰帝国的势力庞大，但周围的那些国家好像联合了一起来。
　　火器还比他们多，甚至质量都比他们好，直接让他们吃了一场大败仗。
　　亚历山大气的眼珠子都红了，直接让人去质问吕祜。
　　“吕将军，这是怎么回事？为什么其他国家的人手里也有火器？
　　你卖我给我们的武器都是破的，对面的都是新的，你得给我一个交代！”
　　使者气急败坏地喊道。甚至都顾不上掩饰自己的身份了。
　　毕竟主子生气了，那还能得了？
　　吕祜丝毫不在意对方的破绽，当然也可能是没听出来。
　　他一脸无辜地说道。
　　“你这话说的就不对了，我是私自卖给你的，那东西当然是坏的居多了。
　　再说了，他们那武器跟我没关系啊，你真当我是皇帝了？
　　那些都是陛下卖给他们的，我没办法阻止啊。”
　　使者憋得脸通红！
　　“吕将军，你得给想想办法呀。如果再这么整下去，我们的生意可就完了呀。”
　　“别慌，最近工部正好新制出来一批武器，卖给谁不是卖呢？不过你们也看到了，现在这些武器供不应求啊，你们要想买呀，得加钱！”
　　“还加？吕将军，我们给你的价钱，足够买三倍的武器了！”
　　使者急了！
　　“那没办法呀，偷摸卖就只能是这样啊。你也可以选择去找工部那边，那边的价钱便宜一点。”
　　使者：“……”
　　我要是能找他们，我还能找你吗？
　　日鹰帝国那边不是刚被列为不受欢迎的国家吗！
　　他们想买但是大秦的人不卖呀。
　　“那个我亲爱的表弟啊，你可得考虑好了。现在武器的价格疯涨，你要是现在不决定好的话，那过几天可不一定是这个价了。”
　　使者：“……”
　　“好，我们买！”
　　使者咬牙切齿道！
　　“这就对了，放心，这回我给你们打九折。”
　　使者：“……”
　　我谢谢你啊！
　　他就奇怪了，以前怎么没看出来，这吕祜有当奸商的潜质呢！
　　而这边使者刚敲定完生意！
　　工部那边就把日鹰帝国周围国家的使者叫了过来！
　　“诸位，据可靠消息！日鹰帝国那边不知道用了什么手段，新弄到一批火枪！这回他们的质量可是不赖！你们可得好好考虑，要不要增加订单呢？”
　　“要！尊敬的陈先生，您可得帮帮我们啊！我们苦日鹰帝国久矣！”
　　“好说！价钱方面我们也可以给你们优惠！只不过需要你们拿一些东西来换！”
　　“您说！”
　　那几个使者连忙道！
　　“造船的技术！”
　　该说不说，在造海船这方面，他们比大秦强的多，所以赢毅当然要把这些东西给抢……换回来了！
　　这几个使者互相看了一眼，脸上露出为难的神情！
　　因为这东西可是为数不多他们强于大秦的地方，这要是把技术交了出去，那以后对大秦可就彻底没有优势了！
　　工部侍郎陈冬也不着急，而是慢悠悠的喝着茶水！
　　“几位，我们对这些技术并不是太着急需要，我们大秦是爱好和平的国家，但是你们却不同了！日鹰帝国那边财政现在并不好，正需要打下你们补血呢！
　　我可以向各位保证，可以按出厂价卖给诸位，并且还可以给诸位订单，来购买你们的粮食！当然了，需要用大秦币来结算！”
　　几个使者互相看了一眼，最后只能叹息的答应下来！
　　没办法，谁让他们旁边有个虎视眈眈的日鹰呢！
　　而他们走后，波兹等人的使者也过来了，他们也没有火枪呢！
　　这要是日鹰那边转头打他们，他们也受不了啊！
　　虽然都在研究当中，但现在不是还没有成果呢吗！
　　就算有成果，现在也来不及量产！
　　于是整个大秦又陷入了幸福的烦恼当中！
　　而日鹰帝国那边，这是陷入了战争的泥沼！
　　毕竟两边已经开战，短时间内是停不下来了！
　　而就在他们开打的时候，大秦这边，在太平四年的时候，第一辆火车正式通车！
　　从京城到桃源县，原本需要半个多月时间才能往返一趟的路程，现在只需要半天的时间！
　　“我的老天爷啊！这是神迹啊！”
　　百姓们看着那不用牲畜就可以自己跑的火车，就仿佛是看神仙一样！
　　而大臣们则是思考更多了，如果用这东西运兵运粮，那速度不知道要多第803章我看以后谁还在敢说我对待外族苛刻！
　　最关键的是，所有大臣们本来以为，赢毅修建这个东西就是为了玩呢，结果你他娘的还是在工作啊！
　　而且还整出了个大活儿！
　　为了这东西，他们甚至连年假都不休了，直接开始上朝！
　　“诸位看到这个东西的好处了吧？只是这玩意我可以告诉你们，非常耗钱，保养还贵！可是……必须要有！”
　　赢毅少见的严肃道！
　　“我打算成立一个铁路司，放在工部的下面，专门进行铁路的保养和维修！同时，在接下来的几年，我们的重点，就是让铁路的网络，遍布全国的重要城市！”
　　“陛下，这个工程量恐怕是很大啊！是否要兴起劳役？”
　　胡为善立刻站出来问道！
　　他现在是竭尽全力的想要体现出自己的价值，尽可能的在这个位置上多坐一段时间，没准儿赢毅能回心转意呢！
　　“胡爱卿啊！这我得批评你了！你不能什么好事都想着自家民众嘛！也要为其他国家的百姓想一想、我记得白象那边不是有挺多人的吗？还有富岛、高邑等等，他们的百姓都处于水深火热之中，许多人都没有工作！”
　　赢毅抹了抹不存在的眼泪！
　　“每次一想到他们竟然连饭都吃不上，我这个心啊！就非常的难受！”
　　众大臣：“……”
　　你是看他们闲着你难受吧！
　　这么长时间，他们也看出来了，这人就是见不得人闲！
　　“所以啊！我们现在要修建铁路，这不正好出现了大量的岗位吗？我看以后谁还在敢说我对待外族苛刻！这些事情我都给他们留着呢！！”
　　众大臣：“……”
　　是啊！是没人说了，照您这么整，估计以后也就没多少外族了，都死光了吗！
　　至于说那些人的待遇……弄让他们有饭吃就不错了！
　　至于吃饱？那是大秦人才有的待遇！
　　一日两餐，凉水管够！
　　就这待遇还说啥了！不用多长时间就能见到太奶！
　　“陛下，波兹那边说还能运过来一些黑人奴隶……”
　　“嗯，这个也可以！花点钱也没什么！”
　　要知道，波兹为了能持续的往这边卖，那可是要阉割的！
　　这点赢毅倒是不介意！并且还要严格管控！
　　毕竟国家大了，总有一些脑袋有问题的人！
　　在朝廷的旨意发下去以后，有人就忍不住了！
　　“陛下这对待他国子民也太过残暴了，怎么说也应该提高一些他们的待遇吧！”
　　“就是啊！他国人也是人啊！”
　　“朝廷诸公也都是没有道德的！竟然也不劝谏一下！”
　　一群人不满的说道！
　　他们倒不是真心关心那些他国人，而是想要给赢毅添堵！
　　毕竟这铁路运输很显然会影响一些人的生意，他们自然是不能让这东西这么好的施行！
　　“爹啊！这不行啊！这以前这些东西在路上运输，我们可以吃至少一半！现在有了这铁疙瘩，咱们别说一半了，半点都吃不着啊！”
　　靖州城内，一个穿着名贵的公子哥着急道！
　　“那你说怎么办？你爹我就是个转运使，我还能跟陛下说，陛下，您别干了呗，这事儿耽误我赚钱！”
　　转运使贾似高摊着手道！
　　公子哥：“……”
　　“爹，我的意思是！这东西都是用铁制作的，我们找几个贪心的人……”
　　“嗯！陛下也说了，这些铁……叫做铁轨的，由各个区域的人负责，一旦出了问题，相应区域的家族官员全都要担责任！偷盗铁轨的直接砍头！家属主动上报的还能免责，如果不上报，同罪！你可以试试，没准儿借着这个机会，能找到你从小走丢的三叔呢！”
　　“怎么……关我三叔啥事啊？”
　　“满门抄斩吗！”
　　公子哥：“……”
　　“那……那这钱咱们就不要了啊？”
　　贾似高扔过去一张纸，公子哥看了一眼！
　　这赫然是一份密信，而且是皇帝给他们的亲笔信！
　　“你们这些混蛋啊！在这上面应该赚的已经不少了吧？再不满足可就有些过分了。
　　我相信诸位都是聪明人，聪明人就不要办蠢事，铁路是利国利民的大好东西，我希望诸位能够帮我把它维护住。
　　我也相信诸位肯定是心系大秦的好臣子。
　　绝对不会做出有损大秦利益的事情，你们说对吧？”
　　公子哥咽了口唾沫。
　　“看清楚了？咱们现在能活着，那都是陛下的恩典。”
　　“那陛下这什么意思啊？”
　　公子哥忍不住问道。
　　“陛下的意思呢，就是说，这些地方如果出了问题，那肯定就是我们搞的鬼，他第一个找的就是我们。
　　也就是说，陛下抢了我们的生钱之道，还要我们帮他维护抢了我们钱的工具，出了问题还要砍我们的脑袋。”
　　“这不是无赖吗？”
　　公子哥怒道。
　　说到这，贾似高叹了口气。
　　“可不就是无赖吗！现在不比以前了，都说君子可以欺之以方，你现在看看那朝堂之上，哪还有君子啊？
　　一个比一个奸诈，一个比一个缺德。
　　就连那名声极好的包正他们几个，现在都变得油滑了许多。”
　　说到这，贾似高瞥了公子哥一眼。
　　“聪儿，不要以为我不知道你在私底下做的那些小动作。
　　我只警告你一回，千万不要做出碍陛下眼的事情，要不然别怪你爹我大义灭亲。
　　我的儿子可不止你有你一个。”
　　公子哥立刻打了一个寒颤，随后连忙说不敢。
　　贾似高轻抚着茶杯，随后突然说道。
　　“荀儿现在有七岁了吧？”
　　贾荀是公子哥的儿子，贾似高的孙子，只不过并不是嫡子。
　　“是！爹！是那小子做了什么惹您生气的事吗？”
　　“并没有，只是陛下还说了，可以选族中适龄的儿童去皇家文武学院进学，赢正殿下也要在那边读书，我想把荀儿送过去。”
　　“这……爹，有这好事为什么不把非儿送过去？非儿是我的嫡子啊！”
　　“你也说了是你的嫡子。那小子被你惯成什么样了？到了京城以后，他是能奉承殿下还是能伺候殿下？到时候被殿下欺负了还手怎么办？”
　　贾似高这叫一个气，而且万一殿下的性格继承了陛下的暴虐。
　　死了一个庶子总比死了一个嫡子好，到时候没准还能让陛下欠他一个人第804章老婆万一跑了怎么办？
　　要知道那可是皇帝的儿子，以后很可能还是大秦的皇帝！
　　跟着他一起读书，那可是莫大的荣誉！
　　所以这些转运使毫不犹豫的答应下来！
　　虽然心里面对赢毅弄没了他们挣钱的生意，还是很不高兴的，但是没办法，不高兴也只能忍着，他你们还能造反不成？
　　陛下手里的军队都快成神仙了！
　　至于陛下……那在所有人眼中就是神仙！
　　他们想要造反，底下的百姓甚至官员都能直接把他们给绑了！
　　再说军队，他们拿啥去打那些火器部队啊？
　　而且你要说那人有什么顾忌，或者要脸面的，那也可以，至少有人能约束他！
　　但最关键的是，这皇帝最出名的就是不要脸！
　　能够约束他的只有他自己！
　　所以没办法，以前还可能有点心思，自从知道了那些火器的威力以后，他们是一点心思都没有了！
　　现在许多人，都把目标放在赢毅的两个儿子和一个女儿身上！
　　没错，不仅仅是赢正，赢邦和赢雉现在也被无数的目光盯着！
　　一些别有用心的，都认为赢毅喜欢赢正，不喜欢赢邦！
　　所以他们都准备在赢邦长大一点以后，在他身边安插人手，随后找机会挑拨离间！
　　不能让皇家太安稳了！太过安稳的下场就是他们受苦！
　　只是……
　　“啊！！！”
　　小赢邦挥舞着小拳头眼泪巴巴的打向他老爹！
　　结果却被他老爹一把按住脑袋，怎么都打不到！
　　本来他睡的好好的，结果突然被自家老爹叫醒，然后还要弹他……
　　你说这谁不生气！
　　“哈哈哈……儿子啊！你要想打倒我！还早好多年呢！”
　　随后赢毅把小赢邦按在地上，大手啪啪的拍了两下，直接把小赢邦打的大哭起来！
　　然后他站起身来，来到一脸害怕的小赢曌身边！
　　“哎呦，我的好闺女哦！你怎么这么可爱呢！”
　　“啊！！！不要！爹！臭臭！”
　　小赢曌在赢毅的怀里拼命的挣扎，结果却还是被赢毅亲了一口！
　　“哇啊！！！”
　　小赢曌直接捂着脸站在原地大哭起来！她从小就是个爱干净的孩子，甚至有些洁癖！
　　做完这一切，小赢正恰好从外面进来！
　　“儿子！来的正好！你弟和你妹哭了，你赶紧哄哄！你爹我忙去了！”
　　赢毅把两人扔到一脸懵的小赢正身边！
　　“不是，爹我才六岁！”
　　“哎！已经不小了，作为我们赢家长子，你是时候承担起长子的责任了！”
　　小赢正：“……”
　　随后他就眼睁睁的看着自己那坏蛋老爹出去了……他就这么出去了！！！
　　“大哥！！！爹坏！”
　　身边两个小豆丁抱着他大哭不已！
　　小赢正满脸无语的抱着自己弟弟妹妹！
　　“放心，等他老了的，我带你们去抢他拐棍！走！我们去偷……拿飞雪叔的零食去！”
　　“嗯！大哥你最帅了！”
　　“对！大哥你天下第一帅！”
　　两个小豆丁都崇拜的看向自己大哥！
　　“哈哈哈……一般一般，也就大秦第一！哈哈哈……”
　　小赢正瞬间高兴了，丝毫不在意自己袍子上被赢邦沾染上的鼻涕！
　　他带着两人来到了西门飞雪经常藏零食的地方，他飞雪叔经常偷藏零食，但是过后自己又忘了！
　　大娘和娘也不让他多吃，他就经常跟在飞雪叔后面吃小灶！
　　他来到了承乾殿，找到西门飞雪偷偷藏起来的零食。
　　“张嘴！”
　　“啊！”
　　小赢邦和小赢曌张开了嘴！
　　小赢正往他们嘴里一塞，然后两个小豆丁都幸福的眯起了眼睛！
　　就在小赢正想要自己吃的时候，外面突然传来了声音！
　　小赢正以为是自己老爹，赶紧带着俩小人藏了起来！
　　结果却发现是大娘和娘！还有一些小女孩儿！
　　“两位娘娘，这些都是选拔合格的孩子，身世清白，性格和长相也都十分出挑！”
　　一个老嬷嬷眉开眼笑的说道！
　　“拜见皇后娘娘、贤妃娘娘！”
　　一群小人按照宫里的规矩给霍糯糯和关茶茶请安！
　　“起来吧！”
　　这群小人儿懵懂的站起身来！
　　“糯糯，我感觉哪个不错！要不给彘儿多选几个吧！”
　　关茶茶兴奋道！她恨不得把这些优秀的丫头都塞给自己的好大儿！
　　毕竟谁也说不准未来会怎么样，就像是她和糯糯两人能陪着陛下，他的儿子也要有人陪着，如果只选一个的话，万一死的早，那就糟了！
　　“你想让彘儿以后的后宫乱七八糟吗？”
　　霍糯糯没好气道！
　　“陛下说了，选两个就得了！再多了，我们也顾不过来！”
　　赢毅的意思是，选好两个人选，让她们在身边教导着！
　　一来这样能增加小赢正和后宫的感情，二来也避免选出来的女子太有野心！还是知根知底的好！
　　两人正商量着，突然感觉下面出现了喧哗！
　　她们瞬间就皱起眉头，这样的场合怎么还闹起来了，周围人也不拦着点！
　　结果一抬头，就看到自家的好大儿抱着狣儿和雉儿来到两个小女孩儿面前！
　　“两位妹妹！这两个娃娃送给你们玩！你们当我老婆吧！”
　　小赢邦：“……”
　　小赢曌：“……”
　　本来正开心的吃着糕点呢，结果突然被推到了两个陌生姐姐的面前，然后就听到自家皇兄要把他们送走！
　　“……”
　　两人眼睛瞬间充满了泪水！
　　“娘！二娘！爹！大哥要把我们送人了！！！”
　　“啊！！！大哥坏！爹！救命！！！”
　　霍糯糯：“……”
　　关茶茶：“……”
　　果然啊！这缺德的德行真是随他爹了！！
　　霍糯糯和关茶茶赶紧过去！一人一个把哭的稀里哗啦的两小人抱起来安慰！
　　今天真是这俩的受难日，被爹欺负完以后，被大哥欺负！
　　“彘儿，你怎么能把弟弟妹妹送人呢！”
　　关茶茶黑着脸道！
　　“大娘和娘不能继续生嘛？老婆万一跑了怎么办？”
　　说着，直接啵啵两下，亲了两个小女孩脸蛋一下！
　　“先盖个章！”
　　这话一出，小赢曌和小赢邦哭的更厉害了！
　　“娘！二娘！我会乖乖的！你们别不要我！”
　　“娘！二娘！！！”
　　被亲的两个小女孩儿也被这举动吓哭第805章金屋藏娇！
　　此时，赢毅处理完前殿的事儿往回走！
　　也没什么要紧事儿，就是一些扯皮的事情！
　　处理完以后，他就赶紧回去，还要跟儿子和女儿增进感情呢！
　　“陛下，您总是弄哭殿下他们，还怎么增加感情啊？”
　　小曹无奈道！
　　“不趁着小时候弄，难道还等他们长大了弄啊？关键他们长大了也就我死了的时候，他们才能哭吧！”
　　小曹：“……”
　　有您这么说话的吗！
　　“公公！陛下其实也是有进步的，这次都没跟大殿下动手！”
　　西门飞雪笑着说道！
　　“那倒不是！他都六岁了，还跟赵雲那货学了一阵子，我怕我够呛干的过他！”
　　赢毅有些郁闷！
　　西门飞雪：“……”
　　小曹：“……”
　　几人说笑间就来到了后殿门口，结果就听见里面传来一阵哭声！
　　赢毅赶紧推门进去，就看到里面大大小小哭成了一团！
　　赢毅：“……”
　　他面无表情的把脚缩了回去，然后想要把门给她们带上！
　　“陛下！！！您管管彘儿！”
　　赢毅叹口气，随后重新推开门！
　　“他又怎么了？”
　　霍糯糯飞快的把事情说了一遍！
　　赢毅看着他选的那俩丫头，心中一乐，但脸上却板了起来！
　　直接敲了下他的脑袋，没好气道！
　　“你倒是会做买卖，为了自己老婆，把你弟弟妹妹都卖了？”
　　小赢正双手抱着脑袋，快速的跟自家老爹说道！
　　“爹！您都说了她们是我老婆，那我老婆的东西那就是我的东西，所以最后他俩不又回来了吗！”
　　赢毅又敲了他一下！
　　“那也不行！兄弟姐妹之间，就不能这么干，我能告诉你，心眼儿是用在外人身上的，别用在自家人身上，知道不？”
　　“哦！”
　　小赢正点点头！
　　“爹！那我想要个大金屋子给他们住！”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“以后你有钱了自己盖！”
　　小赢正：“……”
　　随后赢毅笑着跟霍糯糯和关茶茶道！
　　“看来也不用选了，就她们两个了！她们都是谁家的？”
　　“一个是孙无器，孙大人家的孙女！闺名孙无垢，另一个是卫行的侄女儿，闺名卫子福！”
　　虽然卫行跟皇家有亲，但他的侄女跟皇家可没有什么血缘关系！
　　说来卫行也算的上是霍家亲戚！只不过这小姑娘可不是霍糯糯弄进来的，而是卫行的夫人金城公主送进来的，说是要亲上加亲！
　　随后，在赢毅收拾了一顿小赢正以后，小赢邦和小赢曌又重新崇拜的看向了他！
　　他爹现在在他们心中简直就是英雄，打败了要卖他们的坏蛋大哥！
　　而当选拔的消息传回去以后，孙无器家中瞬间沸腾了起来。
　　“我的老天爷呀，真是太好了！殿下居然看中了无垢！”
　　孙老夫人直接喜极而泣呀。
　　虽然因为金城公主的原因，他孙女只能是贵妃。
　　但是看陛下那意思，未来也没有再给小赢正继续找妃子的打算。
　　也就是说，未来小赢正的后宫之中，很可能就他孙女和卫家的小姑娘俩人。
　　如果能和现在的皇后和贵妃那样其乐融融？那也未尝不是一件美事啊。
　　毕竟以他们家的家世，未必想要嫁进皇家。
　　但如果是有赢毅风格的皇家，那他们是十分的乐意。
　　孙无器也是激动万分，他没想到老了老了，自己竟然还能和皇家做亲家。
　　虽然陛下没有想让他当丞相的打算，但是这样也是极好的。
　　而这个时候，其他的同僚也都过来向他贺喜。
　　“孙大人，这以后可就拜托你了呀。”
　　“是啊，我听闻殿下十分喜欢令千金，等长大以后，一定要让令千金多劝谏殿下。”
　　“我等以后定然全力相助孙大人。”
　　孙无器的嘴就没有合上过，对谁的请求都是一口答应。
　　只是在所有人走了以后，孙无器的脸就立刻拉了下来。
　　“呸！什么东西！算计到我孙女身上了，还想让我孙女给你们搭桥？白日做梦！”
　　“爹，您不打算答应他们啊？他们可都是打算投靠您呢。到时候就算是丞相，也未必不能当上啊。”
　　孙无器的儿子着急的说道。
　　“放屁！老子能不能当上丞相，用得着他们？那只有陛下考量。
　　再说了，我是嫁孙女，不是卖孙女。
　　陛下也说了，如果我们不愿意的话，可以拒绝。
　　我是看殿下能对我孙女好，才同意这门亲事的。”
　　说到这，孙无器冷冷地看着自己的儿子。
　　“我警告你，以后无垢的事情你少插手，也别把家里的事情加在她身上，说句不敬的话，当今皇后，那是受了家里多少苦难？
　　前车之鉴，我可不想让我孙女变成那样。”
　　“……是！”
　　孙无器的儿子没精打采地应了一声。
　　那家里沾不上光，那闺女嫁过去过去有什么意思？
　　孙无器看这小子的样子，就知道这货肯定没听进去。
　　他摇了摇头，他们这一代的儿子都经历了前朝混乱。
　　加上那个时候他们也没什么精力教导，所以在品行上都有些不足。
　　他决定自家孙女不能在家里教导，否则经常被这群蠢货教一些有的没的，到时候惹了殿下讨厌，那就不好了。
　　这些人就是不明白什么叫做不争即是争。
　　看看当今的两位娘娘，她们争了什么？但她们缺了陛下的宠爱吗？甚至陛下还给她们实权，让她们工作。
　　这才是后宫应该做的事情。
　　所以他打算直接把孙女送进皇宫，原本两位娘娘的意思是，每天抽出一段时间，把孙女送进来，然后她们两个教导一番就行。
　　但是现在他想着，还是让孙女住在皇宫为好。
　　与此同时，卫家那边也是炸开了锅。
　　卫行本来就是个奴隶，他的兄长自然也是如此。
　　还是卫行发家了以后，他们才找过来的。
　　本来只是打算让卫行给他们在京城找个差事。
　　结果没想到自家闺女竟然被殿下看上了，而且竟然还是要当未来的皇后！
　　这真是天大的喜事啊！
　　“我说这事儿你怎么不跟我商量一下呢？”
　　卫行却是感觉有些无奈道！
　　“商量什么？这是天大的好事儿啊！要不是我当机立断，把子福送过去，这未来皇后的位置能落到我们家第806章爹，我爱你！
　　“我可警告你，不要想一些有的没的！”
　　卫行立刻板起面孔！
　　“哎呀我知道！我又不傻，我只是想要增进一下和陛下的关系！其他的事儿我才不管了！”
　　金城公主也不傻，自家人都死多少了！
　　她就算有那心，也没那个胆儿啊！
　　只是到底是有个皇后的亲人，以后有什么事情，办起来也方便不是！
　　卫行则是叹息一声，也不知道这以后是福是祸啊！
　　这事情没过几天，小赢正一瘸一拐的走到了皇家文武学院！
　　他因为又用弟弟妹妹吸引大娘和娘的注意力，然后趁机想要带着两个媳妇跑的原因，所以又被赢毅给揍了！
　　“真是的！凭什么你可以跟大娘和娘睡，我就得一个人睡啊！”
　　小赢正捂着自己的屁股，不停的嘟囔着！
　　“进忠啊！你说是不？他不让我跟我大娘和娘睡，也不让我跟我老婆睡！真是太霸道了！”
　　魏进忠：“……”
　　“哼！等我长大的，到时候我就让他自己一个人睡，气死他！”
　　众人：“……”
　　小赢正来到了皇家文武学院以后，周围的孩子们立刻喊道！
　　“大哥！”
　　只是以往小赢正会回答他们，但是这次，小赢正却是安静的坐在椅子上！
　　“大哥！怎么了？出了什么事儿了？”
　　程大头立刻过来询问道！
　　“没什么，只是我已经是有老婆的男人了！正所谓成家立业，已经不能再给你们玩这种大哥小弟的游戏了！”
　　“哎？那……那大哥！我们怎么办啊？”
　　程大头等孩子瞬间慌张了起来！
　　没了大哥，那不就是没了零食吃吗？
　　“大哥！你不要抛弃我们啊！”
　　“就是啊！我们永远都是你最忠诚的小弟！”
　　“大哥！是不是我有老婆了！就能跟你玩了？”
　　小赢正听到这话，想了想，随后点点头！
　　“当然了，你有老婆了，就是大人了，我现在都跟大人一块玩了！”
　　“哦！那我也要老婆！”
　　“我也要！”
　　“我要俩！”
　　“我要三个！”
　　“殿下，当初我爹和我娘就是陛下给介绍认识的，您可不能不管我们啊！”
　　听到这话，小赢正瞬间不淡定起来！
　　据魏公说，自家老爹就是因为这件事，才收服众将士的心的！
　　那么自己也不能寒了手下小弟的心啊！
　　于是当即一拍胸脯！
　　“行，这事儿我帮你们整了！咱们今天大家一起成亲！”
　　“哦！”
　　等秦圭拿着书过来上课的时候，就发现教室内没人了！
　　“人呢？殿下呢？”
　　“他们都成亲去了！殿下给他们随礼去了！”
　　一旁的随从苦笑道！
　　“啥？”
　　秦圭怀疑自己的耳朵！
　　成亲？
　　他赶紧出去找去了！
　　同时心里这叫一个苦啊！这倒霉的事情怎么总被他遇上啊！
　　就在这个时候，外面传来了小赢正的声音！
　　“一拜天地！”
　　秦圭赶紧冲过去！
　　“二拜高……”
　　“停！”
　　秦圭赶紧大吼一声，结果所有人整齐的看过去，这一下差点没让秦圭直接死过去！
　　就看到一群孩子在那拜着天地，当然了，由于时间原因，他们没把自家父母找来！
　　所以就用木头刻上自家父母的名字做代替放在前面！
　　有人说成亲要穿新衣服！
　　他们就直接把纸叠了叠穿在身上当做新衣服，旁边还有纸做的花和酒菜，反正一切从简！
　　脸上也不知道从哪找来的颜料画的花花绿绿的！
　　“我的祖宗们啊！这是干什么啊？”
　　秦圭拍着大腿！
　　“成亲啊！秦教习，你是过来随礼的吗？来！赶紧给秦教习记上！过来坐！”
　　秦圭：“……”
　　他……不敢坐！嗯……各种意义上的！
　　而片刻之后，所有人的家长过来，看到眼前这一幕，差点气昏过去！
　　“你真当你爹我死了啊！”
　　程胖子直接把程大头给提溜起来！
　　“不是爹！我是要成亲！”
　　“还成亲，俺看你是要成精！”
　　随后都不等回家，直接在原地开揍！
　　其他人看程胖子起头了，他们也没忍住！
　　一时间，整个场地听取哇声一片！
　　赢毅黑着脸看向小赢正！
　　“爹啊！我是学你当初给那样，给他们成亲的！我是好意！”
　　说着，把手中的账本递了过去！
　　“爹，你随礼不？大人十两小孩儿五文！不兴赊账！”
　　“我随你一巴掌！”
　　“他娘的，不知道的还以为大秦高层全军覆没了呢……不是，人家成亲，你收什么钱啊！”
　　赢毅突然感觉不对！
　　“我要给我老婆盖金屋子！”
　　赢毅：“……”
　　最后他也没忍住，直接把他横过来就开始一顿揍！
　　本来在听说这边的事情以后，文臣们笑的是合不拢嘴！
　　只是在知道他们家的孩子也参加进去以后，就立刻不开心了！
　　“不是，我从你会说话的时候就教育你，要知礼明智！结果你就是这么回报我的？”
　　严松对着自家儿子咆哮道！
　　“不是您说要多听殿下的话嘛？我也不能不合群不是！”
　　“你还顶嘴！你合群就是把你爹我挂墙上啊？”
　　“那殿下要给我娶老婆有什么不对啊？我的确是没有老婆吗！”
　　严松差点没被气死！
　　他们这个气啊！本来他们是想着，把自家的子弟派到小赢正身边，然后潜移默化的影响他！
　　但现在可好！
　　这赢家人就像是有毒似得，影响他多少他们不知道，但自家孩子被赢正影响的可是不少！
　　魏曾看着眼前这哭成一片的孩子，也忍不住头疼起来！
　　这一天被誉为大秦小孩儿的受难日，只不过因为这件事情，小赢正身边的人更加团结了起来！
　　毕竟从上到下都挨打了不是！
　　当天晚上，小赢正趴在床上大哭的时候，宫门突然被打开！
　　“坏爹！你不要想着用零食安慰我！我明明没错！我告诉你，这回我哄不好了！”
　　“殿下！”
　　小赢正听到声音，立刻抬起头！
　　就看到孙无垢和卫子福两个小丫头走了进来！
　　原本还在哭的小赢正立刻抬起了头！随后赶紧装作一副不在意的样子！
　　“殿下，您疼吗？”
　　孙无垢小心翼翼的问道。
　　“哎呀，一点都不疼，我那个坏爹年纪大了，手上一点劲儿都没有！再说我都习惯了！”
　　小赢正骄傲的挺起胸膛！
　　结果一抬头，就看到自家老爹拎着零食盒子，一脸黑线的站在外面！
　　小赢正：“……”
　　赢毅：“……”
　　“那个……你们先回去吧！我有要事跟我爹讲！爹啊！你先坐那儿吧，你的事儿我待会儿跟你讲！”
　　赢毅：“……”
　　等两个丫头出去以后，小赢正看向赢毅。
　　“爹，我爱你！”
　　赢毅：“……”
　　那一晚上，小赢正的惨叫声尤为惨第807章我主打的就是一个听话！
　　就在京城被这群二代弄得鸡飞狗跳的时候！
　　蜀地，关煜来到了成通！
　　“哎！这地方是真难走，也不知道朝廷什么时候才能把火车修到这来！”
　　不得不说，有了那东西赶路是真方便！
　　就是味儿有点大！
　　毕竟现在还没有专门的送人火车，一切都得先为资源让步，所以他是坐着煤车过来的！
　　“呜呜呜……”
　　这个时候，旁边响起了呜咽声！
　　“好了！别呜呜了，带你出来散散心你还不乐意！赵田！赶紧把他弄下来！”
　　关煜没好气道！
　　“呸！”
　　“嘿，你这埋汰人呢！”
　　却看车上，赵半山歪着嘴，手指蜷缩在一起，坐着轮椅瞪着他！
　　“爹！你等一下啊！我拿一下行李！”
　　结果赵田一转身，直接撞到了赵半山的轮椅！
　　赵半山的轮椅直接嗖的一声飞了出去！
　　“哎哎哎……你要去哪儿啊！老赵！”
　　砰！
　　一声脆响，众人忍不住一激灵，随后就看到一个轮子从他们前面滚过！
　　关煜：“……”
　　赵田几人：“……”
　　“爹！！！”
　　众人赶紧过去！
　　“你说说你啊！没事儿着什么急啊！”
　　“呜呜呜……”
　　关煜把耳朵凑过去！
　　“你说什么？”
　　“我……去……你……娘！”
　　关煜：“……”
　　片刻之后，众人进入到了成通城！
　　这里刚收回来不久，不过民心却是相当的不错，毕竟许多百姓都分到了田！
　　至于田从哪儿来的……那就多谢好心人了！
　　他们识相的把田地交出来还能保住一条性命，不识相的话，那就别怪朝廷对他们下刀了！
　　虽然有些不甘心的，但是却没人敢造反，根本就打不过！
　　“哎！老头！动作快点，这一天天的就属你最慢！你说说你种田种不了，干活儿干活儿不行，你这一天能干啥？让你出来卖个东西还磨磨蹭蹭的！”
　　“哎哎哎，对不起掌柜的！”
　　一个戴着草帽的男人点头哈腰道！
　　随后跟关煜等人擦肩而过！
　　“嗯？”
　　关煜转头奇怪的看着那个人，总感觉这人有些眼熟啊！
　　“怎么了？”
　　他儿子关旭好奇道！
　　“刚才那人……我好像在哪里见过！”
　　“那不正常吗！估计就是以前贿赂过你的倒霉下属吧！赶紧走吧，万一被人认出来，再打你一顿！”
　　关煜：“……”
　　这倒也是！
　　而跟他们错过的那个人却抬起了头！
　　看着关煜等人的背影，一副心有余悸的样子！
　　这人不是别人，正是唐王！
　　自从成通城破了以后，他就一直在城里伪装成乞丐待着！
　　为了躲避追捕，他甚至把胡子都给割了！
　　随后成通城的百姓开始分田，他作为一个乞丐，本来也要强制分田的！
　　他本来也想要借着这个机会隐藏下去！
　　但问题是，他娇生惯养的，哪能干农活啊！
　　干了几天，就直接累晕过去了！
　　一个月下来，还没人家十分之一的进度！
　　最后当地村长也没办法了，跟上面的人求情，让他别干了，在城里给他找了个跑腿儿的活，好歹是能活下来！
　　看着关煜他们离去的背影，他赶紧遮住脸匆匆的离开！
　　此时关煜等人来到了一个小院，推开门以后一个人见到了他们！
　　“关大人！”
　　“哎！现在叫我关老头就行了！已经不是大人了！”
　　关煜摆摆手道！
　　“那家伙在屋里呢？”
　　“嗯，只是……怕是快不行了！”
　　那人叹息道！
　　关煜心情瞬间沉重了起来！
　　一旁的霍儒身形也一晃！
　　随后他们走进了屋子，就看到以前风光无限的霍丞相，此时已经身形枯瘦，半分没有人的样子了！
　　“贤臣！”
　　关煜忍不住叫了出声！
　　霍丞相睁开了眼睛，看到关煜嘴角一翘！
　　“你们来了？”
　　“不仅仅是我，还有半山！”
　　嘴歪眼斜的赵半山看到霍丞相那样子，神情也是一黯！
　　霍儒嘴唇动了动，最后还是叫了出来！
　　“……爹！”
　　看到霍儒的那一瞬间，霍丞相却是扭过头！
　　“别叫我爹，我不是你爹！”
　　这话给关煜气个够呛！
　　“你这头倔驴啊！你不想认，人家还不愿意叫呢！这都什么时候了，你还这样？”
　　说着，关煜看向一旁的人！
　　“他这到底是什么病啊？能不能治好？”
　　那人叹息一声！
　　“心病，霍大人也不想被治好！”
　　关煜更加生气了！
　　“你干什么！你到底想干什么啊？你是不是担心陛下会杀了你啊？你说你好歹也算是立功了，功过相抵，好好的过后半辈子也是可以的！你倔什么啊？”
　　“呵呵，大丈夫不可一日无权！”
　　霍丞相脸色突然变得狰狞起来！
　　关煜：“……”
　　说来也是讽刺，他们三个一个好权，一个好钱，一个好面！
　　结果现在好权的无权，好面子的没面，好钱的分币没有！
　　“那权就这么重要吗？就……就比家人还重要？你就……你就不想见见你的外孙还有外孙女？还有你孙子！你就一点都不想见？”
　　“不想！”
　　霍丞相毫不犹豫道！
　　“你让我就那么平淡无奇的活着，那还不如让我死了算了呢！”
　　这才是他的心病，在赢毅心中，他活不活都可以！毕竟也算是立了一些功劳，让大秦少死了一些人！
　　但问题是，他自己不想活！
　　“我不想以后被人管，我不想靠着儿子女儿生活！我更不想以后吃个饭都要看人脸色！”
　　“爹，你真的这么想？”
　　霍儒惨然道！
　　“没错！我就是这么想！你让我死了吧！”
　　在场的人瞬间陷入了沉默当中，的确，以他的性格，死了才是他最好的归处，但是……
　　“霍贤臣接旨！”
　　关煜叹息一声，从袖子里掏出了一份圣旨！
　　霍丞相瞬间有种不好的预感！
　　“老丈人啊！虽然你做了许多错事，但正所谓放下屠刀，立地成佛！你后来也弥补了一些，并且你死了的话糯糯或多或少的也会伤心的！所以你还是活着吧……”
　　“儿子！快！你要是当我还是你爹，你现在就让我死！”
　　霍丞相太了解赢毅了，这话一出，就知道这王八蛋没憋什么好屁！后面指不定有什么缺德事儿呢！
　　“霍先生，你刚才说了别叫你爹，你不是我爹！”
　　霍儒淡淡的说道！
　　“按照陛哥的说法，我主打的就是一个听话！”
　　霍丞相：“…第808章大秦地位最低的人！
　　“……霍贤臣，立下些许功劳，特免其一死，但是从今以后……”
　　说到这，关煜脸上的神情有些抽搐！
　　“……你被大秦所有人管，以后只能靠人施舍生活，就连吃饭也都要被人管着吃！”
　　众人：“……”
　　霍贤臣：“……”
　　要不怎么说是老对手呢，你们俩简直是心有灵犀啊！
　　“不是，这什么意思啊？什么叫我被大秦所有人管啊！”
　　“陛下还特意解释了一下，以后谁想要在家里想吃饭不想要去酒楼，可以让你去买！不想扫地了，可以让你去扫，不想清理马桶可以让你去清理……”
　　“这他娘的不就是奴隶吗！”
　　霍贤臣直接气的坐了起来！
　　“不，比奴隶强……”
　　霍贤臣看向他！
　　“……一点！”
　　霍贤臣：“……”
　　一旁的赵半山歪着嘴冷笑一声。
　　“你以为……我……为什么……还……活着！”
　　赵半山这样子早就不想活了！他现在只要一出门，就能感受到大秦人看他的异样目光！
　　那种感觉让他生不如死！
　　但现在，看霍贤臣这个下场，他倒也挺开心的！
　　“不是，那我不听他的不行吗？我想死他还能拦得住我？”
　　“陛下还说了，如果你想死的话，他肯定能给你救回来，你也了解他这个人，他什么事都能做得出来。
　　他问你是想不体面的活着，还是想既丢脸又不体面的活着？”
　　霍贤臣：“……”
　　如果霍贤臣不想死的话，那其实事情还挺简单，赢毅可以直接一刀送他下去。
　　但他要是一心求死的话，那么事情就不是那么简单的了。
　　没看见牢里边还关着好几个想死死不掉的。
　　“顺便一提，这则告示已经向全国发出了。只要不违背道德或者太过分的事情，他们都可以命令你去干。”
　　霍贤臣：“……”
　　话音刚落，王明阳就推门进来了。
　　“那个霍先生是吧？陛下的旨意我已经看到了……那个你们什么时候走？”
　　“额……估计还得几天吧。好不容易过来一趟，怎么也得逛逛啊。”
　　他的好外孙特意叮嘱他要吃蜀地的零食，他得给买呀！
　　“那就行了。我这边现在人手很不足，颁布的许多法令呢，下面的人看不懂，所以需要有人过去给百姓解释解释。
　　霍先生，这片区域就交给你负责了。”
　　霍贤臣：“……”
　　“不是，这就开始了？我病还没有好！”
　　“陛下说了，旨意到了，你的病也就好了。反正有起死回生丹吊着，您又死不了。”
　　霍贤臣：“……”
　　我***！暴君！你就是个王八蛋！
　　“那也算我一个吧。”
　　关煜也开口道。
　　“您也去？”
　　“是啊，我答应了给我的好外孙买零食，但我没有钱啊，所以只能现挣点，本来我还打算去街上卖字画的。”
　　众人：“……”
　　这都给逼成什么样了！
　　两个老的都留下来，那么他们这些小年轻的自然是没有有什么意见！
　　正好也可以实践一下师父的教导！
　　于是众人就在蜀地待了下来！
　　霍贤臣想不干也不行啊！
　　毕竟那暴君说到做到，到时候肯定不会让他体面的！
　　所以只能臭着一张脸去给那些百姓讲解条例！
　　本来百姓们对这个板着一张脸的官员还挺害怕的，但结果没想到，这人意外的好说话，只要想要让他帮忙，他几乎肯定照做！
　　所以一时间，霍贤臣在他们心中的形象还高了一些！
　　只不过一些官员们却升起了小心思！
　　“哎！你们听说陛下的旨意了吗？咱们可以随意指使他！你说咱们要不要试试？”
　　一个小吏兴奋的说道！
　　“嘿，你可以试试，如果正常事儿应该没什么问题，但是如果故意侮辱人……那以后逢年过节的，我会去墓地看看你的！”
　　另一个小吏瞥了他一眼，无语道！
　　“为什么？陛下不是说了吗？不允许他亲人报复！”
　　“那是啊！但人家的女儿到底是皇后，儿子现在也是侯爵！而且当官的时候，各种门生故吏的，你觉得他们真能看着你磋磨他？”
　　小吏：“……”
　　这倒也是！他心里立刻熄灭了作弄的想法！
　　只是即使没有他们的作弄，霍贤臣也闲不下来，那些百姓的事情太多了，基本上让霍贤臣忙的连轴转，偏偏他还不能拒绝！
　　并且为了真帮他们解决问题，临老了还要学一些新的东西！
　　这天，他又因为答应了一个老农去帮他看看家里面的病驴，只是当他走到他们村子里的时候，却发现里面出现了一些骚乱！
　　“怎么回事儿？”
　　霍贤臣皱着眉头问道！一群小吏竟然从百姓家里面往外拿东西！
　　“哎，这是讨债的！”
　　老农叹息道！
　　“讨债？讨什么债？陛下的旨意都下发各县，以前的旧债全部取消，这哪儿还有债务？”
　　“怎么没有！你看看他们讨债的人，霍先生，您是个好官儿！但不是所有当官的都像是您这样的！”
　　老农把霍贤臣拉到了一边！
　　“这些当官的啊！心肝儿坏的很啊！陛下不是分田给百姓吗？他们就给这些百姓多分，毕竟这是好事儿啊！谁不想地多啊？所以根本不会声张。
　　可他们忘了地多，税也就多！而且这些人根本耕不过来啊！到了期限的时候，交不上税那事儿可就大了，于是没办法，他们只能花钱请人帮他们耕地！
　　本来想着，等交完了税，卖完了粮食，有点闲钱也就把这雇人的钱还上了！可结果，这些人还要算利息，那利息高的吓人，等交完了税，剩的那点钱还不够息儿的呢，最后没办法，就变成这样了！”
　　霍贤臣听到这话，忍不住皱起了眉头！
　　“这样的事儿多吗？”
　　“多！当初分田的时候，都想着多分好吗！结果就有上当的，还有就算有人不想要田，他们上下勾结，也会强分给他们！毕竟政策上可没有说不让给田多的！”
　　老农叹息一声！
　　“本来以为换了个皇帝能过上好日子，可结果啊，换汤不换药罢了第809章数次满门抄斩的经验【感谢道門李长生的大神认证】
　　听到这话，霍贤臣心里一阵冷笑！
　　暴君！这就是你说的盛世？
　　霍贤臣直接走了过去！
　　“哎！霍先生！霍先生！”
　　“住手！”
　　霍贤臣直接厉声喝道！
　　那些人停下手中的动作，诧异的看向霍贤臣！
　　这一看，这些人的腰瞬间弯了下去！
　　队伍中的唐王也看到了霍贤臣，立刻藏到了其他人的后面！
　　这人是皇帝老丈人，身份什么的倒是其次，关键他可以见到皇上啊！
　　到时候在皇上面前说点什么，他们可遭不住啊！
　　“哟，霍先生，您到这办事儿啊？对不起，打扰您了，我们马上就滚蛋！”
　　领头的男人一脸的谄媚！
　　虽说皇帝下了那样的旨意，但很明显不是给他们下的啊！
　　“等一下！”
　　霍贤臣给他们叫住了！
　　“霍先生，您这是……”
　　“这是谁的主意？”
　　霍贤臣指了指前面凄惨的农民！
　　这些人嘴唇动了动，随后领头的男人小声道！
　　“霍先生，这事儿您还是别管了，大家都不容易，想办法弄点钱财，这天高皇帝远的，陛下也找不到这，再说了，他那么对您，您还在乎他干什么？”
　　领头的男人语重心长道！
　　“你还劝上我了？”
　　霍贤臣笑了！
　　“那个……霍先生，您是见过大风大浪的！咱就说这政策，能持续几年了？耽误大家发财的东西，他就不是好东西！”
　　“你也知道我经过大风大浪的？小子！”
　　霍先生拍了拍那领头男人的肩膀！
　　“看你对我这么客气的份上，告你一个好，就凭我这数次满门抄斩的经验来看，你们啊！不远了！”
　　这话差点没把领头的男人吓死！
　　别人说，那可能是吹牛逼呢，但是眼前这人不一样啊！
　　他是真的经验丰富啊！
　　“霍先生，您……您别吓唬我们，这事儿陛下怎么能知道呢？这么远的地方，上下我们也都……对吧！”
　　“那我为什么会在这儿？”
　　这话给男人问懵了！
　　“你们似乎小瞧了你们的那个顶头上司啊！那小子是让我过来揭这个事儿的！我什么身份你们也知道，我周围会没有陛下的人吗？我现在就是陛下的眼睛，不管愿不愿意，我看到的就是陛下看到的！小子……回去多吃点好的吧，该吃吃该玩玩，以后没机会了！不是所有人都像我似得，有个皇帝当女婿！”
　　霍贤臣的声音不小，足够让在场的所有人听见！
　　并且说完，也不理会他们，转身就要走！
　　这可把这些人吓得够呛，连忙拦住了他！
　　“霍……霍先生，您别吓唬我们啊！我们就是个跑腿的！”
　　“我吓唬你们？这事儿有多严重，简直能超出你们的想象，现在新政已经成为了大秦的基石，你都敢挖大秦的基石了，你还想活啊？告诉你们，一个都跑不了！”
　　说到这，霍贤臣想到了什么，继续说道。
　　“对了！你们也可以选择反抗，不过顶多就是浪费点朝廷的弹药，给那些武将增加点功勋，别的效果没有，甚至可能多连累点亲戚，以后有讨厌的亲戚，不用愁怎么报复他们了，一个都跑不了！”
　　“霍先生！霍先生！我们……我们就是个跑腿的，您……您救救我们啊！”
　　“是啊！霍先生，您经验丰富，您帮我们想想办法啊！”
　　“霍先生，我们保证，以后唯你马首是瞻！”
　　“哎！别这么说，我要你们有什么用？你们别拜错了真神啊！”
　　众人一听这话，立刻知道事情有缓，连忙爬起来问道！
　　“霍先生，您……您详细给我们说说！”
　　“这成通城现在谁最大？”
　　“自然……自然是王明阳，王大人啊！”
　　“既然知道，那还等什么？我可告诉你，这朝廷的通信方式可是很快的，现在你们投靠过去，那还有的缓儿，要是晚了！那可就来不及了！”
　　这些人听到这话，立刻转身就向着城里跑去！
　　只是在其中一个人经过霍贤臣身边的时候，霍贤臣突然张嘴道！
　　“唐王殿下，您还想逃到哪儿去啊？”
　　这话一出，原本还在跑的众人立刻停了下来。
　　“唐……唐王？”
　　唐王听到这话，也露出跟其他人一样慌张的神情！
　　只是很快，他就看到霍贤臣看向了他！
　　“唐王殿下，别装了，我在你身边待的时间不短，赢家人我接触的也不少！就算你不留胡子，我也能认出你来！况且这馊主意应该就是你出的吧？我记得当初咱们聊过这新政的一些弊端！”
　　霍贤臣微笑道！
　　唐王脸上原本慌张的神色瞬间消失不见了，取而代之的是一片颓然。
　　“我就只想活着，你为什么还是不放过我？霍贤臣！那暴君给了你什么好处！让你这么尽心尽力的替他做事！”
　　霍贤臣大可不吱声，让朝廷把这些人剿灭了，只是到时候死的都只是这些前面的人！
　　一些隐藏的深的未必能挖的出来，但是这些人如果投降的话，那么效果可就不一样了！
　　“因为这可以让我体会到权利的滋味！”
　　霍贤臣笑道。
　　很简单，有身份的鉴于霍贤臣的背景，不敢动他，甚至反而可能要讨好他！
　　但不代表他就能飘，百姓们可不管那些，随便说一句话他就必须得执行，并且想办法处理！因为如果他不处理的话，那么他就没必要存在了，他手里的权力也发挥不出去！
　　他想要继续享受这种另类的权利，就必须帮百姓办事！
　　这就造成了他压制着那些有身份的，百姓们压制他，有身份的压制百姓！
　　三者互相压制！
　　谁也不能做的太过！
　　“所以我感觉这样的身份倒也还好！毕竟看到你们难受，我也十分的舒坦！”
　　霍贤臣笑道，随后他看向一旁的村民！
　　“你们去报官吧！就算这家伙给你们的补偿了，毕竟这馊主意是他出的！他这身份，还是有点用处的！”
　　一众村民恍然，随后赶紧向着城内赶去！
　　唐王也没有跑，毕竟他能知道，霍贤臣身边肯定有看着的人！
　　他想跑也跑不第810章世道不一样了！
　　很快，王明阳带队过来！
　　“霍大人……”
　　“哎！别这么叫我！在你面前我可当不起大人，你玩手段比我强多了！”
　　这是霍贤臣的真心话，看着王明阳，他不由得感叹，长江后浪推前浪啊！
　　这人知道这事情爆出来，死的人肯定不少，只是到时候再补人还得花费时间！
　　于是就利于自己把这个事情点出来，然后他出面收服那些下层小吏，还能借着这些小吏的口供去清理那些蛀虫，甚至还可以敲打他们！
　　“霍大人言重了，下官还要学习很多事情呢！”
　　王明月笑道！
　　随后他看向一旁的唐王！
　　“王大人，临走之前，能让我吃点好的吗？我已经很长时间没正经吃一顿好饭了！”
　　“自然是可以！只不过太丰盛的也没有，但是肯定管饱！”
　　“谢王大人了！”
　　这段时间他过得也是相当的艰苦，所以打算在最后的日子里过上点好日子！
　　之后，王明阳就开始了铁血手腕！他抓住了收留唐王的那个家族！
　　他们也是冤枉，根本没想到随便找了的一个人竟然是唐王啊！
　　当然，此时他还不知道发生了什么，心想难道是放高利贷的事情漏了？
　　关旭三人坐在蜡烛前面，手里拿着一根笔有一下没一下的敲着！
　　“说说吧！你为什么对大秦不满啊？并且里应反贼，意图谋反的？”
　　“哎，我意图谋反……嗯？”
　　蒋栋突然感觉不对！他猛的抬起头！
　　“意图谋反？我放个高利贷怎么就变成意图谋反了啊？这罪没这么重吧？”
　　“你放高利贷罪是不重，但是你私藏反王……这罪就很重了！”
　　蒋栋傻眼了。
　　“我……私藏反王？”
　　“啊！唐王吗！在你手下中找到的！”
　　霍儒说着，忍不住感叹！
　　“哎呀，我倒是没想到啊！唐王竟然也有如此的魅力，能够让你抛家舍业的去效忠于他啊！”
　　“是啊！想的方法还挺别致，竟然把唐王藏在自己家的下人当中！也不怕有辱斯文！”
　　赵田附和道！
　　“不是……这什么时候的事儿啊！我怎么不知道啊！”
　　蒋栋急了！
　　“你放心，我们这次来啊！并不是跟你确认什么的！就是单纯的想要理解一下你的内心！”
　　“对！我们老师最近有个课题，就是研究一下你们这样忠诚于他，到底是出于什么心理！”
　　“今年我们的论文就靠他了！”
　　蒋栋崩溃了！
　　“我不是！我没有啊！我是忠于大秦的啊！你们不要什么罪责都往我身上按啊！几位大人，这不能开玩笑的！会死人的！会死很多人的！”
　　“没跟你开玩笑啊！那个咱们快点开始吧，这会儿王大人正写信呢，等信到了地方以后，你估计就没了！我们抓紧时间！”
　　“不是！我真不知道啊！我没做过这样的事情啊！你们就算是让我死也我死个明白吧！”
　　“哦，也行啊！”
　　关旭立刻把唐王叫过来！
　　蒋栋看到唐王以后都傻了！
　　“他……他是唐王？”
　　“是的啊！躲了这么长时间，结果在你家找到了，你说这事儿不找你找谁！”
　　“可我不知道啊！！！”
　　蒋栋激动的拍着大腿！
　　他太冤了啊！谁知道随便收的一个小弟，能收出这么大的灾祸来啊！
　　“那就算你倒霉呗，你也知道，外面那些人想要升官都想疯了，好不容易遇到这样的大案，那肯定要办实了啊！除非有个别的大案顶上去，但是你说说，这突然之间哪儿还有大案啊！还得比你的大！”
　　“有！有！大人我知道大案！”
　　蒋栋立刻喊道！
　　他现在已经顾不上什么了，求生欲让他编也得编出一个大案出来！
　　“哦？不会这么巧吧？再说了，你能知道什么案子啊？再大还能大过唐王案？”
　　霍儒没好气道！
　　“能！大人！我举报有人意图损害国家新政！相互勾结侵吞国家财产！甚至想要危害大秦和南蛮族的关系！大人！唐王案就算是案发了，也对大秦没什么太大的好处，但是这个案子您解决了！那对大秦无疑是一件巨大的利好！”
　　关旭几人对视了一眼，随后说道！
　　“那……就听听吧！不过我要有有证据的！你可不能胡乱攀咬！”
　　“明白！明白！”
　　蒋栋连忙点头！
　　随后如竹筒倒豆子一般，把所有有关放高利贷的事情都说了一遍，上上下下只要他知道的，他全都抖搂了出来！
　　关旭最后让他看了一眼，确认无误以后，在纸上画押！
　　接着，就找到了王明阳！
　　“王大人，他招了，这些是您要的名单！”
　　“多谢！几位大人帮忙了！”
　　王明阳笑着接过来！
　　看到上面的内容，他脸上有些变化，还真有些连他都不知道的人啊！
　　还是他比较信任的人，都参与了其中！
　　“王大人，接下来要怎么办？”
　　“抓大放小吧，毕竟这里是蜀中啊！”
　　王明阳无奈的笑了笑！
　　这地方还是没什么人愿意来的！当初蜀地投降了以后，最顶级的官员们都给撤职了，但是因为战斗结束的过快，大部分人都得以保留！
　　所以虽然恢复建设的快，但是问题也多！
　　全杀了肯定会对成通有影响！
　　“抓大放小吧！”
　　随后王明阳直接调集大军，对名单上的人进行抓捕！
　　“啊！你干什么，我犯了什么法？我是无辜的！”
　　“这位大哥！我跟你们城中张大人有亲啊！”
　　“嗯，好，把这个张大人也记上，回去一块抓了！”
　　“……”
　　“你们如此倒行逆施，我要去京中面见皇上，狠狠地告你们一本！”
　　“在我这里你们只是杀你们一族，到了陛下那里，你们可就满门抄斩了！”
　　“……”
　　很快，这些人都被押到了菜市口！
　　由王明阳亲自监斩！
　　“斩！”
　　噗嗤！
　　刽子手手中的刀不停的落下，没一会儿，菜市口都快血流成河了！
　　“老丈，怎么样？现在的朝廷跟以前不一样吧？”
　　霍贤臣看向旁边的老农！
　　“不一样！不一样！现在的朝廷……好多了！”
　　之前那个老农抹了抹眼泪！
　　这世道是真的不一样了第811章唐王的死法！
　　在太守府内，一群大小官员瑟瑟发抖的在这里等着，这几天发生的事情简直是吓破了他们的胆！
　　类似这样的事情他们以前不是没干过的！
　　但是没想到，这次上面反应的这么大！
　　不管你多有权有势有钱的，只要抓住你，就别想逃！
　　想要找关系，那关系都要被撸下来！
　　所有人都提心吊胆，不知道什么时候就轮到自己了。
　　他们因为久居蜀地，加上当城破的早，并没有经历过赢毅的手段！
　　所以都觉得，事情没有传闻中的那么严重！
　　可事实向他们证明，事情相当的严重！
　　这些人是真的杀人啊！
　　而就在他们提心吊胆的时候，王明阳终于走了进来！
　　所有人立刻站了起来！
　　“诸位都来了！快快请坐！”
　　王明阳招呼他们坐下！
　　这些人战战兢兢的坐在了椅子上，屁股只沾椅子沿一点！
　　他们可是清楚的知道，眼前这个年纪不大，看起来十分和蔼的上官，实际上手黑着呢！
　　这一次的大清洗，直接把成通城洗了个遍！
　　“不要紧张，只是有一些话想要跟各位说！”
　　王明阳让人给他们上了一杯茶，随后坐下问道！
　　“喝茶！”
　　所有人哆哆嗦嗦的端起茶杯，只是刚把茶杯放到嘴边，就听到你王明阳的声音传来！
　　“前几天的事情大家应该知道了吧？”
　　这茶水是彻底喝不进去了！
　　所有人连忙点头！
　　“大人！我们……我们都是无辜的！”
　　“你们无不无辜，我比你们清楚，都这个时候了，就不要洗白自己了！”
　　王明阳拍了拍手，有人在他们身边放着一些纸张！
　　他们低头一看，发现全都是他们曾经做过的事情！
　　那一瞬间，身上的汗直接沾湿了衣服！
　　“你们做的这些事情，死十次都不为过！不过陛下说了，最近不宜太过造成杀戮！”
　　众人：“……”
　　这他娘的死多少人了，就这还是不宜太过？
　　“所以，允许你们戴罪立功！”
　　这话一出，他们全都大喜啊！
　　“别着急高兴！陛下说了，让你们活可以，但是一来必须交出全部家产，不得私藏一分一毫。”
　　这一条出来，众人的脸全都垮了下来。
　　那可都是祖祖辈辈留下来的钱财啊，这结果你这一句话就给我们全都弄没了。
　　“大人，这是不是太过苛刻了？”
　　有人忍不住说道。
　　“记住，这不是在跟你们讲条件，不想拿可以，来人啊，把他们都拖下去砍了！”
　　“不，大人，我们愿意拿，我们愿拿！”
　　所有人连忙喊道。
　　“这就对了，然后你们接下来必须配合朝廷安抚百姓，并且积极地实施新政，如果出现半分差错，就拿你们是问。”
　　“诺！”
　　这些人是彻底不敢再说什么了，只能王明阳说什么，他们就是什么。
　　自此，成通城内上下全焕然一新，王明阳的各种举措再无阻碍。
　　而就在王明阳这处理完事以后，关煜等人也乘车回去了。
　　当唐王坐着那叫火车的东西时，脸上露出了震惊的神色！
　　“这……这是赢毅那小子建造的？”
　　“神奇吧？这一来一去也就十几天的时间，并且风吹不到，雨淋不着！”
　　关煜笑道！
　　“这……这难道是神迹？”
　　唐王嘴巴都合不拢了！他以前也算是个有为的王爷，所以清楚的知道，这东西的意义！
　　“陛下说是大秦人民的力量！”
　　据说那些黑莲教的人还要研究能飞天的东西呢！
　　只可惜现在还没有什么进展！倒是海军那边，好像弄出了一艘蒸汽机船！
　　据说能让船无视气候，无视风向的航向，只是现在还没有下水！
　　不仅仅是唐王感觉这世界变得陌生，就连他们自己也逐渐感觉这个世界变得陌生起来！
　　经过一段时间的车程，他们终于重新回到了京城！
　　唐王本来以为自己这个身份到了京城以后，肯定会有重兵过来带他走。
　　毕竟他的身份是如此的特殊。
　　只是万万没想到，等到他到京城的时候，却一个人也没有看见。
　　“人呢？”
　　唐王疑惑道。
　　“什么人啊？”
　　“押我去天牢的人啊。”
　　“想什么呢？人家现在都在忙着呢，哪有那个时间管你呀？
　　陛下说了，让你先去汉王那，跟他们叙叙旧，然后就带你去天牢，随便找个时间把你往茅厕里一扔，溺死了事。”
　　唐王听到这话，当即就感觉不好了。
　　“不是，我乃堂堂王侯，甚至曾经登基称过帝，你们怎么能如此待我！
　　王侯应该有王侯的死法，你们应该对我有最起码的尊重。”
　　“尊重？你也配？”
　　霍儒嗤笑道。
　　“如此大规模的残害自己的百姓，你也配称当王侯？
　　陛下甚至连见都不想见你一面，能够让你去跟汉王他们叙叙旧已经是开恩了，你还想自己挑选死法？做梦吧。”
　　很快，他们带着他来到了端王的府上。
　　此时，一众王爷都在这里等着他。当看到他的样子时候，全都震惊起来。
　　那个曾经的风流王爷，此时却变得像是个老农一样。
　　而唐王看到这些人的时候，唐王眼泪直接流了下来。
　　“王兄！救我！”
　　端王等人听到这话，全都沉默了。
　　“救你？你让我们怎么救你啊？我们不是没有想办法，我们甚至想用功勋来救你，但是没用啊，你当初做的事，实在是太绝了。我们没办法去救你呀。”
　　汉王流着泪道。
　　他们当初是也不是什么好人，甚至还想要围攻过赢毅，但是即使那样，赢毅也没有杀他们。
　　可是唐王做的事情，超出了赢毅的忍耐程度。
　　唐王看着他们的遗憾，一下子颓然的坐在了地上。
　　“王兄，那能否让我有个体面的死法？”
　　“不行，你的死法是陛下钦定的，如果我们帮你的话，那我们就要替你用那个死法去死？”
　　汉王快速地说道。
　　虽然大家是都是兄弟，并且也不想让你死，但是大家的关系也没到那个份上，所以他们不仅不会帮着唐王，甚至还要贴身看着他，防止他自己自杀。
　　唐王瞬间陷入了绝望当第812章唐王见闻录！
　　接下来几天，唐王被汉王等人带着逛了逛京城！
　　他看到京城里面多出了许多的外族，只是跟以前不同的是，这些外族地位十分的低下，并且看着他们大秦人的目光，都充满着羡慕！
　　“这些人是？”
　　“来大秦工作的！许多徭役都用这些外族人，我们大秦人只需要种地就好！你来时坐的火车，就是他们修建的！”
　　汉王他们带着他向着福云居走去！只是刚一出门，唐王就咳嗽了几声！
　　“这京城空气怎么变得这么差啊？”
　　唐王忍不住说道！
　　“就是那个东西搞得！”
　　汉王向着外面指了指！唐王这才发现几个庞然大物！
　　“那是什么？”
　　“我们也不清楚，不过现在大秦的许多钢铁都出自那里！”
　　“那铁匠不是失业了？”
　　“并没有，被陛下带走去做特殊的工人去了！据说现在还要给那些有技术的工人名誉官职！并且分级，就是享受当官的待遇，却并不进行实际的管理！”
　　然后他们带着唐王来到了一个路边的小摊子！
　　“不是，我都快死了，就不能带我吃点好的吗？你们不会连这点钱都没有吧？”
　　唐王忍不住道！
　　“不是没有，而是没位置！现在这个时间段啊，正是学生放学的时候，就这附近啊！有个摊子吃饭就不错了！”
　　话音刚落，一群学生像是猛虎下山一般的向着四周跑去！
　　他们一个个犹如饿狼一般，迅速的占据了周围各个饭店的位置！
　　那一个个犹如饿狼一般！
　　“这么多学生？”
　　唐王震惊道！
　　他甚至看到有许多衣服上打着补丁的，怎么看怎么不像是能上的起学的样子！
　　“是啊！陛下最近对科举进行了一定程度上的改革！”
　　汉王一边给唐王调着调料，一边说道。
　　“你可以选择以往的模式，进行科举，还是以前那老一套，这种呢，现在被称为旧科！”
　　“而陛下改革的这种就不一样了！陛下新开设了童生私塾、秀才私塾以及举人私塾！光是在京城啊，就有好多！男女都要上！只不过是分男班和女班的！凡是在京城的七岁孩童都可以进行报名！如果通过了入学考试，就可以上学！”
　　“那……入学考试难不难啊？”
　　“基本上认识一些字并且不傻的话，都可以通过！”
　　“菜来了！”
　　这时候，摊主给几人上了菜！
　　“试一试，油拨面！就这东西，我吃了好长时间都吃不腻啊！哎，你吃不吃香菜？”
　　唐王有些懵懂的看着周围，却看一群百姓一边吃着这些面，一边笑呵呵的看着那群下课的孩子们！
　　他有些惊愕，当初在蜀地的时候，面食还只是贵族能吃的东西，现在却已经是普通百姓都可以吃的食物了！甚至还弄出了这么多的花样！
　　而更让他震惊的是，街边还有许多卖水果的，他甚至在那里看到了荔枝！
　　“自从陛下弄了火车以后，各地的水果都容易弄到了，只是不太新鲜，价格还贵！比不上贡品！你要想吃的话，等回去以后我给你弄来一些！”
　　“赢先生好！”
　　这个时候，一群小孩子过来，直接对着他们行礼！
　　“嗯嗯好好！你们慢着点啊！回去功课别忘了做！”
　　端王连忙回应道！
　　“你还是先生？”
　　唐王更加震惊了！他以为这些王爷吃喝不愁，不被圈禁起来就不错了，这怎么还能让他们当先生呢？
　　“是啊！我教他们书法、美术、雕刻……反正跟艺术沾边的我都教！”
　　端王傲然道！
　　“不是，他们这些都学吗？”
　　“也不是，小学的话，就学基础的文学、数学、历史、政治各种艺术还有武科！需要学五年！期间有各种的补助！
　　到了秀才私塾以后，就是按照各自的天赋和兴趣进行分班教导，如果数学好的就还要学什么物理化学的，那些我们都不懂！需要学四年
　　到了举人私塾的话，就进一步的进行分科！那时候学的内容就高深许多了，我们看着跟天书一样，也需要学四年，能够毕业的话，就自动授予举人身份，并且安排工作！
　　不过这些都是今年九月份开始施行的，这不，现在大部分都是童生私塾的学生，具体以后怎么样，谁也说不准！”
　　“不是，那他这么整，他有那么多钱吗？”
　　唐王忍不住道！
　　别的不说，光是这些学生的补助，就是一大笔钱啊！
　　“你要是说别的，那还真不一定，但你要说钱，我还真就没见他缺过！不是你们这些好心人给他进贡的，就说那银行，就跟变钱一样，还有各种的海外贸易！啧啧，真的，我现在感觉以前的传闻一点毛病没有，他真就是神仙！”
　　唐王整个人都愣住了！
　　眼前这一切感觉真是不一样了！这才几年的功夫啊！蜀地他感觉已经算是变化快的了！
　　但是跟京城比起来，那简直就是两个世界！
　　“不是，那他们学那么多东西，有什么用啊？许多东西那不是不务正业吗？”
　　“还真不是！许多事情到了举人私塾以后，都会有用的，像是画画，好像是要去什么测绘画图的，还有雕刻的可以去学医！
　　据说已经有些人进去学了，那些人以前都是自学的，按照陛下的说法，就是不成体系！反正进去那些大学学习的人，都说那里是神奇的地方！”
　　“那政治和历史呢？这玩意也要学？”
　　“是啊！还是必修呢，陛下说了，一个国家的历史，是这个国家最宝贵的财富，无论对的和错的都可以为未来指明方向，至于政治，就是教育他们忠心爱国！详细解释一下朝廷的一些政策！”
　　据说就是因为有这一门的原因，许多旧科的学子都想要进到这边来，毕竟能够有大儒替你解释朝廷政策，那真是太珍贵了！
　　谈话间，他们吃完了饭，然后汉王带着他来到了一处特别的建筑！
　　“这又是什么？”
　　唐王感觉自己就跟乡下人进城一般，什么都不知道！
　　“大秦歌剧院，以前因为什么都缺，所以陛下直接禁止了各种娱乐行为，现在生活好了，就解禁了一些，这东西就是，里面的人专门表演一些节目，比如说我大秦的一些关键战役，或者一些神话故事等等，都可火了，一票难求呢！”
　　要不是他们因为职位的原因，平时那都抢不到第813章就这部分写实！
　　“我对这些不是很感兴趣！”
　　他在蜀地那边的时候，就经常听戏，他非常不想看赢毅的自吹自擂！
　　“不是，今天是关贤妃智擒赵大将军！你就当陪我们看呗！”
　　“是啊！这出戏拍了好久了，今天第一次上映！”
　　“我们都想知道，赵大将军当初是怎么败的！”
　　虽说可能有一些改编的成分，但是，总能从其中知道一些细节的！
　　唐王：“……”
　　被他们这么一说，他也想要看看赵大将军那货到底是怎么败的！
　　于是他们走进了剧院！
　　却看里面的布景是相当的豪华，在舞台的周围还有着乐队！
　　他们进去的时候，里面的观众已经爆满了！
　　唐王向着舞台看去，发现一个令他意外的人！
　　“这赵大将军怎么也来了？这讲的不是他的事儿吗？他……不嫌丢脸？”
　　“怎么不嫌弃啊？没看是绑上去的吗！”
　　“呜呜呜……”
　　唐王嘴角抽抽的看着赵大将军的眼角流下一滴泪水！
　　他有些怀疑那暴君丰富百姓文化生活是假，想要继续刺激赵大将军才是真！
　　就在无语的时候，台上的戏剧开始了！
　　就听见轰的一声响动，就看到一个模样丑陋的男子从幕后窜了出来！
　　“今日那皇帝不在~殿！只留俩弱女子在~跟前！”
　　“天时地利人和都齐全！我今日就要登上——那金銮殿~哇哈哈哈……”
　　唐王：“……”
　　他忍不住看向那边真正的赵大将军，脸上一副恨自己为什么不立马死掉的样子！
　　“这段儿会不会太夸张了啊？”
　　“据说就这段写实！”
　　唐王：“……”
　　之后，一个模样十分美丽，身上穿着银袍衣甲的女子直接身形轻盈的跳上台！
　　“我夫君征战在外边，今日那乱臣贼子想要谋权篡位！如今外无援兵，内无兵将，我得想个办法……”
　　“对对对……当时就是这样的！”
　　一处包厢内，关茶茶指着下面，一脸兴奋的疯狂点头！
　　霍糯糯：“……”
　　赢毅：“……”
　　你想个屁的办法啊！当时你都不知道这事儿！
　　底下的关家众人更是捂脸，你说别的倒也还行，但是你……想个办法？
　　下面的关茶茶是阎夕月扮演的，这妮子往里面加了不少的私货！
　　接下来就看到，关茶茶智计百出，戏耍着赵大将军，让赵大将军丑态百出，不停的损兵折将！
　　看的了解内情的人一阵无语。
　　包厢内，小赢正三人都满脸崇拜的看着下面！
　　“二娘好厉害！”
　　“是啊！我以后也要像二娘一样厉害！”
　　赢曌兴奋的喊道！
　　“那当然了，那可是我娘！我娘跟我一样厉害！”
　　小赢正骄傲道！
　　说着，又扑向霍糯糯的怀里！
　　“大娘也很厉害！”
　　霍糯糯宠溺的揉着自家好大儿的胖脸！这小子跟他爹一样，总是能照顾到周围人的心情！
　　“哎？我娘呢？”
　　小赢正突然发现自己娘不见了！
　　“因为看的太激动发烧了，被送回去躺着去了！”
　　小赢正：“……”
　　虽然内容有些扯，但是下面的人都看的津津有味的，尤其是那些小姐夫人们，那是看的心潮澎湃不住的叫好！
　　甚至等结束了的时候，还叫着要再看一遍！
　　“诸位，虽然很感谢大家的捧场，但是演员们也累了！让他们休息一下，接下来的剧目也很精彩！”
　　唐王已经不想再看下去了，他对这些虚幻的故事情节不感兴趣，他喜欢现实的，让人绝望的！
　　“接下来的剧目是，唐王个小垃圾玩不起，绕城……奔！”
　　砰！
　　“老七！老七！”
　　端王赶紧把他扶了起来！
　　随后演出开始，看到一半以后，唐王直接忍不住了！
　　“不是，这也能演啊？”
　　唐王脸都气红了！那赵大将军好歹也就是个丑角的形象！到他这基本上就不算是个人了！
　　“夜场吗！理解一下！”
　　“不是，他就不能尊重一下他的对手吗？他的胸襟呢？”
　　“陛下说了，如果对手是个人，那他肯定要尊重，但是……你不配！”
　　唐王：“……”
　　看着唐王那绝望的样子，端王安慰他道！
　　“放心，下半夜还有长生人贵族跳舞呢！你要是真生气的话，可以借着这个机会往上扔东西！据说自从有了这个节目以后，邻里之间都和睦了许多！”
　　毕竟有矛盾就往这些人身上出吗！
　　唐王：“……”
　　当天晚上，感受着这座城市的美好，唐王突然升起了一阵恐惧！
　　他不想死！
　　他经历过当百姓时的苦难，他知道那种艰难活着的滋味！
　　所以在体会到了京城的美好以后，他就越来越想活了！
　　他也想看看这座城市最后能发展到什么地步！
　　“王兄！我不想死！求求你，让我见陛下！我想活！我错了！我真的错了！”
　　唐王不住的哀求，他不想进茅坑里溺死！
　　他不想百年以后被当成小丑一样供人玩笑！
　　“很遗憾，陛下不想见你！”
　　小祥子笑眯眯的看着他！
　　“不过陛下说了，如果你不满足这个死法的话，还可以选择其他的！”
　　“什……什么？”
　　“一种是让你服用那种特质的五石散，变成傻瓜以后，供太医院去研究！”
　　“我不要这个！我不要！”
　　吃了那特殊五石散的人是什么下场，他可是太清楚了！
　　他不想变成那样的傻子！
　　“那第二种可以让你无痛苦的死去，只是死后你的尸体会被反复解剖，用来教育下一代！甚至一些实验也会在你的尸体上实施，到了最后不能用以后，就会被烧成灰烬放入大海！”
　　唐王：“……”
　　这比挫骨扬灰还惨啊！
　　他们讲究入土为安，他不想自己死后的尸体被人随意摆弄！甚至连全尸都没有！
　　“我不要！我绝对不要！”
　　“那没办法了，最后就只有溺死！你选择一个吧！”
　　“我不选，我都不选！”
　　唐王一头撞向旁边的墙壁，想要自杀！
　　结果却被小祥子派人给拦住了！
　　“陛下说了，你不选的话，他帮你选！”
　　最后唐王被送入到了太医院，随后再也没有出来！
　　而与此同时，亚历山大大帝从下面得到了一个好消第814章诸国同盟谋图大秦
　　这一段时间，亚历山大被大秦弄的是天天上火！
　　本来以为从大秦那里买到武器，可以狠狠的收拾一下周围的人！
　　结果却是被周围的人狠狠收拾，不仅地盘没打下来不说，人还死了不少，钱花的更是很多！
　　现在甚至许多人都叫嚣着让他下来，换一个人当日鹰的皇帝！
　　这段时间他愁的是满嘴火泡！终于，在这一天传来了好消息！
　　“陛下！火枪做成了！”
　　“真的吗？”
　　“您看！”
　　亚历山大赶紧看去，发现对方手里的果然是一柄崭新的火枪！
　　这是他们完全仿制大秦的火枪制作出来的！
　　亚历山大颤抖的捧着那柄火枪！
　　“终于……终于成功了！我终于不用再看那吕祜的脸色了！奸商啊！十足的奸商，他涨完一倍又涨两倍，涨完两倍他还涨四倍！就在上个月他通知我还要涨！
　　来！你现在去告诉那个王八蛋！他被解雇了！”
　　“陛下，这虽然对方要的的确是多，但咱们也好不容易发展了这么个内线，到底也帮咱们弄来了这么些武器！就这么放弃不好吧？再说了，这火枪马上就要生产了，他的钱也就没了，到时候就是抡到他求我们了！”
　　公爵亚瑟立刻劝道。
　　亚历山大平息了一些怒火，他说的也挺对，毕竟好不容易发展起来的，这么丢掉也的确是可惜了。
　　“陛下，而且我们的火枪已经造出来了，接下来就是要大规模的制作了，当我们装备上了这些火枪以后，肯定要跟大秦作战，到时候这样的内应可就更加珍贵了。”
　　亚历山大点点头。
　　这话说的有道理，他现在无时无刻不想把大秦给摁死在那里。
　　以报他这么长时间被耍弄之仇。
　　“不过，就算我们有了火器，但大秦手里也有，光凭我们对付他，恐怕力有不逮呀。”
　　亚历山大皱眉道。
　　“陛下，我们可以拉上其他人呐。不仅仅是我们不想看到一个强盛的大秦，其他国家也同样不想。
　　那高邑和富岛被那大秦压榨已久，他们难道不想重新独立吗？不想摆脱大秦的控制吗？
　　还有波兹他们，同样眼馋大秦的生意已久。
　　如果我们打前锋，他们在背后捅大秦一刀，我相信他们会很愿意的。”
　　亚瑟拿出一幅世界地图出来。
　　“陛下请看，到时候我们五大帝国，加上高邑和富岛那些小国同盟、俄帝、双牙八国一起联手，足以重创大秦。
　　到时候我们一起把大秦瓜分，那些大秦的好东西就都是我们的了。”
　　听到这话，亚历山大眼中露出了贪婪的目光。
　　他惦记大秦的那些东西不是一天两天的了，要不然也不能一直这么针对大秦。
　　“好！就这么办！咱们的火器大规模生产，还得需要一年的时间，这一年就由你负责联络其他各国，我们共同消灭大秦。”
　　“是！”
　　亚瑟领命。
　　他们第一个找到的就是高邑王，而高邑王听到日鹰的话以后，二话不说直接答应下来。
　　之前他已经吃过了一次亏了，这次他绝对不会再选择大秦了。
　　很快，他就把渊盖苏武叫了过来。
　　然后兴高采烈地把自己的选择说了出来。
　　“怎么样？这回我选的对吧？”
　　渊盖苏武：“……”
　　他突然有种想死的冲动。
　　“你……就这么答应他们了？”
　　渊盖苏武颤抖着声音问道。
　　“对啊！不然呢？咱们得体现出咱们的诚意呀，对不？
　　他们说了，到时候可以给我们提供大量的火枪，到时候咱们都有火器了，而且咱们的人还多，那大秦能有几百万大军跟我们打呀？咱们可有这么多国家呢！”
　　“那你觉得战场会设置在哪呢？”
　　渊盖苏武崩溃道。
　　高邑王：“……”
　　“该不会……是我们这里吧？”
　　“不然呢？要不然他跟我们联合干什么？第一战场肯定是由我们这边入侵北地呀。到时候我们这里就是他们的大军基地。
　　是，你说的都对，他们人多，也有火器。
　　可问题是，到时候很有可能是在我们的地盘进行打仗。
　　大秦离我们还比较近，到时候第一个打的就是我们。
　　而且就算赢了，他们能给我们什么好处？只是换一个人当狗而已，而且那些黄头发的人还未必把我们当狗。”
　　“那你现在说什么都晚了，我都答应他们了。再说了，我想……搏一搏！
　　我不想再依靠着大秦过日子了，反正日鹰他们离这里比较远，就算被他们统治了，我们的独立性还是有的。”
　　渊盖苏武闭上了眼睛，现在也只能如此了。
　　因为如果他们拒绝的话，那么他们高邑仍旧会变成战场。
　　只不过打他们的从大秦变成日鹰而已，没什么区别。
　　他现在只能盼望着在打败大秦以后，能够获得更多的利益了。
　　与此同时，富岛那边也收到了消息。
　　富岛天皇看着日鹰这边给的条件，很是心动。
　　虽然他们上层贵族在大秦那边获得了很多的好处。
　　并且他们也一直以大秦的义子自称。
　　但是现在有机会当爹了，他们怎么能放过这个机会？
　　这可不是在大秦内部的那些小打小闹，而是国与国之间的激烈碰撞。
　　八个国家打大秦一个，这还能输？这要是输了，他敢去吃屎！
　　于是富岛天皇也毫不犹豫地答应了下来。
　　其他几个势力更不用说。
　　剩余的五大帝国几个都眼馋着大秦领土上的好东西。
　　要知道，这段时间他们可是清楚地知道大秦挣了多少钱，他们十分眼馋这个数字。
　　他们也都在发展着自己的火器，并且都有了一定的进展。
　　只不过跟大秦有些不同的是，他们发展火器的过程充满了坎坷。
　　全国上下对他们的行为并不是那么太赞同。
　　所以他们急需要在大秦身上获得一些利益，好征得国民的同意。
　　白象更是想要报当初的一战之仇。
　　至于俄帝和双牙，是属于仅次于五大帝国的国家。
　　俄帝在大秦的北面，他们并不了解大秦的实力，只是以为这又是一次简单的殖民战争。
　　双牙则是想要大秦的海上贸易，他们也是这次侵略中，负责运输物资和兵员，并且阻击大秦的海第815章迎接他们的将会是一场屠杀！
　　当然，他们暂时还在筹备阶段！
　　不过既然已经决定要干了，日鹰就打算把各国的国王召集过来开个会！
　　毕竟虽然同盟了，但是各自要干啥，谁来主导，谁的将领负责领军，并且战后如何分配利益，这都要提前商量好！
　　他们这次会面的地方选择在三韩地区！
　　没办法，他们互相之间都信不过对方，都不想去对方的地盘，只好找到了一个第三方！
　　高邑和富岛又有许多大秦人驻军，他们只能选择在较远的三韩！
　　他们在到达地方以后，先是在盟约上签订了自己的名字！
　　然后在三韩人的主持下，开始了这次会议的议题！
　　“第一项议题，本次战争将由谁来主导……”
　　三韩主持人还没说完，亚历山大直接就打断了他的发言！
　　“不用说了，这件事是我们张罗起来的，自然是由我们来主导！诸位有什么意见吗？”
　　“呵呵，你日鹰离他们大秦最远，怎么主导这件事情？等情报传到你们手中，那现场都不知道变化成什么样子了！”
　　洛马的皇帝凯撒不屑道！
　　“那你什么意思啊？你们洛马离大秦也不是很近！”
　　“所以啊！谁想要主导，谁就必须亲临前线，毕竟这么多人的军队，你让一个公爵指挥，那谁也不会服谁的，万一让那大秦找到机会，导致大军败上了那么一两场，这损失是大家都不能接受的！”
　　这场战斗在他们心中，那就是一路胜过去的！
　　要让大秦首尾不能兼顾，如果遇到什么损失，那可都是钱啊！
　　要知道，这段时间他们被大秦坑的……钱财不是那么太多了！
　　“如果你们不想去的话，我可以！”
　　凯撒直接道！
　　“不，还是我来吧，我说了，这次事情是我发起的，那就必须要我来！”
　　亚历山大心中暗恨，凯撒这家伙坏的很啊！
　　这一下把自己弄前线了，如此一来，出了什么问题，他就不能甩锅了！
　　“但是这样的话，那赢了以后，他们京城那一片的土地都是我的！”
　　这家伙也贪，一张口就要咬掉最肥的一片肥肉！
　　他打算打到大秦的京城，然后搜刮一番，把所有的好东西都拿走，然后在扶持一个傀儡皇帝，替自己拿好处！
　　“我要大秦的几个港口！”
　　“我要北地那边的一些土地！”
　　“我要……”
　　这些人直接七嘴八舌的把大秦给瓜分了！至于富岛等国，基本上能捡到一些残羹，但他们已经很满意了！
　　他们都不认为自己会输，毕竟这不是一个国家，而是八个！
　　并且还有一年的准备，这怎么可能会输？
　　于是他们签订了详细的合约内容，保证就这么干了，谁也不能反悔！
　　然后不出五天的时间，这份合约就到了赢毅的桌子上！
　　别的地方不说，但是在高邑和富岛，他的探子可是相当多的。
　　“啊！这群法克、西八和八嘎，总是给我找事儿，看来还是收拾他们收拾轻了啊！诸位爱卿都有什么想法？”
　　“陛下，臣以为要打！必须打！狠狠的打打！杀他们个人头滚滚，这一次就必须要给他们打怕，让他们以后不敢再捋我们大秦的虎须。”
　　魏曾立刻站了出来。
　　作为一个文官，却说出了最狠辣的话语。
　　朝堂上的其他大臣也都没什么意外。
　　没有任何一个大臣跳出来说要求和的，这早不是陛下登基之前了。
　　他们也跟陛下做了快十年的君臣，现在陛下什么德行，他们都再清楚不过了。
　　谁在这个时候敢说求和，那谁的脑袋就不想要了。
　　“陛下，微臣冒昧的问一下，这次的战争还是按照……”
　　严松站了出来小心翼翼地询问了一下。
　　“当然是按照以前的规矩，并且各位也可以出资，这次派出去的军团肯定很多，诸位可以自由选择对哪个军团进行投资。
　　在不耽误正事的情况下，获得的战利品都有你们的一份。”
　　“陛下，必须打！臣绝对不是为了钱啊，而是这些人竟然敢瞧不起我大秦，臣冒死进谏，愿意献出全家的财产，跟他们抗争到底。”
　　户部尚书蔡由眼珠子都红了。
　　作为从小就跟钱打交道的一个人，他对这些事情是最敏感的。
　　虽然这次看上去挺危险，但他们这些大臣都知道陛下手里可是有不少牌的。
　　尤其是新式的火器都已经配备下去了，据他们所知，这种火器打的比原来的更远，射速更快，甚至可以在雨天进行作战。
　　还有蒸汽船现在也研发了出来。
　　他们大秦未必没有胜算，而且一旦赢了……
　　所有大臣的眼珠子恨不得变成金钱的形状。
　　那些武将们更是激动得发抖啊。
　　那些已经是国公的家伙，开始追求名留青史，而现在还有什么能比参与这样的战争更能在史书上留下自己的名字呢？
　　而还不是国公的则想要成为国公，像是吕祜这样的，更是想重新成为侯爵，甚至更进一步。
　　武将全都摩拳擦掌，恨不得战争马上开始。
　　而在这种情况下，系统怎么可能放过这样的机会？
　　【陛下！！！干他们！！！这群卑贱的猪猡，该死的瘪三，陛下不去找他们的麻烦已经是陛下的仁慈了，现在竟然还敢挑衅大秦，陛下必须要他们付出足够的代价！】
　　【恭喜陛下研发出了第一款栓动式步枪，战争的形式彻底改变，迎接他们的将会是一场屠杀！特此奖励：手摇式加特林机关枪图纸及其相关工艺！】
　　【恭喜陛下研制出的第一艘蒸汽船正式下水，这代表了陛下彻底告别了以往的海战形式，大航海时代即将迎来开端！特此奖励：工厂的产能和改装建造速度加倍！】
　　赢毅听到这些话语以后，立刻来到了格物院！
　　“陛下，成了！研究成了！”
　　白卫兴致冲冲的过来，手里还拿着一柄造型熟悉的步枪！
　　那赫然是赢毅在无数电视剧中看到过的东西！
　　“能量产吗？”
　　“可以！只是需要改造一下机器，两个月……不！一个月就行！”
　　白卫也知道发生了什么，当即保证道！
　　“陛下，我们还研究出来了一些其他的武器第816章再坑他一把！【感谢云澜婉莹宝宝最美的大神认证】
　　赢毅当即开始跟白卫参观起了格物院！
　　“首先是您以前说的过的这个叫手榴弹的东西！”
　　白卫又拿出了一样赢毅眼熟的东西！
　　“我们之前都是用那种炸药包的，不过在能制作出了那个枪以后，这东西就没什么技术含量了！”
　　毕竟步枪讲究的是怎么不炸膛，而这玩意儿讲究的是如何炸膛！
　　看到这东西，赢毅可太喜欢了！
　　在里面加上一些小钢珠，小铁片这些小可爱，杀伤力可就太漂亮了！
　　至于会不会不人道？
　　那简直是太不人道了，他太喜欢了！
　　“还有这个！”
　　白卫又带着赢毅看向一旁的大炮！
　　赢毅一看，惊喜道。
　　“后装的？”
　　“没错，就是后装的！比一般的炮威力更大，射程更远，射速更快！”
　　白卫轻柔的抚摸着大炮，就像抚摸着绫罗绸缎一般！
　　被赢毅的影响，他们也越来越喜欢这样的小可爱！
　　一想到他们会对着那些外族混蛋造成巨大的杀伤，他们就感觉一阵舒爽！
　　“尽快量产，嗯……到时候先给海军那边装上，双牙那边的海军还是有点麻烦的！”
　　他又没怎么打过海战，而对面就是海战起家的，当然要多防备一些！
　　“陛下，起个名字吧！”
　　白卫等人激动的看向赢毅！
　　“嗯，这枪就叫做太平5-1白卫步枪！这炮就叫做太平5-2孟升火炮！今后在制作出来的新枪都用这种命名方式，1是枪，2是炮，如果是突出贡献的，就把名字放在上面！至于那第一艘蒸汽船……就叫太平5-3南墨号……哎哎哎！”
　　这话一出，当即就有工匠晕了过去！
　　众人赶紧七手八脚的把他救醒！
　　随后一个个都激动不已！这可以说是他们工匠的名留青史啊！
　　甚至白卫和孟升都十分激动，甚至比他们当国公都激动！
　　这代表着以后无论是谁使用这些枪械，都会记得他们！
　　看完这一切以后，赢毅心里也是真的高兴，只不过离他们开打还有一年的时间，这一年的时间得抓紧生产，而一生产就需要钱！
　　虽然各大臣勋爵等等都表示要出资，但是谁也不嫌弃钱多不是！
　　于是赢毅又找到了吕祜！
　　这段时间，陈冬带着吕祜跟日鹰等人做生意，他感觉自己升华了！
　　怪不得他义父以前想要把他培养成谋士呢！
　　这种坑人的感觉是真的爽啊！
　　见赢毅又找到自己，当即开口道。
　　“陛下，这回坑谁？”
　　“日鹰！”
　　吕祜：“……”
　　“还坑啊？他们估计坑不到了啊！那边不是都有自己的火枪生产线了吗？”
　　“是啊！但是现在的问题是，他们的生产线能生产多少只枪呢？他们又没有蒸汽机，这么多的盟友，白象、富岛还有高邑都没有生产能力！俄帝和双牙更是连这玩意儿是啥都不知道，想要把他们都武装起来，光靠他们自己是不可能的！”
　　说到这，赢毅叹息一声！
　　“虽然燧发枪已经装备了部队，但这不又有新武器了吗！这厂房、设备还有生产都需要钱啊！虽然现在钱也够，但是这么大的事情，我们也要给我们的那些盟友一个机会吗！”
　　陈冬瞬间明白过来！
　　之前那么大规模的火器生产，总不能放着浪费吧，所以正好借着这个机会卖给对面！
　　“可是陛下，如果要短时间内大量的往外卖，肯定要有一些由头啊，最重要的是需要一个……”
　　“大贪是吧？而且得跟我有矛盾的！”
　　赢毅立刻笑了出来，随后他直接把胡为善找了过来！
　　“胡爱卿啊！说实在的，我对你很是不满意啊！”
　　胡为善心里一哆嗦，以为赢毅这是要对他动手了。
　　他赶紧跪了下来。
　　“臣有罪！”
　　“不用这么紧张，虽然我对你以前的各种行为不是那么太满意，但是现在有一个机会让你戴罪立功。
　　如果你办好了，那么以前的事情就既往不咎。
　　你还是你的右丞相，但这回如果办不好的话嘛？”
　　“陛下，您就砍了我的脑袋。”
　　胡为善立刻激动起来。
　　没想到柳暗花明又一村呐，自己又支棱起来了。
　　之后，赢毅把他要办的事情详细的跟他说了一下。
　　胡为善听到这计策，一拍大腿，这他擅长啊！
　　于是几天之后，吕祜找来了日鹰的使者！
　　却看他叹了口气
　　“你们这火枪还买不买啊？我告诉你，最近这生意可不那么好做啊！”
　　使者听这语气有些不对啊！他立刻详细的问道。
　　“怎么了？出什么事啊？”
　　“还能是什么事啊？我的这生意啊，被更上面的人看上了，现在人家想要插一手。你说我闹心不闹心？”
　　使者一听这话，心里立刻泛起了嘀咕，他知道吕祜的上面是工部尚书。
　　那么这工部尚书更上面的，那不就是丞相了吗？
　　根据他所打听到的消息，左丞相不说，但是这个右丞相可一直跟皇帝不太对付，前段时间好像还被那暴君给罚了，自此一直非常低调。
　　想到这他连忙说道。
　　“吕大人，这就是您的不对了，要是有更上面的人能加进来呢，咱们的生意不就更加的安全吗？”
　　“那问题是他要插一手，我挣的钱不就少了吗？”
　　吕祜意味深长地看了他一眼。
　　使者：“……”
　　这说来说去，还是要涨价。
　　现在一枝香的价格都让他感到牙疼。
　　但是一想到一个丞相要掺和进来，于是他当即道。
　　“吕大人，您放心，您以前挣多少，现在还是多少，不会随着份额的改变而改变，并且甚至可能比以前挣得更多。”
　　反正等打败大秦之后，他们都能重新赚回来，按照他们大秦的话来讲，就当是左手倒右手了。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　“吕大人，但是您得让我跟你们的那个人见上一面。”
　　吕祜听到这话，脸立刻耷了下来。
　　“怎么？你是想撇开我不成？”
　　“当然不是，只是有点别的生意想要跟他谈。”
　　毕竟现在对方的处境并不好，并且对方也讨厌那个暴君，那么如此一来的话，大家可不可以合作一下？
　　甚至等他们打败大秦以后，让他当这个傀儡皇帝也不是不行。
　　他就不信这样的条件他还不能心第817章拿钱！
　　之后，在吕祜的牵线介绍下，使者成功的……预约到了胡为善的门房。
　　使者：“……”
　　“门房？”
　　使者震惊地看着吕祜。
　　“要不然呢？”
　　吕祜没好气的指了指地下。
　　“这是哪儿啊？这是京城！随便一砖头下去就能砸到几个当官的。
　　你觉得我算个屁呀？我就是一小伯爵，还他娘的碍着了陛下的眼。
　　就我这身份，那丞相是想见就能见的？”
　　“那……那怎么办？”
　　使者有些着急。
　　他时间不多，这马上就快要打起来了，必须尽快的见到这个胡为善。
　　先不说能不能达成合作，光是对方透露一些消息来，那也足够他消化的。
　　很快，他跟那个门房见了一面。
　　但却看这门房，鼻子不是鼻子眼不是眼的，那架子端的比他爹都厉害。
　　长得也年轻，甚至模样还有点小帅，皮肤细皮嫩肉的，不像是个门房，倒像是一个公子哥。
　　身上的气度更是不凡。
　　使者忍不住惊叹，要不说人家是丞相呢，就连一个门房都这形象。
　　吕祜：“……”
　　陛下，估计也是闲的无聊，跑这跟他逗闷子来了。
　　“就你想见我家大人呐？”
　　赢毅慢条斯理道。
　　“是！还劳烦大人引荐引荐。”
　　没办法，宰相门前七品官，叫别的人家不高兴。
　　使者把一张精心挑选的字画送了上去。
　　可谁知人家看都不看一眼。
　　“这什么意思？贿赂我呀？”
　　赢毅立刻生气了起来。
　　“没有，绝对不是这意思，就是一点心意。”
　　“你一点心意的话，为什么不直接给我拿钱呢？
　　我他娘的要这玩意有啥用啊？我是会画呀？还是能看得懂啊？”
　　使者：“……”
　　他就发现了，这大秦从上到下都死要钱。
　　“那……您要多少啊？”
　　“嘿，这话我就不爱听了，什么叫做我要多少？这说的像是我要挟你似的。
　　吕大人呐，您听听他说这话，我跟你说，这些年我跟着我家丞相办事，什么好东西没见过呀？
　　就这玩意在我面前，那就是粪土！”
　　使者：“……”
　　你娘的就一个门房，你还要面子呢？
　　“是是是，我说错了，是我看大人您辛苦，特意孝敬您的，您看我这孝敬多少合适啊？”
　　没办法，为了陛下的大业，他就算是给人当孙子也在所不惜。
　　“两千两！”
　　使者：“……”
　　你他娘的一个门房你就要两千两银子？你怎么不去死呢？
　　“好！我给！”
　　正所谓阎王好惹，小鬼难缠，他今天算是见识到了。
　　这大秦虽然表面上看起来挺强盛的，但是有这样的官僚，它何愁不亡国？
　　这两千两银子一给，赢毅的态度明显好了许多。
　　简单的吃过饭以后，就带着使者来到了相府的门房。
　　却看门房里还坐着一个六七岁样子的孩子，长得粉雕玉琢的，十分可爱。
　　此时正坐在那里吃着烤地瓜。
　　那眉眼间跟那门房长得有点像。
　　这赫然是赢毅的儿子小赢正。
　　“在这等着吧！”
　　赢毅说着，转身就出去了。
　　使者坐在那里等着，只是这一等就等了足足一个时辰，赢毅仍旧没有回来。
　　这可给他着急坏了。
　　“这怎么还不回来呢？”
　　“你在等谁呀？”
　　这个时候，小赢正张嘴说话道。
　　“刚才那个门房大人！他说让我见丞相大人，只是这都过去一个时辰了，还没有回来。”
　　“哦，那你可有的等了。”
　　小赢正一脸幸灾乐祸的样子。
　　使者连忙问道。
　　“为什么这么说？”
　　却看小赢正直接把脑袋扭过去，继续吃着手里的零食。
　　“不是，你说话别说半截啊，到底为什么啊？”
　　却看小赢正鄙夷地看着他。
　　“你这人真是一点规矩都不懂，无缘无故的，我凭什么告诉你呀？”
　　“那你要怎么才肯说啊？”
　　小赢正直接一伸手。
　　“拿钱！”
　　使者：“……”
　　这小兔崽子一点也不可爱。
　　于是他掏出一两银子，递了过去。
　　“嘿，你这是糊弄小孩呢？一两银子哪够啊？”
　　你他娘的不就是小孩儿吗？
　　“那你要多少？”
　　“五百两！”
　　使者：“……”
　　“不是，我就问你个问题，你就要我五百两？你这也太黑了吧？”
　　“那怎么能算是黑呢？我的老师曾经说过，有些时候，事情就是一句话的事，而就这一句话才值钱呢！你不愿意就算了。”
　　说着，小赢正直接跳下了凳子，然后就往外去跑。
　　“哎，等等！别走啊！我给！我给！还不行吗？”
　　这大秦上下都太烦人了，老的老的，小的小的，全都要钱。
　　小赢正拿到钱以后，心里简直乐开了花。
　　果然爹说的对呀，马无夜草不肥，人无横财不富。
　　“其实你在这等也是白等，要见丞相的人多了去了，你要是不交钱的话，就只能在这排队。至于丞相什么时候要见你，那可就不一定。”
　　说完，小赢正转身就走。
　　“不是，你先别走！这就完了？我……我都给他钱了呀。”
　　“那是你进门的钱，人家允许你进这个门，但至于其他的，那就不在这里面了。”
　　“那……那我该怎么办？”
　　“拿钱！”
　　使者：“……”
　　他强忍着崩溃的心情，又掏出五百两银子给递给了小赢正。
　　“这回可以说了吧！”
　　“我说完了啊！”
　　小赢正一脸莫名其妙的看着他！
　　使者：“……”
　　“你说什么了啊？”
　　“拿钱啊！你想要往前插队就继续掏钱就可以了！”
　　“……不是，刚才那句话就是答案？”
　　“是啊！”
　　“那你收我钱！”
　　“是你自己给我的啊！”
　　“你把钱还我！”
　　“嘿，你这掏出去的钱怎么还往回要呢？你信不信我告诉我叔！”
　　小赢正立刻戒备的护着自己的衣服！
　　“你叔谁啊？”
　　“胡丞相！”
　　使者：“……”
　　使者的眼泪都流下来了！
　　你他娘的早说啊！！！
　　“小……小公子，那钱我不要了，都送给您了，您看看，您能让我见见丞相吗？我求您了！”
　　但却看小赢正伸出手。
　　“拿钱！”
　　使者：“……”
　　啊！第818章银屋藏老头！
　　当天晚上，使者一脸呆滞的回到了自己的住处！
　　“老三！咱们的经费呢？怎么全没了？”
　　他们的老大吴亮不解的问道！
　　“啊！！！”
　　使者发疯似得！用手打着柱子！
　　“老三！老三！”
　　一群人过去，赶紧抱住了他！
　　“怎么了啊？出什么事了？”
　　老三流着泪水把事情说了一遍！
　　“那……不也挺好吗！至少人见到了！”
　　“见到个屁！我给完那小兔崽子三千两，然后被他介绍给了那胡为善的侄女！又给了那侄女五千两见面礼！然后那侄女介绍我去找那丞相女儿的闺中密友，又花了八千！
　　好不容易跟那丞相女儿搭上了桥，然后她跟我来一句她做不了主！要请教她的奶妈！然后是奶妈的儿子！书童、管事、最后终于拿钱到了他们家少爷那儿了！这他娘的一圈下来就已经花了我二十万两！”
　　那没办法，中途他无数次想要放弃！
　　可问题是……钱已经花出去了，你这中途放弃了，那不等于前面的钱都打水漂了吗？
　　然后好不容易打好的关系，这不都白费了吗！
　　所以他只能咬牙忍了下来。
　　“没事儿，只要能达成我们的目的，花多少钱都可以！毕竟只要帝国赢了，这些小钱就都赚回来了！”
　　吴亮安慰道！
　　发展线人吗，就必须要花费大量的钱，尤其是丞相这一级别的！
　　“但问题是，我还没见到丞相面呢，光是下人那里，就花了我二十万，那等那个丞相出面，我得花多少啊！而且我们也没钱了啊！”
　　吴亮：“……”
　　这也是个问题啊！他们倒也没怀疑这里面有问题！相反要是容易见面那才不对呢！
　　况且那六岁的孩子要钱如此熟练，很显然是经常遇到这样的事情。
　　他不认为一个六岁的孩子会说谎！
　　“他说什么时候见你吗？”
　　“十天以后！”
　　“好！我立刻去筹钱！”
　　与此同时，就在他胡为善的府内！
　　赢毅数着纸钞对着周围的人喊道！
　　“来来来！分钱了啊！太后！演技略显浮夸啊！下回注意！老六！有进步，下回保持！
　　老婆~~~啵！儿子！你的……你爹帮你收起来！等你长大了给你娶媳妇儿的！”
　　小赢正：“……”
　　“哇啊！！！”
　　“哎！娘的给你，娘的给你啊！”
　　关茶茶赶紧把自己的钱递给了小赢正，小赢正抹了抹眼泪，看着手里的钱开心的笑了起来！
　　“话说，这些人倒是挺有钱的啊！”
　　“那当然，发展内线吗，没有钱能好使吗！爱卿啊！下一回就看你的了！咱们第一季度的财政就指着这波了！我姿态给你起的这么高，你可得给我罩住啊！”
　　胡为善：“……”
　　哪个国家的财政是靠骗弄来的啊！
　　他总算是知道自己为什么玩不过这人了，谁家敲诈人全家都出动的啊？
　　那不仅本人缺德，老婆也缺，儿子更缺！
　　那就连那俩小的演技都杠杠的！
　　就这样，十天的时间过去了！
　　使者老三拿着一箱子的纸钞是有备而来啊！
　　为了方便存取，他们把所有弄来的银子全都变成了纸钞！
　　今天说什么也要把胡为善给拿下！
　　只是当他进到了胡为善的书房以后，整个人顿时僵住了！
　　这给我弄哪儿来了？不说是书房吗？这怎么给我带银库来了？
　　此时胡为善坐在里面捂着脸有种想死的冲动！
　　前一阵子赢毅他们研究，如何能让胡为善刚一见面就镇住对方！
　　“把那些古玩字画全都给他装扮上！”
　　西门飞雪建议道！
　　“拉倒吧，他一个国外来的，哪儿有那么多的见识啊！要我说直接给他弄个最原始的冲击！”
　　于是他们给胡为善弄了一个银书房！
　　这让胡为善无语死了！
　　他可是个文化人啊！讲究的是一个风雅！这给我弄的……太俗了！
　　只是嘴巴上这么说，这十来天他硬是没出过这屋！
　　小赢正也哭喊着想要住，这简直是他的梦中情屋啊！
　　“爹！你不让我盖金屋子给我老婆，结果你弄银屋子养老头！”
　　“娘！他背着你和大娘养老头！”
　　赢毅：“……”
　　关茶茶：“……”
　　胡为善：“……”
　　啪！
　　赢毅直接一巴掌拍上！随后被赢毅黑着脸直接提溜着带走了！
　　此时，使者左右看了看，这屋子的一切都是银子做的！他也是见过大世面的人，硬是没敢伸腿！
　　看这架势，这次他得花多少钱啊？
　　“进来吧！”
　　胡为善风轻云淡道！
　　毕竟在这里住了十天了，基本的定力还是有的！
　　“小民参见大人！”
　　使者给胡为善行了个大礼！
　　“不用这些虚礼，你这次来有何要事？”
　　“大人！臣是想要跟大人谈一笔生意！”
　　只是他话还没说完，胡为善就淡淡的说道。
　　“你说的是火枪的生意？”
　　“您老料事如神，就是这个！”
　　使者擦了擦汗，端起银桌子上的银杯子喝了一口！
　　嗯！用银杯子喝水，感觉这水都分外的甜！
　　“呵呵，我跟你说，小打小闹的生意，我可不感兴趣！”
　　使者：“……”
　　看的出来！
　　“大人，我可以这么跟您说，只要您开金口，您有多少货，我们就要多少！”
　　“那如果是五十万呢！”
　　使者：“……”
　　他有些怀疑自己的耳朵！
　　“五十万？”
　　“不错！实话告诉你吧，咱们的皇帝已经知道你们要围攻我们，他也怕了，所以正在加紧生产武器呢。”
　　说到这的时候，胡为善脸上露出了一个阴森的表情。
　　“而这件事情，就是由我负责，所以，如果我把这些武器卖给你们，你们说说应该要怎么谢我呀？”
　　使者忍不住倒吸了一口凉气，这胡为善简直是胆大包天呐！
　　这样的事情都敢做？
　　“不是，胡大人，虽然我很想跟您做这笔买卖，但问题是，您这么做就不怕你们的皇帝发现吗？”
　　“发现？哈哈哈哈……他已经不是曾经的那个皇帝了，太久不接触下面，对下面的掌控力已经没有以前那么足了。
　　要不然你以为我为什么还能这么悠闲的活着第819章胡大人……你想不想当皇帝？
　　使者听到这话，心里开始泛起嘀咕！
　　看起来这大秦内部的矛盾也不小啊。
　　想想也是，大秦现在这么大地方，怎么可能没有矛盾？
　　不过使者又想，会不会是对方骗自己？
　　但他又没查出来什么陷阱，因为对面那五十万支枪可是货真价实的。
　　就算是想讹他们点钱，但跟枪相比，钱就微不足道了。
　　所以使者想了想，感觉这里应该没有什么问题。
　　胡为善也没有说话，而是任由使者思考。
　　“大人，这笔买卖我们做了！”
　　“好！为了我们双方的安全，这批货会分批次的交予你们。不过你们要先付七成的定金，剩余的三成则是把货全都交给你们以后，再进行结算！”
　　“可以，只是不知道这个价格。”
　　胡为善比了一个手势，使者忍不住闭上了眼睛。
　　黑呀，真的黑呀！即使不是他拿钱，但他也感觉到一阵阵肉疼。
　　但是这个机会还不能放过，毕竟可以削弱大秦，还能增长自己的实力。
　　“行！成交！”
　　使者一口答应下来。
　　在谈完了生意以后，胡为善对他的态度也好了许多。
　　两人闲聊了几句，使者开始悄悄地试探起来。
　　“胡大人，您既然知道我的身份，且我们合作的这么愉快，那不知道我们可不可以更进一步的合作？”
　　“哦？你想怎么合作？”
　　“胡大人……想不想当皇帝？”
　　胡为善脸上瞬间发生了变化，并且很快就阴晴不定了起来。
　　“你们可以让我当皇帝？”
　　“当然！胡大人，其实我们对大秦这片土地并没有什么兴趣，就算打赢了，也只占据几个港口而已。
　　我们感兴趣的是大秦的军工厂，还有那些蒲油人和工匠。
　　只要您能把这些东西给我们，那谁来当这个皇帝，对于我们来说都无所谓。
　　如果您真的有兴趣，我们自然可以帮您更进一步。
　　到时候整个大秦都是您说了算，这银屋子可能不仅仅是这个书房了，到时候整个宫殿都是您的。”
　　胡为善脸上的表情不变，只是喝茶的动作慢了些。
　　“你们打算什么时候动手？”
　　“一年之后！”
　　使者感觉有门，连忙说道。
　　“晚一点吧，我也在召集一些人手，等到明年年中的时候。
　　你们偷偷派人过来助我一臂之力，我在大秦海岸那里还是有几分人脉的，保证你们能混进来。”
　　使者大喜，随后连忙说道。
　　“只是不知胡大人要如何去做？我们好配合您！”
　　“简单，到时候我会说，我家里边这井水涌出清泉，此乃天降祥瑞，到时候会引那暴君前来观看。
　　当那暴君一进来，立刻引左右刀斧手齐出！把那暴君剁成肉泥，如此一来，大秦群龙无首，必然大乱。到时外有你们相助，内有我的精兵，这大业可成也。”
　　“好！妙计啊！就这么办！”
　　使者大喜，随后就跟胡为善告辞，把事情跟吴亮他们说了一通。
　　吴亮立刻把消息传了回去。
　　“你们说说，这大秦的丞相的主意如何？他是否是真心的帮助我们？”
　　亚历山大疑惑道。
　　“陛下，不管他是不是真心的，等到时候我们的大军进入城内，就由不得他做主了。”
　　亚瑟眼中闪过一丝凶芒。
　　“到时候就算那暴君没死，只要我们的军队在城中作乱，也是对大秦一个极大的打击。
　　反正也就是浪费一些钱财而已，陛下，这笔买卖并不亏。”
　　亚历山大感觉也十分有道理。只不过却是一脸为难道。
　　“这有道理是有道理，但问题是……真没钱了呀！”
　　亚瑟：“……”
　　这倒还真是一个大问题。
　　他们之前被赢毅坑了不少钱财，随后又要跟大秦做买卖买火枪。
　　这么一来二去，国库早就见底了。
　　甚至赎罪券都不知道发了多少。
　　虽然日鹰有不少殖民地，并且地盘比较大。
　　可问题是，这些钱他不都是他亚历山大一个人的。
　　他需要跟底下的公爵、侯爵们进行平分。
　　富岛和高邑那边儿根本帮不上他们什么忙。
　　既然大秦已经知道了他们的动作，那么这些地方肯定会被他们掐得死死的。
　　“陛下，要不然从其他帝国那借点？”
　　亚历山大感觉有些肉疼，他其实是想一个人把这些枪支吃下去的。
　　问题是他是真没钱呐，于是当即写信给其他国王。
　　其他人立刻答应下来。
　　随后他们又进行了会面，把这50万支火枪进行了瓜分。
　　一切都非常顺利。
　　本来他们还在怀疑胡为善会不会反悔呢？但直到第一批枪支运送过去以后，他们就知道事情成了。
　　大秦再无翻身的可能。
　　随后他们开始调集一切资源，为即将到来的进攻做准备。
　　而赢毅这边也开始卯足了劲，开始生产。
　　而此时，消息已经不再是隐秘，所有的民众都知道这个事情。
　　面对着众多帝国的围攻，他们第一时间想的不是害怕，而是赶紧买了报纸！
　　“战争券呢？陛下发没发战争券？”
　　一个人拿着报纸快速地看着上面的信息。
　　“发了，只是刚发了一千万的战争券，就被那群牲口给抢没了。
　　他奶奶的，你们吃肉倒是给我们喝口汤啊。”
　　另一个人没好气地说道。
　　虽然这次的战争是那么多国家围攻他们一个，但是大秦的民众都没有在怕的。
　　人多又怎么样？当初大秦都到了什么地步了？
　　陛下硬生生从那种情况下杀了出来。
　　他们相信这次也同样会如此。
　　这就是赢毅在这些年当中攒下的威望，他们甚至纷纷向着县令、知府请愿，各种捐钱、捐物还有捐人，想要为大秦出一份力！
　　赢毅在听说了这件事情以后，不由得感叹一声！
　　“民心可用啊！儿子！你要记住，我大秦的人民是世界上最好！最伟大的人民！你以后要当这个皇帝，不是为我们赢家一家一族当的，而是为了整个大秦！为了大秦的所有百姓当的！记住没有！”
　　“爹，我记住了！”
　　小赢正严肃的说道！
　　虽然他大部分时候都很调皮，但是却知道，自家老爹严肃的时候，就要听老爹的话，并且牢牢的记住！
　　看着他这样子，赢毅欣慰的笑了，随后开始快速的批阅奏章，让一众官员安抚百姓！
　　这次官员们都十分的积极，并且没有出现任何贪污的情况！
　　毕竟……这种好事哪有你们的份啊！
　　好不容易有个明目张胆挣钱的机会，我们都没上了，哪能轮到你们第820章蒲油人的分歧【感谢道門李长生的大神认证】
　　只不过也不是所有人都看好大秦！
　　“詹姆斯，你说我们这次要不要……反抗一下？”
　　蒲油县内，一众蒲油人高层聚在一起开会。
　　虽然大秦的许多发明中，都有着蒲油人的身影。
　　但问题是，那些蒲油人都被赢毅严格的管控起来。
　　他们的家人都被一起带走，完全跟他们接触不到。
　　所以这些蒲油人并不知道大秦的武器装备发展到了什么地步？
　　那人刚说完，詹姆斯就像是看傻子一样的看着他。
　　“我很愿意怀疑你的体内是不是真的有我们蒲油人的血脉，要不然怎么会问出这样愚蠢的问题？
　　我们蒲油人死了多少人，付出了多少心血，好不容易有了一些发展，甚至有可能开花结果的时候，你现在马上要把这些好不容易长成的果子铲除掉，转而去支持其他的人，你的脑子是不是有问题？”
　　“不是，这回不一样啊！这么多的国家一起打大秦，我看大秦也未必能支撑的住！”
　　说话的人嘟囔道！
　　“那你想怎么办？”
　　“简单啊！想办法联系格物院的人，让他们配合一下！”
　　那人小心翼翼道！
　　詹姆斯冷笑一声！
　　“咱就先不说能不能联系到，就说联系到了，那又怎么样？你以为那些人还听你们的？人家现在和我们过得是两个日子！
　　你让他们救济一下我们，那倒是有可能的，但你要让他们抛家舍业的帮我们，那是做梦！”
　　以前倒是还有可能，但是那暴君惯会洗脑，谁能说准就没有死忠赢毅的人出现呢？
　　“我觉得可以试试，先不做什么，就只是争取联系一下里面的人，问问什么情况！而且真能联系上，以后做事啥的也都能方便！”
　　詹姆斯和一些人当即急了，他们倒不是真的有多忠心赢毅，而是他们在商部效力以后，清楚的知道，赢毅有多么的可怕！
　　前段时间，他在检查钱庄的时候突然发现，他们挣的一些钱当中，经常会消失一大部分！
　　发现这事情以后，他腿都软了，以为是谁胆大包天贪墨了！
　　只是他想要追查的时候，却突然被告知，禁止继续探查！
　　詹姆斯不是个好奇心重的人，但是他感觉这里面不对！
　　所以他就留了个心眼，在其他人过来一起聚会的时候，他有意无意的问了一下，发现都有这样的情况！
　　那么事情就怪了，这些钱去哪儿了？
　　你要说赢毅花了，那花在什么地方？
　　除了建造工厂和军队以外，没别的东西了！
　　好！那么问题来了，火枪已经研究出来了，蒸汽机也有了，那究竟是什么东西才能消耗这么大一笔钱？
　　詹姆斯听着这些人打算，手都在颤抖！
　　“都给我闭嘴！”
　　他怒吼一声，所有人看向了他！
　　“谁都别给我去格物院！听着，那地方不是我们能触碰的！尤其是现在这个时候！”
　　“詹姆斯！你是不是为那……人做事太久了，忘了他是怎么对我们的吧？
　　你不会真的以为自己是大秦人了吧？你要记住，你的身体里流着我们蒲油人的血脉！
　　诸位，现在是个好机会！如果能够摆脱他的控制，我们蒲油人很可能会更进一步！”
　　人群中一个人站了出来！这人叫荷姆，也是下一代的所长有力竞争者。
　　跟詹姆斯这些为赢毅效力的人不同，他主要是管理蒲油人。
　　“诸位，日鹰帝国的人联系了我，他们说已经跟朝中的一些大臣联络了起来，等到时机合适的时候，就会在京城进行起义。
　　所以我觉得这是我们的一个好机会，我们必须要在接下来的战争中，占一个重要的位置。
　　到时候大秦这片土地就是我们的了，我们要让那些大秦人替我们工作。我们蒲油人才是真正的人上人。”
　　简单来说，他们就是想进行投资。
　　只不过投资的对象并不是大秦，而是日鹰他们。
　　听到这话，詹姆斯都快被气笑了，只不过他却并没有说什么。
　　反而是紧紧地闭上嘴，甚至还点着头道。
　　“既然如此的话，那我就没什么意见了。”
　　詹姆斯说完就坐在那里不再出声。
　　随后，其他人开始兴致勃勃地商讨起来。
　　而等聚会结束以后，詹姆斯就要离开。
　　“詹姆斯，你……”
　　荷姆想要说什么，却被詹姆斯直接打断了。
　　“你想要扣留我？那是不可能的，我现在身上一堆事呢，要是离开一会，陛下就该找来了。”
　　“那你要向神帝发誓，不能向那皇帝透露我们的计划。”
　　荷姆无奈道。
　　他还真不能让詹姆斯直接消失，因为这样不就是明摆着说明他们有问题吗？
　　所以只能想出了个这么不是办法的办法。
　　“我向神帝发誓！绝对不会透露你们的计划，这样行了吧？
　　荷姆，我是个真正的绅士，一个真正的蒲油人，尽管有些事情我们的看法不同，但我是绝对不会做出出卖自己同族的事情的，你这样做是在侮辱我。”
　　说完，詹姆斯气冲冲地走了。
　　荷姆看他那样子，心里不就有些愧疚？难道自己真的做错了？
　　然后……
　　“……公公！事情就是这样，他们那些人不怀好心，但是还有很多像我这样忠心大秦的蒲油人，坚决反对他们的计划。”
　　詹姆斯对着一脸懵逼的小曹说道。
　　“那个詹姆斯大人，陛下就在这呢，你直接跟他说好不好？”
　　小曹指着上面的赢毅。
　　赢毅点了点头。
　　“对啊，我在这呢！”
　　“不行，我已经向上帝发誓，不能向陛下出卖我的族人，所以我只能跟您讲。哎呀，陛下，您怎么在这呢？您刚才什么都没听见，是吧？”
　　就算听到了也没办法，他总不能把赢毅脑袋里的东西掏出来扔掉吧？
　　可不是他有意跟陛下说的，是陛下自己听见的，跟自己没有关系，神帝会原谅他的。
　　赢毅：“……”
　　“行了，我知道你忠心，现在还有一个机会能让你更进一步，只是可能有些危险，你要不要试试？不过你放心，我会在你身边派人保护你的。”
　　“陛下请说，不管什么危险不危险的，只要您有要求，臣就算是赴汤蹈火也在所不辞。”
　　詹姆斯坚定第821章好好的钱全成废纸了！
　　“不用说的那么严重，只是最近富岛他们那边跟我们产生了一些误会！你说大家的关系这么好，别因为一点小事儿伤了和气，所以这次就要派你过去看看！把事情讲清楚了，误会解开了，大家还是好朋友吗！”
　　詹姆斯：“……”
　　他看向了小曹！
　　“陛下的意思是，这家养的恶狗不听话了，想要咬自己的主人，所以让他过去收拾他们一顿！做生意的哪一套套路你最熟悉不过了，咱们可以让他们赚钱，也可以让他们没钱，你懂吗？”
　　“懂！”
　　那太懂了！
　　这事情他是专业的！
　　于是他当即带着自己的人，马不停蹄的前往高邑等地！
　　一段时间以后，高邑国内。
　　高邑王正在积极的备战！
　　他发誓这次要一雪前耻，彻底的摆脱大秦的控制！
　　“陛下！不好了！”
　　就在这个时候，他的大臣慌张的跑了进来！
　　“又发生什么事儿了啊？”
　　高邑王不耐烦的抚摸着自己手上的玉串，由于快要摆脱大秦的控制了，他的脾气也上来了！
　　“陛下，大事儿了啊！咱们国内的大秦钱庄派人通知我们，说我们的贷款到期了，现在必须要还款，如果不还的话，就暂停我们国家的所有业务！”
　　“什么？”
　　高邑王愣了一下！
　　他虽然预料到了大秦会收拾他！
　　毕竟如此大规模的资源调动，大秦不可能不知道！
　　只是他也知道，大秦现在内部矛盾剧烈，据说丞相和皇帝斗的不可开交，而且大秦也正在准备的阶段，所以不会对自己出兵的！
　　但是他万万没想到，大秦是没出兵，竟然在这上面咬了他一口！
　　“暂停就暂停呗，正好我还不用还钱了呢！”
　　高邑王立刻笑了出来！
　　甚至感觉一丝丝兴奋，毕竟这次是他占了大秦的便宜，白白贷给了自己的大笔的银子，他还不用还！
　　“这……不好吧？”
　　“有什么不好的！就这么办！没了他秦屠夫，我们还不吃带毛猪不成？正好，我们自己的纸钞也制作的差不多了！我们也弄一个钱庄！”
　　他对这玩意儿可是眼馋的紧啊！
　　大臣听他这么说，也就只好下去安排了！
　　同时派人通知詹姆斯！此时，詹姆斯坐在钱庄内喝着茶水，脸上戴着人皮面具，毕竟高邑王认识他，他不能露馅不是！
　　“大人！您可要考虑清楚了，你们违约在先，按着契书上写的，你们的皇宫都得归我们大秦所有！”
　　詹姆斯好心的提醒道。
　　“对不起，那契书我们是不认的！有本事你去找我家陛下要去啊！”
　　来人嚣张道！
　　詹姆斯立刻乐了！他双手放在身前，恭敬的对对面微微欠身！
　　“好好好！那既然如此，从今天开始，咱们的合作正式终止，如果贵方出现了什么问题，那我们概不负责！”
　　“不用你们操心！管好你们自己吧！”
　　来人心里这叫一个爽啊！
　　让你们大秦平日里人五人六的，这回我看你们还怎么嚣张！
　　詹姆斯不说话，他的话很贵的，跟这样的人说话就是浪费！
　　他直接把门一关，然后在门外挂个牌子，把事情的缘由写出来，接着直接往高邑的驻地一钻！
　　再见！
　　起初，人们并没有太过在意！毕竟看似对生活没什么影响！
　　只是很快就有人意识到不对！
　　“不是！什么叫这钱不能用啊？这是你们大秦发行的纸钞啊！”
　　一个商人惊恐的喊道！
　　他是跟大秦做羊毛生意的，因为大秦要求必须要用大秦纸钞来结算，所以他把所有的钱换成了纸钞！
　　“你用的乃是我们大秦发行的旧钞，现在我们大秦使用的是太平五年的新钞！以前的钱是不作数的！”
　　大秦的商人摆摆手道！
　　“那……我的钱就白白的没了？”
　　“当然不是啊！你可以去你们国家的钱庄换一下就行了，一比一更换，其实你也要理解，那之前大秦印这批纸钞的时候，技术还不够全面，所以有那本事大的，就私下印了一点！
　　虽然被抓了，但是也不安全了不是，所以咱们就用了新技术换了一下！你随便找一个大秦钱庄就能换！”
　　高邑商人：“……”
　　关键是高邑境内的钱庄全都关了啊！
　　“那个……您能帮我换一下吗？”
　　“不行啊！这玩意儿随便换犯法的！”
　　大秦商人赶紧拒绝道！
　　“那……那我能去大秦换吗？”
　　“你去不了啊！你又没有大秦的身份证明，你怎么去？”
　　“那我怎么办啊！！！”
　　高邑商人直接坐地上开始嚎啕大哭起来！
　　这好好的钱瞬间成废纸了！
　　这样的事情，发生在高邑各地。
　　一时间整个高邑就混乱了起来，因为不仅仅是这些商人，那些贵族也都把钱存放在了大秦的钱庄。
　　因为市场上的都只认大秦的纸钞，根本没办法用银子直接购买。
　　当然，他们也可以买他们自己本土的东西，但是那玩意被其他人鄙视不说，质量还没有大秦的货好。
　　所以大秦的钱庄一停产，差点没直接给高邑整崩溃。
　　好在这个时候，高邑王出手了。
　　只不过说实在的，他现在有点慌，因为他没有料到后果竟然会这么严重。
　　他只能尽全力的安抚民众。
　　“诸位！我们国家自己的钱庄成立了，并且承接大秦钱庄的所有业务。
　　这是我们自己的钱庄，办的肯定要比大秦还要好。
　　现在你们可以放心的把银子换成我们高邑的纸钞。”
　　高邑王期待地等着结果，他满心欢喜地以为高邑的百姓都会把银子换成他们的纸钞。
　　可结果……
　　“什么？没人换？”
　　“是的呀，陛下！百姓们说，您的纸钞做的一点都不好，没有大秦纸钞做的精美，看上去就不值钱。
　　而且最重要的是，经历了大秦钱庄的事情，现在百姓们根本就不相信钱庄的生意，他们纷纷都想要把纸钞兑换成银子。”
　　这事情他们能干吗？他们为的就是要吸收银子，而不是要放出银子。
　　这么大规模的挤兑，当然是拒绝了。
　　可他们这一拒绝，更加验证了百姓们的想法。
　　高邑朝廷就是在骗他们的钱。
　　并且之前的大秦钱庄也是被高邑朝廷给封闭的。
　　对于他们来说，你朝廷可以压榨我们，甚至可以欺负我们，但你不能骗我们呀。
　　如此一来，朝廷还有什么信用可第822章你要多少，我……我给你印！
　　“不是！凭什么不换啊？当初大秦的纸钞他们换，到了我们国家自己的纸钞，他们就一点不支持？告诉他们，必须换！
　　并且从今天开始，所有大臣们的俸禄都用纸钞！这当初大秦皇帝不也是这么弄的吗！咱们也这么弄！学还学不会吗？”
　　“不是陛下，要不要问问丞相啊？”
　　大臣害怕了啊！
　　刚开始就已经弄得有些混乱了，再这么整下去不会更乱吧？
　　“问他干什么啊？你是觉得我做不了主是吗？”
　　高邑王不满道！
　　渊盖苏武去练兵去了，毕竟火枪的使用也是需要训练的！
　　到时候他们高邑也得出兵不是！
　　尤其是附近还有大秦的驻军，他也得防备着啊！
　　大臣没话说了，只好照着高邑王的要求去办！
　　正好三天之后就是发俸禄的日子！
　　以前还有钱有布有粮呢，结果这回……
　　“这是什么？”
　　大臣们看着手里花花绿绿的纸，一脸懵逼！
　　“俸禄啊！陛下说了，以后咱们高邑的钱，就用它！”
　　说话的那个大臣也不愿意啊！但没办法，他们皇上非要这么做，他又能怎么办呢？
　　其他大臣看着这东西，一下子恶心了。
　　如果说你做的跟大秦的纸钞一样精美的话，那也就算了。
　　但是手上的这坨东西做工十分粗糙。
　　拿手纸往上一抹，甚至还掉色。
　　这随便找一个手工作坊就能印几百上千张。
　　这玩意能当钱花？
　　而事实也的确如他们所想，百姓们根本不认这玩意。
　　甚至跟这些东西相比，他们更愿意相信大秦纸钞。
　　因为大家现在手里的银子都不太多，所以原本应该无用的大秦纸钞现在反而变得坚挺起来。
　　他们继续拿着大秦纸钞当钱用，至于高邑纸钞……擦屁股都嫌硬。
　　黑市上往往上千两高邑纸钞才能换一两大秦纸钞。
　　而偏偏高邑王还嫌不够乱，继续加大高邑纸钞的印刷。
　　这就导致货币的贬值变得更加厉害。
　　“哎，你好，馒头怎么卖啊？”
　　“一文钱一个”
　　小贩热情地说道。
　　“不是，我是说高邑钱！”
　　小贩的脸立刻拉了下来。
　　“五千两！”
　　没办法，这玩意实在是不值钱呐。
　　两个月以后，渊盖苏武急匆匆地回来。
　　他才走了多长时间呢？
　　高邑王就给他整出了这么大娄子，按照信使所说，整个都城都发生了叛乱！
　　都城发生了叛乱，都没听说过！
　　当他带兵进城的时候，却发现整个城市都已经乱成一团！
　　到处都是打砸抢劫，百姓们见什么抢什么。
　　城里的士兵不仅没有阻止他们，反而变本加厉的抢着！
　　渊盖苏武黑着脸立刻让手下人拦着他们。
　　他训练出来的火枪队第一次开枪，不是朝着大秦人，而是朝着自己都城的百姓们。
　　百姓们听到枪声以后，瞬间四散而逃。
　　费了一番功夫以后，好不容易平息下来。
　　渊盖苏武黑着脸吼道。
　　“到底怎么回事？”
　　“大人，我们也没办法啊！那高邑钱实在是不值钱啊！我们干了一个月的活儿，结果就给我们发一堆废纸！白给人都不要！”
　　被抓的百姓，直接把怀里的高邑钱撒出去！
　　“大人，但凡我们有一点办法！我们都不带这样的！”
　　百姓们痛哭流涕道！
　　“钱呢？”
　　“没有钱！我们没有！士兵们没有，大臣们也没有！我们都不知道这钱去了哪儿啊！有的只是这一堆废纸！”
　　渊盖苏武感觉脑袋一阵眩晕！
　　原本他以为大秦在他们国家开设钱庄只是为了银子，但是现在，他才发现这东西的可怕！
　　根本不用一刀一枪，并且只用了两个月的功夫，就让他们国家乱了起来！
　　他让手下接管了城防，尽可能的镇压叛乱！
　　随后他来到了皇宫当中！
　　高邑王看到他过来以后，眼泪都快要下来了！
　　“丞相！你总算是来了！那群刁民真的太过分了，你赶紧给我……”
　　“啪！”
　　渊盖苏武直接一巴掌过去，呼在了他的脸上！
　　高邑王捂着脸不可置信的看着他！
　　“你……你打我？”
　　“我恨不得打死你啊！要不是我怕遗臭万年，你以为你还能坐在这个位置上吗？”
　　渊盖苏武是怕自己继位以后，收拾高邑王留下来的烂摊子！
　　之前是被大秦欺负，他要是继位，那也改变不了什么，所以还是让高邑王背着这个骂名吧！
　　可结果他发现，这货惹的麻烦一次比一次大！一次比一次超出他的想象！
　　“我问你！钱呢？”
　　“你要多少，我……我给你印！”
　　高邑王赶紧说道！
　　渊盖苏武：“……”
　　他好悬没一口老血吐出来！
　　“我说的是银子！银子！！！”
　　“没……没有银子啊！”
　　“没有银子你这些东西都是怎么建造的啊！”
　　渊盖苏武用力的捶着旁边的柱子！
　　这都是他新建的宫殿！因为可以从大秦钱庄贷款，只要他在大秦银行用银子换纸钞，并且签字就可以批下来！
　　所以他利用这些钱大肆建造宫殿，酒池肉林好不快活！
　　“蠢货！蠢货！！！”
　　渊盖苏武都快疯了！他们所攒着的银子都换成大秦纸钞了！
　　因为这么做，大秦可以给他们贷款啊！
　　他们可以用这些钱做以前想做，却做不了的事！
　　这就导致他们现在的银子储备量极低，甚至约等于没有！
　　以前大秦纸钞可以用的时候还好说，但现在大秦纸钞用不了了！
　　而更让人生气的是，高邑王这货给朝廷信誉干崩溃了！
　　“丞相！现在要怎么办啊！”
　　“我怎么知道怎么办！你问我我问谁啊！”
　　这是渊盖苏武的心里话，他这辈子都没遇到过这样的情况，古书中也没有记载过这样的事情，现在他们手里没钱！没信用！没粮食！
　　这样下去，不要说去跟大秦作战了，连军队都维持不住！
　　“到底……要怎么办啊……”
　　渊盖苏武绝望的坐在了地上！
　　此时，在高邑驻军的地方，詹姆斯正在吃着高邑特产！
　　“啊！这地方的食物难吃死了，除了发菜就是发菜！”
　　詹姆斯一脸抱怨道！大秦的食物可比这里好吃多了！
　　“詹姆斯大人，我们下一步要怎么办？”
　　“呵呵！既然他们有胆子背叛陛下，当然要给他们一个终身难忘的教训了第823章你们甚至不愿意承认大秦是你们的祖宗！
　　此时，因为大秦钱庄的停业，不仅仅是高邑的都城，整个高邑都乱了起来！
　　他们只靠着残存的大秦纸钞过活！
　　高邑德州，一个年轻人在一群人的护送下走进了一个酒楼！
　　此时这里已经挤满了人群，他们看到年轻人过来，就仿佛等待着什么！
　　“诸位！我叫乐泰喜，我从小到大都在这个国家长大！我们国家虽然不像是大秦那样，有着强大的实力，悠久的历史，美味的食物……”
　　詹姆斯等人：“……”
　　“让你来这里不是让你给大秦打广告的，继续往下说！”
　　黄朝黑着脸在旁边小声提醒着！
　　“……即使这样！我仍旧深爱这个国家！我们国家的子民非常的勤劳！但是现在，他们的勤劳却没有获得应有的回报！”
　　年轻人的话语越来越激动起来！周围越来越多的人聚集过来！
　　他说的唾沫横飞，但是没有任何人嫌弃！
　　“诸位，这个国家已经到了病入膏肓的时刻了！你们知道一个馒头需要多少钱吗？”
　　乐泰喜竖起五根手指！
　　“足足要五十万高邑钱！这些钱足够堆满这一张桌子！但是现在却只够买一个馒头的！这对吗？这不对！我们本应该能依靠大秦，过上更好的生活！
　　结果现在因为一些人的一己私利，把这一一切全都毁了！所有的钱全都被那个混蛋暴君修了宫殿，并且还大肆的召集秀女！他让我们吃不起饭，睡不了觉，娶不上媳妇，这样的人还值得我们去效忠吗？”
　　“不！”
　　“没错！我们要拿起我们的武器！从现在开始，跟他抗争到底！”
　　“抗争到底！”
　　随后众人跟随着乐泰喜来到了大秦的驻地！
　　“尊敬的大秦使者，我恳求你们能够帮助我们！只要您能帮助我们，您让我们干什么都行！”
　　“哦！先生！请不要这么说！不是我能帮助你们，而是大秦能帮助你们！”
　　说着詹姆斯一伸手！露出后面仓库中密密麻麻的枪支弹药！
　　“诸位，开始吧！”
　　一群人蜂拥而入，随后他们开始了起义！
　　在乐泰喜的领导下，他们几乎所向披靡，眨眼之间就占领了高邑的大部分土地！
　　因为这次的事情不仅仅是普通百姓，商人和贵族也都开始反对高邑王！
　　一路上几乎没什么抵抗，大部分人听说了这件事，都主动的加入了他们！
　　“完了！全都完了！”
　　渊盖苏武听到自己军队中，也有人开始逃走加入到那些叛军的军队当中的时候，他就知道高邑完了！
　　大秦的手段远超他们的想象，没用一兵一卒，就把高邑给颠覆了！
　　“丞相！我们逃吧，我逃到国外去，他们现在跟我们联盟，肯定能保护我们的安全的！”
　　说到这，高邑王眼睛突然亮了起来。
　　“对，我们还可以找他们求援，让他们过来帮我们处理这些叛逆。”
　　渊盖苏武疲惫地看着他。
　　“你觉得可能吗？如果说之前我们对那些人还有点作用的话。但现在的我们没有任何的利用价值。
　　一个没有利用价值的人，还能得到他们的帮助吗？绝对不可能。”
　　现在这个时间段，那些人未必会因为他们而得罪大秦。
　　只是这点他还真是想错了，日鹰帝国那边还真想帮他们一手。
　　毕竟他们想有一个攻击大秦的桥头堡。
　　可问题是，他们高邑崩的太快了。
　　日鹰帝国的援助还没有送过去呢，他们就已经全面崩盘，甚至开始被大秦扶持的人给全面接收了。
　　并且不仅仅是高邑，富岛这边也同样迎来了崩溃。
　　只是富岛这边的崩溃跟高邑不同，他们的百姓是没有那个勇气反抗大名的。
　　毕竟他们也没有资格拥有纸钞，都是那些大名的私有财产。
　　但是这些大名们却分为了两边，一边以越好之龙为首的大名支持着大秦，认为既然要效忠大秦，那么就要效忠到底。
　　而另一边则是支持那些海外的势力。
　　两边人打得不可开交，只是随着越好之龙在接受了大秦的帮助以后，就开始对对面造成了碾压。
　　仅仅不到半年的时间，两个跳的最欢的势力，被大秦兵不血刃的给收拾了。
　　高邑王和富岛天皇等人都被押解着送到了大秦的京城。
　　至于剩余的三韩等地，见到这样的结果，更是毫不犹豫地重新向大秦投降。
　　随后他们的国王自缚双手来到大秦，请求赢毅的处罚。
　　“你们说说，让我说你们什么好呢？好好的日子不过，偏偏要作成这个样子。”
　　赢毅拄着腮帮子，看着跪在眼前瑟瑟发抖的一众国王。
　　另一只手的手指在桌子上不停地敲打着。
　　“我一直觉得我们的合作是十分愉快的，我们大秦也是真心的帮助你们挣钱，我们甚至还贷款给你们发展国家，发展自己的军队，帮助你们的百姓过上更好的日子。”
　　说到这，赢毅忍不住抹了抹眼泪。
　　“可是我们的好心换到了什么？是背叛！是你们一次又一次的背叛！
　　我们火热的真心换不来你们一丁点的真诚！
　　我……我十分的心痛。人与人之间的关系为什么会变成这样？你们甚至不愿意承认大秦是你们的祖宗！”
　　赢毅痛心疾首的说道！
　　这他娘的能承认吗！！！
　　众国王在心里疯狂的呐喊着！
　　就这样的情况，他们不造反还有天理吗？
　　这货从始至终就没把他们当成过人！
　　虽然他们的确跟赢毅挣了一些钱，但是相比于赢毅拿走的，简直是不值一提。
　　并且无时无刻，还极致的侮辱他们！
　　“陛下！我们错了！还请您再给我们一个机会。您是我们的祖宗，您是我们的亲祖宗！
　　那些外族人想要利用我们对抗祖宗您，我愿意为陛下您当作排头兵！对抗那些外族，陛下！”
　　他们一个个把脑袋磕在地上，痛哭流涕不停的哀求着。
　　“现在求饶，恐怕有些晚了吧？拖下去！”
　　赢毅手指突然停下！
　　尉迟老黑和程胖子立刻拖着高邑王和富岛天皇下去。
　　“陛下！饶命啊！陛下！”
　　不一会，两人的首级被端了上来。
　　其他国王看到这一幕，更是大汗淋漓，更是不停的对赢毅磕头。
　　“至于你们，我这里有一个提议第824章大秦人果然团结！
　　“您说！”
　　这些国王强忍着恐惧道！
　　“鉴于有外族觊觎你们的土地……”
　　嗯？
　　一众国王感觉不对！
　　什么叫做觊觎我们的土地啊？我们那破地方有什么值得他们打的啊？
　　那么远过来都不够人路费钱！
　　“虽然有我罩着你们……”
　　那他么的叫罩着我们吗？
　　这谁收拾我们收拾的跟狗似得？
　　“但是你们也得自立自强不是？只有强者，才配当我的奴……附庸！”
　　你刚才是想说奴隶是吧！！！
　　这都不掩饰了是吧！！！
　　一众国王在心里狂吼着。
　　“所以，我打算让你们成立一个盟，就叫做……外盟！共同抵御那些外族入侵的同盟！怎么样？”
　　众国王：“……”
　　如果他们没想错的话！这在学名上好像叫炮灰吧？
　　人家明明是冲着你来的，结果现在你推我们身上了！
　　一想到那几大帝国的围攻，他们就心里一阵崩溃！
　　什么叫做左右不是人啊！这就是左右不是人啊！
　　尤其是夹杂在这几大帝国的中间！小国没人权啊！
　　“陛下……这……不妥吧？”
　　“有什么不妥啊？你们自己的家园你们不想保护，总不能什么都被依靠着我们吧？大不了少给你们算点钱呢！”
　　众国王瞬间瞪大了眼睛！
　　“还要给钱？”
　　“要不然呢？我们帮你！那还能免费啊？”
　　哎我艹！
　　厚颜无耻！臭不要脸！你家祖坟缺德带冒烟！
　　你拿我们挡灾，结果还向我们要钱！这话是人都说不出口！
　　你竟然还说的如此理所当然！
　　有几个国王瞬间感觉一阵胸口疼！
　　太气人了！
　　也就等于，仗他们打，钱他们花，人他们死！然后好处是一点没有！毕竟按照人家的说法，他们是为了保卫自己的家园吗！
　　“做人呢！不能既要又要！”
　　那你这算什么啊！！！
　　“呐，事情就这么定了，孙爱卿！”
　　“臣在！”
　　“带他们下去签合约吧！都是自己人，优惠一点！”
　　“明白！”
　　说着，他就笑眯眯的看向一众国王！
　　“诸位，请吧！”
　　一众国王虽然心里不情愿，但是现在也没办法，他们相信，只要他们敢拒绝，眼前这不要脸的绝对能让他们换人！
　　只能心不甘情不愿的下去了！
　　“陛下，你非得拉着他们干什么啊？我看那准备的契书上还给他们贷款买枪，那都卖日鹰好不好？”
　　西门飞雪不解道。
　　“那到时候你想让那些外族人来我们地盘儿上打啊？那好不容易建设好了，他们一来又毁了！那我忙活什么呢！”
　　赢毅没好气道！
　　“一旦让他们登上我们大秦的土地，那不管是打成什么样，那对于我们来说都是输！”
　　西门飞雪恍然！
　　“所以陛下您要他们当屏障？”
　　“没错！先让他们帮我们打，并且摸清对方的战术，到时候我们打起来也方便一些！”
　　所以他才留着这些家伙不让他们死！
　　而此时，日鹰帝国众人也接到了消息！他们虽然没主动帮助富岛他们，但是也希望他们挺住的！
　　结果却没想到，这几个地方直接被大秦给解决了！
　　这仗还没打，其中一路就投降了，甚至于不仅仅是投降，还反过来帮大秦打他们！
　　“一群废物！”
　　亚历山大大帝恼火道！
　　“一点钱就给他们弄崩溃了！”
　　“陛下，事实上……不怪他们！”
　　一旁的亚瑟有些为难道！
　　“怎么了？”
　　亚历山大感觉有些不对！
　　“大秦那边已经停止了我们的生意！”
　　“停就停呗，有什么大不了的？”
　　亚历山大不在意道！
　　“可问题是，我们跟他们有许多的生意往来！并且按照他们的要求，都是用大秦纸钞进行结算的！”
　　“哼，我们日鹰才不会落到高邑他们那样的下场！”
　　亚历山大不在意道！
　　“的确不会落到那个下场，但问题是，国内物价变高了，我们要买东西的话，需要多花很多俄钱，各大贵族都不满意了！”
　　亚瑟也没料到，大秦的一个简单手段，就会影响到千里之外的他们！
　　之前那段时间，他们跟大秦有着相当多的生意往来！
　　虽然两边关系不好，但是并不耽误下面做生意！
　　大秦的各种东西价格便宜，质量还好，用着还舒服，所以本地的人当然就买大秦的货物！
　　只是这就导致他们本地东西的生存空间开始被挤压！
　　他们想要活下去，就只能也跟大秦去做生意！
　　现在大秦这边一停，就导致衣食住行各方面的价格全都飞涨！
　　虽然大秦那边不出口粮食，但是却出口香料等调味品！
　　这就导致他们现在相当的难受！
　　“从我们殖民地那里取！”
　　“他们的物价也在涨！在压榨下去，估计会像高邑一样崩溃了！”
　　亚历山大：“……”
　　他已经意识到事情的严重性了，国内的物价飞涨其实还能够控制，可一旦前线的战事不顺，那他的皇帝位置估计都要动摇！
　　“先向双牙和俄帝求援吧，等到把大秦打下来以后，可以给他们更多的利益！”
　　这两国都没有跟大秦有生意往来，所以都坚持的住！
　　“在让吴亮他们联系一些小商人，我就不信了，上赶着的生意，他们还不做！”
　　明着不行，但可以暗地里来啊！
　　吴亮当即派人去联系，可结果派出去的全都被抓了起来！
　　“司马家主，现在这个时候才是你们挣钱的时候，你为什么不做啊！”
　　那被抓的使者声嘶力竭的喊道！
　　“对不起！我是大秦人！越是在这个时候，我越是不能拖陛下的后腿！”
　　司马博慷慨激昂道！
　　“司马家主，做生意都是双向的，我就不信你们这么干，自己就没有损失！”
　　“我们当然有，但是为了大秦，区区损失算什么！就算是把全部家产都投进去，我们司马家也在所不辞！”
　　这话一出，司马家的人都崇拜的看向自家的家主！
　　看看，什么叫做格局！
　　这就是格局啊！！！
　　使者也颓然的坐在那里，万万没想到，大秦人竟然这么团结啊！
　　司马博：“……”
　　仰着头，听着周围家人的敬佩声，司马博缓缓的闭上眼睛！
　　他的心都在滴血啊！
　　你个王八蛋以为我不想啊！第825章随军女郎中！
　　司马博也知道这次是个走私挣钱的好机会！
　　但问题是……陛下也知道啊！
　　这都多少次了！就算是猪也该明白过来！
　　陛下就等着你犯错呢！
　　司马义在听说了这件事以后，立刻把司马博找了过来！
　　“你这次的选择还不错！”
　　听到这话，司马博脸色瞬间黑了起来！
　　“你怎么跟你伯父说话呢！”
　　“事实就是如此！不要担心会损失什么，陛下说了，你们这次的付出他都看在眼里，这次的损失都会算在这次战争的投资当中！”
　　听到这，司马义的脸色瞬间好看了许多！
　　不过他随即问道。
　　“大秦能赢吗？”
　　他不太了解现在大秦的实力，所以还是有些担心！
　　“能赢吗？”
　　司马义脸上露出一丝怪异的笑容。
　　“你应该想的是，这次能够挣多少！”
　　也许是都知道大战即将要来临，所有人都开始认真的工作！
　　“陛下！臣妾有事要奏！”
　　这一天，赢毅正在处理奏章呢，就看霍糯糯和关茶茶联袂前来！
　　“哟，这么正式啊？看来是公事喽？那咱们就公事公办！”
　　赢毅也坐好了起来！
　　一旁正在写作业的小赢正也学着赢毅挺直了腰板！
　　“两位爱妃有何要事？”
　　“陛下，太医院那边培训了一些女郎中，对伤口的处理比男人都出色！她们集体请愿要上战场帮助大军治理伤患！”
　　说着，霍糯糯拿出了一份奏章！
　　小曹立刻走过去郑重的接了过来，随后送到了赢毅的面前！
　　赢毅认真的看了一遍，随后道！
　　“爱妃啊！虽然我对这次的战争很有信心，但是正所谓战场上的事情瞬息万变，哪怕是后方也是有危险的！况且行军打仗很是辛苦，条件也十分的苛刻，未必能像是你们想的那样！”
　　“陛下！她们都经过了无言和夕月的培训，跟上大部队肯定不是问题！况且陛下！您说女子也是重要的劳动力！也提高了一些女子的地位！
　　但是臣妾以为，女子的地位不是用嘴说出来，喊喊口号就可以提高的！必须要用自己的手开创出来！我们虽然无法参加战斗，但是我们可以治疗士兵！
　　我们虽然武艺不出众，但是闲暇时间也可以给士兵们表演我们大秦的剧目来提高士气，让他们知道，陛下时刻注视着他们！”
　　赢毅摸了摸下巴，这事情并不让人意外，毕竟他让女子进工厂工作，并且还让女子去教书，这些都变相的提高了女子的地位！
　　这是不争的事实，而地位提高了，就会开始有更高的追求！
　　只是这种追求是良性的，不是那种嘴里喊着平等，却心安理得的享受别人的付出！
　　他们大秦的女子都十分的优秀！她们是用自己的实际行动表示，她们配的上这份提高！
　　要不然，光是赢毅说要提高他们的地位，哪怕是封巴静的爵位，那也是特例，也就到头了！
　　所以这事儿，赢毅不能掺和，她们得自己争取！
　　当然了，这也是个进步，哪怕是输了，至少也能表达出了自己的观点！
　　“你说服了我！但是光我答应没用，你们得说服朝廷的大臣们，毕竟这里面还有她们的子女！这事情我是没办法帮你们的！”
　　“还请陛下给臣妾一个机会！”
　　赢毅当即召开了朝会！结果这些朝臣过来的时候，发现自家夫人也都到场了，这让他们有些摸不着头脑！
　　“今天呢，召集各位来！是有一个事情要跟各位商量，首先我先说明啊！这次我就是个裁判，大家轮流发言，不能打断对方的话，不能说粗口！这次的议题呢，就是……太医院培训了一些女郎中，她们想要上战场去给伤员治伤，就这件事情，询问一下各位的意见！”
　　这话一出，现场的文臣武将瞬间就炸了！
　　“陛下！这让女子上战场成何体统啊！”
　　“就是啊！让这么些女子过去，那士兵们还有何心思打仗了？”
　　“对！打仗是男人的事儿，让女人上去的话，还以为我们大秦无人了呢！”
　　尉迟老黑黑着脸道！
　　不仅仅是他，这也是一些将军们的心声，跟立场无关，他们还没有死呢，哪儿能让女人上去啊！
　　“不是上战场，是战场护士！！！”
　　尉迟夫人站起来说道！
　　“既然培训了她们这些技能，那就是得让她们用出来的，要不然废那功夫干啥？”
　　“就是！而且这就不是男人女人的事儿！这次战争规模太大，我们以一敌多！人根本就不够用，我们也是大秦人，我们也要为大秦出力！”
　　程夫人开口道！
　　这两人一说话，尉迟老黑和程胖子当即就不出声了！
　　在家就吵不过，那在这儿就更加吵不过了！
　　“诸位夫人，这女人上战场，自古未有！”
　　“那今天就有了！本宫当初不也打败了赵大将军了吗？”
　　关茶茶立刻站了出来！
　　这下一些人瞬间说不了了，别管人家怎么打的，至少明面上的确是如此！
　　“但如果士兵控制不住自己怎么办？如果没有这样的事情，那么这些士兵都是为国为家的好男儿，结果因为营内有女生，最后触犯军法被砍了，这岂不是损失？
　　而如果要防范这一点，还需要额外增加人手去保护你们，这岂不是增加负担？”
　　胡为善出言道！
　　这也的确是个问题，虽然现在当兵的素质比以前好了许多，但是谁也不能保证真的不发生这样的事情！
　　并且一旦发生，那就是灾难性质的！
　　“胡大人如何以未发生的事情来当做证据，再说我大秦男儿岂是如此不堪之人？陛下手下的兵丁都是我大秦的英雄，我也相信，在诸位将军手下，不会有如此不遵守军纪的事情发生！”
　　这话让那些将军们点了点头！这不是说他们管教不力吗！
　　只是他们同意了，有人却不同意，赢毅却是用痒痒挠一指！
　　“哎！你说胡爱卿拿未发生的事情当证据，但你们也同样用虚无缥缈的保证来验证你的观点！这是不行的哦！胡爱卿提出来的这个事情确实是个问题，如果你们没有想办法解决！那这件事情我可不会同意的！”
　　大臣们有些惊讶的看着赢毅，之前赢毅说他是裁判他们还不信呢，结果这次却真是挺公正的第826章要多少是多啊！
　　“别这么看我，虽然我需要劳动力，但是出现问题了，我不能顶着问题让她们上吧？所以必须把问题解决，不解决那就没办法了！”
　　在这方面赢毅是不会偏向她们的，甚至相反，他还会更加的严格！
　　不是赢毅存心为难她们，而是因为一旦赢毅偏向她们，那最后这事情仍旧是靠着他提升的！事情没有任何的改变！
　　所以还是那句话，一切只能靠她们自己，有能耐那就更进一步，没能耐……那抱歉，就是时候还不到，那就以后再说！
　　成大事者，非大毅力、大智慧者不可！
　　“陛下！那……那我再训练她们！让她们比那些男人厉害不就行了？”
　　高无言出声道！
　　这却引来众人哄堂大笑！
　　这方法无疑要比登天还难！一个两个也许可以，但是这么多人，那基本上不可能！
　　况且他们是随军郎中，又不是士兵，要那么厉害干什么？
　　只是这却是让关茶茶想到了什么，随后兴奋的举手道！
　　“陛下！那就用糯糯管理我的方法管理她们！让她们不要乱跑！不要惹事！不要一个人单独走！不要藏炸药！做错了就要惩罚！做好了有奖励！”
　　众大臣：“……”
　　你一个后宫妃子为什么要藏炸药啊！！！
　　霍糯糯这时候眼睛也亮了起来！
　　“陛下！军事化管理！他们过去以后，也是一个兵，要受到上级严格管理，如果触犯了规章制度就重罚！她们不是太医院的郎中，而是士兵！”
　　归属问题！如果还只是太医院的女郎中，那么就相当于外人，而如果是将军手下的兵，那么就会是自己人，只是兵种不同罢了！
　　这个时候，无论是女方犯错，还是男方犯错，将军都有处理的权限！
　　虽然绕了一点，但这是必须走的程序！
　　赢毅用手敲打着手掌，笑着看向一众大臣。
　　“你们觉得怎么样？”
　　这个时候，道衍站了出来！
　　“陛下，如果按照两位娘娘的说法，臣以为可以试试！”
　　“你们呢？”
　　“臣反对！”
　　胡为善站了出来坚定道！
　　“臣认为女子无论如何都不能上战场！”
　　“可是事情已经商量出结果了，你反对无效！”
　　“陛下……”
　　两人突然之间就争吵了起来！
　　夫人那边有些茫然，倒是道衍他们却是瞬间明白过来怎么事儿！
　　随后对视了一眼，纷纷的加入了战场开始相互吵了起来！
　　这给霍糯糯等人看的瞠目结舌！
　　最后赢毅气冲冲道！
　　“魏曾，这件事就辛苦你来配合一下！”
　　“诺！”
　　随后这件事情也同样登上了报纸！
　　在被吴亮知道以后，立刻嘲笑起来！
　　“看来这暴君真的是手底下无人了！竟然想要让女子上战场！”
　　随后他就把消息传回去了！
　　亚历山大帝国的人知道这消息以后，就更加的高兴了！
　　尤其是在知道胡为善和赢毅似乎因为这件事情吵了起来！并且朝中大臣也分成了几派！
　　这更让他坚定了大秦外强中干的表象！
　　随后胡为善联系了他们，向他们寻求支持！
　　亚历山大当即答应下来！随后让吴亮和胡为善对接！
　　只是还没等见面，就传出来胡为善遇刺的消息！
　　等到再度见到胡为善的时候，已经是一个月以后的事情了，而此时，胡为善仍旧面色惨白，身体虚弱！
　　此时已经是太平五年的八月份，正是酷热难耐的时候，胡为善此时却是穿着厚厚的棉衣，屋里烧着火炉！
　　“胡大人，到底是谁刺杀的你啊？”
　　吴亮看胡为善的样子，都感觉一阵咂舌！
　　太惨了啊！这人不就是废了吗！
　　“还能是谁？”
　　胡为善冷哼一声！
　　“他明面上对付不了我，所以就使用这样的阴私手段！他们赢家人一贯的德行！”
　　这倒是事实，根据吴亮当初的调查，那项家人也是这么被逼反的！
　　“你们这次一定要帮我！”
　　“可是我们要怎么帮你呢？你们大秦人排外的很！我们的人根本进不来啊！”
　　“很简单！我们大秦一直有让外族奴隶做劳役的传统，你们就以这个身份进来！随后我在大秦附近给你们安排一些轻松点俄徭役，等到事情准备妥当以后，我会把武器给你们，你们立刻配合我攻占京城！”
　　“好！”
　　这眼瞅着快死了，再不反抗就来不及了！
　　等吴亮走后，胡为善就迫不及待的把衣服脱了！
　　太他娘的热了！
　　“胡大人！接下来怎么安排？”
　　小祥子立刻从外面进来！
　　“正好最近铁路那边缺人，让他们去修铁路！”
　　胡为善一边脱着衣服一边说道！
　　小祥子：“……”
　　“可是大人，进咱们大秦不是得先……”
　　小祥子往下一切！
　　“公事公办啊！成大事者不拘小节！如果成功了，付出这点代价算什么？我相信他们的皇帝会理解的！你这么看我干啥？这可不是我的主意，是陛下说的！我只是执行！”
　　胡为善为自己辩解！
　　小祥子：“……”
　　总感觉朝中的大臣们越来越陛下化了！
　　至于到时候会不会被吴亮发现？笑话，这些人语言不通，手被困着，还没有武器，不是任他们揉扁搓圆！
　　当然了，亚历山大那边也没派太多的人，就派了两万人过去帮他！
　　他认为这些人手也足够了！
　　胡为善也不在意，能坑一个是一个！
　　按照陛下的话来讲，要多少是多啊！
　　他们过来已经是一个月以后了，于是在秋日这天，一群奴隶来到了京城！
　　只不过跟一般奴隶不同的是，这些人的身体都十分的健壮！
　　同时眼睛里也充满了桀骜！
　　他们来之前就被通知，说是要进行一个艰巨的任务，如果成功了他们就是帝国的功臣！
　　来之前也被提醒了，说刚开始可能会艰苦一些，但是挺过去就好了！
　　他们心想也没什么大不了的，他们日鹰帝国的战士，就是能吃苦！
　　区区大秦而已！都已经沦落到了靠女人上战场的地步了，他们还怕什么？
　　怀揣着这样的心理，他们就被带到了一个屋子。
　　然后……
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响彻京第827章给家人报个平安吧！
　　“歪？歪？”
　　一名士兵满身鲜血，悲愤的喊道！
　　不是说好了要干活儿的吗？为什么……为什么要这么做！
　　大秦人都是变态吗？
　　虽然来的时候，说过这个任务很艰难，但这也太艰难了吧！
　　“呜呜呜……”
　　只是一天的时间，就让这些铁打的汉子们哭的跟女人似得！
　　“好了，别哭了！今天好好睡一觉，明天就要干活儿了！”
　　他们的一个昆仑奴前辈说道！
　　“沃特？”
　　一众士兵震惊的看着他！
　　“我们受伤了，我们要休息！那群法克混蛋甚至没有给我们用药！”
　　一个叫做约翰的年轻士兵想要起来，却瞬间又痛苦躺了回去！
　　没了！什么都没了！
　　“你们的手不是没有受伤吗？下不来床的这几天，还是可以干一些缝衣服的活儿！总之就是不能闲着！”
　　一众士兵们：“……”
　　“他们是魔鬼吗？”
　　“不不不！”
　　昆仑奴摆着手！
　　“事实上除了进来之前要挨一刀以外，这里的一切都挺好的，每天都能吃饱，甚至如果赶上节日了，还能有肉吃！甚至有新衣服穿！”
　　因为他们经常要出去做劳役，衣不蔽体的话有碍观瞻，所以就给他们一些简单的衣服，但对他们来说，这也是相当不错了！
　　所以许多昆仑奴认为自己过得还行！
　　我们要的不是这个啊！！！
　　他们大老远过来就是为了能吃饱！有新衣服穿的吗！
　　昆仑奴看他们一个个悲伤欲绝的样子，忍不住摇了摇头，刚开始都是这样的，只要习惯了就好了。
　　接下来的几天，他们不停的绣着衣服！
　　他们堂堂日鹰帝国的精英士兵，现在却沦落到了在床上给敌国士兵绣着衣服！
　　呜呜呜……太屈辱了！
　　而且只要动作慢了，没完成进度，那就是劈头盖脸的一顿鞭子！
　　那是真没把他们当人呐！
　　更有甚者，等他们伤好了以后。就开始天天的干力气活。
　　是！是能给你吃饱，那不吃饱也不行啊，不吃饱的话就死那了。
　　一天下来，干完活以后，多余的事情一点不想，只想倒床上睡觉。
　　就这么一个月下来，有人受不了了。
　　“约翰，这样不行啊，我是日鹰帝国的精英士兵，我不是来这干苦力的！我的家族，我的家人还等着我在阵场上建功立业。
　　我不要每天一睁开眼睛就要干活！我不要！我不要！！我不要！！！呜呜呜……”
　　太苦了！
　　“那……你想怎么办？大秦这边的人也跟我们没有联系。就算联系上了，那时间不够，也还是让人们在这干活。”
　　约翰一边敲着铁条。一边心里愤愤不平地说道。
　　来之前明明说了，干的都是轻松活，结果你告我，这活轻松吗？
　　“约翰，我有了办法。你还记得我们在日鹰帝国时候做的事情吗？”
　　约克小声地说道。
　　“那时候我们也是帮着贵族干活的仆人，最后我们是勾搭了一个贵族小姐，才改变了命运！
　　我观察过了，这附近经常会有一些大秦的贵族出没，只要等找到机会，显示出我的魅力，我们就一定能逃脱这里。”
　　约翰诧异的看着他。
　　“你……是不是忘了我们现在什么身份？我们现在啥也没有，凭什么吸引人家呀？”
　　“不是，怎么就什么也没有？我们怎么就……”
　　约克瞬间僵硬住，随后脸上露出绝望的表情。
　　“对呀，我们没有啊！这不完蛋了吗？哎呀！！！”
　　当天晚上，他们回到营帐以后，却看他们的前辈，昆仑奴找到了他们。
　　“哎，你们来的正是时候，今天是那群大秦老爷给我们特批的假日，你可以写信给家里面，告诉他们你们的情况。
　　如果你们真的不想待的话，可以让你们家里人花钱来赎你们。”
　　“真的，需要多少钱？”
　　约克眼中又重新露出了希望。
　　“三千两大秦币！”
　　约克：“……”
　　他记得临来之前的时候，一大秦币可以换他们十枚银币。
　　但这是他临来之前的价格，最近听说这个还在继续往上涨。
　　三千两大秦币就得……
　　约克又绝望了，他根本就算不清啊。
　　“那没有别的办法了吗？”
　　约克也有点受不了了。这群大秦人太坏了，他们甚至能精确地计算出他们的体力极限，每天给他们分配的活都能让他们干到累晕过去。
　　这样下去别说是造反了，能不能活都是两说呢。
　　“也有啊！因为大秦这边一直很缺少劳役。所以如果你们能帮着大秦找来新的人手，那么你就可以从那些人的身上赚取提成。
　　甚至还可以改善自身的生活环境，比如说吃更好的食物、住单人的屋子等等！”
　　约翰：“……”
　　这玩意都是谁想出来的？太他娘的恶毒了。
　　想要自己出去，就要拉更多的人进来。
　　“那三千两大秦币得需要拉多少个人？”
　　“看你拉来的人能创造多少价值。创造的价值越多，那不几个就可以了。
　　但如果只是普通的劳工的话，估计得七八千人吧。”
　　约翰：“……”
　　我他娘的要能拉七八千人过来，我还过来干什么呀？
　　我自己在日鹰当贵族好不好？
　　他暂时过不了自己心里的那道坎，但是其他人确实不一样。
　　约克此时想回去都想疯了，马上开始写信给家里面，让他们把值钱的人给绑过来。
　　他一刻都不想在这待了。
　　是！他们这些人是能吃苦，但这也太苦了。
　　大秦人都不是人，都是魔鬼。这里不是人间，这里是地狱。
　　这些士兵都是不识字的，他们委托大秦的官员帮他们写信，然后经过专人翻译成日鹰帝国的语言，然后送到那边的合作伙伴手里。
　　再由他们送到他们的家人手中。
　　而也正因为他们不识字，所以在信件中，他们可以添加许多东西。
　　“鲍勃！儿子在信里面说了，大秦那边真的是太好了。
　　据说那边的水都是牛奶味的，随便干点什么都能挣大钱。
　　据说有日鹰人在那边光是拔草就拔成了上流人士。
　　那里遍地都是黄金，我们也一起过去吧。”
　　他们并不怀疑信件的真实性，毕竟里面有他们儿子的贴身物第828章日鹰牌神烟，用过的都说好！
　　于是，一些人浩浩荡荡的就想要前往大秦去淘金！毕竟国内物价太贵了！
　　物资还短缺，日鹰还接连战争！
　　这让他们有些待不下去，现在有个地方描述的跟天堂似得，他们怎么可能忍得了！
　　这帮人可没有什么故土难离的想法，反正在这儿活不下去了，那就换个地方呗！
　　亚瑟这天正检查军队呢，结果突然发现有些不对！
　　“怎么少了这么些人？”
　　“不知道啊！这醒来以后他们就没影了！”
　　亚瑟都懵了，随后他赶紧往城中赶，然后就发现以往热闹的城市，这天也有挺多家庭门窗紧闭！
　　他让士兵撬开那些房门，发现里面空无一人！
　　“这人呢？”
　　亚瑟怒吼道！
　　“不知道啊！”
　　这个时候，他的手下鲍斯抓过来这家的邻居！！
　　“他们人呢？”
　　“他们说……去大秦淘金去了！”
　　亚瑟整个人都傻了，他甚至是怀疑自己的耳朵是不是坏了！
　　“去哪儿？”
　　“大秦！”
　　那人递过来一封信！
　　亚瑟看了一眼，直接撕的粉碎，随后红着眼睛喊道！
　　“让边境的士兵，还有码头的人给我严加看管！不能放任何人前往大秦！”
　　这他娘的他们要跟大秦打仗了，结果自己人全跑过去了，这像话吗！
　　只是他这不拦还好，这一拦走的人更多了！
　　毕竟你这拦着不就是证明大秦好吗！要是大秦跟个粪坑一样，你拦着我们干啥啊？
　　至于不让走了？
　　那就偷着走呗！
　　整整两万多封信，分散开来以后，在讲过他们家里人的传播，一群人都想着办法往大秦走！
　　“混蛋！一群混蛋！这些家伙竟然帮着大秦弄我们自己人！”
　　亚历山大气急败坏的喊道！
　　当然，这不是最气的，他最气的是上面竟然说他这个皇帝不如那个大秦皇帝。
　　而且这些人竟然一点不在意，这才是让他最生气的。
　　他感觉自己受到了侮辱。
　　“把那些人都给我抓起来砍了！要不是他们，也没有这事儿！”
　　“陛下，他们都是去大秦的士兵家眷，动了他们的话，恐怕……”
　　“那又怎么样？这都被人发现了，还反过来利用！还要他们干什么？”
　　当初派那些人过去就是送死的！
　　也没指望他们能活着回来！
　　“你亲自带人过去！”
　　听到这话，亚瑟脸上一僵，随后只能无奈的遵从！
　　一瞬间，整个日鹰帝国到处都是腥风血雨！
　　一个贵族打扮的人在二楼看着乱糟糟的人群，淡定喝了一口红茶！
　　他是从大秦那边潜伏过来的蒲油人！
　　总不能你派人在我的地盘捣乱，我就不能派人去你们那儿吧？
　　“汤姆，接下来我们要怎么办？”
　　另一个侍从打扮的人问道。
　　“他们不是动手了吗？去找几个尸首，连带着衣服把他们的送回去，并且把这里的事情告诉那些士兵！
　　这个时间段应该还不能被用死。”
　　他就不信这些人看到了自己亲人的惨状，还能镇定的下去。
　　到时候大秦就又能多两万外族的雇佣兵。
　　“汤姆，咱们这次过来身边为什么没有监视的人？”
　　这是让他非常奇怪的一点，要知道大秦皇帝对他们管理的可以说是相当严格的。
　　当然，这一点不仅仅是他，所有外族都是如此。
　　那混蛋就是个彻头彻尾的大秦民族主义者。
　　“很简单，因为用不着。”
　　汤姆放下手中的红茶杯。
　　“这次潜伏进各国的探子差不多有一百多个。
　　陛下说了，可以帮助我们在这些地方往上爬。
　　至于能爬上多高，那就是我们的本事了。
　　如果我们能弄到一个地盘，到时候我们甚至可以划一个地方，建造属于我们蒲油人自己的国家。”
　　汤姆眼中露出火热的目光。
　　这是一个难得的机会，所以哪怕是这其中有什么他不知道的陷阱，但他也要奋不顾身地往里跳。
　　所以他必须要让日鹰帝国乱起来。
　　因为只有他们乱起来的话，他们才有机会从中取利。
　　就像当年混乱的大秦一样。
　　现在他们只是把黑莲教在大秦做的事情，又在日鹰帝国这里重新再做一遍。
　　很快，他得到了亚历山大的召见。
　　“你说，你能给我带来大量的资金？”
　　亚历山大问道。
　　“没错！尊敬的亚历山大陛下，您请看这个。”
　　“这是什么？”
　　亚历山大看着眼前这一包东西。
　　“这是从大秦那边得来的宝贝，名字叫做五石散。”
　　最后他把五石散的功效说了一遍。
　　越说亚历山大的眼睛就越亮。
　　“陛下，这玩意一旦卖出去，那么我们就将获得暴利。
　　并且那些贱民也不会再生起乱子，只要有这玩意供应，我们就会源源不断地获得大笔的金钱。”
　　“好！很好！”
　　亚历山大哈哈大笑道。
　　他不是傻子，自然知道这玩意危害性极大，但跟他又有什么关系呢？
　　他主要用这东西挣国内那些大贵族的钱。
　　还有那些殖民地，一旦这玩意养成了规模，那么那些殖民地将再不会叛乱。
　　而且他现在缺的就是钱，这玩意可以快速的给他带来大量的钱，至于其他的祸患，只要能把大秦攻下来，那就都不是问题。
　　于是亚历山大当即就把汤姆任命为自己的亲信大臣，专职负责五石散事宜。
　　而事实证明，这玩意在日鹰帝国这些国家的市场，比大秦还要高上许多。
　　并且他们改良了一下，原本的吞吃他们觉得太不绅士了！
　　所以他们把这些东西卷成条状，放在一个盒子中，需要的时候就拿出一根抽起来！
　　为此他们还特意给它取名为神烟！
　　寓意为上帝赐予的烟！
　　由亚历山大大帝亲自推荐，据说有提神醒脑，放松精神，包治百病的功效！
　　这东西一经问世，很快就风靡了日鹰帝国的贵族圈子中。
　　男的有男士神烟，女的有女士神烟！贵族有贵族，普通人有普通人的！
　　这都是汤姆跟赢毅学的招数！
　　一时间整个日鹰所有人都为之着迷，平均每人一天就要消耗两三包！
　　这极大的解决了亚历山大的财政问题。
　　汤姆的地位更是水涨船第829章我是不是奸细很重要吗？
　　这天，汤姆在检查完码头上的货物的时候，突然被一群人给架住了，随后脑袋被蒙住。
　　当他再度看到光明的时候，就看到一群熟悉的面孔。
　　“呦，我当是谁呢？原来是亨利公爵！”
　　汤姆恭敬地给对方行了一个礼。
　　亨利公爵看到汤姆如此镇定的样子有些奇怪。
　　“你就一点也不害怕？”
　　“为什么要害怕？公爵大人既然没有第一时间杀了我，那自然是因为我还有用处。既然我还有用处，那么一切就都有得谈。”
　　汤姆微笑着说道。
　　“如果说，我要你把神烟的生意交出来呢？”
　　“当然可以，不过这东西我只有不到半成的收益，大部分都在我们尊敬的亚历山大陛下那里！您就算是拿到我那点可怜的微薄收益，也无济于事啊！”
　　亨利公爵瞬间冷了脸！
　　看到他变了脸色，汤姆当即开口道。
　　“尊敬的亨利殿下，虽然在神烟上面我们无法合作，但是我有另一桩买卖，同样可以挣大钱。”
　　“什么？”
　　“火器！”
　　“你能弄到那些火枪？”
　　亨利惊讶道。
　　“不！准确的说，我能弄到制作火器的机器。”
　　这话更是让亨利大吃一惊。
　　“当真？”
　　“当然，我在大秦有些路子，可以弄到他们淘汰掉的废弃的机器。
　　你们不知道，那些机器损坏很快的，但是对于我们来说，修一修还是能继续使用。”
　　汤姆这里说的当然不是蒸汽机，而是古老的水力流水线。
　　这也是日鹰现在使用的方式，只不过具体制作的方法却被亚历山大捏得死死的。
　　而其他人却又没有这个精力和财力进行研究。
　　“你在大秦有路子……你不会是大秦的奸细吧？”
　　亨利公爵眼睛立刻眯了起来。
　　本来他以为汤姆会辩解什么，但结果却看他直接点头道。
　　“没错，我就是大秦的奸细。大秦派我来的目的就是往上爬，然后在关键的时刻传递一些消息。
　　为此，他们给予了我的许多支持，所以我可以弄到别人弄不到的东西。”
　　“你就这么承认了？”
　　亨利公爵愕然。
　　“有什么不能承认的？有了这身份，不是更方便我们挣钱吗？
　　尊敬的亨利公爵，现在大秦对我们封锁封得很紧。
　　但越是这个时候，如果我们能弄到大秦的便宜商品，在日鹰这里进行售卖，那我们不是赚翻了？
　　所以……我是不是奸细很重要吗？”
　　亨利公爵点点头，这话说的很有道理，甚至他这个奸细的身份反而方便他把持对方。
　　而且对方说的这个生意，让他十分的心动。
　　如果自己能独占这门生意，那他挣的钱可就是海量。
　　“好！我们合作！你负责货源，我负责销售。利润……我们二八开！”
　　“可以！”
　　汤姆完全没有还价，一口答应下来。
　　“不过，尊敬的亨利公爵，有一件事我们必须得先处理一下。”
　　“什么事？”
　　“干掉尊敬的亚历山大陛下，手下的火器研究员。”
　　这话一出，亨利公爵立刻站了起来。
　　“你疯了？你知道那些研究员对我们日鹰有多么重要吗？”
　　“是啊，我当然知道他们很重要，但问题是有了他们，我们的火器就卖不出去呀。”
　　汤姆摊开手。
　　“他们对日鹰重要，但是对公爵您却是一个障碍，你又不能把他们招揽过来。”
　　“咱们的火器要想卖出去，并且卖上高价，那就必须把这些人处理掉。
　　我听说那些人还想研究更先进的火器，一旦让他们研究出来，那我们这些老旧的款式可就卖不出去了。
　　当然，如果您不想挣这笔钱的话，那就当我没说。或者你可以把我直接交出去。”
　　汤姆说完，就掏出神烟自己抽了一根。
　　他的神烟是特制的，效果没有那么强烈。
　　虽然他知道这玩意有害，但干他这一行的，精神压力太大，不抽烟是真的扛不住。
　　他就在那里静静地等待着亨利公爵的回应。
　　最后，他听到亨利公爵缓缓地说道。
　　“这事情不用你操心了。”
　　这话一出，汤姆就知道事情成了。
　　于是，当即把帽子摘下来，微微一弯腰。
　　随后告辞离开。
　　回去之后，他立刻联系了大秦那边。
　　大秦那边立刻把设备给他运了过来。
　　看到设备以后，他不由得感叹，还真是背靠大树好乘凉啊。
　　身后有一个国家兜底，做什么生意都十分的容易。
　　在把设备交给了亨利公爵以后，接下来的事情就跟汤姆没什么关系了。
　　之后亨利公爵联合其他几个公爵一起向亚历山大提出了一个建议。
　　“火器法和个人房屋安全法？”
　　听着这两个新的条例，亚历山大满头问号地看着一众大臣。
　　“陛下，火器法让百姓可以合法的拥有枪支，从而用来保护自己的家园。
　　只是百姓必须向国家购买枪支证，有了枪支证才能合法的持有火器。
　　有了火器以后，个人房屋安全法就可以生效了。
　　在自己的家中如果受到其他人侵害，就可以拥有无限反击的权利。”
　　亚历山大在别的地方不好说，但是在钱这方面，他的脑筋转得飞快。
　　听到这话以后，他瞬间明白过来，如果别人买了，但是你没有买，那么别人用火器打你的时候，你就吃亏了。
　　而百姓有了火器以后，再招揽他们当兵的话，就不用给他们分发武器了。
　　国家又能省一笔财政，卖枪支证还能获得一大笔钱。
　　简直是一举数得。
　　他当即就同意了下来，于是这个法案很快就被公布了下去。
　　有钱的人立刻开始大量的购买枪证，同时向国家购买火器。
　　百姓们看到这样的情景，也感觉一阵害怕，那周围的邻居拿着一把火器不停的瞄着你，你自己一点反抗的办法都没有，想想都可怕。
　　于是哪怕是不吃饭，也要省吃俭用的买上一把。
　　一时间，亚历山大看着自己飞速上涨的财政，脸上的笑容简直要开花了一样。
　　只是就在他开心的时候，一个消息瞬间让他整个人不好了。
　　“什么？马顿爵士死了第830章造反呢，认真一点好不好！
　　“是啊！不仅仅是马顿爵士，还有整个研究院的人全都死了！”
　　“他们怎么死的？”
　　亚历山大连忙问道！
　　“据说是研究火药的过程没弄好！一不小心被炸死的！”
　　亚历山大的脸色瞬间阴晴不定起来！
　　这事情有古怪，怎么好好的就突然炸死了？
　　而且他最近才跟马顿说过，研究的是新式火枪，不让他沾炸药，他怎么可能会研究炸药！
　　不过好在设备还没有问题，现有的火枪还能继续生产！
　　只不过很快他就发现了不对！
　　“枪证卖的是很不错，但是火枪卖的数量却不对啊！”
　　亚历山大看着月末的账本，整个人都不好了！
　　“陛下，据说现在市面上有人卖火枪，样式跟我们有些差别，但是价格比我们的便宜！”
　　亚历山大听到这话，整个人立刻感觉不好了！
　　他瞬间明白了整个事情的经过，因为这样的事情太普遍了
　　这帮贪婪的家伙只要瞅着了一些肥肉，就会奋不顾身地扑上去。
　　关键这事他还没办法说，一来他没有证据证明是这帮人干的。
　　二来是现在对方手上也有着制作火器的东西。
　　他还要和这些人进行合作呢。
　　总之一切都要为攻打大秦进行让步。
　　而此时在京城附近，约翰等人被聚集了起来。
　　“诸位，有一件悲痛的事情要通知你们。”
　　管理他们的官员是一脸严肃的样子。
　　约翰等人不解，现在还有什么事情能比他们现在的处境更惨的？
　　“我们把你们的信件送回去时候，发现你们的国王不知道发了什么疯，竟然把你们的家人通通处死！”
　　那官员说完瞬间，人群中瞬间炸了。
　　“不可能，你撒谎！”
　　约克的眼睛都红了，愤怒的想要冲上来，结果被旁边的士兵一棍子撂倒了。
　　“我知道你们不相信，但这就是事实。我们的人在日鹰那边有着关系，从乱坟岗中抢过来了一些你们家人的尸首，你们过去认领吧。”
　　这些人立刻向着前面冲去，很快看到了那些乱七八糟的尸首。
　　一些人认出了，那正是自己的家人。
　　他们瞬间崩溃了。
　　这些人抛家弃业，甚至牺牲了个人幸福，义无反顾的来到这里，就是为了日鹰能够战胜大秦。
　　可结果日鹰那边却这么对他们，反而大秦帮他们把家人的尸首带了回来。
　　“啊！！！”
　　约克悲痛万分，随后直接站起来对着那管事道。
　　“先生，我有事情要举报！我们是日鹰那边派过来的奸细，我要举报！”
　　他已经顾不上其他的了，他现在一心只想要向日鹰帝国复仇。
　　有了他这一个人开头，其他人也纷纷举起了手。
　　管事见状，立刻招来了士兵，把他们严加看管起来。随后带着约克几人进入到了一个房间。
　　约克直接毫不犹豫地把事情的经过全都说了出来。
　　“先生、大人，我请求你给我个机会，给我一把枪，一把刀，甚至一块石头都可以，派我去前线，跟那些日鹰帝国的畜生作战！我求求你们了。”
　　“你先不要着急，你们的心情我很能理解。但是你们的情况非常特殊，我们也不能就这么相信你，是吧？而且你还说了，这事情关乎我们大秦的丞相……”
　　“我说的都是真的，你们要信我呀，要不然的话，你们的皇帝就危险了！”
　　约克着急的喊道。
　　“好好好，我们马上向陛下禀报，等陛下做出裁决以后，再告诉你，你们先回去认真的干活。”
　　“你们一定要信啊！”
　　他们现在比谁都希望大秦的皇帝活着，毕竟只有大秦的皇帝活着，他们才能有机会报仇。
　　而此时，胡为善接到消息以后，立刻把吴亮找了过来。
　　“你们是怎么回事？有你们这么办事的吗？我这马上就要行动了，你们给我扯这幺蛾子，现在那些人说我要造反，要不是那地方都是我的人，这事情就要漏了。”
　　吴亮更加震惊地看着他。
　　“你还有脸说这话？我还没问你呢！当初不是说好了，给他们找个轻松的活吗？结果你让他们修铁路？”
　　“这已经是我们大秦最轻的活了。他们是以苦力的身份进来的，苦力呀！我总不能给他们供着吧？”
　　胡为善一脸无辜道。
　　“好好好，那苦力这件事就不说。那为什么要阉了他们？”
　　“大秦的法规呀，我作为丞相总不能知法犯法吧？这个时候了，我不得谨慎一些呀？
　　再说了，这些人过来就是死士，损失一点又能怎么了？
　　要知道我们大秦的死士，那可是为了达到目的不择手段的。
　　像是那个西门飞雪，为了达到任务，现在还在那皇帝身边潜伏着呢。
　　天天吃的跟个胖猪似的，原本英俊的形象全毁了。
　　人家说什么了吗？什么也没说呀。”
　　“那写信又是怎么回事？”
　　胡为善更加诧异的看着他了。
　　“不是，你们也太霸道了吧？人家都死士了，给家里人写一封信又怎么了？”
　　“那为什么又要给大秦描绘的像天堂似的？”
　　吴亮红着眼睛咆哮他。
　　“不是，我们写信的目的是干什么？不就是让家里人放心吗？按照你们的说法，那写的跟你们那的地狱似的，家里人能放心吗？
　　你给你家里人写信不得是挑好的说呀？你给自己写的跟三孙子似得！那家里人也放心不下啊！”
　　吴亮：“……”
　　突然感觉……他说的好有道理呀！
　　“就是你们的皇帝小心眼，结果现在害的我这计划不上不下的，你们说怎么办？”
　　吴亮：“……”
　　为什么明明是我们受了委屈了，结果错的还是我们？
　　“那……就算是我们错了……”
　　“什么叫做就算呢？那就是你们错了。我告诉你们啊，你们得给我补偿，要不然的话，这事没完。”
　　“您……要什么补偿？”
　　“钱或人都可以呀，在这个节骨眼上，我什么都缺。大哥，我恳求你们认真一点好吗？我在造反呢。很严肃的事情，很危险的，弄不好就要杀头的，全家死光光的那种。”
　　胡为善语重心长地说道。
　　吴亮：“…第831章陛下，你不是说要帮我报仇吗？
　　“不是，赔偿什么的倒是好说，你……真的还想造反？”
　　“不然呢？我在这儿跟你玩呢？我说你们到底有没有诚意啊！”
　　胡为善生气道！
　　“有啊！没有的话，我们也不会送过来两万个太监……”
　　吴亮给自己一个嘴巴！
　　“我可告诉你们，我这边快要起事了！韩鑫、吕祜他们都是我的人！就等着时机一到，推翻那暴君的统治！”
　　“那个大秦军神韩鑫也要来？”
　　吴亮惊讶道！
　　“那当然了，你想想你要是有他那本事，就封了一个国公，那你愿意吗？”
　　“当然不愿意啊！我要有他那本事，我当个王都应该！”
　　“是啊！所以这不就联系上了吗？一，有他坐镇中军，我出谋划策，吕祜冲锋陷阵，这阵容不就齐了吗？现在就差士兵了！”
　　吴亮心想这还真是这么回事。
　　“所以你们到底支不支持我？给个准话。如果你们不支持的话，那这件事就作废了。到时候我可就要跑了，那暴君现在想杀我想的厉害，我可不想脑袋搬家。”
　　“那帮你可以，可问题是，外族人到你们这地盘上，都得……那啥啊！
　　你说这谁愿意过来呀？而且那些人跟你们这还不一样，他们可不跟你们讲什么忠君爱国的，人家只认钱！”
　　“啧，要不怎么说你们是死脑筋呢？我现在缺的就是人。
　　你们那边不是有人想要过来，但是被你们给堵了吗？
　　反正他们的心也不在你们那了，你就直接给他们放过来，到时候我这边一接收，这不就齐了吗？”
　　“这……我得回去研究研究。”
　　“行，不过得尽快啊。现在都快到年底了，我打算明年三月份动手。”
　　“好！”
　　吴亮又把这边的消息传送了回去。
　　这可让亚历山大等人有些为难了。
　　“陛下万万不能送啊，如此情况，一旦让百姓习以为常，对我们日鹰帝国的统治不力呀。
　　而且我认为那胡为善有些不对，我们已经派过去两万人了，他仍嫌不够，还要我们继续派人过去。
　　万一是敌人的阴谋怎么办？按照他们大秦的说法，这不就是羊入龙的嘴里吗！”
　　“陛下，这就不对，鄙人以为必须要送。”
　　亚瑟恼火地看着站出来的汤姆。
　　他感觉这就是一个魔鬼，他所带来的东西，正一点一点地把日鹰帝国带向深渊。
　　“陛下，我想请问一下，我们日鹰帝国是否能打败大秦？”
　　汤姆开口道。
　　“那是当然的！”
　　亚历山大自傲道。
　　他不认为这么多国家联合起来，他们还会输。
　　“那就是了，既然如此的话，那么大秦未来肯定也属于我们的殖民地，我们的百姓去我们自己的殖民地，那有什么不妥当的？
　　而且我认为应该多多地派，因为只要我们日鹰帝国的人一多，那么那个胡为善的军队中，我们的话语权就越重。
　　等我们过去的时候，就可以更好地控制大秦！”
　　这话瞬间说到了亚历山大的心坎里面。
　　于是他不顾亚瑟的阻拦，当即拍板同意开放边境，让百姓自由的前往大秦。
　　一些人听到这命令，都感觉一阵无语。
　　你既然已决定要开放，那早干什么去了？平白无故杀了那么多人，
　　不过既然可以前往大秦那片天堂之地，这些人自然是愿意的。
　　所以许多年轻人或者敢于冒险的人，纷纷向着大秦进发。
　　进入大秦在地界以后，他们就看到了热情的人们欢迎着他们，然后……就没有然后了，纷纷被抓去修铁路挖矿干徭役去了。
　　很快时间来到了太平六年三月！
　　几大帝国已经陈兵边境，做好了准备。
　　就等着大秦境内胡为善的叛乱爆发呢。
　　胡为善按照跟他们的约定说，家中的井中出现了喷泉，特邀皇帝过去观赏。
　　“你们都这个关系了，他还能来吗？”
　　吴亮有些不放心地问道。
　　“当然，那暴君一向傲慢，哪怕明知有问题也会前往的，顶多多带一些人罢了。
　　不过这么长时间，我已经把我的房屋改造了一番。
　　你们派过来的那些士兵，都放在房屋下面的密道中。
　　只等我的命令，就可以蜂拥而出，把那暴君砍成肉泥！”
　　听到这话，吴亮点点头。
　　他这边的人也都要跟着，因为那些士兵不会说大秦的语言，需要他们从中联络。
　　此时皇宫内，赢毅正在宫殿中看着奏章。
　　然后就看到西门飞雪从外面鼻青脸肿地进来。
　　“呦呵，你这是怎么了？被你老婆打了。”
　　“不是！陛下，您让我在这躲一下。”
　　西门飞雪揉着脸龇牙咧嘴道。
　　“不是，你说说，谁欺负你了！我肯定帮你把这事给你找回来。开玩笑，敢打我的人！”
　　赢毅撸胳膊挽袖子道。
　　“陛下，这事你没法管。”
　　“哎我去，这话让你说的，还有我没法管的事？你就说吧，是谁？”
　　“赵雲！赵将军！”
　　赢毅：“……”
　　“那个高手啊，这……不是我不帮你，但这家伙我是真干不过呀。就一百个我绑一块儿都不是他的对手啊。
　　话说梓龙的性格挺好的啊，你怎么惹到他了呢？”
　　赢毅有些纳闷道。
　　“那啥，陛下，这事儿真不赖我呀，是殿下说赵将军教的东西吧进度太慢，需要时间来一点点的掌握，这就导致他这段时间跟人打架，他都打不过。所以他就问臣有没有什么能够速成的办法？”
　　赢毅：“……”
　　“你不会把你那去势剑法教他了吧？”
　　“陛下，我是那种不知轻重的人吗？那玩意多危险呐，不过殿下的事，我也得当个事办呢。所以我就把我师门的八八六十四路断子绝孙手传授给了殿下！
　　陛下，你该说不说，殿下在这方面挺有天赋的，打的那小子……”
　　赢毅：“……”
　　西门飞雪：“……”
　　“那之后这事被赵将军知道了，他就把我摁地下一顿胖揍。”
　　西门飞雪委屈道。
　　“……他没揍死你，那都是看在我面子上。你师门那邪门玩意哪能是随便教的吗？你又不知道那混小子的性格。
　　行了，等会我让魏曾过去狠狠的说说他。”
　　“陛下，你换个人吧！”
　　“为什么？哦，你别看魏曾是个文官，但他在那些武将中还是很有面子的。”
　　“不是，刚才揍我的人当中也有他！赵将军把我摁地上，他拿着棍子揍我的。”
　　西门飞雪可怜兮兮的看着他。
　　赢毅：“……”
　　“没事儿！我让老包，还有海刚……”
　　“他们仨一起揍的！不是，陛下你别笑啊，你不是说帮我报仇吗？陛下！！第832章用过都说好！
　　“好了！你放心，等有机会我肯定说他们！行了，时间到了，我们走吧！”
　　赢毅站起身来，拿起桌子上的痒痒挠就去后宫了！
　　今天他打算把自家的大儿子带上，让他见见世面！
　　只是刚一到后宫，就看到里面手忙脚乱的！
　　却看小赢正躺在霍糯糯的怀里，脑袋上盖着一块手巾，脸上还露着傻笑！
　　“这是咋了啊？”
　　“宇文将军送你家好大儿一副金色盔甲！他穿上以后照镜子，说太帅了，然后就给自己帅迷糊了！”
　　霍糯糯好笑的轻拍了一下自家好大儿！
　　就这点跟他娘是一样一样的！
　　“爹……”
　　这个时候，小赢正颤抖的向着伸出手！
　　赢毅：“……”
　　虽然无语，但他也很配合的抓住他的手！
　　“你说！”
　　“我……帅死了！”
　　“那今天去胡为善的府上你到底去不去啊？”
　　“去！”
　　小赢正立刻想要坐起来！
　　结果被进来的关茶茶一把推了回去，拿着做好的冰袋放在他的脑袋上没好气道！
　　“去个屁，你这样儿能去哪儿啊！真是的，一点都不像你娘我淡定！”
　　赢毅：“……”
　　霍糯糯：“……”
　　你最没资格说这话！
　　“陛下，快要打起来了吧？”
　　“嗯！估计也就最近了！”
　　“陛下，蒲油人那边……您是怎么想的？那个叫做汤姆的看起来很有能力！”
　　毕竟这人是真的在短时间内，在日鹰帝国那里搞风搞雨的！
　　“嗯……是啊！我很喜欢这样有能力的人，总要给这样的人一些机会的吗！”
　　赢毅笑眯眯道！
　　他可不会做赏罚不分的事儿，这些蒲油人也的确好用！
　　不过就算再好用，他也没忘记这些人对大秦做过的一些事情！
　　“不急……不急……”
　　片刻之后，赢毅坐着马车来到了胡为善的府邸！
　　吴亮也在一边看着，他明白，是生是死就看这一次了！
　　而让他兴奋的是，这暴君这次身边带着的正是韩鑫和吕祜！
　　如此一来，这事情不就是成了吗！
　　别的不好说，这暴君必死！
　　一想到这么个伟大的君王，竟然会被自己算计死，这样巨大的成就感，瞬间让他陶醉不已！
　　这个时候，赢毅已经跟着胡为善来到了他家的后院！
　　只是看着那小喷泉，赢毅一阵无语！
　　“就算是做样子，你好歹修建一个好点的啊！这还赶不上我儿子小时候尿的高呢！”
　　“凑活用吗！毕竟这也只是个由头！”
　　随后他们来到了前面！只是吴亮却是感觉有些不对，眼前这个情况，怎么不像是剑拔弩张的样子啊？
　　却看众人坐在了桌子旁边，赢毅一边夹着菜一边问道。
　　“爱卿啊！这次日鹰帝国那边来了多少人？”
　　这话一出，吴亮傻眼了！
　　什么情况？这皇帝竟然知道？
　　“这次过来的，差不多有五万左右的百姓！只不过素质方面跟第一次没法比，而且是其他几个国家都有人过来！咱们的那些信件传的很远！所以有很多人想要过来看看情况！”
　　胡为善一边说着，一边给赢毅倒酒！
　　那样子完全不像是一个造反的人，反而是像一个手下在跟自家老大汇报情况！
　　一旁的韩鑫和吕祜也是自顾自的吃吃喝喝，完全没有动手的迹象！
　　“挺好！接下来打算怎么办？”
　　“给其中一些人好处，然后给他们洗脑，我打算把他们打造成了名人！然后在那边写一些书，引导日鹰的一些风向！”
　　“嗯……就叫做群森！”
　　“陛下，这……是何意啊？”
　　一旁的吕祜不解道！
　　“独木不成林！十年种树，百年树人！”
　　“陛下果然有文化！”
　　吕祜立刻说道！
　　只是赢毅却黑着脸！
　　“你不会拍马屁就别拍，你夸我啥都行，就是别夸我有文化！”
　　啪嚓！
　　一阵碎裂的声音响起，几人看过去，就看到吴亮把一个酒杯摔碎了！
　　“干什么？摔杯为号啊？”
　　赢毅似笑非笑的看着他！
　　吴亮此时身体都哆嗦了！
　　“不！你们上啊！你们不是对他不满吗？为什么不杀了他！”
　　“吴先生，在下真的办不到啊！这是京城，你觉得我到底有什么通天手段，可以在京城把陛下杀掉？”
　　“不对！我们当初计划的很好，你的人……”
　　“就没有我的人！我根本指挥不动任何的兵丁！你凭什么认为他们会听我的？”
　　如果说是以前的话，还有可能，但是现在……以赢毅的威望，但凡有哪个将军敢造反的，那些士兵瞬间就会反过来，把那些造反的将军给绑了，送到赢毅的面前！
　　也就是说，在赢毅这一朝，所有的将军有一个算一个，无论在军中有多大的威望，都不可能造反成功！
　　而且最关键的还有一点，赢毅比他们所有人都年轻！
　　“所以……所以你们联起手来骗我？你们一个皇帝一个丞相，还有满朝文武联起手来骗我！”
　　“嗯！反正也是捎带手的事情，也不耽误事儿！”
　　“要不然，你怎么会送那么多的人给我们修铁路呢！”
　　而且会有更多的好苗子充当他们的探子！
　　这时候，外面传来一些响动！
　　随后就看到高冲走了进来！
　　“陛下，所有的奸细都抓起来了！就剩这个了！”
　　高冲看向吴亮，吴亮瞬间心中一惊，但是眼神中却是闪过一丝决然！
　　“呵呵，既然如此的话！那也就没办法了，我好歹也是在日鹰帝国长大的！”
　　随后他直接冲向赢毅！
　　高冲忍不住赞叹，是条汉子啊！
　　随后刚要拔刀！
　　噗通！
　　“陛下饶命！”
　　吴亮直接跪在了地上！
　　高冲：“……”
　　“你刚才那决然的眼神呢！！！”
　　“对！我决定要背叛了吗！在陛下面前，我能动摇吗？”
　　“你不是日鹰帝国长大的吗！”
　　“所以啊！日鹰帝国风气就这样，陛下！这可是我品德不好，是日鹰帝国的环境就这样！陛下，其实我是很忠贞的！您可以试验一下，我这样的人，用过都说好！”
　　吴亮讨好道！
　　赢毅：“……”
　　虽然早就料到了这家伙不会有什么操守，但这家伙还真给他说的有点恶心第833章占据优势的联军！
　　“不知道我有什么可以为陛下效劳的？”
　　吴亮搓着手谄媚道。
　　高冲站在赢毅身边，防备着这家伙，万一他是装成这样，然后打算突然暴起呢！
　　可是事实上他想多了，这人根本没有往前冲的打算，甚至还往后退了几步！
　　“帮我给日鹰帝国的皇帝传点话吧！”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　亚历山大看着手里的情报瞬间开心起来！
　　“陛下，怎么了？”
　　“没什么，就是那胡为善的起义失败了！”
　　亚瑟：“……”
　　那你还开心？
　　“不过那皇帝也受了不小的伤，据说现在整个大秦人心浮动！”
　　事实上如果成功了他还要怀疑一下，但是现在失败了，他反而更加相信了！
　　并且这跟他在其他地方得到的消息一样，许多地方瞬间戒严了许多！
　　“陛下，这是个大好的机会！我们要立刻行动起来！”
　　亚瑟立刻激动的说道！
　　“没错！通知其他帝国，立刻出兵！”
　　于是，半个月以后，日鹰帝国通知大秦，说是他们的子民在大秦的领土上走丢了！
　　让大秦给他们一个交代！
　　“给他个屁交代！”
　　说这话的不是赢毅，而是小赢正！
　　作为一个从小被教育的唯大秦主义者，自然是忍受不了大秦被别人轻视！
　　虽然魏曾对小赢正说粗口有些不满，但是这回应却是让他很欣慰！
　　“告诉他有本事就过来！我们大秦给他屁股打开花！”
　　小赢正小手拍着桌子！
　　“嗯！就这么回应他！”
　　赢毅在一旁都乐开花了，一点也没有因为儿子抢他的活而生气！
　　他巴不得这小子早点抢班夺权呢！
　　亚历山大等人得到消息以后，知道回应他的竟然是一个小孩子。
　　瞬间明白，这大秦的皇帝应该是重伤起不来床了。
　　当即下令出兵。
　　几大帝国分别在大秦的四周向大秦进军。
　　俄帝从大秦北面打算攻打大秦的西北地。
　　波兹和洛马从高邑进军打大秦的东北地
　　日鹰和白象打大秦的江南地区。
　　双牙和雅山从海上进攻。
　　只是他们也并没有打到大秦的疆土上。
　　而是先进攻的大秦周围的邻国。
　　本来这些邻国应该是他们那边的，结果被大秦数首收拾一番以后，纷纷投降了大秦。
　　现在反而帮着大秦对抗他们。
　　他们国家内部都有着大秦的驻军，他们的第一波交手应该就是这些驻军。
　　只是这一接触，他们就发现大秦的军队很是精良啊，竟然能跟他们打得难舍难分。
　　但他们说的大秦话好像有点不太正宗，甚至他们的翻译都有些听不太懂。
　　“鸭子给给！”
　　“阿西吧！”
　　“我在东北玩泥巴！”
　　“不得不说，这些大秦的人十分英勇啊！”
　　双牙的一个将军看着对面的那些士兵，忍不住说道。
　　对面几乎是全民皆兵，男女老少拿着数不胜数的火枪对着他们射击。
　　再加上他们是远道而来，这让他们每前进一步，都要付出巨大的代价。
　　“但是胜利肯定是属于我们的！”
　　雅山将军傲然道。
　　只是很快现实就给他们当头一棒。
　　首先是俄帝那边，他们的火器装备是最少的。
　　对火器这种东西也不是那么太信任。
　　结果他们面对的是晋国，晋国是被大秦控制的最深的国家。
　　甚至他们的军队都是让大秦的将军培训的。
　　这些士兵们也都只是听从大秦的命令，而不听从晋国人的命令。
　　这些人也是对大秦有着无限的向往，恨不得奉献自己的一切，就为当一个大秦的普通百姓。
　　所以这次作战他们十分的玩命，想要依靠军功为自己的家人获得一张前往大秦的门票。
　　而结果就是导致俄帝不仅没有打进大秦的地面，甚至反而被大秦推了出去。
　　波兹和洛马打一个高邑小国，本来以为是手到擒来的。
　　但是渊盖苏武给他们上了一课，本来渊盖苏武训练士兵是为了防备大秦的，但是没想到现在却用来帮助大秦打别人。
　　他可是见识过大秦军队的威力，所以他都是严格按照大秦的标准来训练手下的士兵的。
　　虽然自身的损失也十分惨重，但到底是把对面给拖住了。
　　白象和日鹰则是被拖在了白象的境内。
　　进度同样是十分的缓慢，这一连打了三个月。
　　双方是有来有往的，只不过这确实让几大帝国无法接受。
　　他们远征消耗了大量的钱财和物资，可不是为了跟大秦有来有往的。
　　“这大秦果然厉害，怪不得能成为这片地区的霸主，竟然能以一国之力拖住我们七个。”
　　亚历山大忍不住凝重道。
　　而且这还是大秦的君主受伤，内部有混乱的因素在。
　　如果是全盛的大秦，那不知道会是什么样子？
　　“还是有进展的，毕竟我们人多！”
　　亚瑟说道。
　　这倒是事实，就比如说日鹰，他们本土只派了五万人过来，但是他们有大量的殖民地。
　　每个殖民地都派了三四万人过来，光是日鹰帝国一国就有三十万人。
　　七家人数差不多近两百万，他们差不多把家底都带过来了，光是粮食的供应就是一笔天文数字。
　　所以这一仗只许胜不许败，一旦败了，他们国家可就要不稳了。
　　本来他们想着他们人多，还有火器，加上身体素质不错，他们肯定能够占据优势的！
　　但事实却不是如此！
　　双牙和雅山那边已经占据了大半的富岛，现在以那片地区为跳板，正在源源不断地往这边输送兵力。
　　只是除了富岛以外，其他那边的战况都不是很好！
　　高邑那边渊盖苏武是真厉害！有了大秦的支持以后，那硬生生联合三韩等地的人，把那两大帝国给抵挡住了！
　　日鹰这边的局势更是不利，白象的失地完全抢夺不回来。
　　金面那边倒是有些进展，但是进展却也不大。
　　好在白象这边，别的没有，粮食是肯定不缺的。
　　两边就这么僵持了一段时间。
　　只是越打，亚瑟就越感觉不对劲。
　　他总感觉这仗打得让他有些毛骨悚然的感觉。
　　就仿佛是自己忽略了什么可怕的事情一般。
　　一直到他这天检查战俘的时候，才突然意识到了不对的地第834章真正的大秦士兵登场！
　　“这些战俘怎么跟白象人长得一样？”
　　说真的，他们对大秦人以及周围那些国家人的面貌有些分不太清！
　　但是看此时战俘里的那些人生活习惯都跟白象人一样，这让他不由的开始怀疑起来！
　　“将军，他们本来就是白象人啊！”
　　“他们是白象人？那为什么要穿着大秦的衣服作战啊？”
　　亚瑟震惊道！
　　“对啊，这些人为什么这么拼命啊！”
　　要知道，这些人足足拖住了他们三个月！也就是最近这几天，才有着突破性的进展！
　　所以他们认为，这些人一定是大秦的精锐部队！
　　可结果……
　　“因为大秦人……说，如果我们表现出色的话，可以给我们提升阶级！”
　　白象人一共把人分成了五等！
　　这些人都是五等人，以往各等之间出生是什么阶级的，那就是什么阶级的，根本改变不了！
　　但是大秦人不管这一套，你只要认真杀敌，凭借军功就可以提升阶级！
　　而在看到那些，平常跟他们地位一样，甚至是不如他们的那些人，因为立了一些功劳以后，提升了阶级，娶了美女老婆，过上了衣食无忧的日子！
　　这给他们严重了刺激，随后纷纷变成了大秦的拥护，开始玩命的跟日鹰和白象联军作战！
　　“这么说……我们这段时间，累死累活，让我们损失惨重，进退不得的部队，是你们白象人？”
　　亚瑟都快疯了！
　　白象人什么战力他们太清楚了，作为他们的队友，他们都有些嫌弃！
　　结果现在，到了对面以后，一个个都变得跟战神似得！
　　白象的人阿玉王也大怒！
　　“这是异端！这些大秦的人破坏了我们的文化！”
　　“他们还打击了你们的肉体呢！”
　　汤姆忍不住道！
　　结果看到阿玉王愤恨的眼神，立刻捂住嘴！
　　“骚瑞！”
　　“亚历山大，我们这边如此，其他几路估计也是如此！这些大秦人真的太狡诈了！竟然用这样的方法忽悠这些炮灰！”
　　阿玉王气呼呼道！
　　“没关系！”
　　但却看亚历山大突然笑了出来！
　　“我知道是怎么回事儿了！那大秦内部肯定是弄不到什么精兵了，所以才会用这样的方式，让这些盟友替他抵挡我们！”
　　“您的意思是，这些盟友才是真正的精锐，而大秦的士兵……不堪一击？”
　　“当然，他们的皇帝受伤了！甚至给我的回信都是他儿子代替的！我听闻我的细作说，他们的其他将军现在也是听调不听宣的状态！
　　诸位，只要我们啃下眼前这块硬骨头！那我们就等于胜利了！”
　　“哦！！！”
　　随后他们开始加快了进攻的节奏，想要尽可能的打进大秦境内！
　　只是他们越是着急，战况却越是糟糕！
　　尤其是他们的队友还是白象，那可以说是稍微有不妙的趋势就立刻往回跑！
　　看着地方如狼似虎，再看自己这边，好似老鼠！
　　他们就不明白了，同样是白象人，这当兵的差距怎么就这么大呢！
　　“啊！真是的！这帮人也太菜了吧？这样的实力还有脸自称帝国呢！”
　　罗征拿着一副望远镜看着远处的战果！这是格物院新研究的产品，可以看到相当远的地方！
　　“这样下去，等他们打过来的话都得明年了！”
　　一旁的常遇秋不满道！
　　“别急，必须说了，这一次就把他们这所谓的五大帝国打崩！咱们不急着结束战事，他们可不同！”
　　事实上也的确如此！
　　从三月份开战开始，他们打出了首战即决战的口号！
　　计划三个月打进大秦，六个月攻入大秦的京城！然后开始分享胜利果实！
　　再用半年的时间，把战利品运回国内！
　　但是……现在已经六个月的时间过去了！
　　不要说打入大秦了！连大秦的殖民地都没打过去！
　　最重要的是，他们的枪械补给速度完全跟不上对面！
　　除了实力实在不行的富岛以外，剩余的战场全都处于僵持状态！
　　“他们哪儿来的那么多武器？大秦境内的五十万枪支全都卖给我们了！他们怎么可能还有！他们制造火器不需要时间的吗？”
　　亚历山大有些崩溃！
　　这跟他们了解的事情完全不一样啊！
　　“我们这么多人！为什么这么长时间，还拿不下他们！亚瑟！你告诉我为什么！”
　　“陛下，我们的火器还是不够啊！”
　　亚瑟一脸苦涩！
　　原本以为制作出来就完事了！但谁想到，这玩意报废率也这么高啊！
　　用一段时间就彻底报废，就得换新的，只是他们国内的火器制造完全跟不上他们消耗的！
　　本来还有个马顿爵士有可能制作出来更高效的武器，但是却莫名其妙的死了！
　　刚开始还能压制对方，但是到了后来！他们了的一些部队就只能拿着长枪跟对面拼命，这怎么可能打的过！
　　“我不管！一个月！我再给你一个月的时间，我必须要进到大秦境内！”
　　亚历山大咆哮道！
　　他不敢想象，这要是输了的话，自己会落到什么下场！
　　亚瑟无奈，只好加大了进攻的力度！
　　“哟，这帮人的火器看来消耗的差不多了啊！都开始用人命填了！”
　　罗征站在远处看着下面的情景！
　　“是时候了！陛下说了，别让这帮人死绝了，要不然以后就没有干活儿的了！！”
　　常遇秋立刻说道！
　　“明白！”
　　此时前线战场，虽然依靠着武器的便利，对地方造成了大量的杀伤，但是毕竟火绳火枪的射速还是太慢！
　　被对方用人海优势强行进攻过来！
　　“不行了！快跑！”
　　“不能跑！大秦的将军们说了，后退就是个死！”
　　“我受不了了！”
　　一个白象士兵刚要转身，就听到砰的一声枪响，他直接倒在了地上！
　　所有人猛的回头，就看到一群装备精良的士兵走了过来！
　　“哟！小子！换班了！”
　　罗征拍了拍那个说不能跑的士兵肩膀！
　　“回去自己去领赏！”
　　那一刻，那个白象士兵的眼中，罗征就是他的大神！
　　随后，却看罗征手里拿着武器对准了对面！
　　“砰！”
　　一道血花从对方士兵的脑袋上炸第835章害怕你们不过来打！
　　当第一枚子弹穿透对面士兵的额头瞬间，战场就瞬间进入到了另一种形式！
　　正在冲锋的两国士兵，就看到对面的士兵突然换了一批人，这群人手里拿着类似火枪一样的东西，然后……
　　砰！砰！砰！
　　正在冲锋的人接二连三的开始倒下！犹如秋天被收割的麦子一般！
　　炒豆子一般的声音接连响起！
　　无数的人倒了下去！
　　其中一个远处领主看到自己身边的侍从倒了下去，瞬间大惊！
　　“不可能！这么远是怎么过来的？”
　　话还没说完，就听到砰的一声响动，他的身体一歪，整个人也倒了下去！
　　“那是什么火器？”
　　亚瑟惊恐的看着对面手里的东西！
　　怎么可能打的这么远？
　　“没关系！打的远又怎么样？只要我们利用他们换弹的时间冲过去，我们就又能……”
　　咔嚓！
　　却看对面只是在枪上随意搬动一下，然后又是一阵噼里啪啦的枪响！
　　“这到底是什么东西啊？”
　　所有人都惊恐的看着那一排人，对面完全没有换人！就是用那一杆杆火枪不停的射击！而且还有个更恐怖的东西，一个人转着一个转轮，随后那造型奇特的火器就源源不断的往外打着子弹！
　　他们的士兵完全抵抗不了，一大片一大片的倒下！
　　对面那五百米左右的距离，就仿佛是一道天堑，怎么也跨不过去！
　　“让我们的骑士上！怎么也要冲过去！”
　　亚历山大彻底的疯狂道！
　　随后一队全副武装的铁罐头在一群士兵的掩护下，向着大秦的士兵冲锋！
　　这些可是亚历山大的底牌，帝国最精锐的骑兵部队！
　　身上的铠甲都是精心挑选材料，名匠用心打造！下面的马匹也是仔细培育挑选，可以说正是凭借着这些骑兵，才能让日鹰帝国打遍大江南北，拿下无数的殖民地！
　　“这就是那个吴亮说的铁罐头吧？所有人，炮兵准备！”
　　罗征大吼道！
　　随后密密麻麻，让人头皮发麻数量的火炮被搬运了出来！
　　然后他们直接对准着这些骑兵！
　　“开炮！！！”
　　轰轰轰！
　　无数的轰鸣的声音响起！
　　亚历山大大帝等人都双眼呆滞的看着眼前这一幕，就看到他们的精锐骑兵在这恐怖的东西下，一个个四分五裂，断肢残臂不停的乱飞！
　　“呕！！！”
　　汤姆直接吐了出来！
　　随后周围的人瞬间都忍不住了！
　　他们也是打过很多仗的人，但是却从来没见过如此残忍的一幕！
　　“我的骑兵！”
　　亚历山大茫然坐回了椅子上！
　　“那……那到底是什么东西？炮怎么可能打那么远？威力这么大？还可以爆炸？还可以移动？这到底是什么东西啊！！！”
　　亚历山大绝望的吼叫着！
　　他们不是没有炮，但是他们的炮是实心的，又笨重又打不远！所以基本上只是用在海船上，陆地上发挥不了多少效果！
　　但是眼前的东西完全超出了他们的认知！
　　而此时，前面的士兵已经开始崩溃，疯狂的撤退！
　　没有人敢在这样的情况下去继续前进！
　　罗征他们也没有追击，反而是放任他们离去！
　　当天晚上，在亚历山大大帝的营帐内，所有人都安静的可怕！
　　他们来的时候想过无数种情况，但是绝对没有想到过这一种，双方完全不是一个量级的！
　　“陛下，如此看来，我们可能被大秦的人骗了！根本没有什么叛乱，都是假的！所有的一切都是假的！”
　　亚瑟激动道！
　　“他们为什么这么做啊？”
　　亚历山大喃喃道。
　　“他们害怕我们不打！”
　　汤姆苦笑着说道！
　　“他们想要我们把更多的兵力放过来，好一举消灭我们！”
　　说实在的，今天这阵势也给他吓到了！现在手还在不停的哆嗦！
　　他知道大秦很强，但他没想到大秦会这么强！
　　那些武器他全都不知道！
　　“这……这简直是荒谬！他一个对我们七个，结果还怕我们不打？”
　　亚历山大脸色都扭曲了！
　　没有人回应他，但是他们知道在，和就是事实！
　　“不！就……就算他大秦的火器厉害！我就不信了，那么厉害的东西，他能大批量的有！他肯定……肯定是认为我们是威胁，所以把全部的家当弄过来打我们！对，一定是这样！”
　　现在众人也只能这么想，如果大秦真的有大量那样的装备……那可真是太可怕了！
　　他们就等于是待宰的羔羊！
　　“应该是这样，白天他们明明有优势，但是却没有追击！一定是如此！”
　　亚瑟也这么安慰着自己！
　　只有汤姆感觉不对，以他对赢毅的了解，对方是个谨慎的人，如果没有准备好的话，是不会引诱他们开战的！
　　“现在只有期待着其他几路能有优势吧！”
　　亚瑟叹息道！
　　而一旁的阿玉王都快要哭了！这可是在他们的土地上打的啊！他该不会又要搬家吧？
　　而此时，被他们期待的双牙和雅山两国的确是处于优势当中，而且是大优势！
　　富岛的士兵虽然敢于拼命，但无奈作战素养太差！
　　身体素质也不行，根本就不是人家的对手！
　　所以这边的进度飞快，直接占据了富岛的大半领土！
　　“大人！快出兵吧！再晚就真的来不及了！”
　　原富岛皇子，现在新一任的天皇苦苦哀求道！
　　“别急！现在还不是时候！”
　　宋光安抚着他！
　　而就在这时，有士兵来报！
　　“报！宋大人，有密信！”
　　“快！快拿上来！”
　　宋光立刻激动起来！
　　士兵立刻把信递了过去！
　　宋光打开看了一眼人，然后立刻吩咐身边的人！
　　“给甘将军送过去！”
　　“是！”
　　随后宋光笑呵呵的对富岛天皇道！
　　“国王殿下，时候到了！”
　　甘青在接到信件以后，立刻大笑一声，随后对着身后喊道！
　　“小的们！出发杀金毛鬼了！”
　　“哦！”
　　就看到船上面升起一道黑烟，紧接着，船直接开出了港口！
　　此时，在大海上，十多艘运兵船正在向着富岛驶来，双牙和雅山想要以富岛做基地，随后进攻大秦，他们两家的本土领土都十分的狭小，自然是要运输大量的人过来进行开发！
　　只是就在他们快要到港口的时候，远处突然出现了几十艘大第836章要活捉！不要议和！
　　“那是什么？”
　　船上的瞭望员看着那些船，整个人都傻了！
　　“铁……铁船？”
　　“喂？什么情况？”
　　瞭望员呆立片刻，随后立刻向下吼道！
　　“转舵！跑！！！”
　　船员们不知道发生了什么，但是听到瞭望员的话，立刻想要调转船的方向！
　　“现在才想跑，有点晚了！”
　　甘青站在船头！
　　“转向，开炮！”
　　随后那些船侧面对着他们！
　　然后在他们惊恐的目光中！
　　轰轰轰！
　　无数的炮雨从天而降！而且速度非常的快，非常的远！
　　他们怎么都没想到，对方竟然会在那么远的距离击中他们！
　　最要命的是，对面的炮弹竟然不是实心弹！
　　只要打中立刻爆炸，要知道，他们可是运兵船！
　　霎那间，他们的损失惨重！
　　“不！神帝啊！”
　　一艘船的船长直接跪在了甲板上，但这并没有换来神对他们的怜悯，而是更加密集的炮雨！
　　后面的船转身想要跑！
　　他们认为这么远的距离，足够他们离开了！
　　但是很快，他们绝望的发现，那些船的速度也同样奇快无比！
　　而且对面的船队也不仅仅有铁甲船，还有木船！
　　当他们转身的时候，发现他们已经被包围了！
　　“投降不杀！”
　　甘青让蒲油人对着对面说降！
　　对面的船队毫不犹豫的升起了白旗！
　　甘青直接让人把他们都绑了！而此时，双牙人和雅山人在富岛修建着港口，毕竟要有地方靠岸的！
　　只是此时，他们呆呆的看着远处的海上！
　　貌似……不用修了！
　　“怎么会这样？”
　　双牙岛上的将军如坠冰窟！
　　要知道，他们双牙的船队，可以说是世界第一的！
　　哪怕是日鹰都打不过他们！
　　也就是在岸上的表现弱了点，要不他也可以说是五大帝国的存在！
　　但是现在……
　　“等一下，我们现在怎么办？”
　　雅山的将军更加感觉毛骨悚然！
　　“咱们……咱们的船现在进不来了！他们的船队还这么厉害，那我们不就被困死在这里了吗！”
　　要知道，富岛上面可没什么资源！地贫民寡不说，除了矿山以外，也没有什么好东西了！
　　钱粮什么的都得从外地运过来，现在大秦人只要把海域一封锁，他们这里就成了孤军！
　　外面进不来，里面出不去！
　　“没事儿！我们还可以继续打那些大秦人！他们的战力不强，咱们把大秦的粮食给抢过来！然后等待其他几路的支援！他们大秦一定是以为我们这路最强，所以把所有的好东西都放在我们这边了！”
　　双牙将军连忙道！
　　雅山将军压赶紧点头！
　　只是两人一想到船上那些死亡和被俘虏的士兵，他们的心就一阵滴血啊！
　　随后他们调集大军继续向着富岛的士兵们冲去！
　　本来以为这次能轻而易举，谁想到……
　　“这又是什么啊？”
　　两人看着那一只只造型奇特，杀伤力巨大无比的武器，瞬间绝望了！
　　这根本就不是打仗，而是屠杀！
　　赤裸裸的屠杀！
　　他们中计了！
　　不仅没把大秦的粮食抢到手，更是差点被活捉了过去！
　　“没事儿！他们的主力一定在这儿！这符合我们之前的判断，我们只要把他们拖住就好了！”
　　“对！”
　　随后他们赶紧给其他路写信！而大秦也没有继续打他们！
　　与此同时，高邑那边的战况也是如此！
　　在赢毅直接投入正规军队以后，直接把他们打的溃不成军！
　　“没关系，这边一定是主力！我们拖住他们，其他路一定可以胜利的！”
　　至于俄帝那边……
　　他们从始至终就没有占优势过！
　　“我们一直打的都是主力！赶紧写信给其他路的人，让他们抓紧派兵！”
　　随后他们所有人都在心里想着！
　　“我们把主力给你们拖住了！你们一定要胜利啊！”
　　然后……
　　他们都收到了其他几路的来信！
　　众人：“……”
　　“这……这大秦难道是地狱中的撒旦不成？”
　　亚历山大绝望道！
　　“陛下，我们跑吧！再不走就来不及了！”
　　亚瑟赶紧喊道！
　　虽然他们手里还有挺多军队呢！
　　但是他们都明白，这仗没法打了！
　　对面的军队压根就不是人！是恶魔的军队！
　　“不行！你们不能走啊！你们走我怎么办啊？”
　　阿玉王慌了，你们是外地人，走了自然是没事儿了，但这可是我的国家！
　　上一次就被收拾的够呛，这回人家还能放过我？
　　能不能搬家都不一定呢！
　　“将军，恐怕现在想要走，也来不及了！”
　　汤姆突然叹息道！
　　“你什么意思？”
　　亚历山大心中涌现出不祥的预感！
　　“您认为他们明明能有这个本事打败我们，但却为什么跟我们消耗了这么长时间呢？”
　　“难道不是为了利用白象本地人消耗我们的火器？”
　　亚历山大忍不住说道！
　　“一方面吧，但更多的应该是……派人把我们围起来了！”
　　话音刚落，外面突然传来消息！
　　“陛下，周围有溃兵过来，说是在西北方都出现了大秦军队的身影！”
　　亚历山大瞬间慌神了，看来对方的目的很明确，就是为了活捉他！
　　“走！赶紧走！”
　　亚历山大顾不上别的了，他现在只想赶紧突围！
　　只是他刚出屋子，就看到天空上飘着无数奇怪的东西，随后无数铁疙瘩被他们扔了下来！
　　他们还不知道是什么的时候，汤姆突然扑过去把亚瑟和亚历山大扑倒！
　　轰轰轰！
　　无数的爆炸瞬间在新德尼响起，整个城市瞬间变成了一副人间地狱般的场景！
　　“快！快派人跟大秦皇帝讲，我们可以求和！”
　　亚历山大躲在地下的密道内瑟瑟发抖的喊道！
　　只是此时，大秦似乎并不想给他们这个机会！
　　“陛下说了，其他几路不管，咱们这边必须要活捉这个亚历山大和阿玉王！”
　　宇文承德用力的一拍桌子！
　　“明白！”
　　一旁的白象本地代表此时也在屋内，他浑身激动，甚至颤抖的看着眼前这些将军！
　　他万万没想到自己一个低贱的五等民，竟然会有能进入到这里的一天！
　　他甚至没听见这些伟大的将军们在说些什么，他现在浑身都颤抖，就感觉此时有种莫大的荣誉要在身第837章大航海时代！
　　大秦之所以和他们对峙这么长时间，可不仅仅是陪他们玩的！
　　目的就在要尽可能的把他们包围住，然后……就是一阵屠杀！
　　嗒！嗒！哒哒哒！
　　大秦对这些金毛鬼没有一丝一毫的怜悯！
　　凡是见到的就是一枪，彻底让对方失去战斗能力！
　　“萨姆！萨姆！神啊！救救我们吧！”
　　“我的腿！妈妈！”
　　“法克！法克那些指挥的！他们全都应该去吃大……”
　　联军的士兵只要跟大秦的军队交战，那就是成片的倒下！
　　死亡人数飞快的上涨！
　　一些受伤的俘虏在被抓到以后，就直接送到国内去修铁路！
　　各国的皇帝接收到了这个信息以后，都怀疑是不是听恐怖故事！
　　这能是真的吗？
　　一直到他们派自己的人过去检查了一番以后，才确认了消息！
　　他们瞬间感觉天塌了下来！
　　“怎么可能！怎么可能这么厉害？”
　　洛马的皇帝凯撒喃喃道！
　　他不是没做好失败的打算，他之所以拾掇亚历山大去前线，就是做好了万一真的失败了，能让亚历山大去背锅，自己好趁机吞并亚历山大的殖民地！
　　但是他最多也就想着，大秦少败了那么几场，大秦京城附近的土地不失，他们少占了一些土地而已！
　　他绝对没有想到过，他们会败！而且败的这么惨！败的一点抵抗的余地都没有！
　　双牙的皇帝在听到自家的舰队被全都消灭了以后，更是昏死了过去！
　　而随即，他们想到了一个毛骨悚然的事情！
　　他们的士兵军队可都在大秦附近呢！如果真的如他们所知道的那样，那他们的军队即将面临着屠杀！
　　“快！派人去告诉大秦的皇帝，我们愿意和平！只要让我们的军队撤回来！”
　　几个皇帝都不约而同的下令！
　　很快，所有的使者就向着大秦赶去！
　　他们是坐着船去的，一路上舟车劳顿，马不停蹄！
　　好不容易到了大秦的海域，结果他们就震惊的看到，远处停在海面上的钢铁大船！
　　“我的神帝啊！这是什么？”
　　双牙的使者直接跪下了，就是这东西打败了他们的无敌舰队！
　　“不！快点升起白旗，他们把炮架起来了！”
　　一旁的船长惊恐的喊道，很快白旗升了起来，他们也只是一艘船，所以被允许带了过来！
　　“身份！”
　　甘青光着膀子，一身黝黑的腱子肉，手里拿着一柄小刀不停上下的抛着，眼睛不停的打量着眼前这几个人！
　　“尊……尊敬的船长先生，在……在下是洛马帝国的使者，尼鲁，这次是带着和平的意愿过来的！还请您通报你们的皇帝。”
　　尼鲁操着半生不熟的大秦语说道。他不敢有一点张狂的样子！
　　那一门门造型奇特的火炮，就仿佛邪恶巨龙的嘴一样，让人忍不住颤抖！
　　其他帝国的使者也纷纷的介绍了自己！
　　“使者？”
　　甘青看了一眼！冷笑一声！
　　“这个时候知道来求饶了？你们在你们国家是什么身份？皇子？”
　　“并……并不是，我是我们陛下的财政大臣！”
　　“哦！大臣啊！那你们也太没有诚意了吧？就派个大臣过来，滚回去！让你们的皇帝亲自过来！”
　　几个使者瞬间大惊！
　　“这不可能！”
　　“那就没得谈了！甘亮！”
　　“在呢！”
　　“去！去俘虏营各家挑一百个俘虏，砍了脑袋，给他们带回去，就当我们送他们的礼物了！”
　　“不！您不能这么做！”
　　尼鲁急了！
　　“你……你还没问过你们大秦的皇帝，你没有资格……”
　　“主辱臣死！你们侮辱我们的陛下，老子宁可这条命不要了，也要弄你们一下！”
　　在听到旁边的翻译翻译了一下甘青的话以后，几个使者都懵了！
　　“不是，尊敬的将军，我们如何侮辱你们伟大的大秦皇帝陛下了？我们尊敬他都来不及呢？”
　　“你们那几个皇帝没有过来拜见我家陛下，你还说这不是侮辱？”
　　几个使者：“……”
　　你这也太为难人了吧！
　　“来啊！再砍一百人！给我他们回去！”
　　几个使者本来以为甘青只是说说而已，只是当他们的看到那一颗颗头颅被抬上来以后，整个人都崩溃了！
　　倒不是被吓得，而是这根本还没有谈呢，就死了这么些人！
　　那么他们来回耽搁这些天的时间，究竟还要死多少人？
　　他们只能狼狈的带着自家士兵的人头回去！
　　回去以后，他们把大秦的要求说了一遍，结果不出意外的遭到了拒绝！
　　“不可能！绝对不可能！我堂堂皇帝，怎么可能去大秦向那大秦皇帝弯腰！这是我们洛马的脸面！哪怕是所有的士兵死光了，我也不可能屈服！”
　　凯撒是个骄傲的人，他也不可能为了一些士兵把自己给送出去啊！
　　没有这么干的！
　　其他皇帝也是如此，咱们七个国家还能让一个国家欺负了？
　　而此时，大秦的皇宫内，在大秦把所有的外敌统统围住了以后，系统的声音如约传来！
　　【恭喜陛下惩治了那群臭不要脸，自以为是的侵略者，咱们要让那群该死卑劣的世界蛀虫知道，什么才是真正的皇帝！谁才是万皇之皇！去吧陛下，把他们踩在脚下，用他们的资源快速的发展我们吧！特此奖励：大航海时代】
　　【大航海时代：你所建造的船的船速提升三倍！每到达一个地方，可以获得相应粮食和弹药补给！不过需要花费市价的金钱！】
　　【恭喜陛下鲸吞了七大国家的气运！获得奖励：资源标注！】
　　【资源标注：只要你手下的将领踏上了其他国家的土地，就自动获得当地的资源信息！备注：需要花钱！】
　　【陛下！干他！！！】
　　“不急，你总着什么急啊！”
　　他在俘虏了那些士兵以后，让他们在全国各地修建铁路！待遇什么的比当初的富岛高邑等地的人还惨！
　　死了也完全不心疼！
　　只不过相对应的，铁路进度却是极大的加快！
　　“爹！”
　　小赢正风风火火的走了进来，手里还拿着一样东西！
　　现在已经太平七年年底了，已经九岁的他对外显得稳重了一些，甚至学习东西也超快，各种引经据典也是手到擒来，弄的朝中大臣一个个都喜极而泣！
　　他们总算是要熬出头了！
　　“爹，这个东西太厉害了，我们在京城就能收到桃源县的信息！”
　　赢正手里拿着的是一个方盒子，上面有许多的字母！
　　这些字母是赢毅发明的拼音！毕竟有这玩意儿在，学文字就要方便的多！
　　而这赫然是一个电报第838章父子间的亲情时间！
　　“是啊！我大秦的才子也是真厉害啊！”
　　这东西不是白卫和孟升发明的！
　　而是高家的一个人，叫做高思！
　　这小子是真的聪明，尤其是对理科极为敏感！
　　电报机就是他发明的！
　　“魏公最近甚至感叹，他们这样的人有些跟不上了！”
　　“嘿！儿子，可别听他这么说！你魏公师父啊！那肚子可是很有货的！而且别看理科让我大秦发展的这么厉害，但同样的，文科也是我们大秦的基础，这就好像是我们的一双手，缺了哪一个，都会造成生活的不便！懂吗？”
　　赢正用力的点点头！
　　“走，去看看你弟弟去！”
　　今年霍糯糯和关茶茶分别又给赢毅生了个孩子！
　　虽然当初说了不想让她俩继续生了，但是架不住系统的技能太过逆天了！
　　这年头的那啥也不是很靠谱！
　　于是霍糯糯又生了一个双胞胎，关茶茶生了一个女儿！
　　霍糯糯的生的老四和老五分别叫赢棣和赢秀，小名为大圣和青鸟！
　　关茶茶的女儿叫赢绥，小名千里驹！
　　“儿子！说实在的，爹对你心里有点愧疚！”
　　路上，看着变得瘦了一些的儿子，赢毅忍不住道！
　　“爹，你为什么会这么想啊？”
　　赢正不解的看着他！
　　“孩子多了，我对你的关怀就少了，加上平时还要忙于国事，属于我们父子之间的亲子时间都少了！”
　　赢毅有些伤感道！
　　当家长的就是怕一碗水端不平啊！
　　听到这话，赢正回想了一下自己跟自家老爹亲子时间！
　　……
　　“哈哈哈，来！让爹吃个……”
　　“哇！”
　　“来挑战你爹我吧！哎嘿，打不着！打不着！”
　　“哇！！”
　　“儿子！打牌吗！咱们得愿赌服输，哈！我弹！”
　　“哇！！！”
　　……
　　赢正：“……”
　　“爹！你不用担心这个，你去跟弟弟妹妹们享受亲子时光吧！我也长大了，我不会嫉妒的！”
　　感谢老天把弟弟妹妹们送到我身边！！！
　　“我儿懂事了啊！只是越懂事的孩子就代表着他受到的委屈越多！”
　　赢正：“……”
　　我在你身边受到的委屈是最多的！
　　就在这个时候，赢邦嘴里吃着糕点从外面蹦蹦跳跳的进来！
　　“老二！！！我的好儿子！”
　　小赢邦一脸茫然的转头看去，就看到赢毅一下子把他抱起来转悠了几圈！
　　随后把他放到地上以后，赢邦身体踉跄几下，赢毅直接拿走了他手里的零食罐子！
　　“嗯！桃源县的糕点是不！好儿子，你爹我想这一口已经好长时间了！儿子，我先过去了，你们之后赶紧过来！”
　　“啊！”
　　小赢邦看着手上空空的糕点，又看着离开的赢毅，随后立刻嚎啕大哭起来！
　　“啊！！！哥！爹他又欺负我！”
　　赢邦趴在赢正的怀里大哭起来！
　　赢正：“……”
　　“嗯！等他老了以后咱们撅他拐棍！”
　　赢正满头黑线道！
　　只是在两兄弟看不到的地方，小曹来到了正吃糕点的赢毅身边！
　　“陛下！”
　　“都处理好了？”
　　赢毅吃着糕点道！
　　“处理好了！”
　　小曹点着头！
　　“陛下，那些人真是可恶，竟然把主意打到二殿下身上！不过也幸亏二殿下品性优良，没着了他们的道！”
　　小曹义愤填膺道！
　　“可不嘛！一天天的就想着烧冷灶！都喜欢分头下注！”
　　赢毅拍了拍手站起身来，向着远处走去！
　　小曹赶紧跟上！
　　当天晚上，小赢邦气呼呼的回到自己屋内！
　　他倒不是气零食被吃了，他是气自己竟然又被自己的坏老爹欺负了！
　　结果看到他老爹出现在他的房间！
　　“爹！你怎么在我的房间啊？”
　　“今天爹陪你睡！”
　　小赢邦扭捏了一下，但还是很高兴的过去！虽然自家老爹经常欺负自己，但是爹陪自己睡觉，那就还是好爹！
　　爬上了床，直接躺在赢毅的身边！
　　“爹！是不是有人跟你告状了？”
　　小赢邦歪着脑袋看向赢毅！
　　“是啊！”
　　“那爹是因为有人告状才陪我睡的吗？”
　　“那倒不是！这样弄岂不是睡政治觉了？你爹我可不会那么没品，没事儿的时候不找人，有事儿的时候临时抱佛脚！”
　　赢毅拿出白天从他那里没收的零食罐子，喂了一个给他！
　　小赢邦立刻咧嘴笑着吃起来！
　　“爹好！”
　　“那你爹我跟你娘和二娘谁好？”
　　赢毅得意道！
　　“娘和二娘！”
　　小赢邦坚定道！
　　赢毅：“……”
　　赢毅一下子坐了起来！
　　“不是，现在是我陪你睡！我在你眼前呢！哎，然后你娘管你多严啊？她让你晚上洗完漱以后吃东西吗？还有你二娘，你跟她玩的时候，她让你受了多少伤？你这小没良心的，我再给你一个机会啊！谁好？”
　　“娘和二娘！”
　　赢毅：“……”
　　“行！那咱换个话题，我跟你哥……”
　　“哥好！”
　　小赢邦仍旧坚定道！
　　赢毅：“……”
　　“你犹豫一下行吗？合着我在你心里就排第四啊？”
　　“不是！还有三妹，四弟、五弟和六妹，爹你排第八！”
　　小赢邦数着手指头，然后举着一个八！
　　赢毅：“……”
　　“爹，你怎么不说话了？”
　　“烦你！睡觉！对了！你在我心目中也排第八！”
　　小赢邦：“……”
　　爹怎么跟三四岁的小孩儿似得！
　　随后他到床上开心的睡了起来！
　　晚上小赢邦睡得正香呢，赢毅翻来覆去的睡不着了！
　　“我怎么排老八呢！”
　　第二天一早，霍糯糯就看到赢毅顶着俩黑眼圈过来！
　　“陛下，你这是怎么了？昨晚没睡好啊？”
　　“什么没睡好啊？我一晚上没睡！”
　　赢毅没好气道！
　　“你知道我在你儿子心里排第几吗？”
　　“第几啊？”
　　霍糯糯笑着叠着床上的衣服！
　　“第八！嘿！我平时多向着他啊！结果到头来我排第八！”
　　“陛下您要是少欺负他一点，就不会排第八了！”
　　霍糯糯捂着嘴忍俊不禁道！
　　“嘿，你这话说的，增进父子间感情的事儿，怎么能叫做欺负呢？我怎么不欺负别人啊？”
　　赢毅没好气道！
　　霍糯糯：“……”
　　你欺负别人的事情还少了吗？
　　霍糯糯瞬间转移了这个话题，有些忧心道。
　　“陛下，那件事情，你跟狣儿说了吗？”
　　“说什么？昨天晚上是父子间的亲情时间，怎么能说那些有的没的？等他晚上放学回来再跟他说第839章六龙临朝！
　　霍糯糯莞尔一笑，陛下就这点很好，对孩子非常有耐心！
　　并且不重男轻女，哪怕是雉儿，都一视同仁的……欺负！
　　霍糯糯：“……”
　　所以兄弟间倒是没有什么矛盾，矛盾都在这个当爹的身上！
　　当天晚上，小赢邦放学回来，主动找到了自家的老爹！
　　赢毅看了一眼奏章，随后扔到了一边！
　　“说说吧，为什么这么做？要知道你干这事儿朝臣都参你了！”
　　“他挑拨我和我大哥之间的关系！”
　　小赢邦皱起眉头道！
　　“所以你就要埋了他？”
　　不错，这小子办事儿风格跟他大哥完全不同，俩兄弟都很像赢毅，并且都属于是同龄中的混世魔王！
　　只不过赢正属于蔫坏，把你卖了还得谢谢他的那种！
　　见人说人话，见鬼说鬼话！
　　嘴巴甜的能把人哄上天！同时该威严的时候威严！所以把那些二代拿捏的死死的！
　　小赢邦的性格却有些不同！这小子十分在意家人，任何人说家人的坏话都不行！
　　他对平民百姓很宽容，甚至很喜欢去田地里和那些老农说话！还经常跟那些田地里的孩子们打架胡闹！
　　但是只要有了一些身份的人，他就对他们很是苛刻！
　　有可能上一秒玩的还很好呢，结果突然犯了他的忌讳，就直接毫不留情！
　　“对！我想把他剥皮填草的！他怎么如此侮辱我大哥！如此的侮辱我！”
　　小赢邦气的就像是一只炸毛的刺猬一样，整个人气鼓鼓的！
　　“嗯！很好！知道维护家人！不愧是我儿子！”
　　赢毅大笑着把小赢邦搂过来！
　　“不过……手段上别那么酷烈！你还小，要学的东西还很多！不用现在就学大人那样的处事方法！”
　　虽然少年聪慧没什么不好，但赢毅也不希望他们太过早熟！
　　“知道了！”
　　小赢邦点点头，至于该不该……那另说！
　　赢毅哪能不知道他这点小心思，赢家的人在某种程度上来说，也都是犟种！
　　当天晚上，赢毅跟霍糯糯闲聊！
　　“我打算给狣儿找个老师！”
　　“这是好事儿啊！怎么愁眉不展的？”
　　霍糯糯不解道！
　　“这不是不好找人选吗！本来我想要魏曾教的！你说一只羊也是放，两只羊也是赶对不！结果这俩人互相看不上对方！”
　　“为什么？”
　　霍糯糯有些生气，自家孩子在这么样，也不能让你一个大臣看不上啊！
　　“这家伙脑袋轴，就不想教除了彘儿以外的人！”
　　简单来说，这货就是个坚定的太子党！讨厌任何有可能沾染赢正皇位的人！
　　“那老小子……真的，宠彘儿宠的比我这个当爹的都厉害！甚至他自己的儿子孙子都没这么教！”
　　赢毅无语道！
　　“狣儿呢也觉得魏曾太过古板！上课没意思！你说这整的！”
　　“那……道衍大师？”
　　虽然道衍还俗了，但因为称呼习惯了，所以仍旧没有改口！
　　“道衍、贾愈还有程立这三我都想过来，但你说狣儿本来出手就酷烈，在这三作为我大秦四阴逼之三，你说说再教的更酷烈怎么办？长大了倒是还行，小时候正是组建三观的时候，可不能让他们给带偏了！”
　　霍糯糯想想也是，不过随即她就好奇道！
　　“陛下，这大秦四……那啥，这还有一个是……”
　　“我！”
　　霍糯糯：“……”
　　“司马义也是那个道理，其实王明阳和诸葛良都挺合适的！只是这两人暂时回不来……嗯？”
　　赢毅突然想到了一个极好的人选！
　　学识有，身份够，品德也非常的棒，最重要的是这人处事手段也相当的圆滑！
　　正好可以中和一下小赢邦的戾气！
　　“陛下，您是让我当二殿下的先生？”
　　狄仁有些惊讶道！
　　“没错！”
　　赢毅点点头，这个人选正是狄仁！
　　“这小子可不好教，我把他交给你了！”
　　“那……陛下是想要把二殿下培养成什么样的人呢？”
　　要不赢毅怎么说这货圆滑呢，这意思是想要让他怎么教，是让老二对赢正没有威胁，还是认真的教？
　　毕竟现在大臣们发现，这老二也有皇帝之相！
　　这还没完，袁天纲那小子还嫌事儿不够大！
　　看了赢曌、赢棣和赢秀以后，直接脱口而出。
　　“六龙临朝！”
　　除了最小的赢绥以外，其他的全都有皇帝之相。
　　这瞬间让朝堂上炸锅了！他们对命理还是十分相信的，尤其是袁天纲还是个这方面的大家！
　　这让霍糯糯十分的惶恐。
　　因为其他几个儿子也就算了，这怎么自己的女儿也被算上了？
　　所有人立刻都想看赢毅是怎么想的。
　　结果……
　　“哈哈哈，不愧是我的孩子！就是厉害啊！”
　　赢毅大笑着。
　　甚至为此直接开了个宴会，把所有人都邀请过来。
　　“告诉你啊，不用多想。这事就是没办法。都是我的孩子，不论是儿子女儿，他就是这么牛逼！”
　　众大臣：“……”
　　你高兴就好，等以后他们长大起来抢皇位的时候，你就不这么想了。
　　至于赢瞾，虽然有些不合理数，但诸位皇子都这么强，怎么轮也都轮不到她。
　　回到现在，面对狄仁的问题，赢毅直接开口道。
　　“往最好了教，不用顾及什么。我的儿子就一定要最出色的！”
　　赢毅肯定得留一些后手的，万一以后赢正不想当皇帝了怎么办？
　　他总得多弄几个备选的。
　　至于会不会兄弟之间不择手段的抢皇位？
　　反正他是打算还活着的时候就退休，有他压着，也起不了什么风浪。
　　而且这次战争结束的话，他们大秦的地盘肯定会继续扩大，足够他们折腾的。
　　狄仁听到这话，那也是明白过来！
　　随后也应了这个差事！
　　等再度上学的时候，小赢邦看着眼前这个胖胖的，一副和蔼可亲样子的先生，瞬间有些不满！
　　他还是喜欢道衍和程立伯伯那样，长得凶的，手段厉害的！
　　所以他也经常学着这两人的样子，板着一张小脸，让自己看上去威严一些！
　　只可惜天赋问题，才六岁的他，怎么板都显得自己很可第840章大秦人打过来了！
　　只是霍糯糯的教导，却还是让他老老实实的给狄仁行了一礼！
　　“先生！”
　　“嗯！好！”
　　狄仁笑呵呵的看着他！随后还不等他自己发问，就开口道。
　　“二殿下似乎不太喜欢臣啊！”
　　小赢邦惊讶的看着
　　“你怎么知道！”
　　他看谁都是板着一张脸的！
　　“呵呵，臣还知道，殿下觉得跟在下学不到什么东西，您最想要跟的老师是道衍大人还有程立大人他们，臣说的可对？”
　　小赢邦下意识的点了点头！
　　“臣还知道您今天早上吃的是前门儿的糕点，过来的时候，脚不小心被绊了一下，臣说的可对？”
　　小赢邦嘴巴都张的溜圆！
　　“你……你会读心不成？”
　　狄仁笑眯眯的看着他！
　　“殿下想学吗？”
　　小赢邦脑袋点的跟拨浪鼓似得！
　　“好！那殿下就要仔细的学，臣会把毕生所学全都传授给您，您能从道衍二位殿下那里学到的东西，也能从臣这里学到，他们会但是不能或者不适合教给您的，臣也可以教！”
　　“哇！先生好厉害啊！！！那我现在就能学读心吗？”
　　小赢邦看着狄仁的眼中充满了崇拜！
　　“当然！不过读心这门学问大的很，他包含了许多方面，见微知著，最重要的一点就是要有足够的学识，所以殿下，翻开书，咱们先从这里学起……”
　　这一堂课小赢邦听的十分认真，下课以后，他同样有了当初小赢正的错觉！
　　“我现在强的我自己都害怕！”
　　随后他趾高气昂的找自己的老爹实验自己的新技能去了！
　　他走以后，狄仁正收拾书本呢，就看到一旁的刘明赔笑着过来！
　　这家伙暂时是小赢邦的贴身侍卫！
　　“大人啊！就是……我也对这个读心很感兴趣，您看我有没有这个天赋啊？”
　　刘明眼神期待的看着他！
　　“你？”
　　狄仁好笑的看了他一眼。
　　“有啊！”
　　“真的？那……那您能教教我吗？真的！我太喜欢这个技能了，不瞒您说，我……我总被女人骗！那西门飞雪他儿子都有了，我还打着光棍呢！您就可怜可怜我，传我几招，我不要求读懂朝臣或者陛下的信，您让我读懂女人的心就行呢！”
　　“嗯！可以啊！不过你得满足一个条件，这个读心的技能才可以生效！”
　　狄仁神秘的说道！
　　“您说！”
　　刘明拿出个小本子就要记下来！
　　“陛下把你想要问的那人的消息告诉你！！”
　　“哦，陛下……”
　　刘明刚要写，就感觉不对！
　　“你说啥？问的啊？”
　　“呵呵，要不然你真以为我是神仙啊？”
　　狄仁笑着走了出去！
　　刘明：“……”
　　在给自家儿子找了个好老师以后，赢毅也没忘记给自己女儿找了一个！
　　他直接把道衍找来给自己女儿上课！
　　毕竟女孩子嘛，总要见识一些手段，才不会被骗！
　　与此同时，就在赢毅为自家儿女操心的时候，双牙的海岸边，就看到一群船队行驶了过来！
　　刚开始那些岸边上的人还以为那是自家的船呢。
　　他们兴高采烈地冲着岸面挥舞着毛巾，好迎接远征归来的船队。
　　可是他们到了近前以后才发现，有些不对。
　　“窝特法克？”
　　轰！
　　那一天，双牙人才终于知道什么是真正的恐惧。
　　密集的炮火瞬间把港口上的所有有生力量全部摧毁。
　　然后一艘艘铁船停靠在了岸边。
　　无数大秦的士兵从船上下来，用火枪指着参与的人。
　　“所有人都跪下！大秦人来要账来了！”
　　甘青大吼道。
　　旁边的翻译立刻把这话翻译了过去。
　　“不……”
　　一个人刚想走出来说点什么，却看甘青直接抬手一枪。
　　那人当即倒在了地上。
　　甘青把枪扛在自己的肩膀上，淡淡地说道。
　　“给他们翻译一下，从现在开始，所有人都给我跪下，没有我的命令都不许说话，不许走动，不许离开！”
　　有人不服，想要偷摸地走回去报信，结果当即被射杀在原地。
　　有了这些例子，所有人立刻老老实实的蹲在地上。
　　甘青当即让人把他们给绑了，随后迅速派人向一个城市进军。
　　双牙根本没有想到，有人竟然能攻打他们的本土。
　　而且他们的城防和士兵的实力，对大秦人来说基本上等于没有。
　　大秦士兵如狼似虎地敲开了一座又一座的城池。
　　然后把城市里的这些人全都抓住，让他们开始从修建从城市到港口的铁路。
　　此时，双牙的城堡中正在开着舞会。
　　因为海上作战的失利，并且有大部分的士兵被困在了富岛上。
　　双牙的皇帝现在迫切的寻求国内的大贵族支持，好尽可能的把富岛的那些士兵给带回来。
　　“罗尼，这次不仅是我个人的事，而是我们双牙整个所有人的事。
　　如果那些士兵回不来的话，会对我们造成巨大的打击。
　　现在大秦的舰队不次于我们！一旦他们要跟我们争夺殖民地的话，我们未必能打得过他们。”
　　双牙的皇帝语重心长地说道。
　　“哦！我亲爱的陛下，您简直是多虑了。
　　我承认呢大秦的军队的确很强，但是在海上我们是无敌的。
　　而且大秦面对的可不只是是我们，还有周围其他的国家，他们会放任大秦这么嚣张下去吗？肯定不会的。
　　我们要对我们的盟友们有信心，失败只是暂时的。”
　　说了这么多，他就是不想要把自己的家底拿出来支持双牙皇帝。
　　倒不是他真的觉得自己的国家能打过大秦，实在是他觉得这事情事不关己，自己没必要为了双牙皇帝付出自己的财产，他大秦又不可能打到他们本土。
　　双牙皇帝看着这些贵族，气的是咬牙切齿。
　　就在这个时候，一个下人一脸惊恐的闯了进来。
　　“陛下，不好了，大秦的人打过来了！”
　　“你说什么？”
　　双牙皇帝满脸的不可思议，他甚至怀疑自己是不是听错了，谁打过来了？
　　“陛下，大秦人真的打过来了！他们在十天前靠岸，直接把我们的港口给攻占了下来！
　　我们停靠在海岸的船队全都被他们给缴获了。”
　　所有贵族瞬间露出了惊恐的面容。
　　因为那可不仅仅是双牙皇帝的船，还有他们的船。
　　“你……你胡说，这一定是假的。”
　　刚才还一副事不关己的罗尼公爵，不相信的摇摇头。
　　就在这个时候，又有一个下人，手忙脚乱地跑了进来。
　　“陛下，不好了，大秦人打过来了，他们一连攻破了我们十座城池，我们的士兵根本抵挡不住他们，现在各地的贵族都在向我们求援。”
　　双牙皇帝瘫坐在地椅子上，因为他突然想起了前一阵子获得的信，大秦皇帝要他们亲自去大秦向对方赔礼道歉。
　　他们之前还对此嗤之以鼻，但是现在，这样的事情恐怕是要真的发生第841章为了大秦！！！
　　“没关系！他们远道而来，肯定人数也不多，他们大秦本土肯定也需要防御。我们只要坚持住，到时候他们自己就会崩溃的！”
　　双牙皇帝的军事大臣说道。
　　一众贵族纷纷点头，觉得他说的很有道理，于是原本提着的心又放了回去。
　　只是很快他们就发现了不对劲。
　　“你说我们的人在帮着他们打我们？”
　　“是的，陛下！那些大秦人说他们不是来侵略的，而是来帮助他们自由的。
　　他们说他们之所以过来，是为了报复陛下，跟你们这些平民无关。
　　还要把从贵族那里得到的农田分给他们。
　　甚至谁要是能表现好，谁都能获得更多的土地和钱财。
　　并且如果他们走了以后，这些承包土地都是他们的财产。
　　如果那些贵族死了，那甚至没有人能把你这些东西从你们手里面剥夺。
　　那些人听到这些话都疯了，玩命地帮助大秦攻打其他的城市。”
　　来人欲哭无泪道。
　　毕竟那些百姓没有什么文化，过得也都不是那么太容易。
　　甚至大部分都经常客串海盗的主。
　　这跟谁打？不是打呀？跟着大秦这帮人混，有肉吃，有钱赚，不比双牙这些废物老爷们强啊。
　　以前是没有机会，现在有了个强力靠山，他们怎么可能不起义？
　　“怎么办？现在怎么办？你刚才不是说他不可能对我们有威胁吗？现在呢？”
　　双牙皇帝都快哭了。
　　你们为什么要先打我呀？共七个人打你们，你们去找那几个出主意的呀，我就是个那摇旗助威的。
　　“陛下，没关系，他们那些人都是农夫，且装备什么的肯定很，十分稀少，我们只要出动大军，肯定能把他们消灭。”
　　话刚说完，那个来报告的侍从又哭喊着道。
　　“他们现在不缺武器，不缺粮食。那些大秦人打下城池以后，把武器全都分发给了他们。大秦人他们只占据了几个地区！”
　　这下子那个军事大臣彻底没声了。
　　随后三个月的时间里，他们就惊悚的看着大秦的军队各种攻城掠地！
　　最后直接把他们的都城外思本给包围住了！
　　本身双牙本土的地盘就不大，也就是大秦一个省的面积还不到！
　　之所以还用了这么长时间，主要是巩固一下后方，防止对方偷袭！
　　但是事实上看，对方也基本上没有那个能力了！
　　他们的消息也传递不出去，传递出去了殖民地的军队也靠不了岸，海战完全不是大秦的对手，他们拿什么抵抗？
　　“里面的人听着，给你三天的时间考虑清楚！立刻让你们的皇帝带着所有贵族出来无条件投降，否则城破之日，你们所有人都要死！”
　　甘青拿着个大喇叭喊道！
　　“那个陛下，人家让你去做客，实在不行你就过去一趟呗。”
　　“就是啊，人家也没说要杀了你，就可能只是想谈论一下赔偿的问题，大不了咱们赔点钱就是了。”
　　“再这样下去，我们双牙可就真的撑不住了。”
　　双牙皇帝：“……”
　　这是要把自己卖了呀。
　　可是他也没办法，现在就算不投降，那又能怎么办？
　　谁能想到对方真的打到他们本土来了？
　　甘青说完话不到半天的时间，就看到对面的城市出现了一群衣衫华贵的人，手里举着白旗！
　　“尊……尊敬的将军，我们……我们愿意投降！”
　　双牙皇帝低下了高傲的脑袋！
　　“早投降不就好了吗，浪费了老子这么长时间！行了，接下来你们配合我的行动！”
　　甘青把双牙皇帝和一众贵族控制了起来！
　　但他还真没虐待他们，毕竟是皇帝，该有的面子还是有的！
　　甘青虽然面上玩世不恭，但是政治嗅觉却是相当的灵敏！
　　出格的事儿他可不做！
　　而且他们家陛下不是别的皇帝，他们这些将军也用不着这样的方式来自污！
　　在占领了双牙以后，直接命令他们向着波兹、洛马和雅山帝国进军！让他们直接封锁两地的海岸！
　　务必不能让任何船只靠近他们！
　　此时三处帝国也都各自有着军队进行驻扎！
　　卫行十万人进攻波兹、岳飛带着八万人打雅山、白奇带着十五万人打洛马！
　　别看他们人少，但是有着武器的加持，局面仍旧是一边倒！
　　太平八年五月，波兹投降！
　　太平八年七月，雅山投降！
　　只有最后的洛马仍旧在抵抗！
　　“将军！这一仗你想怎么打？”
　　贾愈问道！
　　“贾大人，您有话就直说吧！”
　　白奇说道！
　　“好，那我就直说！这五大帝国中，白象就不提了，雅山帝国内部忧患重重也不是长久之相！波兹被夹在两个帝国中间，也难有作为，日鹰帝国经过这一役以后也算是废了，只有这洛马地盘大，皇帝也是个雄主，如果给他们时间的话，未必不能有一番作为！”
　　“那……依先生的意思是？”
　　“这世界虽大，但是只有我大秦一家独大便可！其他帝国……还是乱起来为好！”
　　白奇瞬间明白了贾愈的意思！
　　“没问题，就交给我了！”
　　“白将军，这事儿做了，您的名声可就臭了啊！”
　　“无所谓，为了大秦，区区贱名又有何妨？而且是他们先打算侵略我们的，如果没有陛下大力发展武器，到时候我们百姓的下场可未必有他们好！”
　　白奇冷哼一声，他可是太清楚这些外族人是什么德行了。
　　要知道，之前蒲油人干的那些事儿，大秦上层人可都是知道的！
　　所以对于即将要干的事情，他没有一点的负担！
　　战争，就是你死我活！你敢侵略我，那就要做好被打断骨头的代价！
　　此时他们十五万人基本上除了个别赶路崴脚的，就没有什么损伤了，而对面的洛马则是不停的损兵折将！
　　最后洛马的皇帝凯撒整合溃兵，调集各处军队，凑齐了六十万大军！
　　你大秦是火器厉害，但是你再厉害！我们拿人命拼，就不信拼不死你！
　　“陛下，对面的枪声似乎弱了一些！而且他们的火炮已经很久没有打过来，我估计他们的弹药不多了第842章世界上最强大的帝国只有一个！
　　凯撒还是很谨慎的，他先是派人去探查了一下对方的大营，虽然死了很多个探子，但是据回来的人说，那边的后勤的确是出了一些问题！
　　貌似是前几天下雨，泥石流断了他们的后路，让他们的后勤送不过来！
　　“没错，他们火器虽然厉害，但是极大的依赖后勤，这是个机会！”
　　凯撒心思急转，随后立刻让大军出发！
　　务必要把这些人拿下，一旦拿下了这支军队，他们就有了跟大秦谈判的本钱了！
　　他们出城以后，却看对面果然是边撤边打！
　　最后退到了阿尔塞山脉一带，据险而受！
　　凯撒下令军队疯狂的功绩，哪怕是死伤惨重也要把他们的火器消耗个干净！争取在对方补给之前，把他们俘虏过去！
　　“冲！！！”
　　一群人铺天盖地的向着他们白奇的军队冲过去！
　　为了防止自家人害怕，他们在战争之前，还给他们吃了五石散！
　　上了头的洛马士兵一个个像是疯子一样的冲击着白奇的防线！
　　而大秦这边的军队，火器发射的声音越发稀疏，炮更是一下没发！
　　这让他们更加感觉大秦的后勤不行了！于是更加玩命的攻击，一天两天三天……
　　很快半个月过去了！
　　凯撒发现不对了！
　　这他娘的半个月之前，你后勤就不多了，一副要死不活的样子，这怎么半个月之后，你还是后勤不多，一副要死不活的样子呢？
　　就在凯撒怀疑的时候，突然有探子来报！
　　“陛下！不好了，我们的后路被那些大秦人给堵住了！”
　　“什么？”
　　“对面趁着我们攻打对面大军主力的时候，分出了一部分骑兵，直接绕到了我们身后，把我们的后路给抄了啊！”
　　凯撒身体一个恍惚！
　　只是这还没有完！
　　当天晚上，另一个人浑身狼狈的跑了进来！
　　“陛下！不好了，大秦的人把我们的粮食全都夺走了！”
　　“怎么可能？他们难道会分身术不成？”
　　凯撒不可置信道！
　　“陛下，他们分成了两队，一队抄了我们的后路，另一路占了我们的粮食，他们的人数不多，但是手里有火器，我们根本打不过他们啊！”
　　此时半个月的征战，让他们的军队都深入了阿尔塞山脉！
　　这里可不是什么好地方！
　　地势险要，物资也不算是丰富，虽然他们可以捕鱼打猎，但是他们现在有六十万人！
　　这里的生物很显然不支持他们这么多人存活！
　　“撤！”
　　凯撒当机立断，立刻想要回去！
　　但是让他绝望的是，原本他觉得已经没有了的火器，再度出现在了他们的后方，甚至硬生生的把他们给逼了回去！
　　此时，双牙也已经投降，甘青在海上源源不断的把物资送过来，所以大秦根本不缺粮食弹药！
　　整整一个月，凯撒用尽各种方法想要突围，但却都被大秦给打了回去！
　　粮食早就吃光了，军队内甚至出现了人吃人的迹象！
　　“陛下，我们投降吧！”
　　凯撒没有说话，只是闭上了眼睛！
　　“去把大维叫过来！”
　　“是！”
　　不一会儿，一个年轻的男子走了过来！
　　“陛下！”
　　凯撒挥了挥手！
　　“别叫我陛下了，我不是一个合格的皇帝！”
　　“不！陛下！这不赖您，毕竟谁也没想到大秦会……这么强！”
　　“呵呵，一个皇帝连最基本的判断都没有，这不就是不合格吗？算了，不提这些了！大维，我打算把你任命为下一任的洛马皇帝！”
　　“陛下！”
　　大维刚想要说什么，凯撒就直接打断了他！
　　“不要以为这是个好事儿！这皇帝不是那么容易当的，大秦不会那么容易放过我们，你要尽可能的把我们洛马的有生力量保住！一切的罪责都由我来承担！”
　　他已经想到大秦会如何狮子大开口了，但是没办法，谁叫他们输了呢？如果他们赢了的话，他们也同会同样的对待大秦。
　　“一会把我的人头拿去向大秦的将军邀功吧！尽可能的答应他们的条件。”
　　话落，凯撒拿起桌子上的酒杯一饮而尽。
　　半个小时以后，大维拿着凯撒的头颅，面色沉痛地走出军营。
　　准备向着大秦乞降。
　　而军队中的士兵们也都松了一口气。
　　总算是结束了，这样地狱的日子总算是到头了。
　　白奇看到凯撒的头颅以后，对着大维点了点头。
　　“我接受你们的投降，不过你们必须放下所有的武器，等候我们的检阅。”
　　大维也没有怀疑，认为这是理所当然的。
　　谁赢了都会这么做。
　　随后他回去命令将士们都把武器放下，白奇命人把武器收走。
　　然后开始命他们在这里挖坑。
　　这群人不明所以，以为是为了要埋葬那些死去的尸体。
　　只是很快，他们发现不对！
　　这坑的面积……是不是有些奇怪啊？
　　大维更是深感疑惑，他询问白奇什么时候去大秦投降。
　　白奇只是是说再等等！
　　当所有的深坑挖好以后。
　　白奇和贾愈对视一眼，然后一声令下。
　　一群人被控制住了！而大维也知道了白奇要干的事情！
　　“不！你不能这么做！这可是六十万人！整整六十万人啊！你是魔鬼！魔鬼！”
　　随后在大维惊恐的目光中，刽子手手起刀落！
　　甚至就连他也没放过！大维倒在地上！他人生最后的念头当中，他想到了凯撒。
　　陛下，你并没有猜透大秦的心思，然后他又想到了自己的新婚妻子，随后陷入了黑暗当中！
　　很快这个事情传遍了整个世界。
　　一时间各国全都胆寒，原本还有些磨叽的波斯和雅山皇帝连忙催促着要前往大秦。
　　亚历山大和白象的阿玉王，更是直接不躲了。
　　因为据说就是凯撒的玩命的抵抗，才促使着白奇下令做出这样的事情。
　　虽然洛马说他们投降了，但是没有相关人作证，谁能证明你投降了？
　　所以现在他们都怕了，太牲口了，他们连大维都没有放过！那可是洛马新任的皇帝啊！
　　故此，太平八年十二月！
　　这在后世被誉为第一次世界大战的战争，就这么落下了帷幕。
　　大秦以一敌八，获得了全面的胜利。世界的格局就此改变！
　　原本的五大帝国已经被扫进了垃圾堆，这个世界被所有国家公认的最强大的帝国只有一个！
　　那就是大秦！
　　这次不仅是战败的国家皇帝前往大秦投降，其他一些小国或是殖民地的一些国王，都向大秦发出了恳求，他们祈求自己能否去大秦，见上世界最伟大的皇帝一面！
　　他们也第843章陛下，当初的诺言您是真的当事儿办啊！
　　“白奇！你看看你做的这个事情！你简直是太过分了！”
　　魏曾怒叱着白奇！
　　此时，白奇已经回来了，毕竟这次做的事情有些大，他把大军交给跟他一起过去的牛鼻子老道以后，就带着那些皇帝回来了！
　　一些官员也都怪异的看着他！
　　白奇做的这件事情超出了他们的良知！
　　“你……你还是人吗？你怎么能这么干！”
　　一些大臣赞同的点点头！
　　对！好好说说他！怎么能这么干呢？
　　他比划了一个六的手势！
　　“六十万啊！整整六十万啊！”
　　就是！不是小数量！
　　“你……你怎么就都给阉了呢！！！你哪怕砍了都没事儿啊！我们大秦的形象全都被你给祸害了！甚至还有一个皇帝，你也下得去手！”
　　魏曾这叫一个气啊！这大秦的形象彻底没了啊！
　　众大臣：“……”
　　现在全世界都知道了他们大秦有这样的爱好了！
　　要不那些皇帝怎么都怕呢，一个个都马不停蹄的过来，生怕来的晚了，就要跟后半辈子的幸福告别了！
　　白奇可怜巴巴看向了赢毅。
　　“你别看我！这锅我不给你背啊！你怎么想的呢？你说人家的称号，叫什么血手人屠，杀神，知道现在人家叫你什么吗？人种灭绝！哎我的妈呀！”
　　小曹在后面看赢毅的脸色十分复杂！
　　陛下啊！
　　当初的诺言您是真的当事儿办啊！您还真的弄出了一个只有太监的国家啊！
　　“你也别看我！这事儿跟我就没关系！”
　　赢毅气道！
　　众大臣：“……”
　　谁信啊！
　　叫你总缺德，现在遭报应了吧！
　　“陛下，我们合计您不总说缺干活儿的人吗！再说了，这样的处置方法多好啊！他们既能干活儿，又能大幅度减弱洛马的实力，以后他们肯定乱不起来了！”
　　众大臣：“……”
　　那倒是，这一招儿洛马是最惨的，据说他们那儿的贵族女子都想要外嫁了，毕竟谁也不知道自己即将要嫁的人是不是……
　　当然了，倒也不是所有人都觉得白奇做的过分，小赢邦就满眼崇拜的看着白奇！
　　随后拿出小本子记上！
　　不过虽然过程有点瑕疵，但是整体上却仍旧是令人兴奋的！
　　毕竟大秦打赢了，接下来就是收获战利品的时候！
　　这次的回报可是要高的吓人的！
　　而且除了最后的白奇弄的事件以外，他们大秦同样获得了巨大的名声。
　　姜琦和胡为善两个丞相，此时红光满面的。
　　因为现在世界上都流传着一句话。
　　宁可在大秦当平民，也不在其他国家当贵族。
　　他们是大秦的丞相，甚至另类的获胜起来，他们比其他帝国的皇帝还要高贵。
　　从上到下，所有的官员全都与有荣焉。
　　“那些皇帝都到了？”
　　“陛下，他们已经到富岛学习规矩了。”
　　“让他们进来吧。”
　　“诺！”
　　很快，在富岛学习的一众皇帝得到通知以后，立刻启程动身前往大秦。
　　他们也想看看大秦到底是什么模样。
　　这其中只有大维两眼无神地看着前方，现在别说国事了，他感觉他自己的人生都没有了希望。
　　偏偏恨他也不敢恨，甚至还要上赶着巴结对方。
　　毕竟在大秦的地盘上，还有一些他们的士兵在呢。
　　大维抹了抹眼泪，跟着其他人踏上了大秦的船只。
　　虽然已经坐过一回了，可是再踏上船的时候，他们仍然感觉到不可思议。
　　这么大的船到底是怎么制作出来的？
　　并且是怎么浮在海面上的啊？冒着黑烟的东西又是什么？
　　这种疑问一直持续到大秦。
　　就看到其中一个大秦的官员拿着一个东西在不停的打着。
　　随后一张纸从上面吐了出来，看样子上面还写着大秦的文字。
　　“欢迎各位来到我们大秦，鄙人李善昌，接下来的一段时间里，就由我带领各位游览大秦，我们大秦一向秉承着以人为本，和平共处的理念，我们陛下托我给各位带句话，希望各位在大秦的这段时间玩的愉快、玩的开心！”
　　众皇帝：“……”
　　你们说谎！！！
　　很快，他们在被这名官员带着坐上了火车。
　　“不是，这……这是什么东西？”
　　亚历山大看着这长长的一条，不解地问道。
　　此时还没等到官员回答他，就听到火车呜的一声。
　　随后快速地向着前面前进。
　　这些皇帝整个就傻了。
　　因为他们看着前面好像没有马匹、牛羊之类的。
　　那这玩意是怎么动起来的？
　　他们都觉得自己是见过大场面的人。
　　但是现在一个个都正襟危坐地坐在那里。
　　甚至连把手放在扶手上都不敢，生怕一不小心把这车弄坏了。
　　别的倒是不怕，他们是怕犯错误了，大秦给他们阉了！
　　“这一定是他从地狱中带入过来的这些东西。”
　　大维在心中想道。
　　他们从窗户看向窗外，就看到景色飞快地向后退去。
　　速度快得令他们咋舌。
　　之后他们转了一辆又一辆火车，经过了十来天以后，总算是到了京城地界。
　　到了地方以后，他们看着那不停冒着黑烟的烟囱，大维忍不住问道。
　　“那是什么东西？”
　　“不知道！”
　　李善昌笑眯眯道！
　　大维知道自己也不能多问，于是老老实实的跟着一众皇帝进到京城！
　　“这是在干什么？”
　　亚历山大看着城墙外面竟然在施工！
　　“这几年生活好了，京城的人口越来越多，这京城有些挤了，所以陛下打算扩建一下！”
　　虽然赢毅以前是打算换个地方当首都的，但是因为有了火车的原因，换不换也就没那么重要了！
　　只不过他同样划了几个地方着重发展！
　　“不是，你们最近几年不是在跟我们打仗吗？”
　　“跟你们打仗，跟我们百姓有什么关系？”
　　李善昌不解道！
　　“打仗……不减少人口吗？”
　　“打你们有什么损失吗？”
　　这一句话给所有皇帝噎的够呛！
　　想想也确实是，大秦打他们基本上死不了人的！
　　毕竟他们连对方面都见不着，大秦这边的士兵随便一枪八百米开外，他们怎么让对方第844章苛刻的条件！
　　随后他们被带到了大使馆！
　　说是大使馆，但是也可以叫外族牢狱，这里基本上住着的，都是外族的高官贵族！
　　只不过里面的人员消耗的很快！
　　除了每隔一段时间，就要去剧院挨打以外，还要被分配去干活儿！
　　在心理和身体上的双重打击下，这里的人消耗的都非常快。
　　不过所幸，大秦现在也不缺这些人。
　　“这位大人，这伺候的人在哪？”
　　亚历山大看着空荡荡的房间，忍不住问道。
　　他们可都是皇帝，从小就衣来伸手饭来张口的。
　　可以说，哪怕是上厕所，都有人在旁边伺候着。
　　“伺候的人？想什么美事呢？到了这里就靠自己吧，我们大秦人可不会伺候外族人。”
　　李善昌没好气道。
　　这些人懵了，随后赶紧道。
　　“可是……可是许多事情我们不会呀。”
　　“不会就学！你们要是真的待不住的话，我们可以考虑向你们的国家申请换人。”
　　这话一出，所有人立刻不出声了。
　　一个个都只好苦涩着脸，开始自己打水，自己给自己洗漱。
　　期间闹了相当多的笑话。
　　不过大秦的伙食却让他们相当的意外，本来他们以为大秦会让他们随便对付一口呢。
　　但结果那些吃的是相当的美味。
　　这让他们心里轻松了一些，大秦还是重视他们的。
　　只是随后他们看到周围的官员们吃着跟他们一样的食物时。
　　他们立刻感觉又不好了。
　　休整了一晚上以后，第二天李善昌带他们到了礼部。
　　今天就是正式谈判的日子！
　　却看孙无器昂首挺胸地走了出来。
　　说真的，他心里还真有点小激动，毕竟这次谈判面对的的都是皇帝。
　　并且这次谈判的结果也足以让他名留青史。
　　所有人相互见礼以后，宾主落座。然后孙无器开口道。
　　“诸位大王，咱们现在就开始谈谈赔偿事宜吧。”
　　所有人都有心理准备，知道这是肯定避免不了的。
　　只是当孙无器真的开口的时候，他们瞬间感觉不好了。
　　“第一条，诸位无故即攻我大秦，对我大秦造成了不好的影响，故此，诸位各国需要赔偿我大秦二亿两白银！”
　　“两亿两？大人，我们赔不起呀！”
　　亚历山大惊呼道。
　　“那是你们的事情，跟我没有关系。你们给我们大秦造成了损失，那自然是需要赔偿的。
　　而且你们堂堂五大帝国这点钱都拿不出来？”
　　孙无器冷哼一声。
　　众人：“……”
　　我们为什么拿不出来？你们心里没点数吗？
　　“大人，开战之前我们就被你们弄得经济手段，赔了不少钱。
　　然后又是打仗的时候，花费了那么多钱粮，招揽士兵的钱，这些都没挣回来，就被你们打败了。
　　我们现在手里上哪还有钱去啊？”
　　而且他们说的是大秦的两亿两，换算成他们本国的货币，我的天呐！
　　“还是那句话，那是你们的事情，至于这两亿两你们是烧杀掠夺或者是坑蒙拐骗的，我们都不管，我们只要钱！”
　　“问题是你们打我们的时候已经就地搜刮了一通了，我们就算想压迫都压迫不出来钱啊！”
　　波兹皇帝一脸苦涩道。
　　尤其是这帮人搜刮的手法是相当的熟练。
　　那简直是跟刮地皮一样，一个铜板都没给他们剩下。
　　“大人，可以用土地抵债吗？”
　　亚历山大忍不住问道。
　　“当然可以，不过得先扣除我们的战利品。”
　　“这还分开算啊？”
　　“当然了，诸位请看，这些地方都必须归我们大秦所有。”
　　所有人看向那张地图，然后忍不住闭上了眼睛。
　　地图上标注的地点都是他们国家的重要港口、矿山和各种资源。
　　被大秦的人占领以后，他们也不剩什么了。
　　“大人！我们有殖民地，我们可以用殖民地来还！”
　　“也可以！不过那些殖民地的价值需要经过我们的评估。”
　　最后众人就由这个金额进行了激烈的探讨，最后这笔赔偿款定为一亿六千万两每个国家，再多他们也真的拿不出来了！
　　就这都要分好几十年付款呢！这一亿六千万事大秦币，换算成他们的钱……那简直是一笔天文数字！
　　“不知道我们是否可以分期付款？”
　　大维忍不住说道。
　　“当然可以，不过需要利息！”
　　一众皇帝苦涩的点了点头。
　　虽然这样支付的更多，但是他们也没有别的办法了。
　　“下一条，你们各国需要支持我们大秦在你们的国家开设银大秦钱庄，并且允许我们大秦的纸钞作为你们的重要货币。”
　　这一条又让他们感觉十分的肉疼。
　　如果说在开战之前，他们感觉这一条没有一点杀伤力。
　　点头就能答应下来。
　　但是经过这次战争以后，他们发现，这条才是要命的呀。
　　“这……我们可否发展自己的钱庄？”
　　“当然可以，但是你们不允许用各种手段欺辱我们大秦钱庄。”
　　一众皇帝点点头，我们也得敢呐。
　　如果这样的话，倒也不是不能接受。
　　他们也知道高邑那边做出过类似的手段，虽然给自己玩崩了。
　　但是他们也不能不动啊，如果真让国家的钱全都变成大秦的纸钞，那他们就真的完了。
　　“那个！我能提出一个条件吗？”
　　大维突然举起手说道。
　　“当然可以！”
　　“我希望大秦能够接受我们派人过来求学，如果大秦能够答应这个条件的话，你们的所有要求我们全都毫无保留的答应。”
　　孙无器有些意外地看着这个年轻人，这家伙还真是魄力十足啊。
　　大维也没有办法，来到大秦的第一天，他就发现他们跟大秦差的实在是太多了。
　　说是国与国之间的差距都是谦虚了。
　　可以说一个是天上，一个是地下。
　　要想拉近他们和大秦之间的距离，那就只能派人过来向大秦学习。
　　哪怕这条路十分艰辛，哪怕大秦会动些手脚，但只要是能学到一点东西，那就足够了！
　　撵上大秦他们是不指望了，但是他们可以超过其他人呢。
　　“当然可以！”
　　出乎他们意料的是，孙无器竟然一口答应下来。
　　“我们十分欢迎各位派人过来求学，并且也愿意让他们学成以后，去建设各自的国家，像各位来之前听到的那样，我们大秦一向秉承着和平、友爱的发展模式，我们绝对不会欺凌弱小，相反我们还会帮助他们，救他们于水火！”
　　至于为什么会变得弱小？为什么会处于水火？
　　那就跟我们没有关系第845章汤姆的小心思！
　　“陛下，为什么要让他们过来学习啊？万一把好东西学走了怎么办？”
　　西门飞雪不解的问道。
　　“关键的东西肯定是在我们自家人手里把着，就像是那些蒲油人一样，根本传递不出去消息！而且不要把所有人都想的太好了！
　　不是所有人都忠君爱国的！况且他们国家能不能支持到他们回去还不一定呢！”
　　他们可不想让那些国家太过轻松了！
　　什么五大帝国数量太多了！那些被他们压榨的殖民地应该自强起来才对！
　　西门飞雪这才放心下来，随后他忍不住感叹起来！
　　“不过……我万万没想到，我的去势剑法竟然还有甘拜下风的一天！作为我们西门绝学……”
　　“不要随便把乱七八糟的东西弄成绝学好不好！叫你儿子点好吧！！！”
　　赢毅咆哮道！
　　不过白奇那家伙也是天才，以前看着挺严肃的一个人，没想到会这么闷骚！
　　你丫的还让他们亲自动手挖坑立坟，说什么让他们亲自告别过去，迎接未来！
　　我当年都没想到过这样的方式！
　　太残暴了！
　　【恭喜陛下彻底击败诸国联军，彻底奠定了大秦为世界中心的战役！今后让整个世界所有国家都知道，谁才是他们真正的爸爸！从今天开始，世界只有一个声音，那就是大秦！】
　　【特此奖励：科研进程大幅度加快！】
　　赢毅看着系统的奖励，然后又抬头看了看蓝天！
　　“我大秦会越变越好啊！”
　　与此同时，在亚历山大身边的汤姆也完成了自己的任务！
　　只是他并不想回到大秦，因为现在日鹰帝国已经衰败，正是他大显身手的时候，他经过之前玩命救下亚历山大的举动，已经得到了对方的信任，并且允诺要给他一块领土！
　　到时候他就是有领地的贵族了！
　　日鹰帝国也承诺，如果他们蒲油人过来，将会重新接纳他们！
　　汤姆相信，虽然暂时他们和大秦还有着差距，但是已经见识过大秦那些高级的设备，只要给他们时间，他们肯定会弄出来的！
　　到时候……
　　“咳咳……”
　　汤姆突然咳嗽了起来！随后脑袋一阵剧痛！
　　鼻子也开始流下一滴滴血液！
　　汤姆赶紧找了个地方坐下，然后颤抖的掏出神烟叼在嘴上！
　　咔、咔、咔……
　　火柴不停的划着，最后终于点着！
　　“呼……”
　　汤姆捂着脑袋靠在椅子上！
　　疼痛在缓缓的消退，也许是在日鹰帝国的日子里，生活的有些太放纵了，他的身体有些不适！
　　这也不能怪他，基本的应酬，酒肉不断，加上大秦别的都好，就是有些太无聊了，所以在外面自由了一些！
　　但是这就导致他的身体素质有些下降！
　　尤其是脑袋，总是会有种莫名的头痛感，甚至有些时候会让他失去理智！
　　但这都是小问题，谁知道这神烟确实能治好他的病！
　　这也算是阴差阳错了！
　　现在最要紧的是，如何把他们蒲油人转移出去！
　　在大秦的限制实在是太多了！
　　只是现在大秦能跟他合作的人太少了！
　　原本胡为善是个好的合作伙伴，但是这人现在什么情况他有些摸不准！
　　只是这时候，他突然看到了一旁的报纸，上面写着一个人的名字，他的眼睛瞬间一亮！
　　贾府！
　　贾愈在家开心的躺着，总算是有悠闲的时候了！
　　因为洛马那件事，他也被参了一本！
　　所以这段时间他一直赋闲在家！享受难得的空闲时间！
　　“爹啊！您说您怎么就不着急呢，您的官职都被撤了，咱们……咱们要不要活动一下啊？”
　　贾愈的儿子贾木慌张道！
　　贾愈有三个儿子，这是老大，只不过在教导了一番以后，贾愈发现自家的这三个儿子都没有什么继承他衣钵的天分！
　　孙子辈儿的也没什么出众的！
　　于是直接放弃，就等他百年以后，老大继承自己的爵位，另外两个他也能给安排明白！
　　但是只有一条让他们记住，就是千万别做违法乱纪的事情，别掺和政事！
　　“活动？找谁活动？”
　　“就……找陛下，咱们怎么也是为了陛下做这事儿的！陛下总不能卸磨杀驴吧？”
　　听到这话，贾愈瞬间翻了个白眼！
　　“先提醒你一下，陛下的探子无处不在，你刚才这句话今天晚上就能放在陛下的案头上！”
　　贾木瞬间惊恐的捂住自己的嘴！
　　这整个大秦谁不知道陛下小心眼儿啊！
　　“然后呢，我还是那句话，朝堂上的事儿，你别掺和，你掺和不明白，你就不是这块料！”
　　“您不说我怎么明白？”
　　贾木嘟囔着一句！
　　只是这个时候，下人突然进来禀告，说是蒲油人前来求见！
　　“不见！”
　　贾愈毫不犹豫的拒绝道！
　　“爹！这蒲油人现在被陛下看重着呢，您就这么不见不好吧？”
　　贾木急了！
　　贾愈痛苦的闭上了眼睛！
　　“你从哪看出来陛下看重他们？”
　　“不看重他们，他为什么把钱庄什么的都交给他们打理，那可是咱大秦的钱袋子啊！这难道还不重视？”
　　说到这，贾木有些不情愿道。
　　“哪像是爹您呢，您挺早的时候投靠陛下的，结果现在官职也没看怎么升，六部都没进去，还是在秘书署打转。”
　　贾愈：“……”
　　完了，这话一出！
　　他就知道自己的悠闲时光结束了！
　　这败家儿子！坑爹啊！
　　“行了，把他叫进来吧！”
　　贾愈叹息一声！
　　贾木立刻兴高采烈的把汤姆叫了进来！
　　还很客气的招呼对方！
　　汤姆瞬间有种受宠若惊的感觉！他还从来没有遭受过这么对待呢！
　　“汤……大人！不知这大晚上的来我这里，有何要事啊？”
　　“贾大人！在下是向您求援来的！”
　　汤姆知道贾愈这人不好对付，同时也是大秦顶格的聪明人，跟这样的人打交道，甭想着耍心眼，直来直去的，反而更能获取对方的好感！
　　“哦？汤大人这次出国很好的完成了陛下的任务，日后升官发财指日可待，如何跟我这闲人求援？”
　　贾愈拿起茶杯慢条斯理道！
　　这话粗听还没什么，但是汤姆却听出了其中的抱怨情绪！
　　他嘴角一翘，知道自己这次是来对第846章汤姆的求助
　　“贾大人这是说的什么话？整个大秦谁不知道贾大人为了大秦鞠躬尽瘁！”
　　“对啊！所以我现在是个闲人啊！”
　　“爹！”
　　贾木立刻想要劝一下，您刚才还跟我说这家里都是陛下的人，这怎么自己还口无遮拦起来了？
　　结果话没说出口，就被贾愈瞪了回去！
　　“怎么？我都这个样式了，过过嘴瘾还不行啊？”
　　汤姆见状连忙劝道。
　　“贾大人，您别生气。贵公子可能也是怕隔墙有耳。”
　　说到这，汤姆一副感叹的样子。
　　“只是说句心里话，在下也为贾大人感觉有些不值啊。”
　　“您为了大秦国可以说是付出了一切，到头来，陛下却因为一些外人而惩罚了您。说实在的，在下都看不过眼。”
　　贾愈冷哼一声。
　　“废话就不用多说了，你这次来到底想要干什么？”
　　“贾大人，您也知道，我这次去了日鹰，在那里获得了一些小小的成就。
　　只是在下在那边势单力薄，很难有什么作为，所以想要把自己的族人带过去一些。
　　可贾大人你也知道，陛下禁止我们蒲油人外出，所以……”
　　“原来如此，此事对别人来说可能是比较困难，但是对老夫，却是易如反掌！”
　　听到这话，汤姆立刻激动起来。
　　“贾大人！如果您能帮助在下，那么蒲油人愿意倾尽全力帮助您，为您驱使！”
　　“哼，光口头说有什么用？到时候你们蒲油人都远在日鹰，我上哪联系你们去？”
　　贾愈不屑道。
　　“那不知大人您想怎么样？”
　　汤姆问道。
　　“不是我想怎么样，而是你们能拿出什么东西来？
　　你们空口白牙的，给我面前画一张大饼，就让我们帮你们办事？可能吗？”
　　“大人，我们可以给您钱，好多好多的钱！
　　然后大人大可以向陛下禀奏，去一处殖民地那里做总督！
　　到时候在那里逍遥自在，岂不比在这里受人限制要强得多？”
　　“爹！”
　　贾木有些心动了。
　　他也是听到风声了，毕竟大秦这次弄来了太多的海外殖民地，肯定是需要有人过去去管理的。
　　既然他爹在大秦这里不受重视，那还不如拿着大笔银子过去逍遥快活当土皇帝呢。
　　“你们能拿多少钱？你们蒲油人经营钱庄好像不允许做生意吧？”
　　贾愈好奇道。
　　听到这话，汤姆淡淡一笑。
　　“贾大人，你也说了，我们蒲油人是替陛下经营钱庄的，我们能动用的资金可是太多了。”
　　“但那些都是陛下的钱，你动陛下的钱岂不是找死？”
　　“呵呵，贾大人可以放心，在这方面我们是专业的。
　　在账目上保证不会让任何人看出差异，即使是陛下也看不出来。”
　　“呵呵，你们还真是好大的本事啊！”
　　贾愈冷笑一声，但是也并没有多问什么。
　　“你们打算给老夫多少钱？”
　　“一千万两！这已经是我们蒲油人积攒下来的全部金钱了。”
　　贾愈忍不住倒吸了一口凉气。
　　这帮人是真的敢下手啊！
　　说实在的，一千万两这个数字虽然很多，但是一些大臣的手里边也是能拿得出来的。
　　比如说严松或者巴静等人。
　　但那些都是他们花费了十几年甚至几十年的时间才积攒下来的。
　　而这蒲油人才用多少时间，竟然就能拿出来一千万两？
　　而且这只是拿来贿赂他的，他敢保证，他们手里的银子肯定要比这多。
　　心思急转，贾愈说道。
　　“可以！就这个价格！”
　　汤姆闻言心中一喜，随后连忙问道。
　　“那不知贾大人的主意是什么？”
　　“很简单，你们想想，陛下为什么如此的防备你们？”
　　“这……”
　　汤姆犹豫了一下，然后小心翼翼道。
　　“难道是因为黑莲教的事情？”
　　“没错，更准确的来说，就是你们信奉神帝的原因，陛下对这一类事情深恶痛绝，想当初陛下还被三大臣制肘的时候，就已经下令灭佛了。
　　现在大秦的僧道尼三个教派都已经非常的式微，然后就在这个时候，你们横插一杠子，想要在大秦传教，你觉得陛下能乐意吗？”
　　汤姆瞬间恍然，原来事情的根由在这里呀。
　　他就说呢，陛下为什么会对他们如此的敌视？
　　“所以呀，事情就简单了，只要你们不信你们那个神帝就行了，以后也不要再传教，如此一来，陛下自然就会放松对你们的限制。
　　到时候不要说是去日鹰了，你们想去哪，陛下都不会管你们的。
　　甚至以后你们融入大秦也会更为容易，就像是那金日单，他也是外族，但人家现在都已经是侯爵了，在军中也有着重要的位置，你看陛下限制过他吗？
　　还有那羟人姓马的一家，甚至还有蜀地的南蛮族，更是举族都加入了大秦。
　　他们融入得都很好，只有你们蒲油人，嘴上说想要加入大秦，但却一直游离在大秦之外，你说陛下不防备你们防备谁？”
　　汤姆恍然，原来是这个原因啊。
　　当初大秦灭宗教的事情，他也是知道的。
　　毕竟为了了解赢毅，他们几乎把赢毅继位以来干过的事情差不多都背了下来。
　　自然知道赢毅对宗教的态度。
　　最后他忍不住给了自己一巴掌，早知道是这样的话，那他们也就不会白白浪费那么多时间了。
　　不过他随即就有些为难起来。
　　“可是那是我们的信仰啊，我们不能丢掉我们的信仰，那也就不是我们了。”
　　“信仰重要还是命重要？”
　　贾愈反问道。
　　“我可告诉你，陛下从来就不是有耐心的人，你们蒲油人做的那些事情陛下也都清楚。
　　你们的什么宗教，甚至连自己人都不放过。
　　陛下现在大力要求百姓们生孩子，结果你们砖头就……这不是跟陛下对着干吗？
　　而且说句心里话，就你们干的那些事，还说你们信奉那什么神帝，你们也就骗骗别人罢了，你们真信吗？你们的那些教义我也看过一点，跟你们做的事情可一点都沾不上边。”
　　汤姆不说话了。
　　事实上信奉神帝，几乎成了他的本能。
　　倒不是神帝有多么的灵，而是只要做了什么错事的话，都可以让神帝去背第847章我没你这个爹！
　　“看看！你只是从小到大嘴上说习惯了而已，实际上你自己都不信这一套！无非就是用这个可以得到一点心理安慰罢了！”
　　“是！您说的有道理！但是如果我们不再信神帝的话，下面的人就不太好管理了啊！”
　　汤姆为难道！
　　“那我就无能为力了，方法已经告诉你了，至于用不用就在你们了！不过钱你们得给我！”
　　“这个还请您放心！我们蒲油人最遵守契约精神了！”
　　说完，汤姆就告辞了！
　　在汤姆走后，贾木就激动的看着自家老爹！
　　“爹啊！这回我们发了啊！”
　　“是啊！弄不好就要死全家了！”
　　贾木：“……”
　　“不是，我们……我们也没干啥啊？”
　　贾木惊恐道！
　　“还没干啥呢？傻儿子啊！你平时不是不爱走亲戚吗？这回不用走了，他们都得来看你！”
　　“不是，爹，您别吓唬我啊！”
　　贾木都快哭了！
　　“我吓唬你干什么啊？都告诉你了，平日里谨小慎微，这是咱们老贾家的家训，你不听啊！好好的日子不过，非得掺和这事儿，那好！既然你决定掺和了，那就是生一半儿死一半！”
　　“不是爹，咱们不就出个主意吗？”
　　“呵呵，你没听他说什么？这帮人都敢贪钱庄的钱了，光给你爹我就能拿出一千万！你爹我干了这么多年都没有一千万呢，你说这帮人胆子大不大？能干出的事儿出不出格？”
　　“那……那爹您还给他们出主意？”
　　贾木慌了！
　　“那没办法啊！你都给介绍来了，我出不出主意又能怎么办呢？没准儿还能套出点消息减点罪呢！
　　但你之前那是又点头，又哈腰的，谁见着不都认为你们是一伙儿的啊？
　　不过你给他领这屋了，那咱们肯定是没法跑了！行了，先回去见见你的妻子和孩子吧，见一天少一天了！再去看看你娘！”
　　“爹啊！孩儿错了啊！您去求求您的那些同僚，让他们求求情吧！”
　　贾木直接跪下来哭道！
　　“傻儿子！今天再教你一个乖，在这种时候，人家不落井下石，就已经算是你的至交好友了！”
　　贾木一下子瘫坐在地上，随后失魂落魄的走了下去！
　　贾愈看了一眼他的背影，没有说话！
　　当天晚上，贾府的房门被推开！
　　赢毅黑着脸走了进来！
　　“陛下！”
　　贾愈全家都出来迎接，只是除了贾愈以外，全家都一副天塌了的样子！
　　赢毅都无语了！
　　“行了，都下去吧，我跟他说说话！”
　　所有人全都哆哆嗦嗦的下去！
　　赢毅跟着贾愈来到了书房，随后无语道！
　　“不是！老贾啊！你说你没事儿吓唬你儿子干啥啊！那孩子虽然笨点，有点小心思，但教育一下也就完了，结果让你吓的差点上吊自杀了！要不是下人盯着，这人就没了！你说说你……”
　　“陛下，臣的儿子臣了解，如果不这么吓唬的他们一下，以后说不定就要干出什么乱子！所以这次就要让他们知道，做超出自己能力的事，那就要做好接受超出预料后果的准备！商部有句话，风险越大，回报越大，但是……代价也是越大的！”
　　“那你就不怕给吓的，以后见人就矮三分，然后被人欺负了也不敢吱声？”
　　赢毅没好气道！
　　“陛下会让这样的事情发生吗？”
　　贾愈笑呵呵道！
　　赢毅：“……”
　　“你啊！你啊！”
　　赢毅指了指他！
　　“你家孙子五岁了吧？”
　　赢毅一开口，贾愈就知道赢毅想要干什么，连忙道！
　　“陛下，臣这孙子顽劣，并无什么天赋……”
　　“有没有天赋不是你说了算的，多跟我儿子混一段时间，保证到时候还给你一个缺德的孙子！”
　　贾愈：“……”
　　“谢陛下！”
　　贾愈苦笑道。
　　说真的，他这辈子最感谢的就是道衍那个大和尚还有贤妃娘娘了！
　　正因为有他们，才让他遇到了陛下，从来不会忌惮他！
　　“陛下，臣的这些事儿都是小事儿，但是钱庄的事儿却是大事儿！”
　　贾愈立刻转移了话题！
　　“臣猜测，这些人至少能拿出三千万左右的银子，只是不知道他们是怎么办到的！”
　　贾愈有些疑惑！
　　“每年朝廷都会派人去查账！并且都是户部商部的精英，每次派出去的人也都不是同一个，怎么会没发现任何问题呢？”
　　“其实远远不止三千万！这件事我派人调查过了，简单来说，他们是在用大秦的钱进行投资！”
　　赢毅不得不感叹，这帮人是真厉害，给点空子就能往里钻！
　　他都没开民间借贷，这帮人自己就搞上了！
　　“因为路途遥远，所以都是一年查一次账！这期间存放的银子就放在银行中，他们就你利用这笔钱作为本钱在外地做生意！
　　他们背靠大秦，有路子，有钱，有关系，随便投资一些项目就可以赚大钱，加上那些外地的商人找他们放贷，也会贿赂他们，每年他们最后，只要把钱补足够就行了，至于他们赚的，就可以留下来！”
　　“嘶！陛下，那您派过去的人……”
　　“只是行个方便，而且送给朝廷的钱也没少！还能挣到一笔不菲的银子，他们自然也不会多嘴！”
　　“那……您是怎么知道的？”
　　“我问的啊！他们是不会多嘴，但是我问的话，那还是会说的！”
　　贾愈：“……”
　　“陛下，那这蒲油人想要带人走这件事情……”
　　“答应他！”
　　“可是以这些人的性格，在外面估计会弄出不小的声势啊，臣怕以后……”
　　“他们没有以后！”
　　赢毅在贾愈耳边耳语了几句，贾愈瞬间恍然！
　　“这么厉害？”
　　“只是以其人之道，还治其人之身罢了！”
　　“陛下高明！”
　　“别高明了！对了，最近我要新增一个农部，专门处理一些种田的相关事宜的，你来当这个尚书吧！”
　　贾愈：“……”
　　“不是陛下，臣这……”
　　“别再推辞了，你儿子都埋怨上我了！哦，说我什么，别人都进六部了，就你还在秘书署待着，听听，人家说我苛待臣子啊！”
　　赢毅啪啪的拍着自己的脸！
　　“这是在打我的脸，对我不满啊！呐……这事儿就这么定了！至于人手事物什么的，全都你自己看着办！这段时间你先筹备着，等汤姆那些人走了以后，你就可以上任了！”
　　贾愈：“……”
　　“不是陛下，这合着你就说两字，其他的都要臣来处理啊？”
　　“能者多劳吗！要不然别人又要说我小心眼了！”
　　说着，赢毅傲娇的哼了一声，随后转身走了！
　　贾愈：“……”
　　“哎呀！我的假期啊！”
　　贾愈气的直跺脚啊！
　　“爹！你吃宵夜不？我给你做了碗面条！”
　　“别叫我爹！我没你这个爹！你不是我爹！”
　　贾愈气急败坏的关上了书房的门！
　　贾木：“……”
　　“不吃就不吃吗，生什么气啊第848章让你们写本书！
　　与此同时，汤姆则是回到了蒲油县！
　　把事情跟其他人说了一遍，瞬间让他们炸开了锅！
　　“这怎么能行呢？你这是异端！异端！”
　　一个老人激动的喊道！
　　“就是！汤姆，我们现在已经初步的掌握了那暴君的钱袋子，甚至也有族人在朝廷中当官了，我们没必要这么激进！”
　　另外一个老人苦口婆心道！
　　“给我们点时间，我们照样能够掌控大秦的，就像是当初我们掌控日鹰那样！”
　　“可是我不甘心！”
　　汤姆激动的脸色通红，他感觉心里一阵烦躁，这些人为什么不理解我呢？
　　他心中突然升腾起了要把他们全都杀了的冲动！
　　其实按照正常来说，他不应该这么激进的，其他人说的有道理的！
　　但是就不知道为什么，他现在感觉十分的急躁！
　　他一刻也不想等！！
　　“我不想我们蒲油人在被人奴役了，我们要建造我们自己的国家！我们要那些土地都是我们的！！！”
　　汤姆声嘶力竭的喊道！
　　“汤姆，你流鼻血了！”
　　“没事儿！”
　　汤姆把鼻血擦掉！
　　“现在有个机会，我们在海外有一块儿地，那里的日鹰的国王亚历山大也不是什么雄主！我们完全掌控的了！到时候我们还能借着钱庄的便利，继续发展！所以你们要支持我！信仰的事情咱们可以私下做，但至少表面上，别再弄了！”
　　众人对视了一眼，随后都点头答应了下来！
　　在跟这些人谈妥以后，他就迫不及待的找到了赢毅。
　　“陛下，一直以来大秦对我们蒲油人情深义重，我们蒲油人无以为报，臣深知陛下对宗教的厌恶，故此愿意彻底抛弃以往陈旧的信仰，为陛下马首是瞻！
　　臣愿意为大秦继续潜伏日鹰帝国，为大秦源源不断的输送利益，搅乱他们的国家，但只臣一人恐分身乏术，故此求陛下允许我带一些族人过去帮忙！”
　　“这么说……你们不再信你们的那什么神帝了？”
　　“是的陛下！”
　　“你承认了你们那什么神帝是骗人的？”
　　“……是的！”
　　汤姆咬牙道！
　　“那既然如此，我也不好说什么，但是这玩意儿也不能说你们不信就不信吧？”
　　汤姆对此也要准备！
　　“陛下，我们愿意把一切相关的东西送到官府！”
　　等到了日鹰的领地，他们在重新置办就是！
　　他相信神帝会理解的！
　　“那倒不用，你们写本书就可以。”
　　“写书？行啊！那不知道陛下要我们写什么？”
　　“按照你们的那个神经写，那什么神经中的每有一句，你们就照着反驳一句！写下来，然后作为你们蒲油人孩童的必学科目！”
　　汤姆：“……”
　　这太过分了吧？要不要做的这么绝对啊？
　　“然后每个月都有个考核！所有人必须深刻的理解到，这东西是骗人的才能过关！然后理解不深刻的，就要把这个反神经写一百遍！”
　　“对了，趁着现在日鹰帝国的皇帝还在这儿，你赶紧写吧，要不然等晚了你可就回不去了哦！”
　　“……是！”
　　“还有！我得提醒你一下！那日鹰帝国可不比我们大秦，环境肮脏的很，你们到时候要千万注意，别染上什么疾病，那里的医生也都是二把刀，到时候出了问题，可别怪我没提醒你！”
　　赢毅警告道！
　　“陛下！为了大秦，臣愿意承受任何代价！”
　　汤姆深深的鞠了一躬，然后浑浑噩噩的出去！
　　他把赢毅的要求跟其他人说了一遍以后，他们也都一脸懵！
　　“这……这怎么能行呢？你之前说了，只是逢场作戏而已！但是按照他们整，我们的孩子最后都不会再信奉神帝了！”
　　蒲油人一个老人急了！
　　“既然如此的话，咱们只能放弃一部分了！”
　　汤姆眼睛通红道！
　　“不是，要不算了吧，咱们慢慢来！”
　　“不！不能算了！现在算了那我付出的那些又算的了什么？”
　　这些人很不解，他们感觉汤姆以前不是这个样子的啊，怎么现在变得这么偏执呢？
　　汤姆感觉自己头疼的厉害，然后掏出神烟抽了起来！
　　现场的人也都见怪不怪了，毕竟这东西他们也在抽！都是汤姆孝敬的！
　　深吸了几口气，汤姆镇定了下来，
　　“我们不能把鸡蛋都放在一个篮子里！钱庄的事情，那皇帝万一查了出来，那就是个巨大的祸患！”
　　这话瞬间打动了他们的内心！
　　毕竟谁都知道那货是个认钱不认人的主！
　　然后他们拿出了书，创世神经！
　　开始一点一点的反驳！
　　刚开始还有些为难，但是不得不硬着头皮反驳，可结果写着写着。
　　“不是，这不行啊！我感觉我的信仰有些动摇！”
　　他得想办法找到反驳的点，而当他找到了这个点以后，就发现……这上面写的东西简直是胡诌的！
　　“继续写！”
　　众人无奈，只好继续硬着头皮写！
　　一连七天以后，他们写完了这本在蒲油人看来，叛逆异常的书，然后交给了赢毅！
　　赢毅当即找人监督他们，让他们开始给他们的孩子进行授课！
　　不过汤姆也留了一个心眼，他看人群中那些老实上课的孩子，知道这样的人带走了也无济于事。
　　所以他找到那些对改版以后的神经一脸厌恶的孩子。
　　这些以后都是他们蒲油人的种子。
　　“陛下，这样行了吧？”
　　汤姆问道。
　　“当然可以！正好日鹰的皇帝也谈判谈完了，你跟他一块走吧。”
　　汤姆强压着心中的兴奋，他们现在蒲油人有十五万人左右。
　　他这次打算带走三万，日鹰帝国那边也十分欢迎他们重新回归家园。
　　为此，亚历山大皇帝还扩大了汤姆的私人领土。
　　为的就是想要让他们替代当初去世的马顿爵士，来帮日鹰帝国继续研究火器。
　　而汤姆看着自己身后的这群人，知道这只是一小步。
　　只要给他们时间，他们总会杀回来的。到时候谁是主谁是臣就不一定。
　　他有着足够的信心。
　　只是当他把人带回到日鹰帝国的领地以后，他就发现了不对第849章世界混混乱乱，大秦安稳发展！
　　“咳咳咳……”
　　他带过去的一些人突然头疼起来！
　　并且精神有些恍惚！
　　刚开始汤姆还没有在意，以为是离开日鹰太久了，所以有些水土不服。
　　但是很快，他发现所有人的症状都十分的相似！
　　甚至跟他自己的症状都很相同，这就让他感觉不对起来！
　　“怎么回事儿？到底怎么回事！就算是染病，这也才一个多月，怎么可能所有人都染上了？日鹰这边也没发生什么瘟疫！”
　　汤姆气急败坏的喊道！
　　他才刚从亚历山大那里接过枪械制作的任务，结果他们的人就发生这样的事情！
　　“大人！现在怎么办啊？”
　　他的侍从慌张道！
　　“快去请医生……”
　　汤姆说出这话的瞬间，脑中突然响起一道炸雷！
　　……
　　“还有！我得提醒你一下！那日鹰帝国可不比我们大秦，环境肮脏的很，你们到时候要千万注意，别染上什么疾病，那里的医生也都是二把刀，到时候出了问题，可别怪我没提醒你！”
　　……
　　这是临来之前，赢毅跟他说的话！
　　当时，汤姆也没在意，只是以为赢毅随便说说的！
　　但是现在这样子，这情况肯定不对啊！
　　“给我往国内发电报，问问县里的人都……咳咳咳！”
　　汤姆突然剧烈的咳嗽起来！
　　随后整个人虚弱的倒在地上！
　　“为什么！这到底是为什么！”
　　汤姆精神亢奋，但是身体无力的喊道！
　　“因为你们开始搞小动作了！”
　　旁边一脸惊慌的侍从突然变得冷静下来，拿起一旁的椅子坐下，随后开启了他的一瓶红酒倒在杯子里轻轻地摇晃！
　　“杰瑞……你……”
　　杰瑞按住自己的脸一揭，随后露出了一张大秦人的脸！
　　汤姆这才明白，自己一直以来都是被监视的！
　　“为什么！我们蒲油人也为大秦做过贡献！他为什么要这样对我们！”
　　汤姆咆哮道！
　　“是啊！可是你们直接间接害死的大秦人也不少，陛下怎么可能放过你们！当然了，你们之中的一些人的确对大秦有功，所以陛下也不介意给他们一些机会！虽然消耗的快了一些，但只要度过了危险的实验，那也是能活下来的！”
　　汤姆：“……”
　　这他娘的不废话吗！渡不过去那不就死了吗？而且那危险的实验也不止一次，度过了这次还有下一次！
　　“但是你们这些人不同啊！靠着大秦挣钱吃独食，吃相也未免太难看了！而且你们的一些习惯真的是太脏了！”
　　“我们的身体是怎么回事儿？”
　　“你不会忘了高家吧？”
　　汤姆愣了片刻，随后瞬间想明白了！
　　“黑莲教当初研究出来一种小虫子放进了高家人的身体中，让高家人经常不受控制的发狂！你们当初想要入侵大秦的时候，还弄了一个教会，想要阴高家一手，但是后来被陛下找人给治好了！”
　　汤姆摸着自己的脑袋！
　　“你们把那虫子放我脑袋里了？”
　　“没错！只不过陛下仁慈，在你们蒲油县常喝的水里放了解药，而你们只要常喝，其实也没多大问题！但是你吗……”
　　汤姆这才明白过来，因为他带着蒲油人来到了日鹰，没有继续喝那些水，所以才变成这个样子！
　　这水普通人喝反而对身体好！毕竟是解药！
　　但蒲油人不喝却不行了！
　　“不对！那……那么多蒲油人在外当差，他们怎么没发病，而且症状也不对啊！”
　　高家人那是发狂，但是他们的症状却犹如病入膏肓一般！
　　“因为有我们在，我们平常都会给你们解药，至于症状，那就是你们自己作死了！”
　　杰瑞把对方装神烟的盒子拿呢出来！
　　“这玩意儿让你们脑袋中的虫子产生了变化！你们自己作死，那也怪不得我们！”
　　汤姆倒在地上，他感觉自己的生机越来越弱！
　　他看着杰瑞，眼中露出哀求！
　　“我的……我的族人都是被我连累的！放过他们！”
　　“你跟我说也没用，这一个月，他们一个个神烟抽着，小酒喝着！都变得跟你一样，解药我手上也没有，所以我也没有办法，”
　　杰瑞摊开手道。
　　“最后说一句，多行不义必自毙！再见了！”
　　杰瑞重新戴上人皮面具，拿起礼帽走了出去！
　　汤姆看着杰瑞离开的身影，整个人意识逐渐陷入了黑暗当中！
　　很快，亚历山大得到消息，他领地内的蒲油人大部分都死了！剩余的一些人也都半死不活，眼看着活不长了的那种！
　　“这到底是怎么回事儿啊！”
　　本来亚历山大签订了那些合约，他的位置就不怎么稳了，不过好在汤姆把这些蒲油人弄了过来！
　　本来以为他们过来了，能让他们的生活进一步发展，不说像是大秦那样，得也总能像是那么一回事儿吧！
　　可结果……全死了！
　　“陛下！大秦那边似乎知道了这件事情，现在找我们询问了，说他们好意派蒲油人过来帮我们建设家园，结果现在全都死了，说是让我们给他们一个交代！”
　　亚历山大：“……”
　　谁给我一个交代啊！！！
　　最后亚历山大因为这件事情直接被一众贵族给拽了下来！
　　尤亨利爵士继承了他的位置！
　　只不过亨利爵士很显然没有亚历山大的威望，各地接连闹起了独立！剩余的一些殖民地也开始不安稳起来！
　　加上他们为了还大秦的欠款，还在不停的压榨，日鹰当即变得焦头烂额起来！
　　出问题的不仅仅是他们，还有洛马，被一下子弄没了六十万人！
　　这直接让洛马到了崩溃边缘，更不用说一下子多出了那些外债！
　　大维虽然被认命为皇帝，一些洛马年轻人不想要背负着太监帝国的称号，于是直接把洛马分裂开来，原本的洛马是北洛马帝国，新的洛马是南洛马帝国！
　　并且两边开始互相征伐，一些小的势力开始在某些好心人的帮助下趁机独立！
　　南北洛马、波兹、日鹰、雅山等国全都分裂开来，分成了大大小小的国家！
　　这些都有某些好心人的支持，他们成立国家可以，但是也得还钱，谁不还钱就灭了谁！
　　双牙更不用说了，唯一拿的出手的舰队，被大秦碾压的一点不剩，海外的殖民地基本上丢了个干净！
　　俄帝那更是没赢过，要不是因为那边太冷了，赢毅都只能把他灭了！
　　白象的都城又迁了一次，直接到了国家边缘了，他这边土地说实在的相当不错，加上大秦现在铁路畅通，所以赢毅有心直接占领下来！
　　就这样，世界各地混混乱乱，只有大秦仍旧是安心发展！并且在适当的时候充当裁判的角第850章儿女多了都是债啊！
　　太平十九年。
　　一辆黑色造型奇特的车开进了京城！
　　大秦发展的飞快，内燃机被格物院的人研究了出来，原本的蒸汽机已经被淘汰了，工厂也完成了迭代更新！
　　这种车已经彻底的替代了马车，成为人们的代步工具！
　　“殿下，您这次走了可有挺长一段时间了，陛下可是十分想你呢！”
　　坐在副驾驶的小祥子笑道！
　　“拉倒吧，他是想要我继位吧！”
　　坐在后面的赢正没好气道！
　　作为赢毅的长子，赢正今年已经二十一岁了！那模样简直跟赢毅一个模子刻出来的一般！
　　只是气质上十分儒雅，身上的书卷气十分浓厚！
　　别看他外表像是一个读书人似得，他在十六岁的时候，就被赢毅扔进军营里历练。
　　期间各种训练都要达标完成！所以他身上那可以说穿衣显瘦，脱衣有肉，加上身高更是接近两米！
　　现在整个人往那里一坐，就给人一种强大的威严感觉！
　　小祥子张了张嘴，然后没有说话！
　　事实上的确如此，陛下其实在殿下十二岁的时候，就已经想要把国事扔给殿下，自己好出去玩，毕竟现在交通方便了，去哪儿都容易！
　　只是不知道为什么殿下不干了，最后自己跑军营去了！
　　在那以后，陛下可以说是数着日历过日子啊！
　　很快，车行驶到了宣武门的时候，却突然停了下来！
　　此时那里已经停了好几辆车！
　　赢正没有丝毫的意外，从车上下来，就看到赢邦早就站在那里等候着他！
　　“老二！长能耐了啊！看来你今天是做好了准备？”
　　“大哥，我等这一天已经很久了，你别怪我，我也不想的，但是那个位置只有一个，总要有人坐上去！所以那个人为什么就不能是……”
　　“你呢！”
　　赢正先他一步说了出来！
　　结果赢邦瞬间不乐意了！
　　“哎！大哥！咱们讲点道理好吧？从小到大，这个位置都是为你准备的！你没看魏曾那老头，平时看我们都鼻子不是鼻子，眼不是眼的！”
　　“那如果说以前的话，那是这样没错，但是现在不一样了！”
　　“哦！你也知道那事情了？合着什么好事儿都得可着你是吧？我告诉你啊！今儿你回来了，那我也就解脱了！你都不知道，这几年我爹看我的眼神都让我害怕！你一个当大哥的有点担当好吗？”
　　“老二！不是那啥……”
　　两人正争辩呢，结果就感觉到不对，回头一看，发现赢毅黑着脸看着他们！
　　两人：“……”
　　“爹！”
　　两人讪笑的看着赢毅！
　　“爹，您还是风采依旧啊！”
　　赢正立刻赔笑道。
　　这么多年下来，赢毅仍旧是十分的年轻，除了长了一些胡子以外，基本上没什么变化！
　　片刻之后……
　　两人一脸心不甘情不愿的坐在椅子上！
　　“老大！当初怎么说的？说好去三年，结果三年之后又三年！这都九年了，你到底还让你爹我操劳多久啊？”
　　“不是爹，那啥……”
　　“你别不是不是的！当年啊！小的时候你是多么的想当皇帝啊！为什么长大了以后，就不乐意了呢？”
　　赢毅气的直拍桌子！
　　“爹啊！如果说我要继位的话，那这以后一辈子都要活在您的阴影之下，那我就怎么都赢不过你了！”
　　赢正无奈道！
　　“那你赢不过就不当了啊？”
　　赢毅现在后悔啊！他恨不得给自己一巴掌，当初欺负这小子欺负狠了，结果直接导致他逆反了，非得赢过自己！
　　“那不是啊！”
　　说到这，赢正兴奋起来！
　　“爹！那啥，郑商那家伙不是发现了新大陆了吗！据说那片土地除了一些土著以外，就没有别的人了，而且上面的资源丰富！您说，我作为家里的老大！我是不是应该过去，替大秦开疆扩土去？”
　　“什么就你去开疆扩土啊？”
　　听到这话，赢邦立刻不乐意了！
　　“那自古以来，家里老大都得在家看着这片家业，其余的孩子出去闯去！这是规定！”
　　“爹！大哥您精心培养那么多年了，你让他去，那肯定不合适，朝臣们也不能答应啊！我就不一样了！我是藩王啊！您就直接把那片土地封给我！别的我全不要！”
　　“哟，二哥这好大的胃口啊！”
　　这个时候，一个声音从旁边出来！
　　就看到赢棣和赢秀都从旁边出来！
　　“爹啊！其实这事儿好办！大哥二哥去都不合适！我去正好！大哥坐镇中央，二哥负责御史那部分的事儿，平日里没事儿还要去砍砍人啥的，都没有时间啊！我就不同了，我闲着没事儿干啊！我去正合适！”
　　赢棣开口道！
　　“老四，你翅膀硬了是吧？”
　　赢邦黑着脸道！
　　赢棣听到这话，立刻缩了缩头！
　　没办法，两个兄长他最怕二哥，甚至比爹都怕，因为二哥是真揍他啊！
　　只是兀自嘴硬道。
　　“本来就是嘛！”
　　赢毅都气笑了！
　　“好好好啊！一个个都长大了！有自己主意了，我这么一摊子，谁都不想管了是吧？你们也不想想，新大陆那片土地那么老远！你们过去就不怕见不到你们的爹和娘了？”
　　赢毅直接捂着脸道！
　　“爹啊！怎么会呢，现在轮船都这么发达了，您要相见我们，也就一个月的事儿。”
　　赢邦立刻道！
　　“对！我们也会时常回来看您来的！”
　　“哦，合着一个都不想留下来啊？我生了你们这么多个，结果一个个都白养活了？还有你们大姐！哎！那也是个倔脾气的！”
　　赢毅以前在网上看父母和子女闹矛盾的时候，还看人笑话呢！
　　结果到现在，他发现子女多了都是债啊！
　　“爹！三妹她还没回来呢？”
　　赢正惊讶道！
　　“可不嘛！当初我就不该答应她让她去管江南，结果这一放出去了，三年都不回来！给她打电话，她就说忙！唠不到三句电话就给你撂下了！”
　　“爹啊！那大娘和娘一定挺伤心吧？”
　　“对啊！娘和二娘没事儿吧？”
　　一说到关茶茶和霍糯糯，一众儿子纷纷关心起来！
　　“她俩有什么事儿啊？想女儿直接去看她去了，把我一个人撂这了！”
　　赢毅没好气道。
　　只是刚说完，却感觉不对！
　　“不是，你们都怕你们娘伤心，就不怕你们爹我伤心啊？都这么长时间了，也没看你们关心关心我！”
　　“爹啊！你都多大人了，怎么还跟大娘和娘吃醋呢？”
　　赢正下意识说道！
　　只是刚说完就感觉不对，然后就看到赢毅一脸黑线的看着他！
　　赢正：“……”
　　完第851章一代人有一代人的烦恼【感谢大夫山拓海的大神认证】
　　夜晚，赢正回到了自己的家中，就看到两位夫人高兴的走了上来！
　　“殿下！”
　　没错，赢正也成亲了！
　　正是当年的卫子福和孙无垢！只不过这事儿他让他的老爹很生气，他结婚的早，十六就成亲了，还因为这事儿被老爹揍了一顿！
　　“老婆！”
　　赢正一把抱住了自己的两个老婆！在跟自己的老婆没正行这点，他跟赢毅是没什么两样的！
　　“殿下，这次回来就不走了吧？”
　　“不走了！也走不了了！”
　　赢正苦笑道！
　　自家老爹是绝对不会再放任自己出去的！
　　虽然不会让他马上继位，但估计也会让他熟悉几年以后，再让他上去！
　　两位夫人听到这话都是一喜！
　　虽然平时赢正做什么事情她们都不会置喙，但是她们还是希望赢正能在家待着的！
　　就在这个时候，外面突然出现了一个人影！
　　“坏爹！看招！”
　　就在这个时候，一个小人拿着把木剑冲了过来！
　　看着眼前的情景，赢正感觉有些恍惚！
　　当年他也是这么对待自家老爹的！甚至那木剑都是自己当年的那一把！
　　随后他伸出一只手按住小人的脑袋！
　　“我的好儿子！想不想爹？”
　　“不想！”
　　赢思倔强道！
　　“哈哈哈……”
　　赢正笑着把儿子抱了起来，随后直接一巴掌下去！
　　“想不想？”
　　“哇啊！！！不想！”
　　“想不想？”
　　“不想！”
　　“嘿！我儿子比我强啊！当初爹一巴掌下去，让我干啥我干啥！”
　　赢正乐了！
　　然后把儿子放在床上，开始挠他痒痒肉！
　　“想不想？想不想？”
　　“哈哈哈……想！想！”
　　小赢思到底是没遭受住自家坏爹的酷刑！
　　“嘿，我也到了两边都能理解的时候了！”
　　赢正笑道！
　　“对了，苏儿呢？怎么没看见他？”
　　“他……在屋里看书！”
　　卫子福有些犹豫的说道！
　　这话一出，赢正脸上的笑脸瞬间消失不见了！
　　他现在有两子一女，两个儿子都是卫子福所生，女儿则是孙无垢所生，最近直接跟着自家老娘去找他老妹儿去了！
　　原本他对两个孩子都同等喜爱的，只是这个二儿子却是越来越让他皱眉！
　　“让他过来！”
　　“是！”
　　卫子福给了自家妹妹一个眼色，孙无垢立刻心领神会，赶紧出去！
　　不一会儿，小赢苏小心翼翼的走了进来，看到自家老爹以后，有些怯怯的说道。
　　“父……父亲！”
　　随后很是拘谨的行了一礼，虽然才三岁，但行礼的动作却也是一板一眼的！
　　但这却是让赢正脸色阴沉起来！就这样子，让他怎么能不生气？
　　“赢苏，我他娘的是你爹！结果你弄这一副样子给谁看啊？不知道的还以为我虐待你呢！”
　　“父亲！书上说，君子重礼！”
　　“那你就不能听听你爹我说的？你才三岁，你要什么礼啊？你爷爷、你爹、你二叔、三叔他们都祖传缺德，到你这重礼起来？都是自家人，那么客气干什么？”
　　赢正脸色黑的可怕！
　　这话一出，小赢苏瞬间身体一哆嗦，随后开始撅着嘴，眼泪掉了下来，但是即使这样，也没像赢思那样大哭起来！
　　旁边的赢思看到自己弟弟哭了，瞬间生气起来！
　　“坏爹，又欺负弟弟！看招！”
　　说着，就又挥舞起木剑向着赢正打去！
　　却被赢正按住大脑袋抵住了，两只小短手不停的挥舞着！
　　而就在这个时候，外面传来响动！
　　赢正抬头一看，发现自己老爹来了，立刻站了起来！
　　“爹！”
　　“坏爷！爹我们休战！一起打坏爷！”
　　很显然，这小子平日里也被赢毅磋磨的不轻！
　　卫子福都快哭了，公公不会以为这是自己的想法吧？
　　赢正：“……”
　　好想法啊！
　　儿子萌混过关！自己趁机把他按地上……
　　正想着呢，结果就看到赢毅斜视着他！
　　他立刻露出了笑脸！
　　“爹！您别这么看我啊！我最知道尊老爱幼了，他这大逆不道的想法，我回去收拾他！”
　　随后赢正给自家儿子比划了几个手势，回去细说！
　　赢思庄重的点点头！
　　其实这些都没瞒住赢毅，但赢毅也乐得如此！
　　“哟，训儿子呢？知道你老爹我的不容易了吧？”
　　随后对着卫子福挥了挥手。
　　“把他们都带下去吧！”
　　“是！”
　　卫子福如蒙大赦，连忙抱着仍旧张牙舞爪的小赢思离开，小赢苏赶紧跟着自己的娘走了！
　　“爹！你进来的时候也看到他那样子了，一点都没有我们老赢家缺德的传统，您说从您这流传下来的优良传统，他不能断根儿了！”
　　“那倒也是……你他娘的骂谁呢！”
　　赢毅黑着脸给了他一脑瓢！
　　“爹，就打个比方！”
　　赢正讪笑道！
　　“行了，一个猴一个栓法，那苏儿就不是个淘孩子！”
　　“爹！我不是不让他看书！但也得有时有晌啊！他恨不得一天十二个时辰全都看书，饭都不吃！这像话吗？爹！太早慧的孩子不好！平日里出去玩玩，锻炼锻炼身体！你再看看他，恨不得一阵风就能把他吹走！”
　　赢正是满肚子委屈啊！
　　“而且你看看他说的那些话，父亲！母亲！兄长！哎我的天啊！这是一家人的称呼吗？这听着就感觉疏远！”
　　赢正习惯了和自家老爹这样的相处氛围，虽然在他犯错的时候，赢毅也是收拾他！
　　但是平常的时候，大家都是想干嘛干嘛的！
　　这才像一家人吗！
　　“那你走了这么长时间，每年也就回来那一阵子，肯定跟你生疏啊，你不能太急了！”
　　“爹啊！我想跟他搞好关系！但是他一见我就哭！我说句话他就哆嗦！还有，看的那些书，全都是什么儒家经典！还说那些干活儿的人好可怜！爹，要不是我查了好几次，没人跟他说这些，我都怀疑是不是有人要阴我！我怎么就有这么一个儿子呢？”
　　赢正郁闷道！
　　“儿子，正所谓一样米养百样人，你不能让你儿子完全按照你的想法成长吧？他们又不是泥捏的！现在看来，苏儿就喜欢这些文学的东西，那就适当的引导，你一味的否定，肯定会让孩子产生逆反心理！
　　不过如果他以后还是这样，那就让他一直搞学问吧，其他的事情就别沾了！”
　　赢正：“……”
　　这才是他最担心的事儿第852章可怜的赢苏！
　　“爹啊！你说就他这样的，怎么可能不沾染这些事儿啊！那帮家伙不会放过他的！”
　　赢正太清楚那些人是什么德行了！
　　而且更为严重的是……
　　赢正忍不住看了一眼自己的老爹。
　　“你这眼神看我啥意思啊？我还能砍了我孙子啊？”
　　赢毅没好气道！
　　“但他要真做了什么您忍受不了的事情，那您也可能不能忍啊！”
　　他爹的脾气太清楚了，有些错误可以犯，但有些错误犯了，那可就一点回转的余地都没有了！
　　当初老爹可是有三个妃子呢，就因为一件不可原谅的事儿，变成了两个！
　　甚至平日里都不允许大秦的孩子去跟她接触！
　　虽然现在也是衣食不愁，但也就到此为止了！
　　现在大秦生活好了，各种限制也都宽松了一些，就有些乱七八糟的风声开始传递起来！
　　“爹，下面又有些风声了，说什么困难的日子过去了，应该对外面那些人适当的仁恕一些！那些殖民地的人最近也开始闹了起来！”
　　赢正开口说道！
　　“你有什么想法？”
　　“一些人又开始不安分了，他们似乎听到了您打算退休，推我上去，打算趁着这个时候，参上一手！”
　　赢正看向赢毅，赢毅却没打算说什么建议，而是开口道！
　　“你怎么想，就怎么去做，不要怕做错！有我和你那些叔叔伯伯在后面看着呢！但是也不要想当然，任何决策都要仔斟酌！”
　　“是！”
　　赢毅看着自家大儿子，老怀大慰啊！
　　再过几年，自己真的就能够退休了啊！
　　“还有！工作之余，千万不要忘了家庭！不要以为家庭不重要！一个好的家庭是你的后盾，是你的港湾，家和万事兴不是说说的！
　　苏儿为什么这么怕你？还不就是那三年的时候，你都不怎么跟他见面吗？还有你偏心！”
　　“爹我……”
　　“别不承认，你平时经常揍思儿，那你为什么不揍苏儿呢？”
　　赢正：“……”
　　“你平常经常欺负思儿，你为什么不欺负苏儿呢？咱们老赢家的传统是什么？那就是不偏心啊！你看我，我就不偏心，我从小对你们都是雨露均沾的好！”
　　赢正：“……”
　　不过想了想，自家老爹说的也的确有道理，当初为了能有个儿子早早的体会一下，当爹欺负儿子的感觉，所以他才成亲那么早的！
　　从小他爹欺负他。他要是不弄个儿子欺负他浑身难受啊
　　事实证明……真爽啊！
　　还可以缓解一下心理压力！
　　儿子为什么跟他不亲呢？那就是因为自己不欺负他啊！
　　他的感情憋在了心里，释放不出来啊！
　　这长此以往，憋出病了怎么办呢？
　　“爹！我真是个不称职的父亲！”
　　赢正瞬间扑在赢毅身上哭了起来！
　　“没关系，咱们知错就改就好了！他现在才三岁，咱们从今天开始，就要让他体会到了父子亲情，让他有个完整的童年！”
　　“爹！”
　　“儿子！”
　　两人紧紧的相拥在一起，一想起明天要干的事情，他们就止不住的开心！
　　小曹：“……”
　　这就是陛下常说的什么原生家庭吧！
　　有这样的原生家庭，何愁孩子不长偏？
　　于是第二天，小赢苏开开心心的起来想要去书房读书，一日之计在于晨嘛！结果就看到自己的爷爷、老爹还有哥哥在烤着地瓜！
　　他有些惊讶，要知道没事儿的时候，他们三个都是睡到晌午才起来的！
　　小曹：“……”
　　小曹看他的样子心里就知道他在想什么！
　　没办法啊！做坏事儿的时候，多早都能起来！
　　“祖父！父亲！兄长！”
　　小赢苏恭敬的行了一礼！
　　“哦哟！苏儿起来了，快过来刚烤好的地瓜！”
　　赢毅招呼着他！
　　“不用了，孙儿吃过了！”
　　“吃过了也再吃点嘛！”
　　“对！这都特意为你整的！赶紧过来！”
　　赢正催促道！
　　小赢苏没办法，只能小心翼翼的过来！
　　他不太喜欢吃地瓜，因为会弄的他脏脏的，
　　以前看到他那副小心谨慎的样子，赢正会生气，但是现在他一点都不生气，反而是十分的开心！
　　小赢苏过来以后，被赢毅喂了一口地瓜。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃！”
　　小赢苏点点头。
　　“那就多吃点！”
　　小赢苏小口的吃着，只是刚吃几口，就看到一页纸飘了出来！
　　那上面的字他认识，正是他昨天晚上没看完的那本书！
　　小赢苏：“……”
　　那一瞬间，小赢苏的天都塌了！
　　“祖父，书！”
　　他指着火中的书眼泪巴巴道。
　　“什么书？哦，那些啊！被你哥画花了，所以没办法，只能烧掉了！”
　　“书……”
　　小赢苏都带上哭腔了！
　　“没事儿，书没了咱们再买，来吃地瓜！”
　　“哇啊！！！祖父坏！父亲坏！兄长坏！”
　　小赢苏大哭道！
　　“弟弟，对不起！别哭了！”
　　小赢思伸出小胖手给他擦着眼泪。
　　小赢苏抽泣的抹了抹脸，然后突然感觉油腻腻的，他不敢置信的看着自己的手！
　　却看手上都是的脏兮兮的灰！
　　他不可置信的看着赢思，然后……
　　“哇啊！！！娘！”
　　小赢苏哭喊着跑去找自家娘去了！
　　之后的一段日子里，小赢苏体会到了什么叫做绝望！
　　他以前以为爹只喜欢大哥！所以对大哥很是羡慕！
　　但是现在，当他爹终于喜欢他的时候，他才发现爹的喜欢真的是太沉重了！
　　没事儿就烧他的书，还带他下田，总是弄得他脏脏的，洗澡的时候还用力的搓他！
　　他突然怀念爹以前不在的日子了！
　　最后他实在受不了了，找到赢毅求助！
　　“祖父！父亲总是欺负我，您……您能说说他吗？”
　　“那不行啊！老子教育儿子你爷我没法管啊！”
　　赢毅摊开手！
　　只是脸上带着笑容，至少知道求助了啊！
　　小赢苏有些失落的地下脑袋，整个人就好像是天塌下来一样！
　　这以后的日子可要怎么办呢？
　　“不过你可以用自己的方式反抗他啊！”
　　“怎么反抗？”
　　小赢苏抬起头看着祖父！
　　“你不是喜欢读书吗？那就从书中找答案，找到能打败你爹的方法！求人不如求己吗！”
　　“可是……可是书上说父为子纲！”
　　不得不说，这孩子在读书上是真的有天赋，才三岁就知道这些了！
　　“那你就一直被你爹欺负吧！以后你就再也不能读书了，就变成你六爷爷那样的笨蛋！”
　　“哇啊！！！我不要变笨蛋！！！”
　　小赢苏哭着跑了出去！
　　赢毅笑着抬起头，结果就看到老六幽怨的看着他！
　　赢毅：“…第853章新官上任三把火！
　　小赢苏回家以后，看着书中的内容，但都是教他要忍让，要遵从父亲的内容！
　　可是这对他现在的处境没有用啊！
　　于是他就找到了自己的娘！
　　“娘，我现在要怎么办？”
　　“你可以去看看别的书！”
　　卫子福笑道！
　　“可是家中没有别的书！”
　　小赢苏可怜兮兮道！
　　卫子福和一旁的孙无垢奇怪了，这家中怎么没有别的书呢？
　　于是她们来到了书房！
　　“这不有吗！”
　　孙无垢伸手拿着书架上的书，但是这一瞬间，她的神情却一愣！
　　“怎么了？”
　　卫子福问道。
　　只是她看到孙无垢的动作以后，也突然想到了些什么！
　　随后低下头，发现最下面一排摆的都是儒家经典书，并且还是儒家中那种颇为死板的书，甚至还有一百零八孝这样的书！
　　而赢苏最喜欢一个人看书，而以他的身高，只能拿到最下面那一排的书！
　　由于这个书房只有赢正会使用，下人也都只是进来打扫，所以书换位置了，或者多出一本少一本根本就没有人能发现！
　　而赢苏因为只能看这些内容的书，所以自然是被影响了一些！
　　两人对视了一眼，随后赶紧把这事情告诉了赢正！
　　“殿下，这是我们两个失职！”
　　“不怪你们！这帮人真是好算计啊！”
　　赢正都气笑了！
　　怪不得他调查不出来什么问题呢！没干别的，只是换了一下书的位置而已，但造成的效果却是顶好的！
　　这帮人算准了小赢苏的性格习惯，随后打算培养出一个亲近他们的皇孙！
　　毕竟赢毅比较强势，他的儿子谁都不敢动！
　　但是赢正就不一样了！以前是小孩子玩闹，近些年又离开京城一段时间，很显然会被一些人轻视！
　　“看来，我是真的离开太久了啊！”
　　当天晚上，赢正就进了皇宫！
　　很快，赢正等到了上朝的日子！
　　这次在赢毅的椅子旁边有了赢正的座位！
　　所有大臣们互相看了一眼，都没有说什么！
　　此时左右丞相已经变了，左丞相姜琦彻底退休，右丞相胡为善也保住了一命退休安享晚年！
　　新任的左丞相是孙无器，但是大家都知道他只是过度而已，他自己也明白自己的位置！
　　所以基本上就是赢毅说什么他是什么，被人戏称为应声丞相！
　　右丞相则是道衍！
　　“他我不用介绍吧？我儿子！这次回来就是准备接我位置的，估计会先适应几年！”
　　赢毅介绍完，赢正立刻站了起来！
　　其他大臣也赶紧从座椅上站起！
　　因为地盘越来越大！要处理的事情越来越多，部门也越来越多，除了新增的商部、格物院和农部以外，又新增了教育部、医疗部还有交通运输部门三个部门！
　　这些都是赢毅主持新增的，管的东西也越来越细致！
　　所以每次开会的时间也多，赢毅就直接弄了桌子和椅子，让所有人都坐下开会！
　　“太子殿下文武双全，乃是人中龙凤，有着太子殿下带领我们，肯定能让大秦更上一层楼！”
　　孙无器笑眯眯道！
　　这是他女婿啊！他知道自己当这个左丞相，就是为了给自家女婿保驾护航的！
　　大臣里面有坏人啊！
　　肯定会有一些宵小算计殿下的，他得给自家的好女婿保护好了，别让他受到委屈！
　　“孙大人说笑了，我还有很多事情需要向各位学习呢！”
　　赢正笑着说道！
　　“好了，多余的话就别说了，开始会议吧！李林古，先说一下税收的情况！”
　　户部侍郎李林古站了起来！
　　“陛下、太子殿下还有诸位大人！我们今年的春季税收入库一共有二十六亿两！其中土地税收一共有三亿两，商部税收一共有十三亿两，关税十亿两，总体来说跟去年相比还是呈现上涨的趋势！我大秦蒸蒸日上……”
　　赢正听到这话突然抬起手！
　　“等一下！这数字不对啊！”
　　这话瞬间让在场的人心中一突！
　　“殿……殿下，这事情可不能乱说啊！”
　　李林古声音都有些结巴了！
　　他看向了赢毅，赢毅却在那神游天外，仿佛一切都不关心的样子，看着李林古的目光，当即道！
　　“看我干什么啊？他说事情不对，那就把不对的地方说出来！都紧张什么啊？”
　　赢毅笑道！
　　“爹！诸位大臣，如果我没记错的话，这商税去年好像是十二亿两吧？这怎么经过一年的发展，这数字就上涨了一亿？那看来这一年我们大秦的商业似乎出现了问题啊？”
　　“殿下，是这样的，去年有几笔生意出现了亏损，毕竟做生意嘛，有亏有赚！还有些放出去的贷款没有及时结清，所以就造成了上涨缓慢，但如果是明年的话，应该还会重新改善的！”
　　李林古赶紧解释道！
　　“李大人，可是据我了解，好像不是这么一回事儿吧！”
　　赢正拿出了一份厚厚的册子出来！
　　“我看了这几笔生意的调查报告和详细分析，似乎是江南那边的一些厂子经营不善，导致了亏空！可是根据我得到的消息，这几个厂子的生意非常好，结果给我们的报告上写的却是亏空，李大人能否给我解释一下呢？”
　　李林古彻底傻眼了！
　　虽说他们有着心理准备，正所谓新官上任三把火，但是他没想到第一把火就烧到了这上面。
　　按理来说，你一个太子，不应该拉拢朝臣的吗？
　　当然他不知道的是，这事情之前赢正问过赢毅！
　　结果赢毅反问道。
　　“你拉拢他们干嘛？拉拢他们就要付出利益，就要迁就他们，到时候他们就会蹬鼻子上脸，你是要未来当皇帝的人，我的资源你可以随便动用！我们两个没有任何的忌讳！
　　包括你这个问题问我也是如此，关上门咱们是一家人，没有什么不能说的，想要做的事情就去做！不用看任何人的脸色，而是他们应该看你的脸色！”
　　于是赢正也就毫无顾忌的发难！
　　“殿下……这做生意很复杂，其中有各种各样的问题！不能单看表面！”
　　“是吗？哦？那具体说说那些问题？”
　　“额，是这样的，这些厂子盲目的发展，听信了商人的谣言，说是外地的蝉丝比本地的好，做出来的丝绸更加细腻，所以他们就进了这样的一批货物，但是大秦对那个产地的外来商品增加了关税！所以导致了做出来的丝绸价格大幅度上涨！最后买的人是挺多，但是压在厂房中的货物更多，最后出现了问题！”
　　李林古流利的回答第854章风格不同！
　　“这样啊！”
　　“是的！殿下，主要是这都是有记录可查的！”
　　李林古把一个册子恭敬的递了过去！
　　赢正看了一眼，随后笑了出来！
　　“李大人，这上面做的相当清楚啊！”
　　“是是是！毕竟是大秦的财政大事，一定要调研清楚才行，大秦的钱，一分一毫都不能差！”
　　李林古大义凛然道！
　　“说的好！可这为什么跟我调查的不太一样呢？”
　　李林古傻眼了！
　　“根据我的调查，这个江南丝绸厂是大秦的老牌厂子了，据我的了解，他里面的货物被故意损坏，然后以极低的价格售卖出去，一千三百万的货物，就卖了八十万两！
　　江南瓷器厂的厂长更是左手倒右手祸害大秦的资产！你们这生意做得是真好啊！”
　　赢正直接把手里的册子砸在了桌子上！
　　李林古此时腿都有些发软！
　　这是怎么发现的？以前明明都安排的挺好啊！甚至就连陛下都没有发现这里的事儿！
　　不过现在不是想这些的时候，而是怎么尽快把自己摘出去！
　　一些大臣也腿脚发软他们立刻看向了赢毅，
　　说真的，他们并不怕赢正，但是他们怕赢毅啊！
　　谁不知道这货最小心眼，尤其是关于钱的事情！
　　“诸位大人，我年纪小，少不更事，这里面的弯弯绕绕我不太清楚，不过至少明面上，这是咱们大秦出了问题啊！问题还很大！并且事关户部和商部，所以……何大人和李大人，还请二位大人好好查一查，然后给我一个交代！”
　　何申：“……”
　　李林古：“……”
　　两人都傻眼了！不是，这不是您的权限吧？您不用问问陛下吗？
　　他们看向了魏曾！
　　魏大人，你可是最重规矩了！
　　只是这个时候魏曾却是老怀大慰的看着赢正。
　　“我的好弟子真帅！”
　　两人：“……”
　　又看向了左丞相孙无器。孙无器捋着胡子老怀大慰道！
　　“我的好女婿真帅！”
　　两人：“……”
　　“陛下……”
　　何申硬着头皮喊着赢毅！
　　“喊我干什么？这不处理的挺好吗？就这么办！还有啊！这次会议就由我儿子做主！不用什么都问我！”
　　众大臣：“……”
　　您不是说让太子适应一下吗？您这是让他适应吗？您这是直接撒手不管了啊！
　　“第二件事！我在军营中，去各地了解了一下情况，近些年来，随着大秦的发展，地盘变大了许多，前年富岛和高邑都已经收归了大秦的领土内，只不过如此一来，一些地区的地盘儿就变得过大，一些则是过小，所以我打算重新划分一下区域！”
　　这事情其实是魏曾的提议，并且跟赢毅等大臣都商量妥当早就打算告诉众人的，但是自从知道了自家好弟子要观政以后，他就直接把这个主意拿给了赢正！
　　以前不改革，是因为时候不到，但现在中央前往各地的速度变快了许多，尤其是内燃机的出现，新的火车已经开始上路了，速度比以前更快！
　　而且还有了电话的出现！各地之间的联系方便了许多，所以是时候进行改革了！
　　“从今天开始地方区域变成省市县乡几个单位……”
　　赢正把早就准备好的东西拿出来念了一遍，基本跟赢毅知道的现实没什么区别了！
　　而赢正在说完这个以后，也就没有再说什么新的东西！
　　事实上如果不是一些人太过分，惹火了他，江南那地方的火他都不打算现在点！
　　只是打算把省份改革的事情说出来，毕竟不可能一口吃个胖子！
　　随后众人又简单的讨论了一下改革的具体情况，然后依次汇报一些事情！
　　这时候，赢正没有再发表过什么看法！会议按照以前的样子就结束了！
　　除了最开始以外，并没有什么太大的波折！
　　只有何申和李林古感觉不好了！
　　“这事情怎么办？”
　　散朝之后，两人凑到了一起！殿下让他们给个交代！
　　但是这交代怎么给却让他们难住了！这事情难就难在他们不知道赢正知道多少，并且不知道赢正的目的到底是什么。
　　赢正的交代跟赢毅的交代不一样啊！。
　　赢毅是属于是比较直接的那种，做事绝对不会让你去猜。
　　如果赢毅处理这件事，那就会干脆说明你给我一个交代，我知道你们两个在这里有事儿，但是我要的就是钱，或者要的就是所有贪赃的人，全部抄家灭族！
　　或者说直接要你们两个的命，赢毅都会说的很清楚！
　　他们只要放手去做就行了！
　　但是赢正却是不一样，就比如这次，两人根本就猜不到赢正到底想要干什么。
　　摸不清赢正的命脉，他们就不好行动！
　　给多了，亏得慌！
　　给少了，达不到赢正的标准，没准儿就牵连到他们了！
　　“钱肯定要都缴上来！江南那边的相关人员都要处死！”
　　李林古捋着胡子说道！
　　“说的好听，那钱呢？人好说，钱怎么办？咱们还要往外拿啊？”
　　这倒也是个问题啊！
　　人抓起来好办，但是那些人的手上根本没那么多的赃款，哪怕是全家抄了也不够数的！
　　大头都在他们手里攥着呢！
　　一级一级的分下去，很多人都经手了，总不能说你们把钱拿出来吧？
　　那不白忙活了吗！
　　而且那痕迹也太大了！
　　“去找江南那边的商会吧！他们这些年也挣了不少，该是他们出出血了！”
　　两人又从上到下的商议一番，确认没有问题以后，就找到了江南商会！
　　这江南商会的背后是江南各家族中的一些旁支！毕竟主脉不太搭理他们，他们就只能自食其力了！
　　他们搭上了何申和李林古以后，发展的相当迅速！
　　这次事情当中，一些产业都被他们暗中送给他们了！
　　大家挣的都盆满钵满，亏得只有大秦！
　　“何大人，钱我们可以出，但是我们只求别波及到我们就好！”
　　司马伸立刻说道！
　　“对对对！钱我们可以出，但是人别让我们死了！”
　　一旁的诸葛师也说道！
　　何申一口答应，因为他们准备送出去的人身份地位也够了，他觉得赢正应该能满第855章聪明人何申【感谢爱吃冰糖炖红梨的田志的大神认证】
　　“殿下！事情已经查清了，这些混蛋的罪行简直是罄竹难书啊！臣认为，应当对他们严惩！”
　　一个月以后，何申和李林古小心翼翼的拿着结果找到了赢正！
　　此时赢正拿着结果在那里翻开，两人则是在下面胆战心惊的站着！
　　赢正翘着二郎腿，一只手拄着脑袋，一只手翻看着报告，动作十分的慢！
　　何申两人的心理压力越来越大！
　　很快，半个时辰过去了，两人的腿都站哆嗦了，养尊处优久了，他们也没有以前大臣那样的体力了！
　　终于，赢正出声了！
　　“没了？”
　　何申和李林古的心突然一激灵！
　　这是不满意吗？
　　“两位大人啊！你们是不是觉得我年纪小，好糊弄啊？”
　　赢正淡淡的说道！
　　“殿下，何出此言啊？”
　　何申硬着头皮问道。
　　“这上面的人就是全部了？”
　　“这……的确是全部了！根据账本上的信息，钱什么的也都能对得上。”
　　李林古小心翼翼地说道。
　　“这样啊，那好吧，是我多想了。”
　　赢正把报告放在了一边，用手指不停的敲打着报告的封面。
　　“两位大人都是我大秦的栋梁之材，今后我还要多多仰仗二位。”
　　“殿下客气！”
　　李林古连忙说道。
　　他心里想着，自己这是过关了。
　　可一旁的何申却感觉有些毛骨悚然。
　　虽然他们的计划成功了，但是他感觉没有那么简单。
　　他是赢毅主持科举选拔的第一批学子，跟赢毅的时间也是相当的早。
　　所以他很了解赢毅的一些习惯。
　　就在刚才，这个只有出现在赢毅身上的习惯，出现在了赢正的身上。
　　那一瞬间，他吓得是浑身发抖。
　　想要张嘴，但看着笑眯眯的赢正，却怎么也说不出话来。
　　很快，赢正就端茶送客。
　　两人走出了房门。
　　“呼，这一关就算是过了，今后一定要再小心一些。善宝兄？善宝兄？你怎么了？”
　　“没……没什么！那个李大人，我家里还有点事情，我就先回去了。”
　　说完，何申就匆匆离开了。
　　李林谷被他这样子弄得摸不着头脑，但是也没想太多。
　　而何申回到家以后，当天晚上，他又转回来，偷偷地来到了太子府。
　　等到了门口以后，发现赢正身边的太监魏进忠正站在门口。
　　“贺大人，殿下已经等候多时。”
　　魏进忠笑眯眯道。
　　这话一出，瞬间验证了何申的想法。
　　同时他感觉更加的毛骨悚然。
　　因为他突然明白过来，白天赢正的那个动作是故意录给他看的。
　　赢正知道他们知道赢毅的这个习惯。
　　并且利用了这点试探他们。
　　如果他们能明白，那么晚上就会回来主动找赢正。
　　但同时既然你明白了，那么就代表着你揣摩上意，不怀好心。
　　何申痛苦地闭上了眼，这他娘的左右都是死啊。
　　随后，他就跟着魏进忠走了进去。
　　此时赢正正在屋子里，手里翻看着一份报告。
　　何申一进来，就扑通一声地跪在地上。
　　“殿下饶命！”
　　“嗯！何大人何出此言呢？快快请起，您可是我们大秦的栋梁之材，这要是跪坏了，我爹可是会埋怨我的。”
　　赢正讶然地说道。
　　“殿下！臣有罪！江南一事跟臣有关系，这是真正的账本，还请殿下您过目。”
　　何申跪在地上，把账本高高的举过头顶。
　　赢正接过来看了一眼，随后就丢在了一边。
　　何申的心更加突突了。
　　“何大人！你是个聪明人！可是聪明人怎么净办糊涂事的？是我爹给你的工资不够花呀？还是给你的福利太少了？
　　竟然还要做出这样的事情来？”
　　“是……是臣糊涂！还请殿下责罚！”
　　“哦，那你说我应该要如何责罚你呢？”
　　赢正脸上的笑容收敛了起来。
　　那神情何申再熟悉不过了，简直是跟年轻时候的赢毅生气时一模一样。
　　“殿下！还请给臣一个改过自新的机会，殿下初次观政，不宜行为太过严苛。所以还请让臣代殿下处理此事，一切的罪责都由臣来承担。”
　　“那倒是不必了！我爹说过，该自己承担的事情就要自己承担，没道理要别人代劳。
　　我就是要让他们知道是我要处理他们的。
　　不过既然何大人有如此之心，那我就请何大人帮我办这件事情，如何？”
　　何申立刻明白过来，其实这事赢毅也经常干。
　　那就是找刀，就像以前的高修和蔡由。
　　而这次的事情缘由，根本上来说就是一些人动作不规矩了，惹怒了殿下。
　　同时殿下就是要用这个方式来立威。
　　他和李林谷两个人，一个是刀，一个是被立威的目标。
　　并且借带着江南的这件事情，把那些人给捎带上。
　　如果他们跟这件事情有关系，那么就把这些人一起带走。如果没关系的话，就让他们有关系。
　　这件事情自然是不能明说的。
　　何申差点没被吓晕过去，幸好自己反应过快。
　　要不然的话，被立威的就是自己了。
　　明白了这些一切以后，何申立刻躬身道。
　　“是！微臣遵命！微臣一定把事情帮殿下办得明明白白的。”
　　“好！那就辛苦何大人了。”
　　赢正又拿起了书本，何申立刻识趣地走出了屋子。
　　此时他身上的衣服都已经湿透了。
　　太吓人了，不是说殿下上位了以后，日子能够好过一些吗？
　　怎么感觉日子过得更加艰难了？
　　而且到底是哪个孙子得罪了殿下呀？要不是那帮孙子的话，自己还不用遭这罪。
　　现在他的事情主要是有两个，一个是以李林谷为主的江南那边的事情。另一个就是处理殿下要办的事情。
　　第一个倒是还好说，但关键是第二个，他根本就不知道是什么事情惹怒了殿下。
　　这时候他看到了前面的魏进忠，立刻恍然大悟。
　　“魏公公！”
　　何申小心翼翼地过去，从袖子里拿出了一把钞票。
　　“魏公公！一点小意思，不成敬意。之前辛苦您在门口等着下官了，还请您拿去喝喝茶。”
　　魏进忠看着手里的钞票，脸上露出了一个笑容。
　　“何大人！最近殿下的书房走水了。咱家还要去处理此事，就不送何大人。”
　　说着，魏进忠转身就离开了。
　　而何申则是沉思了起第856章臭不要脸
　　何申回到家里以后，就想着魏进忠的话。
　　这并不难理解，殿下的火在书房！只是这书房发生了什么事儿呢？
　　这么私密的地方他发火了谁能知道是因为啥啊！
　　不过很快，他想到了，殿下无缘无故的向着他和李林古发难，那肯定不能是没有缘由的！
　　而殿下点的地方是江南……
　　何申倒吸一口气！
　　“王全！王全！”
　　“哎！老爷！”
　　王全小跑着过来！
　　“你去查一下，最近江南那边的人做了什么事儿？跟太子府上有关的，事无巨细，全都给老爷我查仔细了！”
　　“明白！”
　　王全赶紧下去调查！
　　这天晚上王全就没回来，第二天一早就着急忙慌的进入府内！
　　“怎么样？查清楚了吗？”
　　“查清楚了，就是……就是他们做了点小动作！”
　　王全赶紧把查到的消息告诉给了何申！
　　何申听到这话，一下子就火了！
　　“这帮混蛋啊！老老实实的挣钱不好吗？非得整有的没的，这事儿放谁身上，谁不生气啊？”
　　“老爷！他们也是想增加一下自己的话语权，按照他们的说法，说是最近几年，新式教学把他们这些人的地位，挤压的没眼看了！所以想要推一下什么复古运动！遵循古礼！”
　　“放屁！他们是想要遵循古礼吗？陛下什么时候否定过古代礼仪？他们想干嘛谁不清楚啊？”
　　最关键的是，你们干这事儿别被发现啊！
　　现在可好啊！连累了老子！
　　这帮人胆子真是太大了！
　　“老爷，那现在……”
　　“现在……就看看他们的脑袋硬不硬了！”
　　于是这天，李林古正打算上朝呢，结果何申就带着人闯入了进来！
　　“李大人，跟我走一趟吧，你的事儿发了！”
　　李林古傻眼的看着何申！
　　“不是，何大人？这是什么情况啊？”
　　“李林古，你贪赃枉法，收受贿赂，现在证据确凿，按照大秦律，现在把你收押问审！”
　　“不是！何申！你什么意思啊？”
　　李林古大怒，自己完全没得到一点消息啊！
　　“而且你别忘了，这里面还有你的事儿呢！”
　　“我知道啊！不过我的问题已经跟殿下都说了，殿下允许我戴罪立功！”
　　李林古瞬间明白过来怎么回事，这小子给他们全都卖了呀！
　　“何申！你这么做对你有什么好处？”
　　“对我的好处就是能够替殿下办事。”
　　说到这，何申凑近到了李林古身前。
　　“李大人，我劝你最好还是乖乖的配合为好，否则的话，牢里的那些酷刑您恐怕是招受不住啊。”
　　李林古脸色铁青。
　　“何申！你不得好死！”
　　“承您吉言，果我死不死的，恐怕您是看不到。”
　　“还有啊，你不会真的以为殿下是为了江南内滩的事才抓你们的吧？”
　　听到这话，李林古瞬间懵了。
　　然后何申就把江南那些人算计太子府的事情说了出来。
　　李林古没想到竟然是这个事情，这件事他也知道，并且是默许了的。
　　因为现在皇室太平静了，根本就没有任何的勾心斗角。
　　最近一段时间赢毅也没有对任何人动手。
　　这就给他们一种错觉，也许是赢毅上年纪了，不想要死那么多人。
　　所以他们想要提前布局一下，皇子这一代是没有可能了，但是皇孙这一代还是有把握的。
　　至少根据他们的了解，赢苏对他们很有好感。
　　未来他们甚至可以支持赢苏去争夺皇位。
　　结果出师未捷身先死。
　　直接被人给发现了。他们就不明白了，他们都做的这么隐秘了，赢政是怎么发现的？
　　“所以啊，不是老子害你们，是你们害老子。”
　　何申气的是咬牙切齿啊，这么多年的积蓄，估计全都要搭里边了。
　　李林古这次也不敢说话了。
　　而接下来的时间，朝廷直接派人去江南那边拿人。
　　同时京城这边也把一干相关人等给抓了干净！
　　“何大人，何大人，这件事跟我没关系啊。老夫两袖清风，清清白白啊！”
　　“何申，你这是公报私仇，老夫要向陛下那告你去！”
　　“何申……”
　　何申的行动也没有避着其他人，所有人瞬间发现，被抓的人都是之前那些发起恢复古礼的文人。
　　众人瞬间知道赢正在借题发挥。
　　立刻有人向赢毅告状。
　　“陛下，不能让太子这么搞了！许多人明明跟江南的事情没有关系，都被硬拉扯上了。如此一来，置我大秦的法律于何在？置陛下的脸面于何在？”
　　不错，他们就是在挑拨离间。
　　你儿子没有你的授意，随便调兵遣将，这你能受得住？
　　“那些人有没有罪？你可敢担保？”
　　赢毅抱着赢思在跟赢苏玩象棋。
　　听到那人的话，头也没抬地问道。
　　大臣：“……”
　　他瞬间就不敢说话了。
　　因为那些人虽然可能没有贪污，但其他方面的事情嘛……
　　“既然是有罪，那就没有抓错，太子有何问题？”
　　一边说着，一边偷偷的把赢苏的车藏在袖子里。
　　大臣：“……”
　　陛下，你跟三岁的小孩下棋，你还作弊。
　　不对，被陛下带跑偏了。
　　他下意识地看向赢苏，但赢苏此时全都投入进棋局当中，没有空搭理他。
　　大臣无奈，只好拱手退去。
　　“爷！我赢……哎我车呢？”
　　赢苏到底是小孩子，被赢毅板了一段时间以后，就没那么死板了。
　　只是他正高兴呢，发现有些不对，我辣么大的一个车呢？
　　“看看，早就让你不要那么死读书，给眼睛都堵坏了，你哪还有车呀？不早就被我吃了吗？”
　　赢思：“……”
　　肮脏的大人！
　　“将军！”
　　赢苏：“……”
　　他看着棋盘上的棋子，感觉有些懵。
　　“爷，那是我的士吧？”
　　“什么你的士啊？那是我的卧底。哈哈哈！我赢了！”
　　赢苏：“……”
　　“哇啊！爷你耍赖！你……你欺负小孩儿！”
　　赢苏气呼呼道。
　　没办法，他能想到的最严重的语句就是这句话了。
　　“嗯！那不重要，反正现在我们五局三胜，咱俩一人赢了两局是吧！哎，下一局怎么玩弹玻璃球？这我厉害啊！你爷我小时候弹玻璃球就没有对手第857章英雄救美！
　　与此同时在江南，赢曌匆匆的从外面赶回来！
　　“殿下！”
　　一路上所有人都跟她打着招呼，随后十分敬重的看着她！
　　殿下虽然是女儿身，但是却一点都不比男人差！
　　让江南这段时间急速的发展了起来！
　　赢曌面无表情的点点头，虽然面容冷淡，但是却都有回应！
　　随后进入到了办公室！
　　“殿下，京城那边传来的急件！”
　　她的助手立刻紧张道！
　　“出去！”
　　“是！”
　　赢曌坐在自己的椅子上，看着那封被加急传送过来的电报！
　　虽然电话现在已经大致普及了，但是一些重要的信件内容，还是会用电报传送！
　　她刚才正在外面视察呢，结果就因为这件事情，特意赶回来！
　　然后看到电报的第一句话！
　　“江南事发，配合京城的行动！”
　　赢曌点点头，这事情她早有准备，毕竟江南这边的事情，就是她告诉京城那边的！
　　然后她往下看去！
　　赢曌：“……”
　　哗啦！
　　赢曌不可置信翻过来翻过去！
　　发现有用的就他娘的这一句话，剩下的全都是赢毅他们的家信！
　　“我的好闺女啊！今年年底你得回来啊！再不回来我就把你调回来！还有让你娘和二娘也赶紧给我回来吧！我想她们了！一日不见如隔三秋！我都好几十个秋了！”
　　“小姑！我想吃江南的水果糖，你给我送过来一些呗？”
　　“小姑！爷坏！爹也坏！哥也不好，我好想你！能给我带回来几本书吗？”
　　“妹儿，那啥……你嫂子的化妆品被我弄碎了，你帮我买点新的，据说那边有新款！”
　　赢曌：“……”
　　赢曌满脸黑线的把信件扔到了一边！
　　只是随即忍不住笑了出来！
　　眼神也柔和了一些！
　　只是随后就听到敲门声！
　　“进！”
　　赢曌脸上又恢复成了威严的样子！
　　“殿下！不好了！出大事儿了！”
　　“什么大事儿？”
　　“六殿下……六殿下带回来一个男人！”
　　“什么？”
　　赢曌瞬间勃然变色！
　　刚进来没坐一会儿呢，就又冲了出去！
　　来到赢绥的房间！
　　赢绥看到自己的大姐进来，立刻吓得站起来！
　　“姐！”
　　“怎么回事儿？他们说你带了一个男人回来？他是谁？家里是干什么的？长什么样子？我跟你说，你年纪还小，不能整这些有的没的！行了，你在这儿待的时间也不短了，明天……不，今天晚上就坐火车回去吧！娘和二娘跟你一块儿走！”
　　赢曌没等她说话呢，就像是连珠炮一样说个不停，让赢绥哭笑不得！
　　“姐，不用这么着急吧？”
　　“还不用这么着急？我告诉你！这事儿很快爹就会知道！到时候就不是你回不回去的问题，而是爹过不过来的问题！”
　　虽然有些肉麻，但是她很清楚，爹对她们两个都宝贝的紧！
　　甚至于她都十八了，爹也不着急她的婚事！
　　娘都说了好几次了，爹仍旧不急！说是要再留她几年！还说没有人配的上他的女儿！
　　也就是因为这件事，娘才和爹生气跑她这儿来的！
　　现在要知道赢绥救回来一个男人，她都不知道爹会爆发怎样的怒火！
　　“姐！他……他是为了救我才受伤的，我也只是把他带回来治治伤而已！”
　　赢绥小心翼翼道！
　　赢曌也知道事情的经过，在踏青的时候她们一群人上了山，结果她不小心也摔倒，这个人就从旁边冲出来就要救他！
　　然后……就被旁边的女侍卫一脚踹出去了！差点没摔死！
　　“救你？英雄救美这样的事情，二娘给你讲了多少次了？这样的招数怎么还会中呢？这人以后别见了！”
　　“姐！我……我也没打算见啊！只是人家因为我受伤，我怎么都不能放着他在那儿不管吧？你……你得帮我跟我爹解释一下！”
　　赢绥抓住赢曌的手着急道！
　　“现在知道急了？晚了！一会儿娘和二娘回来了，你把事情经过跟她们说一下！”
　　“姐，我不敢！”
　　赢绥有些害怕，毕竟现在也才十三岁，老四和老五不同，她可是从小娇养的！
　　朝堂的事也不用她操心！平日里想要干嘛就干嘛！
　　“没事儿！一家人没什么不能说的！你记住！无论发生任何事，都不要瞒着家人！你怕家人为你担心，但家人不知道你的事情就会更担心，你害怕家人会责骂你，但是家人永远是你的后盾，而且这也不是什么大事！”
　　赢曌摸了摸她的脑袋！
　　别人家她不知道，但是她们赢家就是这样的！
　　随后她走出了屋子！
　　只是刚一出去，脸色就阴了下来！
　　她从来不相信什么巧合！自己妹妹来了，就有人在她面前受伤，还让人捡了回来！
　　“那人呢？”
　　“在……在客房！”
　　手下紧张道！
　　赢曌直接大步的走了过去！
　　推开房门以后，就看到一个长相十分帅气的男人躺在那里，身上缠的跟木乃伊似得！
　　没办法，那女侍卫直接一脚给他踹下山去了，要不是有起死回生丹，这会儿都已经排队投胎去了！
　　看到赢曌进来以后，他立刻勉强起身，露出了一个好看的笑容。
　　“这位姑娘，还请原谅在下有伤在身不能行礼！”
　　随后男人目光灼灼的看向赢曌！
　　“不知道姑娘是哪家的小姐？小生今日一见惊为天人！小生杨聪，乃是吴郡杨家的嫡子，不知道小姐是否婚配？如果没有婚配，小生能否有这个荣幸，跟姑娘喜结连理，成就一番佳话！”
　　“呵呵，倒是油嘴滑舌啊！”
　　赢曌淡淡说道
　　“姑娘这是说的哪里话？小生这完全是说的心里话，正所谓窈窕淑女，君子好逑！姑娘怎么也不能毁掉我追求美的权利！”
　　赢曌没有理会他，而是径直来到一边坐下喝茶！
　　杨聪起身想要过去，结果就看到两个士兵进来，直接把他压在地上！
　　“姑娘何必如此呢，我是个斯文人，不会对女士动粗的！”
　　男人尴尬的说道！
　　赢曌没有理会他，而是就坐在那里静静地喝茶，片刻之后，有人进来，递过来一袋文件！
　　赢曌在男人的面前打开！
　　“杨聪，吴郡杨家的嫡次子！秀才出身，性格轻浮风流，经常找女子厮混！光是相好的就有七八个！”
　　“哎！姑娘，这绝对不是真的！我跟她们只是朋友关系！”
　　杨聪赶紧狡辩道！
　　只是赢曌仍旧没有理他！
　　而就在这个时候，又有一个下人过来！
　　“殿下！外面有些谣言传来，说六殿下和一男子在山上有沾染！两人英雄救美，一见钟情第858章技术这么好吗？
　　“哎哟，这位姑娘！不，殿下！我绝对不知道您和六殿下的身份，这件事情我也是受害者啊！”
　　杨聪赶紧表态道！
　　“不过，事情已经这样，我愿意为六殿下负责！”
　　听到这话，赢曌笑了！
　　“殿下，您的笑容真是万分美丽，如果不是要对六殿下负责的话，我一定会追求您的！”
　　就在他说话的时候，几个人被带了进来，这些是几个官宦之家的千金，都是这次跟赢绥一起出游的！
　　回来的时候都被赢曌给扣下了。
　　看到赢曌以后，都行了一礼！
　　“殿下！”
　　赢曌点点头，随后指着杨聪！
　　“把他阉了！”
　　杨聪：“……”
　　众人：“……”
　　“殿……殿下！这……这是为何啊！”
　　“我高兴！”
　　杨聪：“……”
　　众女：“……”
　　“不是！殿下！这……这不合规矩！”
　　“我们赢家什么时候讲过规矩？打我出生起，我爹就告诉我要仗势欺人！但今天，有人欺负到我妹妹头上了，甚至有人还想要坏她的名节！还安排了你这样的人来接近他！这是对她的侮辱，对她品味的侮辱，也是对我们赢家的侮辱！
　　所以我现在很生气，我想要找个地方出气，正好你这个不长眼的撞上了！别的人我也找不到，那就没办法了！来人啊！”
　　“在！”
　　“去！去京城请宫里的大师傅过来，就是干活儿最疼的那个！能切一百零八刀的！”
　　杨聪：“……”
　　众女：“……”
　　一百零八刀多少有些过分了吧？技术这么好吗？
　　“殿下！追求爱情也有错吗？”
　　“那我仗势欺人有错吗？”
　　杨聪：“……”
　　这早就准备好的词儿全都没用啊！
　　“殿下，这样一来，对六殿下的名声不好啊！”
　　“怎么会呢？处理完你以后，大家就都知道你是太监了！一个太监怎么会对她的名声有什么不利的？”
　　赢曌淡淡的说道！
　　杨聪：“……”
　　我擦！他竟然感觉对方说的好有道理啊！
　　“殿下！我……不是……哎哎哎！别啊！放开我！殿下！给我个机会！”
　　“给你个什么机会？”
　　“殿下，其实这事儿是有人找我过来的，他们告诉我可以当驸马，就……就让我去那山上等着，看到六殿下失足了以后，就过去救她！”
　　结果没想到她去踏青身边也带着女护卫！直接一脚给他踹下去了！
　　“那些人是谁？”
　　“我……我不知道！那人是用下人通知我的！”
　　“下人通知你，你就信？”
　　“对方知道我许多事儿，我……不敢不信啊！”
　　杨聪一脸委屈！
　　“你们呢？”
　　赢曌看向了那群小姐！
　　“殿下！这事情跟我们没关系啊！”
　　几个小姐吓得瑟瑟发抖，她们哪经历过这样的事啊？
　　“今天去登山这件事情是谁张罗的？”
　　“殿下，这事情是六殿下张罗的。殿下听说，附近那山在这个季节十分秀丽，就想去看看，我们就陪着过去了。”
　　“是啊殿下，这事情真的跟我们没关系！六殿下失足也是意外！”
　　几个小姐惊恐地摇头。
　　“这样啊，那就算了！来人，把她们带下去，全都处死！”
　　几个小姐傻眼了。
　　一旁的杨聪也懵了。
　　“殿下！我们是无辜的呀！”
　　一个女生惊恐道。
　　“那就算你们倒霉吧。我也懒得追查到底是谁做的了。曲俊臣！”
　　“臣在！”
　　一个面容阴鸷的男人走了过来。
　　“这个杨聪带下去阉了，然后其他跟这件事情有关的人，连带她们的家人全部诛杀，一个不留！”
　　“是！”
　　赢瞾起身就往外走。
　　那几个小姐彻底的傻眼了，直呼冤枉！
　　眼看着赢瞾的身影就要消失的时候，终于有一个小姐忍不住了。
　　“殿下！殿下！我招！我都招！还请殿下饶我一命。”
　　赢瞾的脚步停了下来，回头淡漠的看着她。
　　“说！我可没什么耐心。”
　　“殿下！多余的事情我不知道，只是有人让我引导六殿下去到特定的位置，其余的事情我就什么都不知道。”
　　“你为什么要这么做？”
　　旁边一个官宦小姐惊怒道。
　　“那人……那人说事成之后，可以让我嫁去京城做当家主母。”
　　那个官宦小姐抹着眼泪道。
　　“殿下，我也只是一时糊涂，还请您饶命啊！”
　　“那个人是谁？”
　　赢瞾有些不耐烦道。
　　“是……是司马家的公子。”
　　这事情跟杨聪的还不一样，如果没有个有分量的人出面，她是肯定不会答应的。
　　而一说到这个司马家，赢瞾就明白了，应该就是江南商会的那些人。
　　这帮人一方面去京城算计赢苏，另一方面又来这里算计她妹妹。
　　赢瞾瞬间想明白了他们的计划。
　　先是派人在城内散播流言，说那座山上的景色十分秀丽。
　　只要传进她妹妹的耳朵中以后，她肯定会想去看看。
　　然后再找她身边的人，把她引到特定的位置。
　　让她不小心失足，然后再安排杨聪上去英雄救美。
　　当然，第一次应该只是见面，让杨聪给他妹妹留下一个好的印象。
　　杨聪这样的人在女人堆里厮混了很久，自然明白要如何才能笼络住他妹妹的芳心。
　　只是他万万没想到杨聪会被妹妹身边的侍卫一脚踹下山。
　　她们这边的反应也很快。
　　“俊臣，去把她们家的家主叫过来！”
　　“诺！”
　　曲俊臣立刻下去办事。
　　不一会，这些小姐的家人匆匆赶来。他们早就在外面等候了。
　　他们至今还不太清楚这里面到底发生了什么事。
　　只知道六殿下可能出现了一些意外。
　　“殿下！”
　　“外面的事情听说了吧？”
　　“听说了！”
　　众人低头道。
　　“这件事跟你们的女儿有关。”
　　这话一出，所有的人差点没疯了。
　　本来他们还想上赶着巴结皇后和贤妃呢，结果拍马屁拍马腿上。
　　“我爹是最宝贝我这个妹妹的了，他刚才给我打了电话，说是要亲自过来处理这件事情，到时候会发生什么，我想各位应该明白。”
　　所有人都只感觉自己的脑袋发凉。
　　“我也知道各位是无辜的，所以帮你们宽限了一些时日。
　　这件事情跟江南的商会有关，最近发生了一些事情，朝廷那边已经派人过来处理了。
　　我希望能看到诸位的一些诚意出来。有了功劳，我也好在我爹那里帮诸位求情。”
　　所有人瞬间明白过来，此时他们的心情就跟过山车似的。
　　不论他们之前到底跟这件事情有没有关系。
　　但是现在他们必须完全站在赢瞾这边，帮着赢瞾清理江南商会，并且去除对六殿下不利的流言，戴罪立功！
　　哪怕他们有的人本身就是江南商会的成员，也必须反咬他们一口。
　　否则的话，迎接他们的就是满门抄第859章我们两个打起来……你帮谁？
　　在处理完这些人的事情以后，时间已经来到了晚上！
　　赢曌来到了大厅，却看霍糯糯和关茶茶正在跟着赢绥说话！
　　外面的一些风声很显然也传到了他们的耳朵中！
　　“姐！我给你添麻烦了！”
　　“倒也还好！”
　　赢曌坐在桌子旁边，这事儿除了老爹那边比较难搞以外，其他的倒也是可以利用起来！
　　只是她刚坐下，一个身影就过来，把她抱在了怀里！
　　“真是难为我大闺女了！处理公事儿还要处理私事儿！今天晚上跟二娘睡！”
　　听到这话，一向是淡漠冷静的赢曌瞬间脸红起来！
　　“二娘！我……我不是小孩儿了！”
　　“怎么不是小孩儿！你多大了在我眼前也是小孩儿，你小时候都是我带你出去玩的！那尿芥子都是我给你换的，这长大了就忘了？”
　　关茶茶不满道！
　　“二娘~”
　　“今天跟不跟我睡？”
　　“……好好好！我今天陪您睡！”
　　关茶茶立刻露出笑脸！又把自己的好大闺女抱在怀里！
　　“不是，你也不安慰安慰你老闺女？”
　　霍糯糯无语道！
　　“安慰？安慰什么？一点风言风语罢了，咱们赢家谁没受过这个啊？还有流言说我是男的！陛下就好这一口，我说什么了？”
　　关茶茶冷哼道！
　　“还有啊！那点事情我从小给她讲了多少次了！这还中招儿？我都不知道说她什么好了！”
　　“娘~我错了！”
　　赢绥摇着关茶茶的手！
　　“娘！我受到惊吓了，我也想跟姐姐睡！”
　　虽然赢曌板着一张脸，但是赢绥却是跟这个姐姐最亲！
　　“嘿！小没良心和老没良心的！这就把我甩了啊？”
　　霍糯糯好笑道！
　　“哎呀！哪能呢！你也一起！”
　　关茶茶笑眯眯道！
　　赢曌则是一脸的无奈！
　　“对了雉儿，你也十八了，是该定亲了，这么长时间，就没有看到什么合适的？”
　　说到这个话题，赢曌又板着一张脸！
　　“没有，我一个人挺好的！”
　　“挺好？怎么就挺好了？先成家后立业！那你爹那里都说了，一个好官员得有一个稳定的家庭！”
　　“我家挺稳定的！怎么？你要把我驱逐出赢家啊？”
　　“嘿，你这孩子说说就下道！”
　　“可问题是，你现在不张罗，等你年纪大了，那合适的，优秀的就都没有了啊！”
　　“没有就没有，单身一辈子，我爹也养的起！”
　　“你……”
　　“好了好了！这话题就别聊了！一会儿你们娘俩再打起来，我都不知道帮谁！”
　　关茶茶赶紧打着圆场！
　　结果……
　　“我们两个打起来……你帮谁？”
　　霍糯糯斜视着看着她！
　　关茶茶：“……”
　　“是啊！二娘！你帮谁！”
　　赢曌笑着抓着关茶茶的胳膊！
　　关茶茶：“……”
　　关茶茶赶紧给自家老闺女使眼色！结果这完蛋玩意儿就是不理会她！
　　“那啥！你爹来电话了！我去接电话！”
　　关茶茶赶紧溜了出去！
　　只是溜到了一时，溜不了一世，当天晚上，关茶茶睁着眼睛看着天花板！
　　虽然有人抬了一张床过来，但问题是霍糯糯和赢曌一左一右拽着她胳膊睡！
　　给她挤在了中间！她们俩睡的挺香，但是她睡觉不老实，睡的这么板正根本睡不着！
　　“作孽啊！”
　　关茶茶一脸郁闷！
　　与此同时，赢曌拉拢的那些人则开始对江南商会动手！
　　生意上各种增本压价，随后官府也开始不停的对他们打压！
　　江南商会的一众人马立刻感觉不对！
　　“这……难道是京城那边的事情没有完？赶紧给李大人打个电话！”
　　“打了！但是打不通啊！”
　　“完了！”
　　他们不知道到底是李林古出事儿了，还是李林古把他们抛弃了！
　　但是现在，他们要早做准备了！
　　司马伸第一时间找到了司马义！
　　此时司马义在家里打着五禽戏！最近已经有风声传来，说是要他去封城那边当省守！
　　“仲雅，这件事情你得帮我们啊！要不然我们司马家都要完啊！到时候肯定会牵连到你！”
　　司马伸着急忙慌道！
　　“跟我有什么关系？都是你们自己惹的麻烦，我这一脉早就独立出去了！以我的功劳，就算是砍头也砍不到我的身上！”
　　司马义缓缓的说道！
　　“不是，那你就这么见死不救吗？那些都是司马家的族人！你就眼睁睁的看着他们去死？”
　　“我劝过你们吧？当初你们要办这商会的时候，我就跟你们说过，可以办，但是不要跟其他家族牵扯太深，你们不听！”
　　“等商会起来的时候，我又跟你们说，好好做生意，不要整有的没的，陛下现在不管，那是给太子留着当礼物呢！你们还是不听！”
　　“现在，出了问题，你们又要找我想办法？我能有什么办法？办法跟你们说了，你们不听啊！”
　　司马义长出一口气，随后坐到了椅子上，自有仆人递过手绢给他擦手！
　　“仲雅，是我们错了！我们猪油蒙心，但到底是一脉的，你不能看着我们去死啊！”
　　“那你想让我怎么救你们？”
　　司马义斜视着他们。
　　“就……就跟上面说说，我们愿罚！只要殿下说个数，我们都愿意交！就千万别砍我们！”
　　说到这，司马伸来了精神！
　　“这次你不是一个人，还有诸葛家，荀家等等家族，都会联合起来帮我们上奏！殿下看着这么些家族的面子上，肯定能饶我们这次！”
　　他们觉得他们还有救，关键是这次许多朝廷大员帮他们说话！
　　像是司马义，诸葛良，荀家兄弟等等！
　　还有一些武将的家人！
　　这么多人联合起来，也是个不小的势力！
　　听到这话，司马义笑了！
　　“这么多人联合起来！的确是可以让殿下改变主意！”
　　司马伸瞬间高兴起来！
　　“到时候，就该直接诛九族了！”
　　司马伸：“……”
　　“而且你们连殿下要收拾你们的原因还没弄清楚，就跑这来求情？”
　　这话让司马伸万分不解。
　　“不就是贪污的事吗？”
　　司马义冷笑一声，随后面容阴沉的看着他！
　　“是谁让你们向皇孙动手的第860章不给她跪下，都算你儿子硬气！
　　“这……这是何意啊？”
　　司马伸有些慌张道！
　　“事到如今还想要隐瞒！不是你们先对赢苏殿下出手，你们能有这事儿？现在还想要拉我下水，我的好叔叔，你可真有本事啊！”
　　司马伸彻底慌张了起来！
　　“不是，我们……我们也没做什么，就是……就是调换了一下书的位置，这也算吗？”
　　“还有算计六殿下，你们好大的胆子啊！陛下最重家人，你们做什么不好？偏偏往陛下的肺管子戳！”
　　“仲雅！仲雅我们真的知道错了，这次你救我们一次！”
　　“好吧！谁让我心软呢，那我就救你们一次！”
　　司马伸立刻高兴起来！
　　“我可以跟陛下求情，让你们痛快的死！”
　　司马伸：“……”
　　“仲雅！仲雅！”
　　“扔出去！”
　　“司马义！你个狼心狗肺的家伙，家族白培养你这么些年了！司马义！你不得好死！”
　　砰！
　　大门关上！
　　有侍女端来了水果过来！
　　司马义刚要伸手，就拿了一空，转头看去，发现是司马岩！
　　“哟，回来了？”
　　“爹！找咱们消灾来了？”
　　“嗯，太子那边怎么样？”
　　“还能怎么样？进宫劝陛下呢呗，您是不知道啊！这事儿太大了，要不是太子和诸位大臣劝着，陛下都要亲自去江南了！”
　　司马岩坐在司马义的对面，一边吃着果子一边说道。
　　“爹，其实这事儿救他们一把也没什么关系吧？要是真的一个不救，显得我们家太没人情了！在陛下那里也不好看啊！”
　　倒不是司马岩跟他有多少感情。
　　事实上，司马岩也讨厌这些家伙，甚至巴不得这些家伙早点去死呢。
　　毕竟这些人除了拖后腿以外，就不会干别的事情了。
　　而且思想上又十分的守旧，天天想要说什么恢复古礼的。
　　事实上就是因为陛下的改革，让他们没有像以前那样超然的地位。
　　但问题是讨厌是一回事，救不救又是另一回事。
　　陛下是个重感情的人，所以自然也希望自己的臣下也都是重感情的。
　　许多臣子在位期间，其实犯了不少的错误。
　　就比如说那个吕祜，前段时间喝酒驾车，身上的职位又被撸了下去。
　　但陛下就是没有杀他。
　　所以司马义如果不救，或者说连装装样子都不装的话，就显得自己太无情了。
　　你对自己家里人无情，那么对我还能有感情吗？
　　司马岩担心的是这个方面。
　　“拉倒吧，陛下才不关心我们有没有感情呢。”
　　司马义翻了个白眼。
　　“我们什么人，陛下心里都明白，陛下是重感情，但前提是你不要触犯他的底线，否则的话，谁来说都不好使。
　　大秦和家人就是陛下的底线，这次他们恰恰就是犯了这最严重的一点，所以说谁去求情都没有用，反而会落了下乘。”
　　司马岩恍然。
　　“而且其实我关心的并不是这件事情，我关心的是……到底谁针对我们江南的这些家族？”
　　司马义皱起了眉头。
　　司马岩愣了一下，随后赶紧道。
　　“爹，您的意思是有人针对我们？”
　　“不错，虽然司马伸那个家伙的确很蠢，但是主家那些人可不全都是蠢货，而且还有诸葛家、荀家等等家族。
　　光是针对赢苏殿下的计策，甚至就连陛下都没有看出来。
　　你觉得他们会如此愚蠢吗？六殿下的事情，太过诡异了，应该不是他们的手笔，是有人在推波助澜。”
　　“爹，会不会是太子殿下？毕竟这次事情怎么看，得利的都是朝廷。”
　　司马岩忍不住问道。
　　“绝对不会！太子殿下不会拿自己的亲人开玩笑，这几乎是大秦的祖训了。”
　　不过司马义差不多能猜到对方的目的，无非就是想利用这件事情，看看江南那些家主的人，谁能去陛下面前求情去？
　　到时候降低在心目中的形象，最后影响屁股底下的位置。
　　他不是故意要针对某一家，而是针对在他前面的所有人。
　　也就是说，他们这些老家伙挡了下面人的路。
　　想到这，司马义立刻起身。
　　“爹！您去哪？”
　　“进宫！”
　　“进宫？爹！您不是说现在过去不合适吗？”
　　“我又不是进宫去求情的，对了！这件事倒也给我提了个醒。你感觉大公主怎么样？”
　　司马岩立刻露出了惊恐的神情。
　　“爹！您不会想让我当驸马吧？我……我不行的！我看到大公主我话都说不利索，见面不给她跪下都算是你儿子硬气了！”
　　司马义满脸黑线。
　　“你个完蛋玩意，大公主有这么可怕？”
　　“爹啊！我们从小都是被大公主欺负到大的，按照陛下的话说，我们有心理阴影。”
　　司马岩苦着脸说道。那女人的气场真是太过强大，而且事业心太强了。
　　谁也不想一年到头的都见不到她几回面。
　　“那二公主呢？”
　　“大公主说不让我们打二公主的主意！”
　　司马岩老实说道。毕竟当初赢瞾放话了，就他们这群货，谁敢打他妹妹的主意，她就弄死谁。
　　毕竟她们这些人私底下什么德行，赢曌都太清楚了！
　　都非良人！
　　司马义这个气呀，但也没办法。
　　只好一甩袖子，向宫里走去。
　　司马岩看着自家老爹走了以后，连忙进到后屋去找自家老娘。
　　让自家老娘赶紧的给自己张罗婚事，要是他老爹一时想不开，真想把自己跟大公主撮合。
　　那他以后的日子可就惨了。
　　司马义进宫的时候，正巧碰见了诸葛良。
　　“诸葛大人也是为了家族的人过来的？”
　　“哎！家门不幸啊！”
　　诸葛良叹息一声！
　　“怎么？你是过来求情的？”
　　他们两个现在一个是工部尚书，一个是礼部尚书！甚至可以说是下一任的丞相有力竞选者！
　　毕竟左丞相孙无器年纪大了！很快就又能空缺一个位置！
　　“怎么会，犯错就是犯错！在这方面，我是不会让陛下徇私的！”
　　“那你这次是来？”
　　“是修史的问题！”
　　诸葛良感觉脑袋有些头疼！
　　“一些大臣说想要修历朝历代的史书！因为以前经常发生战乱，也没有那个空闲时间和金钱，现在什么都有了，就想动一下这个工程！”
　　“这是好事儿啊！”
　　司马义不解，为什么诸葛良会露出这样的表第861章春秋笔法！
　　“你看看他们编的书！”
　　诸葛良把书递过去！
　　司马义拿过来仔细的看了一遍，随后倒吸了一口凉气！
　　“这帮人胆子是真大啊！”
　　却看这本书开头写的是大秦往前数五朝的历史！
　　这本来没什么问题。
　　但有问题的是，在这字里行间里面，都隐约赞扬着改革之前，那些环境的美好！世家对各个朝代的贡献。
　　虽然表达得很隐晦，但司马义和诸葛良一眼就能看出来这里面的问题。
　　就是说要遵循古礼。
　　随后司马义又从诸葛良那里要了其他几本。
　　看完以后，更是整个人都不好了。
　　因为这些人撰写的历史是按照朝代来的。
　　可是写到大秦的时候，并没有先写大秦，而是先写了长生人和其他各国的历史，还有那些赢毅以前的对手。
　　把里面的人写的性格坚毅、果敢，写的跟悲情英雄似的。
　　甚至就连插图都画得十分精美。
　　而相反在写到大秦篇章的时候，却是写的阴阳怪气。
　　先是肯定了这些将军的本事，但同时，也写出了这些将军的各种缺点，甚至把这些缺点放大，还有一些根本就是把传闻安插在他们身上！
　　结果外族人都是正面形象，到了自己人这就有缺点了？
　　甚至就连武将的插画都画得十分潦草。
　　而对于赢毅的描写，也十分的特别。
　　虽然说肯定了他的功绩，把大秦发展成现在这个样子，同时介绍了一下赢毅的一些事迹！
　　但是在这些事迹中吗，隐约间写出了赢毅的残暴、无礼、不敬士人，好大喜功等等特点。
　　“这……这他们疯了啊？”
　　司马义不可思议道！
　　“他们说了，陛下当初就是这么干的，当初登基的时候，就说随便他们写，他们也是按照事实写的！”
　　诸葛良咳嗽了几声，他看完以后就被气病了！
　　“是，陛下是这么说过，但问题是，他们把别的君王写的跟花一样，到了陛下这就就……就这？”
　　俗话说凡事就怕对比吗！
　　单独拿出来，没什么问题，毕竟陛下也说了，他不在意这些。
　　但是放在一起这就不对了！
　　后人看了会想，万一其他人当了皇帝，会不会比陛下更好？
　　这还没完！
　　这些人还写赢毅把朝堂大事都托付于朝臣身上。
　　这也是事实，但问题是，这是当当初赢毅在外征战的时候，把朝政托付给朝臣当中！
　　结果他们到这儿，断了！
　　这就仿佛是在说，赢毅不理朝政，朝政大事全都是朝臣的功劳。
　　而赢毅能够打遍天下，一是运气好，二是注重文臣，三是世家的出力。
　　对！他们把江南和北地后期帮助大秦的事儿大写特写详写！
　　然后，这帮人转头就又写赢毅大肆屠戮世家！
　　接着就是开海挣钱，大兴土木等等。
　　至于为什么屠戮世家，一笔带过，就说有个小错什么的
　　同样单独拿出来没有任何问题，但是按照他们这个顺序来看的话！
　　那就是赢毅卸磨杀驴，借题发挥烂杀功臣，与民争利！
　　司马义看完这叫一个气呀！
　　怪不得有时候陛下对文臣鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　跟武将陛下是称兄道弟的。
　　关键你三天两头整这样的事情，谁愿意搭理你呀？
　　“不是，别的不说，就外族的这些事情，他们是疯了往上写？他们难道不知道陛下对外族的态度？”
　　司马义不解道。
　　“那些人说了，他们只是记录历史而已，外族的历史也是历史，不能让他们消磨于历史的尘埃中。只有多方面的验证，才能显露出大秦的伟大。而且敌人描写的越强大，越厉害，才能显得陛下厉害吗！”
　　司马义：“……”
　　这话说的的确是有道理，但问题是看的人未必会这么想的啊！这可是要给后人看的！这要是后人看了，全都崇拜那些外族人？
　　把外族人当做大英雄，认为大秦就不该赢，甚至可怜他们，觉得大秦对他们的手段太残暴了，认为在他们的统治之下，他们会过得更好？
　　而且你写的一个靠运气，一个如此有实力还悲壮的人，那后世的人会支持谁还用说吗？
　　至于外族人残暴的行径，对大秦做的事情，同样……一笔带过！
　　“孔名，你就没让他们改改？”
　　“他们说了，一字不改！”
　　诸葛良苦笑道。
　　“这些人也不怕死，甚至他们还期待陛下要杀了他们，因为陛下如果这么做了，那他们写的东西就更能被认证为是真的，到时候陛下有嘴也说不清。
　　况且，这些人还可以说，他们写的都是事实啊！你会这么想，是你心里肮脏！这里面的事情都经得起考究！”
　　要不这么说文人笔杆子呢，同样一件事情，调换了顺序，意思瞬间就不一样了！
　　同时还有各种春秋笔法，一些事情详细写，一些事情略写！
　　然后在一对比！嘿！陛下成那舞台上的丑角了！
　　司马义瞬间感觉到了江南那边的事根本就不算事。
　　这帮人说白了就是在用命买名，并且这些史书未来可是都要学子学习用的。
　　这要是污染了他们的三观，那对大秦还能得了？
　　“其心可诛啊！”
　　司马义怒道，一来是他本人也是十分敬重陛下的。你把陛下写成这个样子，正所谓主辱臣死，他肯定也不能忍。
　　而且我司马义是什么样的人啊？只有陛下这样的才值得我追随，你们把陛下写成这样，这不是间接在埋汰我吗！
　　另一方面，这几年陛下的脾气其实好多了。
　　大部分的政事也都是跟着朝臣们商量着来。
　　这许多事情，丞相们商量好了以后，陛下二话不说，直接答应了下来。
　　君臣之间配合得十分默契。
　　但问题是现在把这东西交出去……
　　两人脑中瞬间出现了一副场景！
　　……
　　“哎呦，你们这么写我呀？那好吧，那我得配合你们呀。我得符合你们描写我的形象啊，要是不符合的话，你们不是白写了吗？哈哈哈……”
　　“来人啊！从今天开始，我真的要创造一个只有太监的世界！小曹！从今天开始，你是太子！”
　　“净身房的张师傅呢？让他时刻做好准备雕花！”
　　“高手！老六！封你们为左右丞相，你们来统治国家！”
　　“皇兄，那我要在这只有太监的世界把妓院开遍大江南北！”
　　“陛哥！我要教所有人去势剑法！”
　　“哇哈哈哈……”
　　……
　　司马义：“……”
　　诸葛良：“……”
　　两人瞬间打了一个哆嗦！大热天的，他们鸡皮疙瘩都起来第862章你弟弟还小！
　　“呦！两位爱卿这风尘仆仆的，有什么事吗？”
　　赢毅好奇道。
　　“陛下！臣有要事启奏！”
　　诸葛良拱手道。
　　“讲！”
　　只是他怎么感觉这两人看他的眼神这么奇怪呢？
　　“陛下！今有陈虎，姜玉龙等人私下写的反书，他们乱改史实，编写野史污蔑朝臣和陛下形象，臣认为陈虎等人罪大恶极，应当严惩！”
　　诸葛良直接就给这些人定了调子，说明他们写的不是史书，而是写着野史奇闻，如此一来，这都是些野史，陛下您就别照着这么干了！
　　编写史书的这部分人，除了朝廷的一些史官外，还请了一些民间德高望重的一些人。
　　只是坏就坏在这些人身上。
　　这话瞬间升起了赢毅的好奇心。
　　“我记得这些人似乎都是编造大秦史书的吧！怎么？出问题了？”
　　“陛下这不是史书，是他们私下编写的反书！”
　　诸葛良知道这事是瞒不了赢毅的，所以直接把那些书递了上去。
　　赢毅看了一眼，忍不住笑了。
　　这上面说自己能成功是因为运气。
　　笑话，谁跟你运气？我能成功那是因为我开挂了。
　　这点赢毅对自己可是很有自知之明的。
　　当然了，后期皇帝当久了也当出了一点经验。
　　“哎呀，怎么就是野史呢？”
　　赢毅忍不住叹息道！
　　诸葛良：“……”
　　司马义：“……”
　　就知道您会这么想！
　　“不过写我也就算了，这朝廷的将军们还有参战的大臣就不该这么写了，都是我大秦的英雄！岂能任由他们污蔑！”
　　赢毅对自己这方面是不在意的，但是你们不能污蔑我兄弟啊！
　　还有你把外族写的这样，他就更不乐意了！
　　“高手！去叫太子过来。”
　　“诺！”
　　西门飞雪下去。
　　不一会儿，赢正走了进来。
　　赢毅直接把这些史书扔给了他，赢正可比赢毅有文化多了，简单看了几眼，立刻明白过来，气瞬间上来。
　　“爹！这些人都该死！”
　　“是该死！不过具体怎么处理的话，就交给你了，就当是你的课题。仲雅、孔名！你们两个再叫上贾愈那家伙。你们仨给这小子略阵，别让那些人把他给欺负了。”
　　“诺！”
　　与此同时，在唐府内。
　　唐父看着唐史官仍旧不紧不慢的样子，有些生气道。
　　“叔虎，你怎么一点都不着急呀？那史书写成那副德行了，陛下看了还得了？”
　　“跟我有什么关系？我又没参与进去，早在开始的时候，他们就把我开除了。”
　　唐史官毫不在意道。
　　“可问题是……问题是你弟弟参与进去了呀！”
　　唐父以前也是个史官，他们家传渊源。
　　所以唐叔虎和唐仲虎两人也都是继承了唐父的衣钵。
　　只不过这两个继承人唐父都不太满意。
　　唐叔虎过于圆滑，唐仲虎过于古板。
　　两人都不能客观地写史。
　　唐父虽没有看史书的最终版本，但是凭借唐仲虎的只言片语，他就知道要糟。
　　可他在京城又没有什么人脉，所以只能找自己的大儿子。
　　“爹！您是真的高看我了。我充其量也就是陛下身边记录起居的。别的事情我根本就插不上手，更不要说替他们求情了。
　　他们自己找死，怨不得我们。我只能保证您不被他牵连。”
　　说到这，唐史官心中一阵火起。
　　当初陛下势微的时候，这帮人跑得一个比一个快。
　　只有自己深明大义，目光如炬，知道陛下能够成事，所以坚定不移地站在陛下的身边。
　　结果现在环境好了，大秦起来了，他们过来摘桃子来了。
　　行，你们摘桃子也没什么，但你别把桃树给砍了呀，这些人还是抱着那老一套。
　　觉得自己想的就是对的，可以按照自己的想法来批评陛下。
　　毕竟当初陛下你自己说的，不在意这些随便我们写，现在总不能反悔对吧？
　　“叔虎，那毕竟是你弟弟呀！”
　　这话一出，唐史官直接火冒三丈。
　　“这个时候想到是我弟弟了？他排挤我的时候怎么不说是我弟弟呢？他有当我是他哥哥吗？
　　当初要不是我在陛下身边挣银子……呸！
　　我在陛下身边努力工作挣俸禄养活他，他现在都饿死了。
　　结果拿了我钱，吃着我的饭，转头就说我的饭脏，侮辱他的节操，那他有能耐他别吃啊。
　　还有爹，当初你们把家搬走，让我自生自灭，我有说一句怨言吗？”
　　一旁给他倒茶的妻子：“……”
　　你当初不是天天晚上骂他吗？
　　“要不是我，他能有今天？哦，编写史书的时候，是您说给弟弟一个机会，别埋没他的才华。
　　好，我听您的，我给他介绍去了。
　　不求他有多么的感恩，但至少说声谢谢没问题吧？结果对我鼻子不是鼻子眼不是眼的，甚至直接把我排挤出去了。
　　爹，他把我排斥出去的时候，您有说过一句话吗？
　　没有吧？
　　就对我说了一句，你弟弟这么做，必定有他的道理。
　　哦，好！有他的道理。结果现在可能要出问题了，你又说让我想办法？
　　我是能替他去死啊？还是怎么的？咱们偏心不能偏成这样吧？”
　　唐史官是满肚子的委屈啊。
　　本来以为自己在陛下身边功成名就了，这当爹的能高看他一眼。
　　结果到头来还是宝贝他那老儿子，要不是他恳求陛下调查了一下，确认他是亲生的。
　　他都有些怀疑自己是不是被抱来的。
　　“儿子！这是两码事！你有本事，不用我们多担心。但你弟弟不行啊，你得多拉扯他点啊，他还小，不知道这里边的深浅，肯定是被外人忽悠了。”
　　“哦，有本事就活该被欺负？他还小？三十多岁了，快四十了！在别人家都能当爷爷了。还不知道深浅？
　　当初排挤我的时候，怎么没说不知道深浅？我看他手段使用的挺厉害呢！”
　　唐史官重新坐在椅子上。反正爱怎么样怎么样吧，他是不打算管了。
　　只是就在这个时候，有下人过来禀告。
　　“老爷！太子殿下召见您！”
　　唐史官一愣，他本来以为这件事情陛下会亲自出手的，没想到召见自己的竟然是太子殿下。
　　他赶紧整理了一下衣服，戴好了帽冠，只是就在他要走的时候，他的母亲也走了出来。
　　“儿啊！你一定要救救你弟弟呀！这是个好机会，你一定要向太子殿下求求情。”
　　唐史官听到这话，心里止不住的厌第863章他们虽然过得不错，但是我说不行就是不行！
　　很快，唐史官来到了太子府！
　　刚一进去，看到诸葛良几位朝廷重臣都在这里，书桌上还放着那本史书，心里立刻明白了！
　　这是事儿发了啊！
　　想想也是，这帮人也根本没打算隐瞒！
　　“臣参见太子殿下，诸位大人！”
　　“行了，唐叔，咱们这关系了，就不用客套了！赶紧的，座！”
　　赢正十分热情的招呼唐史官坐下！
　　他师傅魏曾就教过他，能在他爹手下活了这么多年还没死呢，那不管这个人品性如何，肯定有他自己的一些特殊的手段。
　　所以，绝对不要轻视这些人。
　　并且这些人都是陛下留给他的财富。
　　毕竟这俩父子可以说是共用一套班子的。
　　继承起来完全没有难度。
　　“太子殿下！万万不敢如此称呼！臣惶恐！”
　　“唐叔，在公共场合也就算了，私下里咱们的关系不用搞这一套。说来我跟您儿子还是同学呢，他现在跟着我混，以后那可是我的史官，要是对您态度不好，以后他怎么写我还不是一定呢！”
　　“谢太子殿下提携！”
　　唐史官连忙行礼。
　　虽然人家客气，但自己不能真的拿大呀。
　　那简直是在找死，不过虽然知道殿下是在拉拢自己，但心里还是十分感激的。
　　毕竟人家姿态做足了，并且也保证自家儿子也会是殿下身边的史官，未来没有问题了。
　　“唐叔，您也是我爹身边的老人了！这次的事情跟你家有关系，我相信您也听说了，这次叫您过来，就是想让您一起想想办法的！”
　　赢正回到位置上开口说道。
　　“殿下放心！这件事其实很好处理。”
　　说着唐史官对赢正告罪了一下，转身出去了片刻，不一会以后，他推着一个小车进来。
　　“殿下！这是微臣和一些好友撰写的史书，还请您指正一番。”
　　没错，唐史官早就开始撰写史书了。
　　当初他被要求跟那些人一起写史书的时候，就打算把这些年写的东西全都拿出来。
　　可谁知他还没开口呢，这些人就迫不及待地把他排挤了出去。
　　那他还讨人嫌干什么？
　　所以他转身就禀告赢毅，想要赢毅支持自己另写一部史书。
　　不错，其实这事情赢毅早就知道了。
　　只是一直不动声色而已。
　　毕竟自己儿子快回来了，总得给他点表现的机会。
　　于是就让唐史官默默的自己准备。
　　他这是一副什么都不知道的样子，任由那些人折腾。
　　诸葛良一看唐史官准备的东西，就知道陛下又给太子殿下铺路了。
　　不过如果太子殿下不找唐史官的话，估计唐史官也不会跳出来。
　　等到太子殿下真的没有办法的时候，再出来给殿下兜底。
　　大家看着唐史官写的史书，他这些年可是跟陛下走南闯北。
　　许多事情他都是亲身经历过的。
　　所以写的内容都十分的丰富，当然了，客观这方面嘛，也不算是太客观。
　　对赢毅是极其尽的吹捧，这可不是他在拍马屁，而是他心底认为，对陛下不管怎么吹捧都不为过。
　　不过大体上还是很合格的。
　　“殿下，现在我们有了史书，那这件事情处理起来就更加的方便，不知道您有什么打算？”
　　贾愈问道。
　　“先不急着放出去，那些人肯定还有着什么手段没有使出来。
　　这些人许多都是德高望重之辈，他们最喜欢做的事情就是利用自己的名声来对人进行施压。
　　而我爹最喜欢做的事情，就是在敌人最擅长的地方击败对方。
　　贾叔，不知可否拜托您收集一下他们的一些消息？”
　　“自然是可以的。”
　　他就算是没有消息，也得给他们弄出消息出来。
　　接下来的几天，那些人利用自己的名望大开宴会，随后在宴会期间把自己写的诗书拿出来，让参与的人品鉴。
　　而被邀请来的那些人也都不傻，看到书里的内容以后，整个人都不好了。
　　甚至当即有人忍不住指责他们。
　　“姜先生，您德高望重，乃是从先帝时期就名扬四海的老人了。
　　怎么会写出如此狗屁不通之言？
　　没有陛下，我们大秦能有现在的风光吗？
　　陛下在位，天下群雄皆俯首。大力改革，让我大秦遥遥领先于各国，百姓安居乐业！
　　结果到了你那笔下，不说是贤君了。个有为明君都算不上。那在你心里所谓的明君到底算个什么样的形象？”
　　说这话的就是海刚。
　　虽然在某些方面，他也不太赞同赢毅的举措，但是大方向上，他认为赢毅做的是相当好。
　　甚至远超他们大秦历代君王，现在被写成这样，他当然不干了。
　　“明君者，你不能光看现实的情况，还要有精神上的寄托！现在百姓们虽然过得还算可以，但是他们并不自由！”
　　姜玉龙捋着胡子说道！
　　他是前朝大儒，讲究的是人生来自由，无拘无束，做什么都可以，不被任何人管！
　　甚至就在此时，他也穿着十分的随便，躺在那里跟人说话！
　　在别的地方叫做耍流氓，无礼，但是在他身上，那就随性，洒脱！
　　“陛下在这方面有些欠缺，当不得明君！”
　　反正赢毅以前就说了，明君暴君什么的随便他们说，所以他们才敢如此的肆无忌惮！
　　而且他们是故意邀请海刚这样的人过来的，因为要的就是有争议，有争议，他们的书才能火！
　　才能达到对那皇帝的制衡！才能让那皇帝不敢胡乱瞎写！
　　他们才能名扬天下，继续享受超然的地位！毕竟所有人都看着呢！
　　要不然他们还要被逼着教那些朽木不可雕之才！
　　哪怕就算是死，也没什么问题，他们都这么大岁数了！也活够了！
　　为道献身，死得其所！
　　“荒谬！陛下开设报纸，广开言路，甚至在各城各县之间，都设置了专门的电话，用来直通朝廷！但凡有冤屈者，无不可以上告！百姓只要带着身份腰牌，有正当理由，这天下都可去得，你却说他们自由？”
　　包正冷哼一声说道！
　　“呵呵，你说的只是大秦一地！”
　　姜玉龙看着天空，神情怅然，他自觉已经跳脱出大秦这个囚笼，而看向了广阔的世界！
　　“如果说之前，那么陛下定然算上是一个明君的，但是现在，我大秦的地盘变得十分广阔，那么白象、金南等地的百姓他们自由吗？他们为大秦付出良多，结果却仍旧食不果腹！甚至还要干沉重的劳役，这又怎么算自由呢？陛下压迫他国百姓过甚！虽为一些人提供了方便，但是对天下大同的趋势，却是极大的阻碍第864章大秦语太难了！
　　“那不知依姜大人所言，要如何举措才能称的上是明君呢？”
　　“释放那些奴隶！归还海外那些殖民地，并且帮助他们发展，让他们也能坐上火车，吃上粮食！过上安稳的日子，如此，才能算的上是明君！”
　　“陛下作为天下共主，才算是称职！”
　　他们就等于把赢毅架在那儿了！
　　说赢毅既然是公然的天下共主，那你就不能只顾着自己国家的民众吧？也要顾着点别人啊！
　　要不然你就不称职，你就算不上是明君！
　　是，赢毅可能不在意这点，毕竟他登基以来，就一直称呼自己是暴君！
　　但是他的儿子能不在意这一点吗？
　　他们看的很清楚，赢毅想要锻炼太子，太子远没有赢毅那么不要脸！
　　只要他敢动，他们这些人就敢顺杆往上爬！
　　这才叫策略！
　　而之后的发展，也的确如他们所料，屋内各种争辩你来我往！
　　谁也不服谁！
　　而他们写的书也不出意外的就火了！
　　现在谁都想要一睹这新史书为快！尤其是那些年轻人！
　　一些年轻人认为这样的言论才是有道理的。
　　陛下不能只局限于大秦一国，而要放眼于整个世界。
　　要仁德，要宽恕，要给他们一个机会！
　　大学内，一个学子站在前面，慷慨激昂地喊道。
　　“诸君！我们也是想为大秦发展的更好，所以大家要行动起来，要让朝廷听到我们的声音。”
　　他叫做李云，因为跟李善昌沾着点亲戚，所以在学校里边很有威望。
　　一些人还真的被他煽动了，他们认为自己做的事情的确是为了大秦。
　　还有一些外国的学生，他们更加同意了。
　　毕竟这是为他们争夺权益。
　　“武忠！你也跟我们一起去吧。”
　　那学子看着下面的一个帅气青年。
　　结果李武忠看都没看他一眼，收拾着自己课本转身就往外走。
　　“武忠！你什么意思？你怎么不说话？”
　　李武忠还是没有理会他，还是旁边一个学生碰了碰他
　　“武忠！他叫你呢。”
　　“我听见了。”
　　“那你怎么不说话？”
　　“我叔叔不让我跟傻逼说话！会被传染的。”
　　李武忠这话一出，让李云脸都绿了。
　　“李武忠，你这话是什么意思？你难道不想为大秦付出？不想大秦变得更好吗？”
　　李云声嘶力竭地说道。
　　李武忠是大秦四大老阴逼之一李路的侄子。
　　他本来是想去军校的，结果被李路硬塞进了皇家文武大学。
　　如果仔细算的话，李路跟李善昌也能算得上是亲戚。
　　只不过关系是相当远了。
　　所以李云和李武忠也可以算是有点关系。
　　正因为如此，李云才想拉着李武忠一起。
　　毕竟在学校里边，李武忠的学习成绩相当不错，而且身手更是出类拔萃。
　　可以说是文武双全。
　　如果有他在的话，那么李云就感觉自己更加有底气了。
　　李武忠仍旧没有说话，直接往就往外走。
　　“你站住！”
　　李云一把按住李武忠的肩膀。
　　下一秒，整个人直接被翻转过来，随后重重地摔倒在地上。
　　“大家都看到了，这是他先出手打我的。”
　　随后李武忠抱起老拳，对着李云的脸就是一顿捶。
　　李云顿时发出了一阵惨叫。
　　周围的学生见状，赶紧去找学院内的先生。
　　只是刚一出门，就看到一众先生在门外看着。
　　“先生！李武忠打人！”
　　有学生着急道。
　　“看到了同学间的正常切磋而已，不要这么大惊小怪的。
　　况且也是他先找的事，李武忠是正常反击。”
　　荀优说完，然后看着那些学生。
　　“我是不是作业给你们留少了？看来你们还是很闲呐。”
　　这话一出，这些学生们瞬间毛骨悚然。
　　“还有那几个外族的，你们大秦语四六级过了吗？你们都留级几年了？”
　　那些外族学生听到这话，直接哭了出来。
　　大秦语太难了。
　　他们是想要来这里学习先进的文化知识的。
　　但是先进的文化知识都是用大秦语写的，而且必须要考级，你获得相应等级的大秦语证书，才能继续学习新的内容！
　　二四六级都是最基础的，再上面还有更高级的古言！
　　天知道一个字为什么会有这么多的意思，而且还有通假字！
　　同一种意思的几个字的不同写法。
　　他们虽然勉强能听得懂，但是考级的话还是太难为他们了。
　　谁能知道一门语言还能玩出这么多的花样来？
　　当然这也就罢了，最难为人的就是那什么阅读理解。
　　为什么一棵树能体现出来那么多的感情？
　　为什么几段文字能引申出那么多的含义？要结合当时的时代背景，还要结合那一段时期的历史文化。
　　学不会，根本学不会！
　　更要命的是，还他娘的有方言。
　　一些先生的大秦话带着浓重的口音，他们好不容易学会了一些大秦语，结果被他们这么一整，直接全乱了。
　　本来他们以为大秦人是在难为他们，但是他们对大秦人自己也同样如此！
　　只是他们却写的相当轻松！
　　这让他们就没有什么好说的了！只能怨自己太过愚笨！
　　他们现在也没心情去请愿去了，先去找补习班去吧，据说最近新开了一个补习班，大秦语四六级包过！
　　就是价格挺贵，但是再贵他们也得忍着！
　　今年再不过的话，他们可就要被遣返了。
　　要知道在大秦的日子简直是天堂，他们可不想回到自己的国家。
　　此时李武忠也打够了，李云被揍的不成样子了。
　　“在学堂内动武，你们真是好大的胆子。把你们家长叫来。”
　　荀优说完就转身离开了。
　　此时也没有人有心情出去请愿去了。李武忠拍了拍手，直接来到教导处，找到了自家叔叔。
　　刚一见到李路，李路就对他点了点头。
　　“干的不错！”
　　“给叔叔惹麻烦了。”
　　“无妨！”
　　李路摆摆手。
　　“只是有些人找死罢了。”
　　不一会儿，李善昌也过来，他带着自家子侄来到了教导处！
　　“李大人！我想问问，我这侄子到底是犯了什么错，要如此对待于他？”
　　李善昌十分的恼火！要知道，他现在也是户部尚书了，那也是要脸面的人！
　　李路却是喝着茶没有说话！
　　“李大人！你为什么不说话？”
　　“我不跟傻逼说话！”
　　李善昌：“……”
　　李云：“…第865章我早就看我老爹不爽。
　　“李大人！我怎么招惹你了？你要如此侮辱于我？”
　　李善昌恼火道！
　　自从他当上了这个户部尚书以来，还没有人敢这么对他的！
　　本来他以为这也不是什么大事儿，就是一些小孩子之间的打斗！
　　要不是因为对面的家长是李路，他都不屑于过来！
　　他就想着，让对面给自己侄子道了个歉就完事了！
　　结果这家伙却鼻子不是鼻子，眼不是眼的！
　　李路仍旧喝着茶不说话！
　　“好好好！李大人！既然如此的话！那咱们就奏明圣上，让陛下定夺！”
　　“不送！”
　　李善昌：“……”
　　“哼！”
　　李善昌一甩袖子直接离开！
　　“叔父！这李路实在是太猖狂了，完全没有把您放在眼里啊！”
　　李云在路上给着李路上着眼药！
　　“这也正常，毕竟当初这户部尚书，是叔父跟他竞争，最后他败给了叔父我，所以估计心生嫉妒，这才用这样的方式找回来！”
　　蔡由在户部尚书这个位置干的挺长时间。
　　只不过因为当初改革的时候，得罪了挺多人。
　　所以最后提前退了下来，但也算是平稳落地了。
　　李善昌估计着，应该是道衍那一脉，又想要跟他碰一碰。
　　现在朝堂之上大致分成三党，一党是以道衍为首的草莽一派。
　　另一党则是以李善昌为首的清流一派。
　　因为魏曾一直处于御史大夫的位置，从来不结党，所以被誉为中立派！
　　而李善昌则是继承了胡为善的所有政治遗产。
　　所以才能跟道衍分庭抗礼。
　　只不过话是这样说，但是正式面对道衍等人的时候，他还是稍显弱势一些。
　　唯一胜利的一次，就是当初竞争户部尚书的时候他赢过了李路。
　　所以这段时间他是疯狂地拉拢朝臣。
　　因为他最终的目标，就是想要登上那丞相之位。
　　而且以他对陛下的了解，等他当上丞相的时候，估计上位的也就是太子殿下。
　　“叔父啊！今天要不是这李武忠拦着，我就要带着一群人去宫门口进谏去了。到时候我们李家的威望就能更上一层楼。”
　　李云一脸惋惜地说道。
　　原本正在向前走的李善昌，突然停住了脚步，随后不可思议地看着他。
　　“你说……你之前要干什么？”
　　“去宫门口进谏呀，这不是我的恩师写了那本史书吗！我肯定要帮着我恩师扬名啊。”
　　虽然在文武学院学习，但是私下里边仍旧是按照老一套那种方式进行补课。
　　不过从原来的明面上转为地下了而已。
　　李善昌：“……”
　　片刻之后，李善昌一边用手帕擦着手上的血，一边默默地回到了教导处！
　　李路在那里批改作业！听到房门响起，头也没抬！
　　“李大人！”
　　李善昌纠结了一些，最后赔上了个笑脸！
　　“知道了？”
　　“知道了！那个……”
　　“我不会跟陛下说的，但是陛下知不知道这件事，那可就不一定了！”
　　这就行了，只要不在陛下那点出来，就什么事儿都没有，至少他有时间去处理手尾！
　　“是是是，我明白！那什么，这有一份薄礼……”
　　“拿走吧！”
　　“李大人，这只是一点心意……”
　　“我不想跟傻逼有接触！”
　　李善昌：“……”
　　哎我艹！
　　我这里外里上赶着让人骂两回啊！
　　看着头也不抬的李路，李善昌憋着气对着李路行了一礼，随后就转身出去了！
　　咱们以后走着瞧！
　　他出去以后，李路就直接把对方带过来的盒子封存好，然后叫来外面站岗的警卫送了过去！
　　“大人！这东西您收着就好，陛下不会介意的！”
　　那人苦笑道！
　　“我介意！”
　　李路淡淡的说道！
　　他可不想跟那家伙沾染上任何的东西！
　　作为被赢毅承认的四大之一，李路对阴谋诡计的嗅觉那是绝对的灵敏！
　　他感觉李善昌这家伙最近几年似乎有些膨胀了！
　　各种小动作开始变得多了起来！
　　并且对权力有着超出常人的欲望！
　　当初蔡由退休以后，户部尚书位置空出，京城就传出了风声，说是陛下要在他和李善昌之间，选择一人！
　　但事实上赢毅从来没有这么说过！
　　是李善昌主动找到了胡为善寻求帮助以后，才逐渐有的风声！
　　事实上赢毅都没有想好让谁当这个户部尚书，把李路叫过来只是想要问问他的意见！
　　但是当这个风声传出来以后，赢毅笑了！
　　“看来爱卿你又要多了一个事情！”
　　李路瞬间无奈起来！
　　随后他被任命为教育部的尚书，而李善昌被任命为户部尚书！
　　故此，李善昌认为，这是他对李路的胜利！甚至对此十分的得意！
　　只是李路却认为这并不是一件好事！
　　砰砰砰！
　　就在这个时候，房门被敲响了，李路抬头看去，发现是魏进忠！
　　“大人！太子殿下有请！”
　　李路赶紧前往太子府，谁也不知道当天发生了什么！
　　但是三天以后，那些写史书的史官都被请到了太子府当中！
　　面对这一天，他们早就有准备。
　　随后纷纷换上自己最好的衣服，前往太子府。
　　要是今天太子杀了他们，那反而是成全了他们。
　　可以说他们现在就是一块狗皮膏药，打定主意要利用赢毅和太子杨明，甩都甩不掉。
　　只是当他们到了太子府以后，事情的发展却出乎了他们的预料。
　　太子竟然设宴宴请了他们。
　　“诸位！我看了你们写的史书，里边的内容让我十分的喜爱。
　　并且你们的观点我也听说了，我也大为赞同。”
　　听到这这些人有些意外，没想到竟然还有意外收获！
　　如果说他们的观点得到太子的支持的话，那就更好了。
　　到时候能挑动太子和赢毅的对立，到时候看那赢毅如何对自己的儿子下手。
　　而且能活着谁愿意死啊？
　　就在他们兴奋的时候，就听到赢正继续说。
　　“说实在的，我早就看我老爹那家伙不爽了！
　　所以你们写的东西深得我心呐！
　　诸位，所以我决定，从今天开始，我要造反！”
　　嗯……嗯？
　　这些人突然感觉不对，要干什么？造第866章你认不认错？
　　“不是，太子！造反？这话可不能乱说啊！”
　　其中一个史官连忙道！
　　“为什么不能说？他就是靠这个起家的！当初还去反贼窝里造反了，怎么？到我这儿就不行了？”
　　说到这，赢正兴奋起来！
　　“所以啊！我要造反，诸位都是我的人啊！都跟我一起来！那个姜大人！以后你就是我的丞相！我的老师了！”
　　姜玉龙：“……”
　　不是，这速度是不是有些太快了啊？
　　他有些发懵！这……怎么好好的，我就成反贼了？
　　这不行啊！
　　他们要是造反了，那名声没了吗？
　　你就是把书写出花来了，结果你一个反贼写的，那还有什么说服力啊？
　　“殿下……”
　　“叫我陛下！”
　　“不是！殿下！咱们别这么干啊！您造反，我们肯定不能跟李一起干的啊！”
　　“你不干你为什么过来啊？你过来不就代表着你支持我的吗？难道你想当叛徒啊？”
　　赢正不满的看着他！
　　姜玉龙：“……”
　　众人：“……”
　　这也不行啊！
　　要是举报的话，你说破天了那也算是行为不端啊，尤其是对面还好吃好喝的招待你，第一时间邀请你，让你当丞相和老师，结果你转头就给人举报了？
　　如果是别人，那毛病没有，谁跟你玩这个啊！
　　但是他们这样讲究名声的人却不行啊！
　　他们是要踩着赢毅和太子上去！
　　所以名声不能有瑕疵的啊！
　　关键谁想到，你好好的要造反啊！
　　“殿下，咱们别冲动啊！”
　　“嗯？老师您说要谋定而动？有道理！不愧是老师啊！造反的行家啊！老师您坐！您上坐！”
　　姜玉龙：“……”
　　我是这个意思吗？虽然也的确这个意思！
　　哎呀！！！
　　姜玉龙感觉自己脑袋乱了！
　　怎么就莫名其妙的变成造反的行家了啊！
　　还在愣神的时候，就被赢正按在了椅子上！
　　“老师！咱们下一步要怎么办？虽然我爹那家伙有造反的经验，但是我没有啊！”
　　姜玉龙：“……”
　　怎么就下一步了啊！这一步还没搞明白呢！
　　“殿下，咱们真的不能造反！”
　　“哦！我明白了！老师您的意思就是，现在还不是时候！我们要蛰伏？”
　　“怎么就蛰伏啊！”
　　“那现在就干？”
　　“不干！”
　　“那一会儿干一会儿不干的，你到底怎么着啊？这反咱们要怎么造？”
　　“不造！”
　　姜玉龙都快哭了。
　　“殿下，您好好的，为什么要造反呢？”
　　“不是你教我的吗？”
　　“我什么时候教您造反了呀？”
　　姜玉龙崩溃道。
　　“您看您这书上写的，对这几个反贼描写的那是相当到位呀，这还附了几首诗呢。
　　我爹都没这待遇，那既然如此的话，我得向他们学习啊，我也想有诗啊。
　　所以没办法，我就只好造反了。”
　　姜玉龙：“……”
　　其他人那是一句话都不敢说呀，生怕说了以后殿下把注意力放到他们身上。
　　大家都是要脸的人，绝对不能安上反贼的名号啊。
　　此时这问题又来了，现在到底怎么办？他们被殿下给架住了。
　　而就在这个时候，外面突然传来声音。
　　“陛下到！”
　　这话一出，所有人都愣住了。
　　赢正也愣了，按理说没他的戏呀，自家老爹怎么过来了？
　　但却看赢毅背着手，迈着八方步走了进来。
　　赢正立刻凑了过去。
　　“爹啊，你怎么来了？不是说好了让我自己解决吗？”
　　“你要是正儿八经解决，那我放任你去做。
　　但你要是这么玩的话，那你得算我一个。”
　　多长时间没有这乐子了？好不容易碰上一回，他怎么能不掺一脚？
　　赢正：“……”
　　就在他无语的时候，赢毅直接板起了脸。
　　“儿子！这怎么的？你要造反呐？”
　　“对，我就要造反，怎么的？你对我老师不好，那我就要造反。”
　　“嘿呀！反了你了！我供你吃供你穿，还给你供出错来了？你认不认错？”
　　“不认！”
　　“那好，既然这样的话，你就别怪我不念父子情分了。来人呐！”
　　“在！”
　　“把他老师给我拖下去打！”
　　“是！”
　　随后左右两个士兵过来，直接把姜玉龙摁在了地上。
　　姜玉龙：“……”
　　不是，你们父子俩闹矛盾，揍我干什么呀？
　　“陛下！臣冤枉啊！”
　　“冤枉什么？今儿我就让这小子知道什么叫做心狠手辣，我要摧毁他最宝贵的东西。”
　　“那……那跟我有什么关系？”
　　“正所谓尊师重道，你是他老师，当然是他最珍惜的人了。我不揍你揍谁呀？”
　　姜玉龙：“……”
　　“哼！爹，你知道我最讨厌你什么吗？我就最讨厌你这一套。什么情况都用武力来解决。
　　但今天你的如意算盘打错了，看看，这位是我老师啊，德高望重，声名远扬！为了我，他可以做任何事情，区区板子而已，不在话下。”
　　姜玉龙：“……”
　　“殿下，话也不能这么说……”
　　他是做好了死的准备，但是不能死的这么冤枉啊！
　　“哎呀，跟我犟是不是？那我今天我就跟你犟到底了。打！狠狠的打！不要担心会打死啊。
　　这么多年了，太医院研究了一种药，可以让人疼而不死，伤而不残！你们都给我使劲的打！”
　　“是！”
　　啪！
　　“啊！”
　　一板子下去，差点没把蒋玉龙早饭打出来。
　　有心理准备又是一回事，但真的遇到了，那是另一回事。
　　这他娘的也太疼了！
　　“你认不认错？”
　　“不认！”
　　啪啪啪……
　　“啊！！！”
　　“你认不认错？”
　　“不认！”
　　啪啪啪……
　　“啊！！！”
　　姜玉龙被打的是鬼哭狼嚎，皮开肉绽啊！
　　一般情况下，这种时候已经晕过去了。
　　但偏偏他们有着特殊的药，让他时刻保持清醒。
　　而且最关键的是只伤皮不伤骨，只疼不死！
　　“嘿呀，你还真是犟啊！那你到底要怎样才能认错？”
　　“你得给我的老师升官！”
　　姜玉龙：“……”
　　听到这话姜玉龙来精神了。如果挨了几个板子能升官的话，那倒也不是不行。
　　“升官？”
　　“对啊！你得给我的老师魏曾升官。”
　　嗯……嗯？
　　姜玉龙瞪大了眼睛。
　　第867章这京城不会是要闹耗子吧？
　　“魏曾啊？”
　　“对啊！我小时候他就是那什么御史大夫，我到了现在这个岁数了，他还是御史大夫！这么些年了，你凭什么不给他升官？”
　　姜玉龙：“……”
　　凭什么给他升官啊！！！
　　挨打是我！
　　“哎呀，升不上去了，上面那两个现在还在呢，我总不能把那两人弄死吧？”
　　“那你得给他加点荣誉！”
　　“这倒是行！”
　　“还得给我师娘加诰命！”
　　“加！”
　　“那……那行了！”
　　姜玉龙：“……”
　　玩儿呢？这给我揍个半死，然后好处都给别人了，结果你行了啊？
　　“殿下！我……我……”
　　“哎对！还有这个老师！”
　　姜玉龙立刻精神起来！
　　“他教我造反！”
　　姜玉龙：“……”
　　“怎么就是我教的啊？不是我！！！”
　　“哎呀！你好大的胆子啊！教太子造反！”
　　“不是我！是太子他自己要造反的！”
　　姜玉龙一脸的冤枉！
　　“嘿，这话说的有意思了，我儿子都太子了，我也把朝政大权都要放在他手里了，结果这个时候，你说他要造反？你们信吗？”
　　“不信！”
　　姜玉龙：“……”
　　脏！太脏了！
　　人怎么能这么无耻啊！
　　“对！是太子说的！”
　　陈虎站了出来！
　　“陛下，这么多人在这儿，你想要混淆视听，恐怕不太可能吧？”
　　陈虎也是把自己的生死置之度外了！根本不怕赢毅！
　　姜玉龙则是立刻点点头，还好他们人多啊！
　　“没错，就是我说的！为了我老师我承认了！”
　　赢正干脆的说道！
　　姜玉龙：“……”
　　陈虎：“……”
　　“什么就为了我啊！！！”
　　“爹！你罚我吧！这件事情跟我老师无关！哎！你们出去以后都得这么说啊！要是我在京城中听到我老师有的没的，我跟你们急眼！”
　　姜玉龙：“……”
　　陈虎：“……”
　　哎我艹！
　　以前都说陛下缺德，现在他们发现，这太子缺德起来，也是不遑多让啊！
　　本来能解释清的事情，结果他这么一整解释不清了。
　　反而还显得他特别高尚。
　　毕竟人家堂堂太子为了自己的老师背上了要造反的骂名。
　　你还能说人家什么？
　　“好，这可是你说的。既然如此，我也不得不罚你了。来人呐！”
　　“在！”
　　“把他的老师给我拖下去打！”
　　姜玉龙：“……”
　　这一幕好像似曾相识啊！
　　姜玉龙现在连辩解都不知道该怎么辩解了。
　　随后他又一脸茫然地被拖了下去，噼里啪啦的一顿胖揍。
　　“行了！今日的事情就到此为止，散了吧。”
　　赢毅心满意足地出去了。
　　不枉费他加班加点地弄完了工作赶过来啊！
　　随后，他一脸沉痛地把姜玉龙扶了起来。
　　“老师！您没事吧？”
　　姜玉龙：“……”
　　你说呢？我像是没事的样子吗？
　　看着姜玉龙一脸不善的样子，赢正连忙解释道。
　　“老师，您原谅我呀！我刚才是不得已而为之啊。
　　我也没想到我爹竟然会出现在这里！不过，您刚才的表现实在是太出色了！竟然为了我受如此大的委屈。请受徒儿一拜！”
　　姜玉龙：“……”
　　“不……不敢！都是我应该做的！”
　　别的不说，至少这老师的身份他要坐实了呀。
　　别罪遭了，一点实惠没捞着，那多亏得慌啊。
　　如此一来，以后的事情就好办多了。
　　“老师！您放心！您的事就是我的事，您的书我一定帮你好好的推广下去。”
　　本来还有些意见的史官们听到这话，又没有意见了。
　　毕竟他们的目的达成了呀！现在有太子殿下帮他们宣传他们的书，那还说啥了？
　　至于受了点苦，那也是值得的。
　　“不过推广是能推广，但是你们看我爹那样子就知道，他不能给我钱干这事，所以……”
　　赢正看向他们。
　　这些人当即表示这不算事儿，他们可是有不少的徒子徒孙，还有各种拥趸。
　　多了不敢说，几万两银子还是能拿得出来的。
　　况且只要把太子殿下拉拢到他们这边，那一切都是值得的。
　　“好，到时候我会让整个京城都知道这本书的存在！
　　不过诸位要有个心理准备，我爹现在肯定盯上我们了，所以我得需要另找渠道。我的方法会有些特殊，你们可不能有怨言！”
　　“殿下放心！只要这本书能推广开来，我们绝对不会有任何怨言的。”
　　“好！还有啊，我可以向你们保证，这本书绝对会火！所以你们一定要准备好，到时候会加印很多版的。
　　到时候光是卖书钱，都够你们在京城买好几栋房子。”
　　这话瞬间让他们有点兴奋起来。
　　虽然他们表面上都说不在意钱财的。
　　但是谁又会嫌弃钱多呢？
　　于是众人都兴高采烈地出去。
　　只有姜玉龙愁眉苦脸的，想要找谁诉说一下吧，其他人还都挺高兴。
　　他也不好扫兴。
　　只是，正当他被架着着想要回家的时候。
　　就看到远处一队人马敲锣打鼓地过来。
　　“这是在干什么呀？今儿什么日子？”
　　“哦，是太子殿下念着他先生魏曾魏大人的教导之情，特意给他求的恩赏。据说给魏大人的夫人和娘都给求了诰命呢。”
　　“哇！太子殿下真是性情中人啊！”
　　“可不是嘛！哎？哪来的嘎吱声？”
　　“可能闹耗子吧？”
　　姜玉龙：“……”
　　如果说只是单纯的受苦，那他咬咬牙也忍了。
　　但凭什么他受苦了，结果另外一个人得到好处啊？
　　最关键的是，这好处还不小。
　　只是就在这个时候，又一队人马敲锣打鼓的从宫中出来了。
　　“这怎么又来一队人呢？”
　　“哦，这不二殿下看到自家兄长给恩师求了恩典，他也跟陛下说自己恩师的不容易，也要给恩师封赏！陛下当然就应允了！”
　　“太子殿下真是好啊！还给自家兄弟做榜样……哎？这怎么又有嘎吱声啊？”
　　只是这个时候，又有几队人马。
　　“这是其他几位殿下给恩师的封赏……不是，咱们要不去城卫报告一下吧，这才多一会儿啊！这咯吱声就没断过，别再要闹瘟疫了！”
　　“同去！同去！”
　　姜玉龙：“……”
　　啊！第868章知错能改善莫大焉！
　　而此时魏曾也摸不着头脑，这是闹的哪一出啊？
　　他甚至都不知道发生了什么事情。
　　结果就突然来了这么一下。
　　“魏大人，是太子殿下给您求来的恩典，为了这件事情啊！太子殿下甚至跟陛下发了脾气呢！”
　　小曹笑呵呵道！
　　“臣……臣不值如此啊！”
　　一向能言善辩的魏曾，此时却有些语无伦次起来！
　　恩赏什么的，这都是其次，毕竟他也不在意这些！
　　可关键的是自家弟子的这份心意！
　　当先生的，谁不想教出这么出众的弟子啊！
　　“对了！太子殿下还说了呢，要让魏大人好好保养好身体，以后还要给皇孙殿下当先生呢！”
　　“殿下！”
　　一句话，让魏曾老泪纵横啊！
　　心想一定要为殿下效死力！
　　第二天上朝的时候，魏曾那是红光满面的！
　　腰板都挺的笔直！
　　“哟，魏大人！您昨天可是出了大风头了！”
　　有大臣立刻凑了过来！
　　“那可不，这事情以后都能上史书了！魏大人以后可是天下名师之典范啊！”
　　秦圭这个时候也兴高采烈的凑了过来！
　　“是啊！说来，我们这些人，也是借了魏大人的光呢！”
　　作为从小教过赢正一段时间的人，他本来以为自己只有羡慕的份呢！
　　但是没想到竟然有自己的一份！而且过来的人还替殿下传话说，殿下从来没有忘记他教过自己的那段时光！
　　那是自己小时候最快乐的日子！
　　这话一出，秦圭都哭成泪人了！
　　殿下记得自己啊！
　　在那一瞬间，他有种为殿下去死都可以的冲动！
　　当然了，也只有那一瞬间，能活着还是活着的好！
　　今天哪个朝臣看自己，不是带着羡慕的眼光？嗯？
　　咯吱咯吱！
　　秦圭突然感觉有些发冷！这皇宫内怎么可能有老鼠呢？
　　转过头一看，差点没被吓死！
　　就看到姜玉龙眼睛通红，跟个鬼似得瞅着他！
　　“姜……姜大人，您也来上朝来了？”
　　“陛下特允我上朝听政！”
　　姜玉龙一个字一个字的往外蹦！
　　他本来不想来的，但是太子却出声了！
　　“你们得帮我啊！你们得替我撑腰啊！我现在在朝堂上孤立无援！都是我爹的人，你让我如何帮你们实现理想，实现天下大同呢？老师，咱们得为了这一理想奋斗终身啊！”
　　“可……我们不太喜欢在朝堂上争权夺利！”
　　陈虎犹豫了一下，这不是他们擅长的事情！
　　“我也不喜欢啊！但咱们在朝堂上都没人，都发不出自己的声音，怎么掌握主动权呢？光用舆论，不给人好处，谁听你们的啊？”
　　赢正一摊手！
　　“再说了，在朝堂上不是有我吗？我作为你们的后盾，到时候咱们在各处安插属于我们的人手，这不就成了吗！”
　　众人一听，这话有道理啊！
　　所以最后姜玉龙就被安排上了，谁让他现在是赢正的老师呢！
　　姜玉龙：“……”
　　他有时候都怀疑了，这帮人到底是坑赢正还是坑他！
　　“我都这样了，我还怎么上朝啊？”
　　姜玉龙想要抵抗一下！
　　“正因为这样您才要上朝的啊！您越惨，越能博得别人的同情啊！我为什么要给魏曾他们升官嘉奖？不就是为了衬托您的惨吗？咱们现在就要布局了，我相信以您的智慧，肯定能明白这里面的关键的！”
　　赢正语重心长的说道！
　　姜玉龙：“……”
　　他不是很明白！但他也不能说自己不明白啊！
　　这说了脸还往哪放啊？
　　事情的关键那不就是他放不下自己的名声吗？
　　于是他就这么昏昏悠悠的去上朝了！
　　结果刚一上去，他就后悔了！
　　这他娘的连秦圭这王八蛋都有奖了，结果他平白挨两顿板子，而且什么也没得到！
　　也不能这么说，按照太子殿下的话，他得到了惨！
　　他好惨啊！
　　很快，赢毅从后殿出来！
　　赢正看到赢毅的眼神不住的往姜玉龙身上瞟，脸上带着既开心又遗憾的神情！
　　开心是还有他的戏份，遗憾的是，之后的事情就要交给赢正了！
　　赢正：“……”
　　有时候他都感觉自己老爹有点变态！
　　“太子！”
　　赢正：“……”
　　今儿这么正式啊？也是，他爹只有坑人的时候才这么正经！
　　“父皇！”
　　这俩词一出，朝堂上的大臣们都起鸡皮疙瘩！他们瞬间秒懂！
　　看来又有人遭殃了啊！
　　随后他们不约而同的瞥向一旁装模作样的姜玉龙！
　　“我对你最近的行为很不满意啊！一天天净跟一些乱七八糟的人相处！”
　　“父皇！姜大人不是什么乱七八糟的人！”
　　赢正义正言辞的喊道！
　　姜玉龙：“……”
　　不是，陛下那边没指名道姓的，你这就直接给我弄出来了啊？
　　“看看！还敢顶嘴？魏曾，你这个做老师的是怎么教的啊？他变成今天这样子，都是你的错！”
　　姜玉龙听到这话，瞬间兴奋起来！
　　对！就是这样！没错！揍他！打他板子！
　　让你刚才嘚瑟！使劲儿嘚瑟！
　　得到点好处不知道怎么嘚瑟好了！
　　还以后为师之典范？我呸！
　　他已经准备好看魏曾怎么挨打的了！
　　本来他不是个小性的人！但是这几天弄的这些事儿他实在有些平衡不了！
　　“臣有罪！”
　　“你别说有没有罪，你就说是不是你的错？”
　　“是臣的错！”
　　陛下！揍他！随后就听到赢毅突然一拍手！
　　“哎！那有错咱就改吗！知错能改，善莫大焉！魏曾啊！我可要批评你了啊！最近你的确是有点忙了，不要总是顾着工作，身体还是重要的，你以后还要给皇孙当先生，那个小曹啊！回头给魏大人带回去点补品啊！”
　　姜玉龙：“……”
　　凭什么啊！！！
　　凭什么他就不用挨打啊？还他娘的有补品！
　　还有没有天理了！
　　姜玉龙嫉妒的都要往外喷火了！
　　魏曾赶紧谢恩，他虽然知道陛下和太子殿下想要坑姜玉龙，但是其他的事情他是不知道的！
　　所以心里十分感激，当臣子的，能遇到这样的皇帝和太子，那是他的荣幸啊！
　　只是他没看到的是，除了姜玉龙以外，还有一个人的目光的嫉妒的看着第869章老子修心养性这么多年，今天非逼我发飙！
　　李善昌非常嫉妒的看向魏曾！
　　在这里面，他是最想要当皇孙的先生的！
　　因为他发现，凡是当了皇孙先生的臣子，在陛下的心里位置都很重！
　　不要说魏曾和狄仁了！
　　就连那个只教过太子几个月的秦圭，都被陛下和太子额外的看中！
　　所以他早就计划好了，想要争一争这个位置！
　　他看着魏曾的背影，心里开始谋划起来！
　　只是他的目光虽然只是一扫而过，但是却被赢正注意到了！
　　赢正脸上的笑容不变，心里却是有了主意！
　　简短的挑动一下姜玉龙的情绪以后，赢毅就适可而止了，毕竟还是正事重要！
　　“陛下，殿下，臣以为，以我大秦当今的局势，应当废除我大秦的人口贩卖生意！”
　　魏曾直接站出来开了这次朝会的第一炮！
　　今年是太平十九年了！
　　最开始的时候，早在几年前，废除奴隶制的举措就一直在实施，毕竟当时大秦非常的需要人口！
　　北地、江南、还有白象等地都需要人口填充过去！
　　事实上就是现在，人口仍旧是急需的，因为又发现了新大陆！
　　那地方太大了！
　　所以大秦的人口有多少还是不够！
　　不过正所谓上有政策，下有对策，现在大臣们用的都是外族人！
　　“陛下，殿下！臣以为，我大秦应该从严从重处罚人口贩卖之事！”
　　狄仁也站出来附和道！
　　“陛下！臣当初去过江南一些地方，在那里仍旧有被拐卖的孩子，被采生折割，向着富人乞讨！还有一些偏远山区的人，仍旧遵循古板的思想，生下女娃就溺死！积年累月下来，一些山谷之地，仿佛人间炼狱一般！实为恐怖！
　　陛下！臣认为，长此以往这些事情对我大秦的统治不利，故应予以严惩！”
　　赢毅点点头！
　　“这件事情的确急需处理，太子，这件事你有什么想法？”
　　“父皇！儿臣认，应该需要重罚，所有拐卖儿童，皆处死，死后送入到太医院当中，为我大秦的医学事业急需做贡献！至于，残害儿童之人，皆已他们对孩童什么样的手段，就对其施以同样的手段！”
　　“嗯！想的不错！不过我要增加一条，买卖同罪！没有买卖，就没有杀害！必须从根源处断绝这样的行为发生！”
　　“陛下，如此……会不会让这些人投鼠忌器？”
　　有人提出观点道！
　　“这的确是个问题，但是就算我们不这么干，他们就不投鼠忌器吗？一时的放纵，只会更加增长他们嚣张的气焰！我们要做的是预防！而不是事情过后再弥补！要让他们知道，只要敢犯，就会被严惩！
　　敢卖的！敢买的，杀！一个不留！”
　　赢毅冷冷的开口道！
　　只是这个时候，一个不和谐的声音响起！
　　“臣反对！”
　　众人看过去，发现是姜玉龙！
　　“你反对什么？”
　　赢毅的脸色瞬间黑了起来！
　　姜玉龙最讨厌的，就是朝廷废除了奴仆！
　　因为如此一来，就没有人伺候他们了！雇佣那些人，总让他感觉别扭，不像是自己人用的顺手和放心！
　　只有签订死契，生死都在自己手上掌控的人，用着才放心呢！
　　况且他要做什么？他要扬名啊！
　　之前被赢毅揍了一顿，什么好处没捞到，这回机会不就来了吗！
　　反正赢毅说什么，不管对错，他都要反对！
　　“陛下！臣以为，如此手段，杀伐太过！况且买卖人口一事，自古有之！几百上千年流传下来的东西，那肯定有他的道理！
　　至于一些偏远地区的习俗，臣觉得应该尊重他们的个人想法！他们自己的孩子，他们有权自己处理，子从父，天经地义！”
　　姜玉龙慷慨激昂的说道！
　　“哦！那来人呐！”
　　“在！”
　　“去！把姜玉龙的儿子阉了，孙子扔进牙行！”
　　姜玉龙：“……”
　　“陛下！这是作甚？”
　　姜玉龙连忙阻止道！
　　“做什么？按照你的说法，流传上百年的东西，肯定有他的道理，那我把你的家人卖了，又有什么不对？”
　　“陛下！臣……臣跟他们不一样？”
　　姜玉龙急了！
　　“怎么？你是畜生啊？跟我大秦百姓不一样？”
　　“陛下，怎么能如此侮辱臣？”
　　“我侮辱你怎么了？说你是畜生都对不起畜生！我跟你说东你说西，我跟你说人话，你跟我装傻逼！老子修心养性十多年不骂人了，今天让你这个傻逼给我破戒了！
　　真以为自己是脑残说话就不用负责了是吧？自私自利，吃里扒外的家伙，一天天还在那儿挺美装高人呢，你一个臭狗屎学人家金子招蜂引蝶，结果招的全都是苍蝇！”
　　骂完一通，赢毅心情舒畅了！
　　而赢正震惊的看着自家老爹，虽说他娘跟他说过，自家老爹骂人的功夫一流，但是他也一直没有见识过，毕竟那个时候他还没出生呢！
　　一些年轻一点的大臣们也都傻眼了！
　　倒是那些老臣们都习惯了！
　　唐史官则是大汗淋漓的又开始加班了！
　　没想到啊！多年以后，他的功夫又有用武之地了！
　　姜玉龙被喷的话都说不利索了！
　　“来！你说说，你凭什么跟我大秦百姓不一样？”
　　“陛下，臣……臣是你的臣子！哪有当皇帝的，如此对待臣子的家人的啊？”
　　“你不说子从父吗？我他娘的是天子，论辈分你也是我儿子！按照你的说法，我处置你有什么不妥啊？”
　　“这……这怎么能这么算呢？”
　　“怎么不能啊？而且你写的书中不还是说了什么臣从君吗？你也是我的臣子，我处置你有什么不妥？”
　　“不是，此……此非明君所为……”
　　“你都说我不是明君了，那我干的可不就是暴君的事儿吗！哦，之前这么说的是你们，现在自己遭罪了，就想改口了？
　　正的也是你，反着也是你！合着一切就是有利于你们的东西，你们就说好，不利于你们的东西，你们就说不好？那你们比我这个皇帝厉害啊！这位置给你当得了！”
　　司马义：“……”
　　诸葛良：“……”
　　嘿，到底是出现了这样状况了！
　　当初陛下让这货上朝的时候就应该拦着一点第870章试点单位就是你们家！
　　姜玉龙此时被骂的头晕脑胀！
　　此时他还能这么说？随后心思急转，两眼一翻，直接装晕过去！
　　砰！
　　身体直挺挺的砸在地上！
　　差点没给他摔死！
　　这也没个人扶自己啊？
　　他可不知道，所有人现在看他，真的跟看臭狗屎一样！
　　最后还是被士兵拖下去的！
　　不过他最在意的名声也臭了，事实上被陛下骂过的人，名声就没有不臭的，想要翻都翻不过来！
　　最后关于人口的事情，就这么定了，很快就要开始实施！
　　“爹啊！你这招儿怎么没教我呢？”
　　下朝以后，赢正和赢邦一脸抱怨的看着他！
　　“这当爹的总得留点杀手锏吗！”
　　而且这玩意儿咋教啊？骂自己儿子不就是骂自己吗！
　　“不过您这么一整，我这边进度就得加快了！”
　　赢正无奈道！
　　“本来还想看看有多少他的徒子徒孙能跳出来呢！”
　　“无所谓，这样的人是杀不绝的！总有一些人，闲的没事儿，同情心泛滥！等以后有机会再清理！”
　　赢正点点头，随后就下去准备去了！
　　姜玉龙在被抬出宫以后就醒了！
　　那俩士兵直接把他扔大街上就不管了！
　　他则是顾不上周围人的异样，赶紧小跑着回家了！
　　今儿可是丢大脸了！
　　本来以为这事情在朝堂上就结束了！
　　毕竟皇帝骂人这样的事情，说出去也不好听啊！
　　但是他高估了赢毅的节操了！
　　这家伙从不顾及自己名声，在他眼里，能把你搞臭，那我怎么样都无所谓，从来不认为自己是皇帝就有名声束缚！
　　谁都束缚不了他！
　　于是这事情就流传开来了！
　　而整个大秦百姓们都认准了一个事儿！政策上的好坏他们说不准，但是……只要陛下骂的人！那就准错不了！
　　于是几天之后，就开始有人往姜家扔臭鸡蛋！随后就是各种垃圾！
　　姜家人根本不敢出门儿！
　　出门就要挨打！偏偏打了还拿人没办法！
　　“不是！他们打我你们不管吗？”
　　姜家老大捂着流血的额头气冲冲的喊道！
　　“陛下有旨，说你们之前的提议不错，说人都是自由的吗！那就按照你们的提议在京城实施，不过按照大秦的规矩，要进行试点，试点的单位就是你们家！并且精确到你们家每个人！”
　　姜老大：“……”
　　头一回听说这么试点的！
　　“那既然是自由的话，咱们也没理由拦着人家啊！自由吗！那自然是想干啥干啥啊！你家提议的啊！”
　　姜老大：“……”
　　“那如果我还手呢？”
　　“不行啊！”
　　“为什么？自由吗？”
　　“是自由啊！但是他们是我大秦的子民，他们打你那是他们的自由，但是你打他们，那就犯了我大秦的法律，是要吃牢饭的！”
　　刘明抠着自己的鼻子说道！
　　京都尉现在归二殿下管，所以他也在京都尉当差！
　　“我不是大秦人吗？”
　　姜老大更气了！
　　“不是啊！你们要自由吗！陛下自然给你们自由了！”
　　姜老大：“……”
　　最后他赶紧的返回家中！
　　生怕路上再被人打，要是被人打死了，都没处说理去！
　　但这只是开始，作为大秦自由地区重点试点区域，他们遭受的可不仅仅是挨打这么简单！
　　“你们干什么？”
　　这天，姜玉龙刚一睡醒，就看到一群人从他家大张旗鼓的往外搬着东西！
　　“抢劫！”
　　姜玉龙：“……”
　　这么硬吗？
　　抢劫都这么光明正大？我还是在大秦吗？
　　“自由吗！我在你家拿东西当然也是自由的啊！”
　　一个人干脆的说道！
　　姜玉龙：“……”
　　这个时候，就看到一个小人兴冲冲的带着人过来！
　　“快！晚了就没有了！”
　　这人姜玉龙认识，正是赢正的儿子赢苏！
　　赢苏看到姜玉龙以后，给他行了一个礼！然后招呼人进去！
　　不一会儿，就看到一群人搬着书往外走！
　　“殿下，您这是干什么啊？”
　　“姜大人！我爹说了！与其让这些书被别人弄走，还不如让我爹弄走，毕竟他是您的弟子啊！还有那些书法和画！”
　　赢苏眼睛都亮了！
　　这些东西他都十分的喜欢！
　　如果说之前他绝对不会干这么出格的事情！
　　但是没办法，年纪小，家里的人就没有不缺德的，时间一长，就直接被带歪了！
　　现在他已经进化了独有自己的缺德方式，干坏事的时候先跟人打个招呼，礼不可废吗！
　　姜玉龙：“……”
　　这个时候你想起来你是我弟子了！我被欺负的时候你上哪儿了啊？
　　眨眼间，他家就搬个精光！
　　他们甚至都不敢拦着，毕竟这些人揍他们，也是没人管的！
　　而且这帮人也太缺德了，别说钱财书籍了！连房顶上的瓦片都没放过，地板的砖头都让人拿走了！
　　要不是天色晚了，地基都能给他抛了！
　　而正倒霉的是，当天晚上下大雨，一家人被淋了一晚上！
　　体质弱的当天就有人感冒了！
　　好在陈虎等人还能接纳他们一家人！
　　“不是，这么下去也不是事啊！”
　　陈虎等人无奈道！他们是做好了准备，要为了名声去死，但问题是……现在没名声啊！
　　“去找太子，他是我弟子，他得给我想办法！”
　　今天皇孙的到来给了他提醒，对啊！我还是太子的老师呢！
　　只是他想拿太子的名头去压别人，但结果……
　　“别他娘的吹牛逼了！你还太子的老师？天下谁不知道，太子的老师是魏曾魏大人和赵雲赵大人等等，你教太子什么啊？”
　　那些人不屑道！
　　姜玉龙：“……”
　　是啊，他教什么啊？
　　当初太子尊他为师，那是因为要造反！
　　但他总不能说我教太子造反吧？
　　没办法，他只好去找太子！
　　“殿下！我是您的先生，您承认吗？”
　　“我承认啊！”
　　姜玉龙一喜！
　　“那您跟他们说说！让他们别整我了！”
　　“可以啊！但问题是……咱们的书就要出版了，这个时候，要是把这身份说出去，那对咱们的书可是有大影响的！”
　　赢正一脸无辜的说道！
　　“先生，为了咱们的大同事业，您再忍忍！我相信咱们这书的质量，只要发布出去，这一切就会扭转乾坤！您不是说过，为了事业，不惜一死的吗？现在区区一点苦难，又算的了什么吗？”
　　姜玉龙：“……”
　　他还真没办法反第871章书卖的是相当的火爆！
　　“殿下！这书现在怎么样？”
　　姜玉龙有些不放心的问道！
　　说到这个，赢正直接激动的拍了拍手道！
　　“先生，我就这么跟你说吧！惊世之作！”
　　“真的？”
　　“那是！然后这本书在我的运作下，肯定火爆京城，不！火爆整个大秦！到时候先生您的思想将会在所有人的口中流传！到时候我爹就算在再怎么强势，也抵抗不了百姓们的大势！咱们的目的就成了啊！”
　　姜玉龙想象那个画面！
　　瞬间激动的不能自已！
　　到时候，自己所遭受的苦难就会全都翻转！
　　“好！好徒儿，那你就赶紧办吧！等到事情成功了以后，政事上你就不用担心了！为师会替你处理的！”
　　姜玉龙哈哈大笑道！
　　一旁的魏进忠都无语了，这事情还没成呢，就开始做梦了？
　　而且你这么孩视殿下真的好吗？
　　魏大人可从来不会这么对待殿下！
　　赢正也不介意，然后就让人从后门把他送走了！
　　姜玉龙美滋滋的走了！
　　接下来的几天，他乔装打扮，把脸都遮住了，就去书摊开始寻找自己的书！
　　只是一连找了七天，都没找自己写的书！
　　“这不对啊！殿下不是说了，已经上市了吗？怎么没有呢？”
　　姜玉龙奇怪道！
　　他问了陈虎等人，他们也没有找到！
　　“会不会是殿下反悔了？”
　　有人担心道！
　　这不是没可能啊！拿了他们的钱，直接撒手不干了！
　　“我去问问吧！”
　　姜玉龙有些着急的想要问个清楚，只是刚一出门，就感觉有些肚子疼！
　　但这个时候，回去也来不及了，于是就进入到了京城公厕，一般情况下，他是绝对不会上这里的，太埋汰了！
　　但是现在不是没办法不是！
　　很快，他痛快了一番，然后下意识的拿起旁边的纸！
　　只是纸没拿到，反而摸到了一本书，他拿起来一看！
　　《大秦历史》
　　著作人：姜玉龙，陈虎，……
　　姜玉龙：“……”
　　啊！！！
　　“殿下！！！”
　　太子府内！姜玉龙等人崩溃的喊道！
　　“您怎么能把我们的书放在公厕呢！”
　　“那没办法啊！明面上我爹不让卖啊！那我总得找个渠道吧？”
　　赢正无辜的摊开手！
　　“那也不能放公厕啊！这是……这是圣贤书，怎么能放在那污秽的地方呢？”
　　姜玉龙都被气哭了！自己的心血可不能就这么被糟蹋啊！
　　“先生！话不能这么说，地方虽然是污秽的，但是知识是不分贵贱的！咱们吃的粮食不也是用那玩意儿种出来的吗？”
　　呕！
　　这一下给这些人弄恶心了！
　　“那我们这本书是给读书人看的啊！”
　　陈虎痛苦道！
　　“给他们看有什么用啊？秀才造反，三年不成！那以前还有跟我老爹逼宫的呢，不都是让他给砍了！这方法早就过时了！你们用个过时的方法，这怎么能成功呢！”
　　众人：“……”
　　这么一说……倒也是啊！
　　“所以啊！咱们抛弃那些不切实际的，走百姓路线！百姓们认为好的，那才是真的好！百姓们看进去了，那到时候我爹想要阻止，那也阻止不了了是吧？”
　　众人：“……”
　　“是……吧？”
　　“再说了，我们是要把知识传播出去！这是我的一个方法！诸位看啊！大家在上茅房的时候是不是都很无聊？就在那干坐着，或者干蹲着！心里是不是很空虚，很寂寞？”
　　众人：“……”
　　这上个茅房怎么还上寂寞了呢？
　　“那在这个时候，有一本书出现在你的旁边，甭管你喜不喜欢，是不是都得看上两眼？”
　　众人：“……”
　　这倒……也是！
　　赢正扶着姜玉龙的胳膊，一只手在前面不停的比划着，嘴里不停的描绘！
　　“而且咱们在上茅房的时候，注意力是最集中的时候，这个时候看书，知识就会以一种奇妙的方式进入你的脑海中，你想忘都忘不掉！
　　如此一来，咱们要传播诸位思想的目的，是不是就达到了呢？”
　　众人：“……”
　　“那是达到了，但是……”
　　“而且这印书的纸可是格物院特殊研究的，擦起来非常的舒服！使用起来让人永生难忘！不是一般的厕筹和毛草纸能比的！
　　等到以后他们想上茅房的时候，就会想起了这本书！想起这本书的知识！想起写这本书给他们知识的诸位！如此一来！天下之人皆是诸位的信徒！”
　　众人：“……”
　　众人被忽悠的出了神，但是很快，他们反应过来！
　　“我们要这么多上茅房的信徒干什么啊！！！这知识不就臭了吗！”
　　姜玉龙等人咆哮道！
　　就在这个时候，外面有个人突然小跑着过来！
　　“殿下……哎？这位难道是传说中的姜玉龙姜大人？”
　　姜玉龙：“……”
　　以前遇到这种情况，他都会很得意，但是现在，他有种改名的冲动！
　　“姜大人啊！您怎么还在外面晃悠呢？你抓紧回去继续写书啊！大家伙儿可都等着下一册呢！”
　　“看看！看看我说啥来的！有效果吧？大家都期待着呢！”
　　赢正得意道！
　　“那是相当的期待啊！”
　　“你……你是书局的？”
　　姜玉龙懵懂的问道。
　　“不是，我是管理公厕的！”
　　姜玉龙：“……”
　　“这书擦屁股太舒服了，尤其是写有诸位名字还有画有诸位形象的那几页书，用的特别好！诸位，咱们可以合作，其他页数写那些字有些多余！咱们就把诸位的名字和肖想交给我！到时候咱们的生意就火了！”
　　“滚！！！”
　　姜玉龙咆哮道！
　　“不是！姜大人！陈大人！再想想啊！很赚的！”
　　“滚！！！”
　　那官员出去了，姜玉龙等人绝望的看着赢正！
　　“不是……别这么看我啊！当初都跟你们说好了！帮你们扬名，印你们的画像，你们也都同意了啊！”
　　赢正一脸无辜道！
　　“殿下，那书也印有陛下等人的形象！”
　　陈虎突然找到了突破口，如果皇帝跟他们一样的下场，那他们也没什么！
　　而且到时候，看看皇帝怎么处理！这么多人犯忌讳，他是杀还是不杀？
　　只是就在他们想的挺好的时候，赢正说道！
　　“没有啊！这印的是第一册！当初你们写的前几册都是那些跟大秦作对的反贼！也没有我爹的戏份啊！”
　　陈虎：“……”
　　啊！第872章学费能退不？
　　片刻之后，赢正无奈的看着这些人！
　　“先生啊！你们这是干什么啊？”
　　就看这些人一人拿条腰带，眼圈红红的看着赢正！
　　“殿下，这事儿你得给我们解决，要不然我们就吊死在你这太子府门口！”
　　“不是，当初是你们这么要求的，要传播开来的吗？这传播了，你们又不乐意！”
　　“那不能乱传啊！这这这……我们的名声不都完了吗？”
　　一旁的魏进忠和刘明互相捂住对方的嘴，身体不停的发抖！
　　一些侍卫更是背过身去，不停的砸墙！
　　这么说也没错！
　　人家一说枪支，就想到孟升和白卫，一说起女中豪杰，就想到贤妃娘娘！
　　一提到茅厕纸，就想到他们！
　　嘿，大秦百姓都说好！百姓们说好，那才是真正的好！
　　“行！那咱不印了不就行了吗！这事儿就没发生过！”
　　“不行！您得把我们的名声扭转回来啊！”
　　“是啊殿下，您这让我们怎么生活啊？”
　　赢正无奈的叹口气！
　　“行！真的，要不是姜先生是我先生，我都不乐意管，太难伺候了！不过这回咱们先把要求提好了！别到时候，我这边货都要铺开来！你们又给我叫停，这损失很多钱的！那铺出去的货都得花钱买回来！还有违约金啥的……”
　　“多少钱我们给！”
　　这些人连忙道！
　　“那就没问题了！行了，你们说一下接下来的要求！”
　　赢正拿出一个小本子！
　　“就是……首先殿下您说的，要让百姓们看这点，是要有的！”
　　因为这方面他们觉得，赢正说的很有道理！
　　“行！不过百姓们爱看粗俗点的，太复杂的他们看不懂！所以到时候我多弄点画，弄成连环画的形式，你们看行吗？我找专业的！给我爹画画的那几个画师，中不？”
　　“中！”
　　这怎么口音还变了呢。
　　“但是……也得让学子们能够买到！让他们知道我们的品德和德行！”
　　对！他们不是卖茅厕纸的！
　　“诸位的品德和德行是吧？那得加内容啊！以前《大秦历史》里面没多少是诸位的内容啊！”
　　赢正有些难办道！
　　“那……能加吗？”
　　姜玉龙等人希冀的看着赢正！
　　“能加，不过得找专业人士，这方面诸位就不好自己写了吗！自己称赞自己，那……别人也不信啊！”
　　“那肯定的！不知道……殿下想要找谁？”
　　“这你们放心，肯定找那有名的，到时候，我把诸位的生平事迹，都写在连环画的下面，让学子们看到诸位的事迹，都肃然起敬！知道诸位的不容易，知道诸位的精神，到时候更方便学到诸位的品德和德行！”
　　“行！徒儿，这次一定要好好做，千万别在出现这样的篓子了！”
　　姜玉龙语重心长道！
　　这太子殿下还是太毛躁了，等以后要多加管教！
　　魏进忠：“……”
　　这是真没记性啊！
　　“不过！那找这些人好办了，但是有名的价也贵啊！”
　　“我们会解决的！”
　　姜玉龙和陈虎等人再一次召集了自己的弟子们！
　　只是跟上一次，从者云集，十分容易相比，这一次却是困难了许多！
　　“人呢？怎么少了这么些？”
　　陈虎看着眼前的弟子们，瞬间皱起了眉头！
　　他最讨厌的就是不守时的人了！
　　“先生，他们……他们不来了！”
　　陈虎的首席大弟子段成为难的说道！
　　“不来了？为什么？”
　　陈虎震惊道！
　　剩余的弟子无语的看着他！
　　他们为什么不来，您心里没数吗？
　　陈虎：“……”
　　陈虎当即感觉不好了！
　　“不是，他们……他们都是被为师精心教导的弟子！他们难道分不清什么是真，什么是假吗？那些……那些外面的传闻都是……都是别有用心之人来污蔑为师的手段啊！他们难道看不出来吗？”
　　“先生啊！他们……倒是能看出来，但关键是……他们过不了心里的那关啊！”
　　段成无奈道！
　　毕竟人家一问，你的师父是什么情况？
　　人家能回答了，我师父是当官的！我师父是隐士！我师父是秀才！
　　你呢？
　　我师父是擦屁股纸！
　　“……”
　　他们这次过来都是躲着人来的！
　　生怕被别人知道！
　　“诸位！正所谓患难见真情啊！经过这件事，我也算是看透了，谁才是真心对你的！谁才是虚情假意！各位，这也是对你们的一次考验，只有能忍受一时的荣辱，才能有更好的未来！那个……”
　　他接下来就想要张嘴，让弟子们再给他凑凑钱！
　　能凑多少是多少啊！
　　怎么也得把茅厕的那些书弄回来啊！
　　“先生，其实……我们也……不打算学了！”
　　陈虎：“……”
　　“你们也不学了？”
　　段成等人尴尬的点头！
　　没办法，如果说只是名声上的事儿，他们也就忍了，但关键的是，之前陈虎还要钱呢！
　　这咱们跟你学习，东西没学到多少！
　　结果给陛下得罪了，名声也没了，钱还花不老少！
　　他们图什么呢？
　　哪怕是他们能干，他们的家长也不能干啊！
　　本来就是课外辅导性质的，家里是想让他们成才的，不是让他们成财的！
　　“那……那你们过来干什么？”
　　“我们是想问一下，那个学费能退不？”
　　陈虎：“……”
　　“你跟我要学费？我教了你们这么长时间，我们之间……就没有一点感情吗？而且我教你们做人道理呢？”
　　“那你说的这些，也不能当饭吃啊！谁家的钱都不是大风刮来的！您之前说了，您出的那本书能出名！我们才拿的钱，结果……是出名了，出的是臭名！”
　　段成忍不住道！
　　“你说什么？”
　　陈虎一个没忍住，直接把手里的笔筒扔了过去！
　　这一下直接把段成打的头破血流！
　　“你打我？”
　　段成捂着脑袋不敢置信的看着他！
　　“我……我打你怎么了？天地君亲师，我就算打死你，你也要给我忍着！”
　　“呵呵？天地君亲师？你说的好听，你也不听听自己讲的是什么？除了要钱还是要钱，教的东西都是朝廷用不到的，各种反驳朝廷的政策，让你说点解决办法吗，你就顾左右而言他！你这样的也配当先生！”
　　段成直接不忍了！
　　冲上去就是一阵老拳！一时间，整个屋子乱成一团！
　　随后，这里的事情传了出去，陈虎也沦为了笑第873章我爹都没这么伺候过！
　　陈虎被揍的时候，其他人也在想着办法。
　　姜玉龙的徒弟早在他从宫里回来的那天就已经没了。
　　所以他找的是自己以前教的那些成才的徒弟。
　　那些徒弟看到他以后，都像吃了苍蝇一样。
　　言语中推辞的意思十分明显。
　　他们虽然受到了姜玉龙的一些思想的影响。
　　办起事来颇为古板。
　　但也不能说他们是不好，有些人的确是从这些东西中学到了些东西。
　　还有一些人，就算有一些小心思，也都被压制住了。
　　毕竟他们当官的时间也不短了，知道什么事情该做，什么事情不该做。
　　而偏偏眼前之人让他们十分的头痛。
　　“元吉！这次你可得帮帮为师啊！”
　　王元吉都快疯了，他现在是云省同知，此时任期已满，并且表现十分的好。
　　这次进京就是过来述职的。
　　结果还没等他离开呢，就遇到了这个事情。
　　他早就不是年轻的时候了，他身上现在背负着很多。
　　并且有着大好的前程。
　　并且马上就要更进一步了，结果在这个时候出现了姜玉龙这样的事情。
　　如果他帮了姜玉龙，那陛下要怎么看他？
　　甚至要是让陛下知道他是姜玉龙的徒弟。
　　那以后他进京的希望就更加渺茫了。
　　他不是不知道感恩，但他一个贫民百姓家中走出来的孩子。
　　总不能为了别人的名声，把自己的一切搭进去吧？
　　但话又说回来，如果不帮的话，那传出去也不好啊。
　　虽然陛下厌烦姜玉龙，但如果知道一个学生不敬自己的老师，那这样的人陛下还会用吗？
　　所以这事让他十分的苦恼。
　　“先生！这是学生最后一次叫你先生。印书的事情，请恕学生无能为力。
　　只是学生也知道先生最近生活颇为贫苦。
　　所以特意置办了一些盘缠，送与先生。”
　　看着眼前的盘子，姜玉龙不可置信地看着他。
　　“你要跟我断绝关系？你别忘了，你能当这个同知，我可是出了大力的。”
　　“先生，您这话可就不对了，我能坐上这个位置，那是蒙陛下的信赖，同僚之间的配合，百姓们的支持，还有我自身的一点点的努力，跟先生您无关。”
　　“正所谓道不同不相为谋，先生不妨回想一下，为何自己落到如此境地？
　　您追求的东西的确是好的，但是您真的按照您说的那样去做了吗？
　　这些时日发生的事情，学生也都看在眼里。
　　先生，您的一举一动可都让学生太过失望。”
　　“你……”
　　姜玉龙还想说什么，但却直接被王元吉给赶了出去。
　　而在把他赶走了以后，王元吉直接进宫，想要向赢毅解释解释。
　　毕竟你当官的总不能跟皇帝明着对着干吧？
　　而跟他类似的，还有许多其他的官员。
　　他们都是跟姜元龙等人有联系的，如果说姜元龙还有以前的名声，那也就算了。但是现在这些人的名声实在是太臭了，他们的确不想沾。
　　很快，姜元龙等人又重新聚在了一太子府上。
　　“什么？没钱？”
　　赢正一下子不满道。
　　“诸位先生，这可不能开玩笑啊，我那边机器都已经整好了，就等着拿钱大干一场呢，结果你们告诉我没钱？”
　　“这……殿下，你就跟他们说说，先把书弄出来，等书弄出来了以后，我们再给他们钱。”
　　陈虎呲牙咧嘴道。
　　“打白条啊？不是，小虎，你这有点过分啊。”
　　小虎？
　　“大家都等着吃饭呢，你这空口白牙的，就让人白干活？
　　那工人什么的都不说，就说那名士，你们也都是在这条道上混的，那规矩都懂，不给钱谁搭理你呀？
　　还有那画家！都是宫里的大家呀，平时大臣们找人家画画，那都是要排着队的。
　　为了你们，我让人把手头上的工作放下，给你们干活，人家损失了多少银子？
　　我就算是太子，我也不能这么脸大吧？”
　　“可是徒儿……”
　　姜玉龙刚刚开口，就被赢正打断了。
　　“叫太子殿下！关系没那么熟啊。”
　　姜玉龙：“……”
　　不是，这太子是属狗脸的，说变就变啊。
　　“太……太子殿下，我们现在是真没钱呐。”
　　“一点钱也凑不出来？”
　　赢正嗤之以鼻。
　　“我怎么记得诸位的家中还有一些私人藏书，那些可都是绝版，还有一些古董字画，名人书法什么的。
　　这些可都是很值钱的。如果各位愿意的话，我可以做主，让诸位用这些东西向钱庄抵押！贷出来一些钱。不知道诸位是否愿意啊？”
　　“这……”
　　陈虎等人犹豫了！
　　“还在犹豫什么？我先生为了理想可都家徒四壁了！诸位却还在犹豫，你们难道一点付出都不愿意吗？”
　　陈虎等人：“……”
　　“而且你们就算现在放弃，那名声什么的可都挽回不了了！你们真的愿意吗？”
　　这话打动了他们，的确，他们现在得罪了皇帝，没了学生！
　　这本书就是他们的殊死一搏，真的要放弃的话，那么一切真的就完了啊！
　　虽然太子也不是什么好人，但现在却是他们唯一的希望了！
　　“好！”
　　于是，赢正立刻让人去他们家里搬东西！
　　赢苏看到家里满满的藏书，直接乐发烧了！
　　只是即使这样，也死死的抓住书房的门槛不想要离开！
　　赢正无语了，这傻儿子在这个时候劲儿是真大！
　　而且别看这些人一个个都是号称隐士什么的，但是私藏的一些东西，比国库中的东西还好！
　　“殿下，这回可以了吧？”
　　陈虎一脸肉疼道！
　　“可以了，不过得先说好啊！这些钱可远远不够，因为还有之前那一批书的违约金，还得把那些书买回来，消除诸位名声上的影响，这都是一大笔钱！”
　　赢正拿着算盘算着的！
　　“这……这也行啊！”
　　名声什么的，肯定要修复的！要不然他们以后如何生活都是个问题！
　　“至于书的发行呢，没钱也有没钱的整法，得抛弃点东西！画家呢，就不能用宫廷知名画家了，只能找一般的了！”
　　赢正噼里啪啦的打着算盘！
　　“殿下，这个可以省一点，不用找那么知名的，只要技术好就行！”
　　“不用找知名的啊？那行！这样的确可以省一笔！然后这个给各位写生平的名家呢……”
　　“殿下，这个得找好的！就是……有没有名声大的，还要钱不那么多的吗？”
　　陈虎小心翼翼的问道。
　　“哎我的天呀，这个事多啊！太难伺候了，也就是你们啊！我爹都没这么伺候过，我尽量找找吧！”
　　赢正皱起眉头第874章辛苦只是一时的，痛苦却是永恒的！
　　“还有那个渠道也得是正规的！别又整茅厕那一套！”
　　陈虎赶紧说道！
　　“行行行，这个啰嗦啊！没别的要求了？”
　　赢正没好气道。
　　“没了！”
　　“就这么整啊？”
　　“就这么整！”
　　“行！回去等着吧！”
　　赢正挥了挥手！
　　他们转头要走，随后感觉不对！
　　他们走去哪儿啊？
　　去姜玉龙家？
　　那这几天地基都被人光明正大的偷走了！
　　他们家？
　　都抵押了！
　　现在别说房子了，家具都不属于他们的！
　　弟子都跑了，以前的弟子都不管他们了！
　　怎么突然感觉有些凄惨呢？
　　“太子殿下……这段时间我们能住在这儿吗？”
　　“可以啊！”
　　赢正点点头！
　　“毕竟你们是我的先生吗！”
　　这些人瞬间松了一口气！
　　“给钱就行！”
　　众人：“……”
　　“不是，太子殿下，我们要有钱就不住这儿了啊！”
　　姜玉龙忍不住道！
　　“那就对不起了，亲兄弟还明算账呢！”
　　说到这，赢正把算盘熟练的竖起来，然后用手指一划，全都归零！
　　然后噼里啪啦的打了起来！
　　“简单的计算一下啊！”
　　您这架势就不简单啊！！！
　　“现在大秦京城的最好的酒馆福云居甲等房住一晚的价格要一百大秦币！包早餐！那……各位是我的先生，如果要住我这里的话，三餐我是肯定提供的，晚上还有热水洗澡，不过诸位也知道，我这里是太子府啊！加上这些服务，我也是付人工的吗！所以价格肯定要比那个福云居贵了那么一点，一晚上大概……一千二百大秦币！”
　　啪！
　　赢正拨动算盘珠子，发出清脆的响声！直接把这些人震懵了！
　　“这么贵？”
　　“太子府啊！价格肯定要比酒店贵啦！这一般人想住还住不了呢！你去外面喊一嗓子，问问这条件，有没有人想要花钱过来住？”
　　赢正没好气道！
　　“可我们没钱啊！”
　　“没钱……那也有没钱的住法！接受打工吗？”
　　“打工？”
　　“自食其力嘛！要不然城外桥头底下也有位置，你们愿意过去也行！不过这个时候，蚊虫可是有点多的！”
　　众人：“……”
　　他们才不想住桥洞呢。
　　有心说能不能让他们免费住，但是看眼前这货打算盘的样子，就知道不可能了。
　　“我们干！”
　　这也不差最后一点了。
　　只要他们支持到新书发售，那他们就成了。
　　现在的苦难都是为了以后更好的享福。
　　甚至他们可以把这些日子所遭受的经历写在书中。
　　让世人更能体会到他们为了大同社会。所遭受的艰苦。
　　“好！签字！画押！”
　　“这……就不用了吧？”
　　“怎么不用啊？这都是为了以后，充当素材用的，诸位火起来了，做宣传时候用的！到时候，我这太子府就不是太子府了！而是诸位证道之地啊！
　　想象着诸位在这艰苦的环境当中，怡然自得，天人合一的情景，那……多美啊！
　　到时候每年那些学子们来到这里瞻仰诸位的事迹，光是门票钱，我们就挣的手软啊！
　　诸位，辛苦只是一时的，但是名声却是永恒的啊！现在诸位过得越苦，以后的名声也就越响啊！”
　　赢正的声音充满了诱惑力，这些人想了想，那也只能如此了！
　　关键是除了答应赢正以外，他们也没招了啊！
　　在他们签字画押被带下去以后，魏进忠走了过来！
　　“殿下，这些人让他们干什么啊？”
　　“让家里的牛啊，驴啊啥的都歇歇，让他们干，活儿那不有的是！”
　　魏进忠：“……”
　　“不是，殿下，他们……耕地，拉磨？”
　　“对啊！要的就是这种天人合一的境界！”
　　魏进忠：“……”
　　刘明：“……”
　　“他们天不天人合一不知道，但我想肯定能累成傻逼！”
　　刘明忍不住吐槽道！殿下还真是把这些人利用的干净啊！
　　“别说那些没用的，赶紧安排他们活儿，记住了，要雨露均沾啊！”
　　“诺！”
　　这些人本来以为，赢正让他们干活儿，也就是洗洗衣服，砍砍柴啥的，再苦还能苦到什么地步？
　　但是他们低估了赢正的缺德程度！
　　啪！
　　“啊！！！”
　　就看到管事一鞭子抽在了姜玉龙的背上！
　　“赶紧的！快点走！告诉你，这三袋子的面粉，今儿可都得磨完事儿！要是耽搁了，别说你们的工钱了！今天的晚饭有没有都两说！”
　　“不是管事啊！我是太子殿下的先生……”
　　啪！
　　“别他娘的吹牛逼！你还是殿下的先生？你教太子殿下拉磨啊？赶紧的！”
　　“不是，管事啊！你说我都这么大岁数了，这活儿我实在是干不了啊！”
　　姜玉龙欲哭无泪道！
　　“干不了不要紧，殿下说了，太医院那边随时候着，保证让你死不了！”
　　姜玉龙：“……”
　　他是想象过过艰苦的日子，但是这也太苦了啊！
　　他甚至想跟太子说，要不算了吧！
　　这样的日子他一刻都不想待了！
　　“别介啊！那边书都印上了，要不然你们的债就更还不清了！”
　　姜玉龙：“……”
　　好不容易熬了七天，这七天他们简直是生不如死啊！
　　不过好在书是加班加点的给他们做了出来！
　　那一天早上，浑身漆黑，瘦的不成人形的他们来到了街上！
　　随后……
　　他们就惊喜的看到，许多人都去书店买他们的书，那人数简直是络绎不绝啊！
　　“成功了！我们成功了啊！”
　　这些人激动到，看来他们写的东西，这些人都很爱看啊！
　　所有人都拿着他们的书跑回家！
　　这就代表着他们思想是正确的！
　　从今以后，他们又可以重新回到以前的地位上去！
　　不！甚至比以前的地位更高！
　　到时候没准儿以后皇帝的登基都要问他们！接受他们的指导！
　　就在众人激动的时候，其中一个人却发现有些不对！
　　“不是，这些人买书就买书呗，怎么感觉……偷偷摸摸的呢？”
　　听到这话，这些人看了一眼，发现的确如此啊！
　　买书的人的确是多，但只要被别人看到的一瞬间，那肯定不会去买的！要买也是一个人鬼鬼祟祟的去买，并且还要把脸遮住，就仿佛是买什么见不得人的东西一般！
　　买了以后，就把书往衣服里一塞，然后快速的向家里跑去！
　　这让他们感觉更加不第875章文化的胜利！
　　他们互相看了一眼，随后赶紧过去，想要买一本看看！
　　结果他们一过去，周围一群鬼鬼祟祟的人就看向了他们！
　　“哇！这……这就是传说中的那个姜玉龙啊？”
　　“没想到年纪这么大了？”
　　“哎！有志不在年高嘛！”
　　这句有志不在年高给姜玉龙夸高兴了，他想着会不会是他们多虑了！
　　这些人只是迫于赢毅的淫威，所以才不敢在公共场合看的！
　　于是他笑着对着其他人拱了拱手，想要挽回自己的形象！
　　众人：“……”
　　他们对视了一眼，随后脸上浮现出怪异的神情！
　　而等他们到了书摊子前面！
　　卖书的人一看到这些人过来，立刻站了起来！
　　“来者可是姜大人？”
　　“是我！”
　　姜玉龙立刻挺胸抬头！
　　“姜大人！可算是见到您了！”
　　卖书的赶紧握住了他的手！
　　“真的，为名不如见面！也只有您这样的高手，才能写出这样的旷世奇书啊！”
　　“呵呵，过奖！过奖！”
　　姜玉龙脸上都笑出花来了！
　　这时候其他人不干了，怎么受苦的时候大家陪你受苦，现在等到接受成果的时候，就你一个人上去了？
　　“在下陈虎！”
　　陈虎当即上前，自我介绍道！
　　“哦！陈大人！陈大人也是人中龙凤啊！您的经历我看过了，那可以说是跌宕起伏啊！您有今天这样的成就，一定是做了很大的努力啊！”
　　卖书的佩服的举起大拇指！
　　陈虎红光满面！
　　“小事儿！小事儿！”
　　随后，众人挨个报上了自己的名字！
　　卖书的都是极尽赞美啊！
　　甚至周围人也都佩服的看着他们！
　　那眼神姜玉龙等人都能看得出来，那真是由衷的佩服啊！
　　事情成了！
　　“那个……能给我们几本书吗？”
　　“当然可以！不过诸位可以满足我的一个小小的心愿吗？就是，给我签个名！”
　　“没问题啊！这你可收好啊！以后没准儿值大价钱！”
　　姜玉龙开个玩笑！
　　然后在纸上签下自己的名字！
　　签完以后，就拿起了那本书，他也想看看新书是什么样……
　　“大秦秘史？”
　　这名字怎么透露出一股不正经的气息呢？
　　不过又想了一下，应该是跟之前的那本做出区别吧！
　　于是姜玉龙也没多想，就翻开了书页，头一页写的就是他们这几个作者！
　　不得不说，这殿下找人找的挺好啊！画的那是相当传神啊！
　　就感觉是照着他的模样印出来一般！
　　他满意的点点头，随后继续往下看自己的简介！
　　名家介绍！支援他的！
　　“要说这姜玉龙啊！那我熟悉啊！他的那些事儿啊……哎哟哟我都不好意思说！就他跟他书房那个谁的那点事儿！哎呦哟……”
　　姜玉龙：“……”
　　“哎！别误会啊！他们两个是清白关系！绝对的清白！但是那一晚上，我跟你们说，那可精彩了！哎，别误会啊！啥也没发生啊！具体的看上面的图就行了！然后等他稍长一点的时候，哎我的天啊……”
　　姜玉龙看到这的时候脸都绿了！
　　这都什么时候的事儿啊！
　　然后再看那画……这他娘的不是那啥画吗！
　　那男主角不就是他吗！那的确是不用说什么了，全都画出来了！
　　还他娘的是连环画！
　　那图看的他都臊得慌啊！
　　他现在明白过来，怪不得那些人一个个偷偷摸摸的呢！
　　其他人此时也看了书的内容，随后都面无人色！
　　完了！
　　全完了！
　　而这个时候，那卖书的还出声道！
　　“诸位啊！你们真是人中龙凤啊！人家写这些东西，都给自己取个笔名什么的，生怕别人认出自己来，诸位可好啊！直接真名展示！
　　甚至还嫌这不够，还要用自己的形象来……哎我的天啊！在下只能说佩服！佩服！”
　　要不怎么说人家自由呢，这太自由了啊！
　　想写就写啊！
　　姜玉龙直接两眼一翻晕了过去！
　　片刻之后，他们来到了太子府！
　　“殿下！您得给我们个说法！”
　　“就是，这是什么情况？”
　　“我们的名声全都被你给毁了！”
　　赢正走了出来，看到他们以后，一脸的无奈！
　　“这怎么又怨我啊？这书出版之前，可都是跟你们确认过的，都是你们同意我才出版的！”
　　“那您这是怎么解释？为什么给我们证明的名人，全都是写不正经东西的人啊？”
　　姜玉龙红着眼睛咆哮道！
　　周围侍卫都一个个戒备着，生怕这些人冲了过来！
　　当然了，如果条件允许的话，他们也想过去求签个名！
　　太经典了啊！
　　“嘿，要不怎么说你们难伺候呢？你们又想要便宜的，还想要有名的人给你们站台，这天下哪有那么好的事儿啊！我这段时间求爷爷告奶奶的，人家听那价格，都不搭理我！我这脸都丢尽了，好不容易找到这几个！
　　你别看人家写那啥的，但人家也有名啊！符合你们的要求啊！”
　　“那图呢！”
　　“你就说像不像吧？那宫廷画师这点钱请不起啊！所以我就请了这方面的专家！
　　该说不说，人家的画工真好！价格也便宜，一千大秦币画了八册！”
　　“那重点是这个吗！！！”
　　姜玉龙咆哮道！
　　“怎么不是啊？那上到学生学子，下到百姓商人，那没有不爱看的！跟你们说啊！书都卖断货了！几位，这回别说是房钱了！你们把我这太子府买下来都有可能！这是文化的胜利啊！”
　　赢正激动道！
　　“胜利个屁！那你怎么不写别人呢？”
　　“别人的大家不爱看啊！他们的人生履历大家都知道啊！没有你们的这么精彩绝伦！”
　　“什么精彩绝伦啊！我们的名声全没了！”
　　陈虎崩溃的喊道！
　　“哎！别胡说啊！诸位的名声那是名满京城啊！我的承诺实现了啊！百姓们都抢着买，我爹想禁止都禁不绝！咱们扭转乾坤成功了，诸位，现在你们不应该在我这儿了，你们应该赶紧回去，把自己的人生再好好回顾一遍！
　　全京城的人都指着你们这书入眠呢！一个个憋的都相当的难受！”
　　说到这，赢正又想起来了一件事！
　　“哦对了！还有一件喜事，上一版本的书也没有浪费，跟这本书起到了很好的配合作用！诸位，咱们赚大发了！”
　　说着，在赢正的带领下，整个太子府的人整齐的鼓着第876章粪书坑儒！
　　“殿下，我们这书不出了！您放过我们吧！”
　　姜玉龙哀求道！
　　他们为了名声可以去死，但是现在最后的希望破灭了！
　　可正因为如此，他们现在死了，那也就是白死了啊！
　　名声挽不回来了！
　　只求现在书还在京城这个范围，把影响压住，然后他们去别的地方生活！
　　找个犄角旮旯，仍旧可以当他们的隐士！
　　“不是，你们这说的就好像我仗势欺人似得！咱们合作的多愉快啊！现在，正是赚钱的时候啊！那严松还有巴静，他们俩昨天晚上求了我一宿想要跟我合作，我都没松嘴啊！这玩意儿暴利啊！你们的版权费我都给你们送家去了，那老鼻子银子了，结果你们说书不出了？”
　　赢正拍了拍手。
　　魏进忠瞬间拿着几份文件过来！
　　“诸位，这上面可签着你们的名字呢！”
　　众人：“……”
　　“所以说啊！工作留痕是多么的重要！”
　　赢正笑眯眯道！
　　这些人彻底的绝望了！
　　赢正还特意让人送他们回家！
　　“不是，殿下不是说版权费送过来了吗？那钱呢？”
　　姜玉龙等人激动道！
　　“送来了！”
　　“那钱呢？”
　　“被人拿走了！您忘了，你们这可是自由试点区域！”
　　众人：“……”
　　就在这个时候，姜玉龙的夫人和孩子们走了出来！
　　“夫人！官儿，这么晚了你们要去哪儿？”
　　“别这么叫我！你简直是让我恶心！”
　　姜夫人眼睛通红的看着他！
　　“姜玉龙！这么多年了，我为你照顾家里，教导孩子，吃过的苦有多少？我有一句怨言吗？就算是别人把我们家搬成了这个样子，我也一样可以跟你吃糠噎菜！
　　可我万万没想到！你竟然是这样的人！亏你还是读书人！你做出这样恶心的事儿也就罢了，你还写出来！我呸！”
　　“夫人！”
　　“别叫我夫人！明天一早，我就去衙门那里，跟你和离……不！是我要休了你！”
　　姜玉龙慌了，连忙看向自己的几个儿子！
　　“官儿，你们赶紧劝劝你们的娘啊！妻从夫！她怎么能休我呢？这与礼不合啊！”
　　“别！姜玉龙！我们不是你的儿子！我们没有你这样的爹！就因为你！我岳家说了，要把我娘子带走！明天早上，我们就带着娘要休了你！”
　　姜玉龙的几个儿子一个个像是看仇人一样的看着他！
　　姜玉龙：“……”
　　这样的事情不仅仅发生在姜玉龙家，陈虎等人全都如此！
　　凡是跟他们有关系的人，都迫不及待的跟他们断个干净！
　　那些以前的徒弟更是恨不得把过去的痕迹给抹掉！
　　这些人的名声彻底臭了！并且臭不可闻！
　　皇宫内！
　　赢毅正在接见一个人！
　　“爱卿啊！蜀地被你治理的可以说是相当的不错啊！车也通了，百姓安居乐业，粮食富足，尤其是人口！特别好！”
　　“陛下谬赞！”
　　王明阳赶紧鞠躬道！
　　“陛下，臣回京的时候，听闻了姜玉龙等人的事情……”
　　“怎么？他们跟你有关系？”
　　赢毅好奇道！
　　“也算是有一些！臣和他们同属儒家……”
　　王明阳有些尴尬道！
　　他很不想承认这点，简直给儒家丢人啊！
　　“哈哈哈……爱卿啊！我听闻你在蜀地好像创立了一个叫做心学的儒家学派！”
　　“是的，受陛下启发，臣想着做事要知行合一，寻求真理！”
　　“好！首先我们大秦并不禁止任何学派，各种学派之间相互交流还是很有必要的！儒家有这些无礼之人，但也教导出爱卿你这样的守礼之人！所以儒家这杆大旗，就由你来掌控吧！去除掉那些有的没的，保留那些精华！”
　　“臣遵命！”
　　“嗯，那些人就交给你处理吧！”
　　“诺！”
　　很快，王明阳被赢毅任命儒家学派掌舵人这件事情，迅速的传开。
　　随后他做的第一件事，就是把姜玉龙等人写在儒家典籍当中！
　　“大人，为什么不把他们驱逐出儒家？他们这样，根本就不配当我们儒家的人？”
　　有人气愤道！
　　“那你们以前为什么一直遵从他们？”
　　“……”
　　那人瞬间说不出话来了！
　　“只要把他们驱逐出去，那他们以前做过的事情就可以当做没有发生过吗？如果是一个两个也就罢了，但是现在这么多人都这样，那是不是代表着，我们儒家自身就出现了问题？”
　　王明阳厉声说道！
　　“虽然他们做的事情让我感觉很恶心，但正因为如此，才要你们记住，这是我们儒家的耻辱！这是我们儒家磨灭不掉的痕迹！就算是把他们骂了千百遍，那在别人看来，我们儒家还是像以前一样，没有任何变化！陛下仍旧会讨厌我们！”
　　所有人都低下了头！
　　“陛下曾经说过很多次，承认自己的错误，承认自己的不足并不可怕！可怕的是，为了面子，仍旧坚持着错误，却继续朝着错误的方向走下去，这才是可怕的！”
　　“儒家劝人向善，这错了吗？这没错，但是错的是，我们一边劝人向善，结果我们自己却干着偷鸡摸狗的腌臜之事，典籍中告诉我们君子喻于义，小人喻于利！
　　结果这些蛀虫一个个良田百亩千亩！仍旧不知足！嘴上称呼自己为君子，做的却都是小人行径！
　　朝廷新政下发收田地，他们就带头对抗！他们是为了天下大同吗？他们是为了自己的财富！
　　而这样的人，在我们儒家现在有很多很多！只会满口仁义道德，背地里却是男盗女娼，这难道还怪人家鄙视我们吗？”
　　王明阳拿起那本大秦秘史！
　　“所以，从今天开始，我请求诸位，在仔细的阅读我们儒家的书籍，先把自己要求好，在去要求别人，不要做出有辱君子这个称呼之事！”
　　下面的一众儒家学子全都俯首！
　　而姜玉龙等人就惨了，他们彻底的被钉在了耻辱柱上面！他们知道事情拦不住了，所以一个个想死，但是却被朝廷和新儒家学派的人严加看守！
　　做错事就要有惩罚，只是去死的话，太便宜他们了！
　　他们必须要用接下来的所有时间，承受大秦所有人的鄙视！
　　“太子！都是太子坑我啊！都是太子坑我啊！”
　　姜玉龙有些疯癫道。
　　虽然这事情明眼人都能看出来，但是谁也不会说赢正的不是！
　　顶多在私下里说赢正继承了他爹的缺德秉性！
　　倒是新儒家的人，把这一点记在了新编撰的书中，如果是以前，他们肯定在书中对赢正极尽讽刺！
　　但是在王明阳继承了儒家学派以后，他们的风格就变了！
　　他们认为殿下是给他们一个改过自新的机会！
　　太平十九年末，赢太子正闻儒家学派内部混乱，学风不正，故略施手段，拨乱反正，致使儒家上下焕然一新！
　　因为这部大秦秘史实在是腐臭不堪，不知所谓，故被儒家内部之人称之为粪书！
　　又因为赢正利用这本粪书巧妙的惩治了那些腐儒。
　　故此，后世之人称赢正这一行为是，粪书坑第877章陛下最近在看小说【感谢遥心O-O的大神认证】
　　“兄长！”
　　唐仲虎一身狼狈的回到家中！
　　见到唐史官以后，噗通一声就跪下了！
　　“兄长！救我！”
　　唐史官：“……”
　　他现在看到这货都感觉到恶心！
　　虽然他猜到了殿下肯定会用一些招数对付他们，但是他想的一些招式就是严格下令禁止买卖这些书籍！
　　或者说直接把这些人关起来这样的方式等等！
　　但是他万万没想到，殿下不仅没阻止，反而是帮着他们发展！
　　只是这发展的过程……
　　“儿啊！你认识的人多！你帮帮他吧！”
　　唐父和唐母哀求道！
　　“如果真的让仲虎跟其他人一样，被写在那些书上，那他的名声……可就全完了！”
　　而这话，却是让唐史官不可思议的站了起来！
　　“爹！当初你可不是这样的啊！当初我去陛下那边的时候，你说什么，害怕损害我们唐家的百年清誉，连夜跟我断绝关系！并且把祖坟都迁走了！
　　哦，结果现在他的名声都臭成这样了！你们不嫌弃他损害我们唐家的百年清誉，还要我帮他？”
　　“儿啊！此一时彼一时啊！”
　　“就是啊！儿啊！都是一家人，哪有隔夜仇！你难道就要看着你弟弟被万人唾骂吗？”
　　唐母声嘶力竭道！
　　“如果你有怨气的话，那就怨我好了，我……我给你跪下了！”
　　唐母说着就要跪下！
　　结果被唐史官一把扶住了！
　　“娘，你这是在逼我啊！”
　　唐史官惨笑道！
　　“儿啊！就这最后一次！你想想办法！想想办法让陛下恢复他的名誉，他以后还要做官呢！”
　　“好！既然如此的话！那么我就去陛下那里请命！”
　　唐史官说着，就神色漠然的走了出去！
　　唐父和唐母开心的抱住自己的小儿子！
　　“行了，没事儿了，你哥哥会解决的！没事儿了！”
　　唐仲虎松了一口气，这样的话，他应该就没事儿了！
　　只是当天晚上，他们没有等到唐史官的回来。
　　然后第二天一早，还是没等来唐史官的消息！
　　他们以为唐史官是不是撂挑子不想管了，结果就等到宫里的人！
　　“你们是唐记唐叔虎的家人吧？”
　　“对！是我们！不知道……他怎么了？”
　　一众人有些紧张道！
　　“他给他弟弟求情，说想要把他弟弟从这次的事情中摘出去！不过此举惹的陛下大怒，说他一个小小的史官，怎么能参与进这样的朝廷大事当中，所以说可以答应他的要求，不过要让你们夫妻俩选，如果你们选择小儿子的名声，那么陛下就立刻把唐史官斩首！”
　　“啊？”
　　唐家夫妻惊呆了！
　　“不是，大人……这……这不至于吧？”
　　唐父惊慌道！
　　“不至于？你们知道这事儿有多大吗？”
　　“这……不知！”
　　“你们知道陛下有多生气吗？”
　　“不知道！”
　　“你们知道这事儿有多难吗？”
　　“不知道！”
　　唐家夫妻接连摇头！
　　“你们什么都不知道，就敢让自家大儿子蹚这浑水？我可告诉你们，这次的事情可不仅仅是史书的问题，还有别的事情在这里面！行了，多余的话咱家也不多说了，现在选吧，是要大儿子的命，还是要小儿子的名声！”
　　“这……这让我们如何选啊！”
　　唐父焦急道！
　　“陛下这不是逼我们吗！”
　　唐母什么话也没说，只是在那儿抱着自己的小儿子哭！
　　“爹！娘！”
　　唐仲虎悲声的喊着自己的父母！
　　宣旨的太监鄙视的看着这一家人！
　　“行了，看来你们已经选出来！”
　　“不是，大人我们没选啊！”
　　唐父急切道！
　　“一边是人命，一边是名声，这样的选择你们都没有马上做出，那不就意味着你们心里已经做出决定了吗？唐史官也预料到了你们的选择，已于昨日上吊自尽了！”
　　“不是，这……”
　　唐父张了张嘴！却什么都没有说出来！随后羞愧的低下头！
　　一旁的唐母则是捂着脸痛哭起来！
　　“我的儿啊！！！”
　　“行了，你们的小儿子名声无碍了，陛下会把他从这件事中摘出去！”
　　唐仲虎面色一喜，连忙磕头谢恩！
　　“那……那我家老大的爵位要给谁？”
　　唐母这个时候突然来了一嘴！
　　没错，唐史官是有爵位的，虽然不高，但早些年跟赢毅走南闯北的，也经历了不少战事！
　　唐仲虎听到这话，瞬间激动的身体开始有些哆嗦！
　　没准儿自己因祸得福了！
　　太监：“……”
　　“这跟你们有什么关系？”
　　“当然有关系，这可是我儿子的爵位！”
　　唐母激动道！
　　“那个公公，麻烦你跟陛下说一声，我那大孙的年龄还小，爵位在他手里，他把持不住，不如先给我小儿子！等到他长大以后，再把爵位还给他！”
　　“不是，你以为这爵位是卖菜了，说给谁就给谁啊？”
　　太监无语道！
　　“不是，那他亲叔叔还能亏待他不成？”
　　唐母说道！
　　“那怎么的，他爹就是为了救这个亲叔叔死了，结果自家的爵位还要被他亲叔叔抢走？这还不亏待？”
　　唐母：“……”
　　“这是我们自家人的事儿！”
　　“对不起，不是了！几位……请吧！”
　　“不是，您……您让我们去哪儿啊？这是我们家啊！”
　　唐父这个时候说话了！
　　“这不是你们的家，是陛下的！是陛下给唐史官住的，现在唐史官没了，陛下要把这一切都收回去了！所以还请你们离开！”
　　“不是，这……这不合理！”
　　“你们的小儿子还能从这件事中摘出来，才是最大的不合理！哎！那老太太，别偷摸拿钱啊！这屋里的一草一木都是你们大儿子的，现在全都是陛下的！”
　　随后三人一脸懵逼的被赶了出去！
　　“那……那我们晚上住哪儿啊？”
　　“让他想办法，他不是你们的宝贝儿子吗！”
　　太监冷哼一声，走进房屋内！
　　只留下三人傻眼的坐在街上！
　　进去以后，唐史官的夫人抹着眼泪出来道！
　　“公公，这……这我家相公！”
　　“当然是假的了啊！你就什么听说过，陛下对身边的人下手啊！况且唐史官跟了陛下这么长时间，他要是死了，陛下得好长时间睡不着觉了！”
　　太监笑道！
　　唐夫人：“……”
　　“那……这……”
　　“说来这也是你家相公的原因。”
　　“这是我家相公的主意？”
　　“那倒不是，只是陛下最近正看他编写的后悔流小说，所以想要整这么一出！”
　　太监有些无奈道！
　　陛下把国事扔给太子殿下以后，就有了空余时间，作为大秦最大……咳咳那啥的人，他有空闲时间了，能让别人好过吗！
　　唐夫人：“…第878章唐史官的任务
　　“哟，爱卿啊！要不是调查过，我真的怀疑你到底是不是亲生的！”
　　赢毅看向手里的报告，十分无语道！
　　唐史官叹息一声！
　　“陛下知道臣为什么叫唐叔虎，他叫做唐仲虎吗？”
　　“对啊！你是哥哥，伯仲叔季，按理来说，你应该叫唐仲虎啊！”
　　赢毅好奇道！
　　“因为当初家里穷，只有一个上私塾的名额，按照族里的规矩，是年纪大的先去上，年纪小的以后再说！”
　　赢毅明白过来。
　　“所以你们两个换了？”
　　“嗯！陛下，我小的时候也想要继承史家的名头，我也想要出淤泥而不染，濯清涟而不妖！但是……没办法啊！”
　　唐史官眼角流出了一滴泪水！
　　赢毅看着他，叹息一声！
　　“哦！那行！其实我本来想让你去商部换换环境的，但既然你从小就有这样的志愿，那……”
　　“不是陛下！商部行啊！商部行！”
　　唐史官立刻疯狂的点头！
　　“你不是说你从小就出淤泥而不染，濯清涟而不妖吗？”
　　赢毅斜视着他。
　　“陛下，那你也得先把我放在淤泥中嘛。你不把我放在淤泥中，你怎么能体现出我的妖呢？”
　　唐史官赔着笑脸道。
　　“不过陛下，这商部都是商业的事，让我去干什么？”
　　玩笑一阵以后，说起了正事，唐史官就严肃了起来。
　　他知道赢毅肯定不会无缘无故的让他过去的。
　　“你也知道最近接连发生的事情，江南那边也有人被收拾了，所以让你在商部挂个闲职，然后去江南一趟。
　　我那个闺女啊，性格强硬的很，要是派了别人去，还以为我不相信她，怀疑她的能力呢。
　　你就着这个事情去正好，处理事的时候你多看着点，别让她杀伐太重了。”
　　“明白！”
　　唐史官心领神会道。
　　派别人大公主可能还怀疑，但是派他这个可怜倒霉蛋，大公主只是会想，陛下是给老臣一些安慰的。
　　而且正好借着这个机会，可以躲避他父母一段时间，让他们认为他真的死了。
　　“然后还有，就是我那个……爱妃！”
　　说到关茶茶的时候，赢毅叹口气。
　　“她出去了这么长时间，不惹祸是绝对不可能的，所以到时候你照应着她点。
　　别让糯糯罚他罚的太狠。”
　　唐史官：“……”
　　突然感觉这趟的活好像有点不太好干啊。
　　于是唐史官当即坐上火车，向着江南驶去。
　　只是当他准备妥当上了火车以后，发现赢邦也在车上。
　　“殿下！”
　　唐史官微微一惊，然后赶紧行礼。
　　“嗯！唐大人不用多礼。”
　　赢邦淡淡的说道。
　　唐史官小心翼翼的坐了下来。
　　此态度倒不是赢邦讨厌唐史官，而是他除了对自家人以外，对任何官员都是这个表情。
　　跟谁都能聊得来，并且性格越来越像赢毅的赢正不同。
　　赢邦对外的时候，经常就板着个脸，跟他，他双胞胎妹妹一样，都是一副生人勿近的样。
　　并且他还负责大秦的纪检工作，监察百官。
　　所以越来越让人惧怕。
　　当然，对平民百姓就又是另外一个样子！
　　“唐大人的事情，我最近也听说了。”
　　“让……让殿下见笑了。”
　　唐史官心中暗暗叫苦，早知道不坐这趟车了。
　　他是真的怕这个二皇子啊，是因为他做的是纪检工作，更因为他的手段十分残酷。
　　并且不管是谁，都丝毫不留情面。
　　据说殿下十六岁的时候出去游玩，结果遇到了一个贪官。
　　直接向周围人下令，把对方剥皮填草。
　　唐史官虽然自身没啥问题，但他胆小，就是害怕。
　　“其实唐大人也不用整的这么麻烦，我可以帮唐大人处理一下，你的那个弟弟实在是不成器，要我看直接收拾了了事。
　　到时候你们家就剩了你一个，你父母就算再喜欢那个老儿子，也没什么办法。
　　如果你对你父母也没什么感情的话，那我也可以替你代劳……”
　　“殿下！不用了！那个陛下还等着看他们的乐子呢。”
　　唐史官用毛巾擦了擦脑袋。
　　听到自家老爹掺和其中，赢邦就不再说话了。
　　毕竟他对于他老爹和他大哥的恶趣味，还是很了解的。
　　只不过在这方面的天赋上，他比不上两人。
　　他更喜欢干脆一点的，直接让人肉体上消失。
　　“不知殿下这次是去哪里公干呢？”
　　“江南！那边有人偷盗别人家男婴，卖到了深山里去了。
　　老三派人想要把那孩子弄回来，结果遭遇了当地人的抵抗。”
　　“殿下是去处理此事？”
　　老话讲穷山恶水出刁民，虽然并不绝对，但是有些人的确是蹬鼻子上脸。
　　“不是！是去处理老三！那些人带头抵抗她，她直接下令士兵把那些有关的人都砍了。”
　　赢邦面无表情道。
　　唐史官：“……”
　　陛下果然有先见之明啊。
　　“可是殿下，这朝廷不已经颁布了法令，说是买卖同罪吗？
　　如此的话，三殿下也没有什么罪吧？”
　　“关键是，她做这事的时候，朝廷的这个政策还没有颁布，所以一些大臣认为她做的这些事情不符合流程。”
　　说到这，赢邦停顿了一下。
　　“然后，她杀的人还有点多。所有参与这个案子的人，包括那些知情不报，包庇她的人，还有那些不作为的官员，零零总总的杀了七八千人。
　　还有一些大臣认为，她借着这个机会，排除异己之嫌，于是就让我过去了。”
　　唐史官：“……”
　　他到底算是去晚了呀。
　　不过该说不说，他的心底里，也是支持三殿下的。
　　毕竟谁家的孩子不是宝贝啊？
　　结果你直接给偷走了，埋到深山里去，怎么找也找不回来，这毁的可是好几个家庭。
　　不过他也知道，如果这件事情是别人的话，估计也没这么大麻烦。
　　那问题就出在三殿下是个女的。
　　大臣们担心牝鸡司晨，天下大乱。
　　这也是之前那些儒家的人会跳出来的原因之一。
　　所以弄不好，这些人就可以借着这个机会把三殿下从江南那个位置给弄下来。
　　“殿下……”
　　唐史官犹豫了一下，想要说些什么。
　　“说！”
　　“就是下官总觉得最近发生的这些事情，有些奇怪！”
　　“时机上太巧合了是吗？”
　　“殿下英明！”
　　唐史官连连点头。
　　这时赢邦也没有再说什么，唐史官只要对方心里有数，也就不再多嘴。
　　十几天之后，他们从火车转船来到了靖州。
　　刚一下船，就看到他二娘身边的珍珠在那里等着他们，看到了他以后，立刻焦急地过来。
　　“二殿下，您总算是来第879章二娘……哧！
　　“怎么了？出了什么事了？大娘和二娘没事吧？”
　　赢邦有些紧张地问道。
　　“没事，只是娘娘被皇后娘娘给罚了，听说您过来了，特意让奴婢过来，让您赶紧过去求求情。”
　　听到大娘和二娘没事，他瞬间松了一口气。
　　对于老三，他是不担心的。
　　只不过，随即他就又好奇起来。
　　“二娘又干什么事了？”
　　说来，他二娘不愧是大秦第一的奇女子。
　　他最尊敬的先生狄仁曾经说过，在大秦，让他摸不着头脑的人不多。
　　他二娘就是其中一个。
　　因为他根据现有的资料复盘过当初赵大将军叛乱的那一晚。
　　他是怎么也复盘不出，贤妃娘娘到底是如何在万军之中击败了赵大将军的？
　　“那个不是有朝臣向朝廷弹劾大公主嘛。娘娘就不乐意了。”
　　关茶茶想着，明明是你们不对，我宝贝大闺女那么温柔善良，结果被你们逼成这个样子，然后你们还要弹劾她？
　　“于是她就宴请了弹劾大公主的那些官员吃饭。”
　　说到这，珍珠的脸色变得古怪起来。
　　“二娘……不会在饭菜里动了手脚吧？”
　　赢邦忍不住道。
　　“娘娘……在饭菜中下了少许的巴豆！”
　　珍珠尴尬地用手比划了一下小小的手势。
　　赢邦：“……”
　　唐史官：“……”
　　他赶紧拿车站的电话给朝廷打去，发现那边果然传来弹劾他二娘的奏章！
　　“爹啊！没事儿！我会处理的，娘和二娘马上回去的！嗯，你放心！”
　　赢邦撂下电话！
　　“不是，他们怎么知道娘娘做的？”
　　珍珠惊奇道！
　　“他们怎么可能不知道是二娘做的啊？”
　　赢邦没好气道。只是说完却突然意识到不对。
　　“二娘又做啥了啊？”
　　“那什么，娘娘为了摆脱自己的嫌疑，不给陛下惹麻烦，所以她自己也吃了……”
　　珍珠一脸苦涩道。
　　赢邦：“……”
　　唐史官：“……”
　　“不是，那些人想处理，就处理了呗。二娘这么做多伤害自己呀。你们也是，也不看着点？就让二娘这么干呢？”
　　赢邦气的脸都绿了！
　　“当时娘娘把我们给支开了，我们也没想到娘娘竟然自己也吃巴豆啊。”
　　赢邦：“……”
　　唐史官：“……”
　　这他娘的还有后续啊？
　　“二娘让你们干什么了？”
　　“把那些大臣们的厕纸上面洒满了藿麻！”
　　赢邦：“……”
　　也真亏二娘想得出来。
　　在也太……
　　“你们他娘的这就别记了啊！”
　　赢邦看着唐史官几个，下笔飞快，气不打一处来。
　　“不是殿下，我们就是想学习一下先进的知识！”
　　“对，笨鸟先飞嘛。”
　　他们连做梦都梦不到这样的招数。
　　“滚！”
　　赢邦怒道。
　　“赶紧，赶紧带我过去。”
　　赢邦催促道。
　　众人上了车，赶紧向着城中赶去。
　　等到了地方以后，还在门外，赢邦就喊了起来。
　　“娘！二娘！”
　　“儿子！”
　　却听屋子里传来熟悉的声音。
　　然后就看见他二娘鼻涕一把眼泪一把地跑了出来。
　　“儿啊！你可算来了，你要为你二娘做主。”
　　“二娘！您身体没事吧？”
　　“没事！我当初就意思了一下。没吃那么多！”
　　提到自己的丰功伟绩，关茶茶立刻兴奋起来。
　　“那吃的少也不行啊！以后这样的事，您就交给我。我不行，不还有我大哥呢？
　　要不然你生儿子和女儿干啥的啊？咱就别伤了身体呀。”
　　赢邦无奈道。
　　“这事让我爹知道了，那不定怎么着呢？”
　　“没事，这都过去了。现在你先帮我挡着你娘，你说好不容易出来玩儿，结果她现在要关我禁闭。”
　　关茶茶一脸的委屈。
　　“你还有脸说啊？”
　　就看到霍糯糯气冲冲地出来。
　　“有你这么干事的吗？那些都是朝廷的大臣。你这么做，让人家如何看咱们？”
　　“谁让他们弹劾我大闺女的？”
　　关茶茶不服气道。
　　“那人家的职责所在，你不让人家干能行吗？”
　　“什么职责？他们就是挑事。那些孩子被掳走的时候，他们怎么不弹劾呢？”
　　两人当即吵吵起来。
　　赢邦赶紧打着圆场。
　　“行了行了，娘！二娘，你们都消消气，我来了，这事交给儿子处理，行不行？你们该玩玩，该吃吃、该喝喝啊！别因为这点小事儿生气，生气伤身！到时候我爹该心疼了！其他的都交给儿子来，好吧？”
　　“哼！看在我儿子面子上，不跟你一般见识。”
　　“谁跟你一般见识？”
　　两人对视了一眼，哼的一声，把脑袋转过去。
　　赢邦哭笑不得地把两个人送到屋里。
　　在看到两人没有什么事儿以后，赢邦脸上的笑容缓缓收敛了起来！
　　随后，他来到了赢瞾的办公地点！
　　“你们都在外面等着！”
　　赢邦对着唐史官等人道！
　　唐史官等人立刻站在门口！
　　进门以后，赢曌看到赢邦以后，站了起来！
　　“哥！”
　　“哟，还知道叫哥呢？”
　　赢邦摘下手套随后直接扔了过去！
　　“你他娘的猪脑子啊！做事能不能长点心啊？二娘为了你遭了多大的罪？平时自以为足智多谋，结果被人算计个底朝天！”
　　“那女人是吴省那边的人，大老远跑到这靖州来找你告状来？你就不觉得奇怪呀？”
　　“那上下收钱的，做这买卖，下面做事儿的，一个个都那么好心！路上没派人阻拦，身份什么的也没查，就让这么一个普通女人大老远来到这儿？你认为可能吗？”
　　“而且你他娘的是靖州的官！你去吴省执行任务！谁给你的跨区域办事的权利？这事儿也就是你，放在其他人身上，死多少次都不够的！”
　　“我错了！”
　　赢曌低着头道！
　　赢邦长出一口气！
　　“这也就是二娘帮了你一把，要不然……你这辈子都别再想当官了！”
　　“怎么会？关我二娘什么事儿啊？”
　　赢邦：“……”
　　提到二娘的时候，赢邦的脸色突然有些变化！
　　“还不是……哧！”
　　赢邦抿了抿嘴，用拳头捂住了嘴背过了身去！
　　“哧！”
　　赢曌也想到了什么，随后忍不住捂住了嘴！转过身去，身体都不住的颤抖！
　　半晌过后！
　　“还不是……都去弹劾二娘了，没人弹劾你了！”
　　这其实不赖人家，他也是重新调查了以后才发现！二娘是真的绝啊！
　　整个江南官场她一个没放过，全军覆没啊！
　　天知道她上哪儿弄那么多的藿麻！
　　那一天，一个个全在家哭爹喊娘的！好不凄惨！
　　不过这也方便他了！至少那些人的一些动作停下来第880章李善昌的谋划！
　　两人都平静了一会儿，随后坐了下来！
　　“那个女人呢？”
　　“我让人看管起来了，没有任何人能见她！”
　　说到这，赢曌突然抬起头！
　　“哥，这次到底是谁阴我？”
　　“大哥那边好像有点眉目，不过他也不太确定，爹那边应该知道是谁，不过他不说！”
　　赢曌低下头，很显然爹那边是在考验他们几个！
　　但她的表现有些不及格！
　　“不过应该也就是那几个人！司马义、严松他们这些人！最关键的是，这事儿最后谁获得了好处！”
　　赢曌想了想，随后把这些人可能犯的动机说了出来！
　　“司马义就是江南家族的，前一阵子江南的那些事情被引爆，让他们家族损失了一些，有没有可能是因为这事儿报复！”
　　“嗯……不会！按照我爹的说法，这家伙有他和大哥压着，就绝对是忠臣良将，识时务，名进退，不会有任何不妥当的行为！”
　　“严松呢？这是个贪婪的家伙，靠着他的那个商会在四处的抢着生意，手段也颇为下流，如果这边乱起来的话，他的生意可以全面占据这边的市场。”
　　“应该不会是他！这家伙现在跟巴家斗的不可开交，没时间再招惹别人！”
　　严松和巴家都是吃到了当时蒸汽机的红利！之后的时间里面，不断的开拓！
　　他们是最赞成赢毅格物的一批人，因为这能让他们赚钱！
　　接着赢曌又说了一些人，却被赢邦都否决了！
　　最后说到一个人名，赢邦却睁开了眼睛！
　　“李善昌？他跟我没什么过节吧？”
　　赢曌不解道。
　　“狄先生曾经教过我，看事情不要只看一部分，要看整体！孙大人快要退休了！到时候道衍大师估计会当左丞相！到时候右丞相这个位置会谁来当？”
　　赢邦伸出手！
　　“我哥还有我的先生都不会在我爹还是皇帝的时候上位！刑部尚书冉敏在朝堂上基本上没有什么根基，兵部尚书郑涛太过自保，所以合适的也就是这个李善昌、王明阳、诸葛良和司马义！
　　但你看最近的结果，王明阳是儒家，最近的事情虽然跟他没关系，但是沾上这个身份，就有些影响，所以就算要上，估计也不会是现在！司马义和诸葛良两人的家族恰巧被牵连在这江南案当中！
　　就算跟他们没关系，但同样有影响！所以看似四个人合适，最后最有可能的也就只有这个李善昌了！”
　　“看看，一连串的事件，就把三个竞争对手弄了下去！”
　　“那……这次的事儿？”
　　“江南这边，经历了商税贪污的事情，肯定会清理出一批人，随后又借着你的手，再清理一批人！李善昌继承了胡为善的人脉，如此一来，他就可以安插自己的人手！职位不用太高，甚至是县令都可以，但只要等上几年，十几年，江南这边估计会成为他的后花园了！”
　　赢邦既是在跟赢曌说，也是在跟自己说！
　　最绝的是，明面上找不到人任何的错处，错的都是别人！
　　“我给他当刀了！”
　　赢曌有些失落道！
　　砰砰砰！
　　这个时候，房门被敲响！
　　“进！”
　　却看唐史官从外面小心翼翼的进来！
　　“那个！两位殿下，陛下有话，让我替他转达给两位殿下！”
　　两人对视了一眼，随后道。
　　“说！”
　　“咳咳！那个！雉儿啊！不用因为一点小事儿就失落，你才十八岁，那些人都是多少岁的老梆子了，你能玩的过他们，我才要怀疑他们的能力呢！所以错了不妨事，以后不再犯就好了！
　　我大闺女永远是最棒的！你这个岁数，比你爹我当年强多了！反正无论什么事儿，有你爹我在后面扛着呢，不要担心！嗯……爱你的，老爹！”
　　最后几个字，是唐史官脸红着说出来的，陛下这表达的也太……开放了！
　　赢曌听到这些话，直接捂着嘴哭了出来！
　　只是哭着哭着，突然听到前面也出现了哭声！
　　她抬起头奇怪的看了一眼，发现唐史官哭的是泪流满面！
　　“他……这是怎么了？”
　　我爹安慰我，你哭的比我还厉害？
　　“没摊到我们家这样的好爹！”
　　赢邦无语道！
　　接下来，两人又交换了一下信息！
　　随后赢邦就换了个装扮在城里游荡去了！
　　这是他最爱干的事情！
　　跟城里的贩夫走卒进行交谈，了解这个城市，或者当官的有什么问题！
　　“砰！”
　　就在这个时候，突然有人撞到了他！
　　“啊！我的烧饼！”
　　一个孩子看着地上的烧饼，瞬间大哭起来！
　　“哎哟，对不住啊！别哭了，我再给你买一个！”
　　“真的？”
　　那小孩儿看向他！
　　“真的！”
　　赢邦笑着拿出钱袋子，随后走到附近的一家烧饼铺内！
　　“那个老板，买十个烧饼！”
　　“哎！好嘞！”
　　一个好听的声音突然响起，赢邦顺声看过去！
　　那一瞬间，他突然愣了一下！
　　就看到一个长相秀丽，笑起来很好看的女子熟练的拿着烧饼递过去！
　　“客官？客官？”
　　“啊？啊！”
　　赢邦拿过烧饼下意识的吃了起来！
　　发现果然很好吃！
　　“哇啊！”
　　这个时候，身边突然响起了哭声！
　　赢邦这才回过神来，看向身边的孩子！
　　“对不住啊！这些……都给你！”
　　“呜呜……谢谢叔叔！”
　　赢邦：“……”
　　我有这么老吗？
　　随后他又看了一眼那个烧饼铺子，然后街也不逛了，民生也不问了，直接回到家中！
　　“娘！二娘！”
　　进去以后，才发现这俩一人一个屋，这是生着气呢！
　　他明智的停下脚步，站在外面喊道！
　　“娘！二娘！我看中了一个女子，你们能帮我参谋一下吗？”
　　这话一出！就听见房间里传来一阵阵响声！
　　随后霍糯糯和关茶茶都一脸激动的跑了出来！
　　“真的？哪家女子？”
　　“对对对，江南各大家族的女子，你二娘我都认识！快说说谁家的？”
　　“不是谁家的！就是东街尾那家马家烧饼铺子里，有一个女子我觉得挺好！您二位在江南待了挺长时间了，知道他们家什么情况吗第881章她逃，你追！天南道北的到处飞
　　“马家烧饼铺的那闺女？我知道啊！长得不错，人也好，烧饼做的也好吃！我之前还想，这颗白菜会被哪家猪拱了呢，没想到是自家的啊！”
　　关茶茶笑着拍着自己的儿子！
　　赢邦：“……”
　　“她家背景也没问题，家里原先有个爹，不过后来出去做生意，因为意外死了，后来靠着他爹的几个把兄弟照顾着长大，开了这么一间烧饼店！”
　　作为赢邦的娘，霍糯糯可太知道自家这儿子是什么性格的了！
　　按照他爹的话讲，那就是有什么被迫害妄想症！
　　什么事都以为是别人的阴谋诡计！
　　如果她不说清楚，估计会以为是谁用的美人计呢！
　　但这还真不是！
　　赢邦来这儿就是个意外，微服私访也是他自己临时起意的，况且人家从小在这儿长大的。
　　“不过她可没什么背景，在这方面帮不到你什么！做侧妃倒也还好，做正妃的话可能帮不了你什么。”
　　霍糯糯警告道！
　　倒不是在意背景，他们赢家从来不在意这些，你背景再大还能有他们家大？
　　关键别像吕祜那混蛋一样，后好几茬悔了！现在天天往人家红儿家跑想要复合！
　　要不是当时因为赢曌婚事的原因，跟赢毅生气跑江南来了，她都不带动窝儿的，天天看戏多爽啊！
　　“娘！身份什么的我倒是不在意，但正妃还是侧妃什么的，这我倒还真没想好！”
　　他老爹还是管的挺严的！
　　虽说没限制他们可以娶多少个，但是他要敢瞎胡搞，那他老爹能把他腿打折！
　　然后他娘接着打，他娘完事抡到他二娘……那可就不一定是腿的事儿了！
　　别人不知道……现在可能也知道了，但是作为一家人，他可是从小就深刻体会，他二娘是真虎啊！
　　“行，那咱们明儿就过去提亲！今天晚上我就派人去烧饼铺子看着！”
　　关茶茶兴奋道！
　　赢邦：“……”
　　“二娘，这也太快了吧？而且今天晚上派人过去干啥啊？”
　　赢邦有些懵逼道。
　　“还干啥？当然是看着了！万一就这一晚上，发生了许多的事情，到时候你哭都没地方哭去！”
　　关茶茶语重心长道！
　　“如果说，她晚上遇到了一个喝醉了的闲杂人等怎么办？她一个柔弱女子怎么反抗？到时候再一上吊，你就后悔膈应去吧，然后你以后就不成亲，拼命的想要找一个一模一样的，结果总是找不到，最后可能又遇到了一个合适的，偏偏你又想着当初的那个她！到时候，她逃，你追！天南道北的到处飞，然后……然后留下我们这一群孤寡老人，没有儿子陪！呜呜呜……”
　　关茶茶一下子靠在了霍糯糯身上痛哭流涕起来！
　　赢邦：“……”
　　这怎么还给自己讲哭了呢！
　　“您这想的也太多了吧！再说了，我们大秦现在的治安还是很好的，这还是城里！”
　　“那晚上要是回家的时候，不小心捡到了一个男的怎么办？到时候你就是男二了！”
　　关茶茶怜悯的看着自家宝贝儿子！
　　“男二可怜啊！替人生，替人死，替人带孩子，看人家在屋内卿卿我我，他在屋外孤单一辈子！”
　　那我他娘的也忒惨……呸，这跟我有什么关系啊！
　　赢邦：“……”
　　回头儿就把您那些小说全都扔了！
　　这都什么乱七八糟的啊！
　　关键是被她二娘这么一说，他还真有些担心！
　　“不是二娘，我……我合计增添一些夫妻感情啥的！”
　　“那结婚以后再培养也可以啊！我们当初不也是跟你爹成亲以后，才培养出来的感情吗！”
　　“这点我同意！早点成亲比什么都强！你真以为是话本里的，经历了一些乱七八糟的事情才能在一起呢？这件事听你二娘的没错！明天……明天还真有点赶，东西来不及备啊！其他的倒还好说，媒婆儿总得找啊！”
　　“我来！”
　　关茶茶兴奋的举起手！
　　这活儿他爱干啊！
　　“哪有婆家人当媒婆儿的啊！”
　　“那随便找一家人不就行了？”
　　“那这江南上下有身份的不得被你得罪完了吗？”
　　霍糯糯没好气道！
　　关茶茶：“……”
　　“我得罪他们男人，又没得罪他们家的女人，怎么？这……给大秦二殿下做媒，还得我求他们啊！他们不上赶着过来？儿啊！放出消息出去，招标！谁不愿意来，我直接给茅坑上刷火漆……”
　　“二娘！这……行了，不麻烦您了，我知道让谁来了！”
　　赢邦还真想出一个合适的人选！
　　随后他找到了唐史官！
　　“我？给您做媒啊？这不合适吧？”
　　“有什么不合适的？您也是我爹那辈儿的老臣了！也有爵位在身，这次来还是代表我爹，最合适不过了啊！”
　　说到这，赢邦无奈道。
　　“帮帮忙吧！为了江南官员的身心健康，您就出把力吧！”
　　唐史官都无语了！
　　我家都那副德行了，我还叭叭的给人做媒呢，我心怎么就这么大呢！
　　“行吧！”
　　唐史官应承了下来！
　　只是第二天一早，他还睡觉的时候，就听到房门砰砰作响！
　　“谁啊？”
　　“唐大人！娘娘催您赶紧出去做媒！”
　　唐史官透过窗户看向外面。
　　“不是，这天还没亮呢……算了，我起来吧！”
　　他知道自己这觉睡不成了！
　　这还接个大活儿！
　　收拾打扮了一下以后，他就去了那马姑娘的养父家！
　　昨天晚上他也是做好了准备的！
　　而此时，郭家，郭子庆的儿子郭天居正在跟他爹闹着矛盾！
　　“不是爹！你就让我娶她呗，我是真心喜欢她啊！”
　　郭天居着急道！
　　“你那是喜欢她吗？你那是馋人家……你下贱！”
　　郭子庆直接给了对方一巴掌！
　　“而且她无依无靠的能帮上你什么？你爹我给你找了一个婚事，那可是我们靖州通判赵大人家的千金，你娶了她以后，赵大人说能安排你进本地衙门，到时候咱家可就不一样了！”
　　听到这话，郭天居心里也有些飘飘然！
　　只是随后他还是有些不甘心！
　　“那我纳她做小妾总行了吧？”
　　郭子庆这叫一个气啊！
　　“你还纳妾？那人家通判家的闺女能干吗？我告诉你，你最近给我老实点！别让人挑出毛病来！”
　　他倒不是不舍得这个养女，实在是怕人家通判大人那边知道以后，不答应这婚事了！
　　郭子庆嘴里还有些不满。
　　但是就在这个时候了，一个下人惊慌的跑了进来！
　　“老爷！唐……唐史官下拜帖来了第882章天大的好事！
　　“唐史官？史官？”
　　郭子庆懵了，一个史官怎么会找自己啊？
　　“这……这谁啊？”
　　“老爷！他……他说，他……他是陛下身边的人！”
　　“陛下？”
　　郭子庆一下子站了起来！郭天居更是腿软直接一屁股坐在了地上！
　　这怎么好么样的，突然出现了一个陛下身边的人呢？
　　“儿啊！赶紧……去请你泰山大人过来一下！”
　　郭子庆家就是一个土财主，哪里见到过这样层次的人啊！
　　所以赶紧让儿子叫了唯一认识的一个当官的过来！万一出点啥事，总得有人顶啊！
　　郭天居刚一出门，就撞到了端着木盆回来的马秀玲！
　　今天她不出摊，所以特意回来养父家，给他们家洗洗衣服！收拾收拾屋子什么的！
　　“嘿，你说你这一天天毛毛躁躁的，干什么能行啊？让你干点活儿就磨磨唧唧的！就你这样嫁给谁能行？”
　　虽然喜欢马秀玲的颜色，但是他可不会对马秀玲好言好语的！
　　而且他心里还对不能纳她为妾有怨言，所以直接朝着马秀玲撒气！
　　马秀玲低着头没敢说话！
　　她有些怕这个义兄！好在家里面的干娘和妹妹还是比较好说话的！
　　郭天居冷哼一声随后小跑着出去了！
　　他心里其实有些幻想，这次唐史官来能不能是陛下听说了他的才能！
　　所以特意让唐史官过来召他入朝为官的！让他处理朝廷大事，最后还把自己的女儿嫁给自己！
　　到时候他翻手为云覆手为雨，想想还有点小激动啊！
　　想到这，他的动作飞快，不一会儿，就带着通判匆匆赶过来了！
　　“你确定是唐史官？那……那可是通天的人物啊？”
　　通判咽了口唾沫道！
　　“您看这帖子上写的就是啊！说是有十分重要的事情想要跟我商谈！您我说这连个官都不是，他有什么重要的事情跟我谈呢？”
　　郭子庆有些慌。这眼瞅着人家就快要来了，他都不知道要准备什么！
　　“爹！你说有没有可能是因为我？”
　　郭天居忍不住把自己的猜想说出来！
　　郭子庆：“……”
　　通判：“……”
　　“你还不如说你妹妹被皇子看上了来的可能！”
　　郭子庆无语道！
　　只是这到底因为什么呢？
　　还不等他们多想，就听下人禀告，唐史官过来了！
　　所有人立刻起身到门口！
　　片刻之后，就看到唐史官走了过来！
　　然后笑容满面对着几人一拱手！
　　“在下唐叔虎，见过几位！”
　　“不敢！不敢！唐大人！您……您怎么来了啊？”
　　通判有些紧张道！
　　他见更大的官他都不紧张，但是唐史官不同啊！他是陛下的身边人，不可能无缘无故离京的！
　　可以说，他就代表着陛下啊！
　　“哦，我有重要的事情找郭先生！不知谁是……”
　　“正……正是小人！”
　　郭子庆赶紧上前！
　　“郭先生，我这次来啊，有件大事！大好事啊！”
　　听到这么一说，郭子庆不由得松了一口气，随后不由得幻想，难道真是像郭天居说的那样，是为了他来的？
　　“大人，有什么事，不妨我们进去说吧？”
　　“行！”
　　众人进入到郭府，郭天居赶紧让马秀玲烧柴煮茶，他认为女人就应该干活儿，所以特别爱指使马秀玲！
　　由于太过催促，手还不小心烫了一下！
　　在给几人倒完了茶以后，她就匆匆的下去了，还有挺多活儿要干呢！
　　“郭先生，事情是这样的！最近二殿下从京城来到靖州的事情，我想诸位也听说了，前一阵子二殿下上街，正巧想要吃东西，然后就遇到了你们家义女开的那家烧饼铺了！”
　　说到这，他们恍然！
　　“二殿下是想吃我闺女弄的烧饼了吧？这简单！我……我让我闺女去帮殿下做！”
　　郭子庆没想到自家闺女竟然有这造化啊！
　　这要是殿下吃好了，那他们家可就起来了啊！
　　郭天居也是一阵激动，虽然不是他想的那样，但是跟二殿下搭上关系了，那二殿下从指头缝里随便掉落点东西，就够他用的啊！
　　通判也满面红光！
　　正所谓宰相门前七品官，他说不得考虑要换个女儿嫁过去了！
　　“不是，殿下不是想吃烧饼，而是想要娶你家那个义女！我今儿来啊，就是来做这个媒人来的！”
　　郭子庆：“……”
　　郭天居：“……”
　　通判：“……”
　　马秀玲挑着水从门前经过，因为有客人在，她可不能从前门进，要绕到后门！
　　“嗯？怎么了？几位的表情为什么如此的扭曲啊？哦！我知道了，太惊喜了是吧？我理解，谁遇到这样的事情都有些懵，我其实也挺懵，我也是第一次做这个事情！”
　　“呜……呜……”
　　唐史官不解的看过去！就看到郭天居哭的十分伤心！
　　“啊！你说完蛋不！跟他……跟他妹儿感情好！从小……一起长起来的！那关系可好了！一听说他妹儿可能要嫁去京城了，以后见不到了，他就伤心！难过！”
　　郭子庆表情十分抽抽的解释道！
　　“哎哟，我当是什么事儿呢！这简单啊！舍不得令妹，到时候你们也可以一起过去啊！”
　　“呜呜呜……”
　　“这怎么还打鸣了呢？”
　　“那啥！孩子……小地方出来的，没经历过啥大场面！就……听说二殿下，对人……挺严厉的哈！有些害怕！”
　　通判在一旁连忙解释道！
　　他跟郭家太熟了，知道什么情况，所以赶紧给打着圆场！
　　“嗨！我还以为什么事儿呢，就这啊！你们啊！真的听风就是雨的，那二殿下虽然对外人有些严厉，但是对自家人还是很好的！令嫒嫁过去，一定会十分幸福！你们就放心吧！”
　　郭氏父子：“……”
　　这更加放心不了了啊！
　　“完了……活儿到头了！”
　　郭天居捂着脸哭的都快抽抽了！
　　“啊？活到头了？”
　　“啊不是，他是说！他妹子，孤苦伶仃的生活儿……到头了！”
　　通判在一旁使劲儿的掐着郭天居！郭子庆搓着手，表情十分憋屈的问道。
　　“那个……唐大人啊！假如……我是说假如啊！如果……有人欺负了殿下的亲人，那……会有什么下场呢第883章感觉祖宗在召见！
　　“哎哟，这可不能开玩笑啊！”
　　唐史官面容一整！
　　“大家以后都是亲戚了，这话也没什么不能说的！二殿下啊！最注重身边的亲人了！想当年殿下还小的时候，有人想要离间二殿下和太子殿下的关系，二殿下直接就把那人给活埋了！”
　　郭氏父子：“……”
　　“那……我是说假如啊！现在……有人不小心伤害了他的……妻子！”
　　郭子庆试探的问道。
　　“那九族肯定给他灭了啊！不说九族，十八族都不够杀的，那就是咔咔咔……你们跪下干啥啊？”
　　唐史官看着郭子庆三人跪在地上，随后恍然道！
　　“是不是有人欺负你们了？你们放心啊！甭管是谁，殿下肯定护得住！那些人肯定都会人头落地，剥皮填草、五马分尸……你们怎么还趴下来了呢？”
　　“额……那个，唐大人啊！咱就是说，我闺女……她过去以后，是侍妾？”
　　“这怎么还说胡话呢？侍妾的话还用得着我过来吗？那还用得着提亲吗？我知道你们担心什么！二殿下不是那种人！人家是正经想要跟你们家闺女过日子的！
　　我就这么跟你们说吧！估计不会马上成亲，应该会在两位娘娘身边教导一两年，到时候侧妃保底，正妃也有很大的可能啊！咱们大秦皇家的后院不像别的朝代那么乱！都是很和谐的！不用担心争宠什么的！
　　行了，多余的我也不多说，咱们日后时间还长着呢，你们赶紧让马姑娘出来一下，两位娘娘托我给她带了点礼物，要亲自交到她手上！”
　　郭家父子：“……”
　　通判正在考虑自己以后埋在哪个乱葬岗！
　　“怎么了？有……什么问题吗？”
　　唐史官看他们的样子，不解的问道。
　　“有！那啥，她……午睡呢！”
　　唐史官看了一眼天。
　　“这都快晚上了啊！还午睡啊？”
　　“啊！这丫头……平时要强，我这当义父的想要帮她，她就拒绝吗！什么都靠自己，她累啊！”
　　唐史官恍然！
　　“那行！咱们这事儿就定了啊！你们也准备一下嫁衣什么的！今儿就让她睡吧！我明儿还得过来，这东西啊！两位娘娘交代了，得亲自交到她手里！”
　　“哎哎哎！麻烦大人了！”
　　“不麻烦，对了！今儿晚上娘娘那边会派人过来，没别的意思，你们也知道殿下身份特殊，到江南又处理一些事情，难免有些宵小会狗急跳墙，到时候万一伤了姑娘啥的，殿下会发飙的！”
　　郭氏父子：“……”
　　等唐史官走了以后，三人一下子着急起来！
　　“这要怎么办啊？你们说说！平日里那么对待人家！现在人家时运来了，你们说说……哎呀！”
　　通判这个急啊！
　　自己也是倒霉，跟这父子俩有关系，虽然女儿没嫁过去，但谁知道殿下会不会迁怒啊？
　　“我也没想到这离谱的事儿会发生啊！这又不是话本，一个孤女竟然能被皇子看上，还至少是个侧妃！”
　　郭子庆崩溃道！
　　“别说那么多了！赶紧给让你夫人给人家捯饬捯饬，再说说软话啥的，再晚人家就过来了！”
　　“对对对！”
　　郭子庆赶紧向着后宅走！
　　当他们来到后院的时候，就看到他夫人和女儿正在吃饭！
　　“不是，怎么就你们两个啊？闺女呢？”
　　“我在这儿呢，爹怎么了？”
　　郭小姐奇怪道！
　　“不是你！秀玲呢？”
　　“在厨房吃饭呢！”
　　“厨房？不是，你们在这儿吃饭！给人家赶厨房去干什么？败家娘们儿！人家也是我的女儿，是我义兄弟的女儿，你们就这么对待？”
　　“不这么对待怎么对待啊？”
　　郭夫人没好气道！
　　“就你那儿子！恨不得眼珠子都贴人家身上，吃饭的时候还总折腾人家，不是端茶就是添饭的！我不让人家去厨房吃饭，这饭人家就吃不消停！”
　　这平日里严禁那混球骚扰她，就是不听啊！
　　郭子庆：“……”
　　“爹，您今天是怎么了？”
　　郭小姐也感觉不对！
　　爹以前什么时候这么重视过姐姐？
　　“那啥……秀玲被……二皇子看上了！”
　　郭夫人：“……”
　　郭小姐：“……”
　　两人都懵了，甚至怀疑自己的耳朵，感觉这事儿天方夜谭！
　　“咱大秦的……二皇子？”
　　“对！今儿唐史官过来提亲的！”
　　“这是好事儿啊！我这闺女总算是熬出头了啊！”
　　郭夫人惊喜道！
　　一旁的郭小姐也一脸的高兴！
　　“好什么啊！你也不想想，那秀玲在我们家过得是什么日子啊！这要是让殿下知道，我们都得没命了！”
　　郭子庆一脸的苦涩！
　　郭夫人白了他一眼！
　　“你以为人家跟你一样小肚鸡肠？你那女儿是个好的！人家经常跟我说，说咱们把她安安全全的养到大，已经不容易了！以前有多少孤女被贩卖，或者被随便找个人嫁了的，她说人要知道感恩，有现在这个生活已经很不错了！对我们感激着呢！
　　就算是殿下真的要处理你们，那她也不能让的！”
　　“真的？”
　　原本有些绝望的郭子庆重新燃起了一丝希望！
　　“当然！”
　　“你现在要考虑的，是给闺女好好准备一份嫁妆！”
　　“对！我这就去！还有，你们也赶紧把闺女叫过来，好好安抚一下！有许多话我不方便说！”
　　“知道了！”
　　郭夫人没好气道！
　　与此同时，唐史官也回到了太守府！
　　“怎么样？见到马姑娘了吗？”
　　关茶茶兴奋的问道！
　　“端茶倒水的时候见了一眼！过的肯定不是娇小姐的生活，性格呢，挺要强！也挺有自己的原则！跟殿下是个良配！”
　　“那郭家人啊，害怕因为他们对待马姑娘不好，被殿下针对！臣也就吓了吓他们！”
　　唐史官乐道！
　　这家人还跟他编瞎话呢，也不看看他是什么出身！
　　他就是靠编瞎话起来的，不过你们跟我来这套，那我就顺着你们的话说说！
　　“哎呀！这也没什么事儿！只要不是虐待就行了，到底是她娘家，我听闻那郭家夫人和郭家小姐都是不错的！那烧饼铺子就是她们两个出钱帮着弄起来的！平日里也是诸多维护！”
　　霍糯糯早就得到了第一手资料！
　　“那个郭天居在打她的主意？”
　　这个时候，一个声音响起。
　　唐史官一抬头，就看到赢邦黑着脸出现在前第884章做你最擅长的！
　　“他现在不会有这个心情的！”
　　他要有那胆子，也不至于窝囊到现在！
　　“而且有我们的人看着，不会出事儿的！”
　　霍糯糯也说道！
　　“那也不行啊！儿子，干他！”
　　关茶茶唯恐天下不乱道！
　　“我出去一趟！”
　　“哎！”
　　“哎什么？我可是听人禀告，倒茶的时候，手都烫泡了！儿子知道分寸，收拾那小子，替咱儿媳妇出出气也好！”
　　关茶茶哼了一声！
　　此时，郭天居在知道自己的小命能保住以后，就开始嘚瑟起来！
　　要不是他爹派人追的快，他此时都已经踏上前往新大陆的船了！
　　只是还不等他回家呢，就被一群人套麻袋，按在地上揍了一顿。
　　不管他怎么求饶，怎么叫嚣，都没有人搭理他。
　　片刻之后，当脑袋上的布被摘掉以后，他发现自己来到了一个屋子中。
　　“你就是郭天居？”
　　为首的一个人开口问道。
　　“是我，怎么了？”
　　郭天居此时强忍着心中的恐惧，嚣张道。
　　“我告诉你啊，眼睛放亮点，知道我是谁吗？
　　我是皇子的大舅子，就算是太守在我面前也得给我几分面子。识相的就把我给放了，要是被我大舅子知道了，没有你们好果子吃的。”
　　“我打的就是他的大舅子。”
　　郭天居：“……”
　　完了，这不撞上了吗？
　　“小子，有点胆识啊，敢把名字报上来吗？没准大家都是认识的，别大水冲了龙王庙啊。”
　　“赢邦！”
　　“嘿，竟然还姓赢，你说你这……”
　　郭天居：“……”
　　赢邦：“……”
　　“这……这么巧啊！你也姓赢啊？还跟我大舅子一个名，你说你这巧不巧？”
　　郭天居的腿开始打着哆嗦。
　　赢邦瞪了他一眼，郭天居直接跪在地。
　　“殿下饶命！”
　　“听说你从小就骚扰我媳妇？”
　　赢邦缓缓的说道。
　　郭天居：“……”
　　“没有，绝对没有！我敢发誓，我怎么会对我妹妹有想法呢？在我的心中，她的地位甚至比我亲妹妹还要高！”
　　“那你就让你的亲妹妹端茶送水、洗衣喂猪？昨天端茶水的时候，手上还烫了一个大大泡，有这事吧？
　　这就是你对自己妹妹的态度？”
　　郭天居：“……”
　　爹啊！泰山大人啊！
　　你们在哪啊？我不会编瞎话呀。
　　郭天居直接扑通一声跪下了。
　　“殿下，我错了！我真错了！您……您饶了我一命，你要是杀了我，我娘肯定会伤心的，我娘一伤心，那我妹妹也就伤心，您也不希望她伤心是不是？
　　这大好日子的，犯不上因为我给毁了呀。”
　　赢邦听到这话，面无表情道。
　　“倒还有几分机灵。”
　　郭天居跪在地上不敢说话，他什么时候经历过这样的事情呀？
　　早知道马秀玲能被殿下看上，他怎么敢跟殿下抢女人呢？
　　“不过死罪可免，活罪难逃。刚才你仗着我的名头在外面说三道四，败坏我的名声，这罪名也不小。”
　　郭天居都快哭了，自己怎么就这么倒霉呢。
　　吹牛逼也犯法呀？
　　“现在给你个活，办好了，以前的事情既往不咎。
　　办不好……那就去宫里当差吧。”
　　嗯……嗯？宫里？
　　郭天居瞬间护住了要害。
　　“殿下放心！我一定竭尽全力为殿下做事！”
　　只是话刚说完，他脸色又耷拉了下来。
　　“可是殿下，我这样的又能帮着您什么忙啊？
　　我爹说我是个懒驴拉磨上不去炕的货，这万一要是误了您的事情……”
　　“误不了，就干你最擅长的就行。”
　　嗯？
　　郭天居一脸懵逼。
　　然后第二天早上，他就挺胸抬头的来到了江南最大的会馆当中。
　　其实这所谓的会馆就是以前的青楼，只不过现在大秦不让开青楼。
　　所以就变成了会馆，明面上仍旧是吃饭、聚会的地方，只是从来不对外招待。
　　内里则是进行各种隐秘的交易。
　　因为大秦的各种探子实在是太多太厉害了。
　　所以他们才弄出了这样的一个地方。
　　里面伺候人的都是外族人，并且只能听懂一些基本的指示，根本不会说大秦话。
　　管理都是从小培养起来的家生子和死侍，完全接触不到外人。
　　这样一来，他们就可以放心地谈论一些事情。
　　至于这会馆的背后是谁，则没人知道！
　　只是好几次大规模的检查，这地方全都安然无恙，所以都知道这地方的背景很硬！
　　原本以郭天居的身份是没有资格进来的。
　　但是现在，他不一样了。
　　“这位老爷，请出示您的会员卡，我们这里是会员制度的，不接受外人进来。”
　　“我没有会员卡，现在就给我办一个。”
　　“哎，这位老爷，这是不行的。您没有会员卡的话，需要有会员对您进行担保。”
　　“放屁！你知道老子是谁吗？我……郭天居！二皇子知道吗？我可是他的大舅子！”
　　这话一出，那管事瞬间震惊住了。
　　然后连忙让郭天居稍等，他去通知上面。
　　“二皇子的大舅子？”
　　李应皱起了眉头！
　　“大人，这事应该是真的。据说有人看到唐史官带着礼物去了他们的郭家，据说好像是看上了他的那个义妹。”
　　身边的下人立刻向他禀告。
　　“这人会不会是探子？”
　　“大人，绝对不可能的。这货是出了名的废物，连纨绔都算不上，嘴巴还臭，要不是他爹有点能耐啊，他一天能被打八回。”
　　那下人笑道。
　　“这次估计是沾到了他妹妹的光了，就跑过来想要跟人显摆来了！”
　　李应想了想，随后说道！
　　“给他带到竹字间！让那里的人都注意一点，别说什么不该说的！”
　　“明白！”
　　随后下人过去给郭天居办了卡，然后引他到了房间！
　　这里面是一个小型的赌场！外面大秦不让干这些，但有人想玩，他们就提供！
　　刚一进来，就有俩高邑美人在旁边陪着，！
　　郭天居这叫一个美啊！随后就开始跟人玩牌！
　　刚开始赢了一些，让他兴奋的大呼小叫！
　　只是很快，就输的七七八八了！
　　“那个谁！给我弄三千过来！”
　　“郭老爷，这……不合适吧？要不您等有钱了再过来？”
　　“怎么？瞧不起我啊？”
　　这话一下子让郭天居蹦了起来！
　　“知道我是谁吗？我是二皇子的大舅子！我会没有钱吗？告诉你们，光是二皇子给我妹妹准备的聘礼，那就海了去了！看看，知道这是什么吗？殿下给我妹妹的玉佩！你们看看能值多少钱？”
　　众人：“……”
　　这纯畜生吗！
　　拿自己妹妹的东西换第885章宫中礼仪！
　　“那倒是不用了！”
　　李应这个时候走了出来！
　　“二皇子的大舅子，不要说三千，三万都能拿的出来！！不过在这儿玩也不尽兴！不如我们换个地方继续？”
　　“行！”
　　郭天居跟着李应后面！
　　随后他们经过一条暗道！来到门口的时候，还有专门的人揉了揉他的脸！
　　“不是，这是干什么啊？”
　　郭天居不解。
　　“防止某些人用别人的身份进来！”
　　尤其是某个不着调的皇帝！
　　最喜欢用的就是这一招！
　　所以他们进这里以后，都让人专门检查！
　　在合格以后，他们进去，郭天居发现，这里简直是别有洞天啊！
　　玩的那花样跟外面比起来，简直是翻天覆地啊！
　　“郭公子，今天您所有的消费，我们买单！”
　　“那可太好了！”
　　郭天居在里面舒舒服服的玩了一晚上！
　　随后第二天就精神疲惫的走了出去！
　　李应也没有跟他接触！
　　“大人，这……”
　　“再等等！不要着急！毕竟是赢家的人，摸不准！”
　　李应还是相当谨慎的！
　　毕竟谁不知道赢毅不要脸呢！你一个皇帝经常去骗人家！
　　“不过，他家里那边，必须得有点表示了！”
　　既然知道马秀玲要成为王妃，那肯定要有所行动！
　　虽然冷灶是烧不了了，但是热灶还是可以的！
　　马秀玲此时脑袋还是懵的，她怎么也没想到，自己竟然会被皇子看上！
　　“娘啊！您说她看上我啥了啊？”
　　她甚至都没见过对方！
　　“这事情可说不好！两个人啊！可能第一眼的时间，就感觉对了！而且你就算不相信自己，也要相信二殿下的眼光，他看人，那是不可能错的！”
　　郭夫人在整理着家里的财产，毕竟是嫁女儿，这嫁妆可不能少了啊！
　　虽然多少对面可能都不在意！
　　但要的就是这个态度！
　　“惠儿，先把你的嫁妆给姐姐吧！”
　　“这怎么使得？我怎么能要妹妹的嫁妆？”
　　马秀玲有些惊慌！
　　“这怎么不使得？先可着你，她我还要再留几年呢！到时候继续攒便是！”
　　郭夫人其实有着自己的小心思！
　　现在马秀玲嫁给二皇子了，那以后接触的圈子就不同了！
　　先把惠儿留几年，到时候她这个做姐姐的，还能看着妹妹低嫁了不成？
　　所以现在要先把关系笼络好了！
　　说来她也有些后悔，早知道当初再对人家好点就好了！
　　马秀玲看了一眼郭夫人，低下脑袋没有多说什么！
　　接下来的几天，一群人开始拜访起郭子庆！
　　那一个个带着礼物上门！
　　那些以前发起来的把兄弟，更是几千大秦币的那么怂！
　　郭天居哈喇子都流下来了！
　　郭子庆更是来者不拒啊！
　　那收钱收的手都软了！
　　“爹啊！这回可发了！”
　　“是啊！儿啊！你的婚事暂缓了，那什么通判的闺女已经配不上你了！到时候爹再给你找个更好的！”
　　“哈哈哈……”
　　马秀玲见到这样的情况，立刻找到了自己的娘！
　　“娘啊！你劝劝爹，这些人现在送如此重的厚礼，正所谓礼尚往来，那以后他们有什么事儿找爹，那他是办还是不办？”
　　马秀玲虽然平日里经常要干活儿，还要卖烧饼，但是闲暇的时候，也是读了不少书的！
　　尤其是现在书卖的还便宜，她家里光是各种各样的书就有一柜子呢！
　　“哎哟，我的乖女儿啊！你爹那人你还不了解？那就是个眼皮子浅的，顾头不顾腚！本来殿下对他的感观就不好，这事儿整的……”
　　郭夫人也愁啊！
　　别到时候因为这点事儿，把闺女的婚事儿搅黄了！
　　马秀玲倒是不担心自己，只不过这么下去对殿下的声誉也不好，随后让郭夫人把郭子庆叫了过来！
　　“女儿啊！你这都多晚了，你赶紧睡觉去啊！这熬夜对皮肤不好！有什么事明天再说！”
　　郭子庆风风火火的进来，现在他全家的心头肉就是马秀玲，万万不能出什么差错！
　　“对了！你的嫁妆不用担心，最近爹手头宽绰许多，一百零不抬够呛，但是十八抬应该是没问题的！”
　　“爹啊！女儿担心的不是这个，而是另外一件事！”
　　“什么啊？”
　　“女儿毕竟从小在外面散漫惯了，对宫里的规矩也不算是清楚，虽说是过段时间，有两位娘娘教导，但也不能一点规矩都不懂不是？以后进宫了，这女儿万一哪里做的不好，惹两位娘娘生厌！那就不好了！”
　　“这……这倒是啊！那……那怎么办啊？”
　　郭子庆有些惊慌道！
　　“所以啊！女儿想要请爹去太守府求一个恩典，让两位娘娘派一个管事嬷嬷过来，一来可以教导女儿和妹妹宫中的规矩，行走做派！
　　如此一来，妹妹以后去了婆家，也能被人称赞我们郭府有家教不是。”
　　郭子庆一拍手！最近收钱收麻爪了，这才是正经事儿啊！
　　“女儿啊！你说的对啊！这件事儿可是大事啊！你放心啊！爹绝对帮你办妥！”
　　“还有！爹！这万一真的请来了宫里的嬷嬷，那也是娘娘身边的红人，所以咱们不妨大张旗鼓的把人请进来，一来显示尊重，二来也是表明我们郭家的人脉啊！”
　　“对对对！你说的对！我……我明儿一早我就去！”
　　一说到郭家的人脉，郭子庆整个人都兴奋的不能自已了！
　　第二天一早，郭子庆就找到了自己的亲家！
　　虽说有想过给自家儿子换个亲家，但是目前，还是得靠人家不是！
　　毕竟他连太守府在哪开都不知道！
　　通判听到这事儿，立刻一口答应下来，毕竟能去太守府的机会可不多！
　　霍糯糯听说两人求见，当即召见了他们！
　　“参见娘娘！”
　　“免礼！”
　　宾主落座以后，郭子庆就开口把女儿的要求说了起来！
　　霍糯糯听到这事儿愣了一下，随后又想到最近得到的消息，嘴角忍不住一翘！
　　“好！这是好事儿，我答应下来了！你也让秀玲不要多想！”
　　说着，她看向了一旁的珠儿！
　　“珠儿，你就去一趟吧，好好安安她的心！”
　　“诺第886章婚礼捞钱
　　两人见事成了，赶紧告辞离开！
　　临走的时候，被关茶茶看见！
　　“这两人来干什么啊？”
　　霍糯糯把事情说了一遍！
　　“我们家……哪有什么规矩啊？”
　　关茶茶不解的眨眨眼睛！
　　霍糯糯：“……”
　　“我们家为什么没规矩你心里没数吗？”
　　霍糯糯瞪了他一眼！
　　“是！都赖正儿！被他爹惯坏了！”
　　关茶茶深以为然！
　　霍糯糯：“……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　赢正在京城打了个喷嚏！
　　“应该是娘和大娘想我了吧？”
　　随后想到了自家老爹，瞬间满脸黑线！
　　“哪有这么坑儿子的啊！！！”
　　……
　　“不过这规矩是小事儿，狣儿这媳妇啊，是真娶对了！”
　　“什么意思啊？”
　　“最近那郭子庆知道自己女儿要当皇妃了，就到处收人的礼物！那丫头觉得这样不好，就利用这样的方式间接劝导了一下！有我们身边的人在，那些送礼的就不好意思过来了！”
　　毕竟皇后身边人都过来了，你还大张旗鼓的送礼，怎么？嫌弃自己没被皇家盯上？
　　“这样既保全了他爹的面子，又止住了这样的行为，主动学习规矩，又讨好了我们！你说这好不好？”
　　“是挺好！”
　　这时候，门外传来声音！
　　两人一愣！就看到赢毅戴着个墨镜站在外面！
　　“陛下？”
　　“两位爱妃！”
　　赢毅张开双手。
　　两人赶紧跑了过去，随后一把抱住了他！
　　“你怎么来了？”
　　关茶茶问道！
　　“废话！你们都不回去，就剩我一孤寡老头在哪儿，整天跟一群老头大眼瞪小眼！那既然你们不回去，那我就过来呗，而且雉儿受委屈了，狣儿又看上姑娘了，我这个当爹的，不得过来把把关啊！”
　　说到这儿，赢毅笑了出来！
　　“正好借着这个机会，咱们去大秦各处旅旅游！”
　　“那朝廷怎么办啊？”
　　霍糯糯担心道！
　　“都扔给彘儿了！这段时间他干的不错，再过一两年，就可以正式接班了！”
　　霍糯糯：“……”
　　原先不是过几年吗？
　　“行了，今天刚到，咱们先休息一下！啥事情都晚上再说！”
　　霍糯糯没好气的白了他一眼！
　　等到晚上赢邦和赢曌回来以后，才发现他爹过来了！
　　“爹？您怎么来了？怎么不说一声！”
　　“惊喜吗，说了就不是惊喜了！坐吧！大闺女，老闺女！来爹这边坐！”
　　赢毅拿着筷子给她们两个夹着菜！
　　“尝尝你爹我的手艺！真是的！有工作就把爹忘了，我最后悔的事情就是让你来江南了！一年到头不回来！”
　　赢曌笑着拿起了碗！
　　“爹！那我呢？”
　　赢邦无语道！
　　“你一边儿待着去，想吃自己夹！”
　　赢毅没好气道！
　　“嘿！我爹这就偏心啊！”
　　“我闺女我不偏心谁偏心啊？一想到以后有可能被哪个瘪犊子骗走，我就……”
　　赢毅捂着脸！
　　众人：“……”
　　“爹！我不嫁人了，我就一直陪着您！”
　　赢曌立刻道！
　　“那倒也不至于！该嫁还是得嫁的！”
　　赢毅连忙道！
　　赢邦等人吃着桌子上的菜，虽然说不像是御厨做的那么好吃，但是他们却吃个干净！
　　尤其是在见识到其他人爹什么样以后，他们就更感觉自家老爹是多么的好了！
　　吃完饭以后，赢毅三人来到了书房！
　　“江南这边的事儿，你们是怎么想的？”
　　“爹，本来可以快刀斩乱麻的，但是李善昌可能在背后捣乱，所以我想要防一下！”
　　赢邦给自家老爹倒了一杯茶！
　　听到这话，赢毅笑了！
　　“知道是他了？”
　　赢邦点点头！
　　“这老家伙啊！就是权利欲太重！什么都想要掺一手，当然了，他的能力还是有的！”
　　“爹！您是怎么想的？孙大人快退了吧？”
　　“我什么都不想，我就是来旅游的！”
　　赢毅笑眯眯的喝着茶水！
　　赢邦：“……”
　　“你想怎么做，就怎么做！不用问我！反正最后都有你爹我兜底呢！”
　　“是！”
　　赢毅来这里的事情也没有瞒着！
　　很快所有人都知道了，随后一个个……开始上告关茶茶的黑状！
　　“别找我呀，我就是过来旅游的。有什么事找我儿子去，他现在做主。”
　　赢毅淡淡的说道。
　　只是他这么说，却是没有人相信。
　　因为在这方面，他的信誉可以说是相当的低了。
　　毕竟这人最爱弄的就是那种不着调的缺德事。
　　李应这边直接担心起来，他们甚至怀疑是不是自己的许多事情漏了。
　　于是他们赶紧找到了郭天居。
　　经过这么长时间的监视，他们发现这人就纯粹是过来玩的。
　　而且这货是纯废物。
　　有好几次，他们都把一些关键的东西放在他眼前了。
　　他愣是一点没发现。
　　他们谈论的东西更不用怕他偷听了。
　　这货根本就听不懂。
　　你必须得跟他直白的说大白话，他才能明白，稍微绕一点弯，他就懵圈。
　　“郭公子，您是陛下的亲戚，不知道这次陛下过来到底是因为什么事？”
　　“这我上哪知道去？他们开会又不带我。”
　　李应：“……”
　　“不过我唯一知道的东西是，陛下好像要把我妹妹的婚事提前。”
　　“提前？”
　　李应一愣。
　　“对啊。那嫁妆都不用我们准备，陛下直接给包圆了。
　　据说两个月之后就要完婚。”
　　李应他眉头瞬间皱了起来。
　　陛下不可能无缘无故的就来到江南，更不可能无缘无故的提前婚期。
　　这里面一定有他不知道的事情。
　　“对了，这次婚礼你们想不想参加？”
　　李应听到这话，眼睛一亮。
　　“可以吗？”
　　“当然可以！只不过得花钱！”
　　李应：“……”
　　“不是，你别这么看我呀，这不是我要的，是殿下要的！”
　　“殿下？”
　　李应感觉自己似乎抓到了重点。
　　“是啊！殿下跟我家人说了，说越多人参加越好，不过需要花钱买名额，花的钱越多，离主桌就越近。”
　　这话一出，李应的脑袋瞬间和刚才得到的信息联系了起来。
　　他们大秦现在是不缺钱的，但是他们大秦不缺钱，不代表着赢邦不缺钱。
　　赢邦想要用自己的婚礼捞钱，这代表着他肯定有用钱的事情。
　　再加上陛下的反常行动，莫第887章老大和老二之间的矛盾
　　李应立刻把消息传递了回去！
　　好在有电话在，他们做什么事都十分的方便！
　　“你的意思是，太子和二皇子不合？”
　　李善昌接着电话道！
　　不错，这江南会馆正是他开设的，目的就是帮他联络其他人！
　　而且里面的人也不用担心背叛他，因为这些都是五姓七望的残党，或者是八大豪商的残党，跟赢毅都有死仇，所以根本不用担心他们会背叛！
　　“没错大人！现在二皇子来了江南这么多天，不仅没有处理之前的那帮人，甚至还要卖婚礼的名额！尤其是陛下还过来了，您觉得这正常吗？”
　　李善昌沉默了，作为一个极度迷恋权利的人，以己推人，他是不相信赢毅会放下自己手中权利的！
　　哪怕是父子也不行！
　　所以他前往江南，肯定是有些别的事情！
　　随后他又想到了一些传闻！
　　据说太子回来的时候，似乎跟二皇子在宣武门产生了一些矛盾，难道……
　　“不对！陛下还活着呢，并且对军队的掌控力仍旧十分的强力，就算两位皇子起了矛盾，也不可能出现什么太大的争端！”
　　可是二皇子为什么突然这么需要钱呢？
　　“大人，会不会是新大陆？”
　　这话一出，李善昌瞬间感觉思路被打开了！
　　对啊！
　　原来如此！
　　这样一来，一切就都说的通了！
　　“二皇子可能被陛下发配去新大陆开拓地盘，所以陛下过去并不是因为二皇子做错了什么事儿，而是因为陛下对他的愧疚！”
　　“看来太子和二皇子之间，的确发生了什么我们不知道的！”
　　李善昌有些兴奋道！
　　“那大人，我们要不要做什么？”
　　“不！千万不要冲动！越是这个时候，越是什么不能莽撞！陛下可是就等着人犯错呢！”
　　“那我们就不去了？别的不说，如果我们能跟着二皇子去新大陆的话，到时候我们可以在移民当中做一些手脚，到时候二皇子身边都是我们的人！到时候所有东西，都会由大人您说了算，就算是陛下，到时候也不敢动您！”
　　李善昌那边沉默了！
　　这的确是个天大的诱惑！
　　因为新大陆那边的确是要白手起家，而大秦的许多百姓都信奉的是故土难离，而这个时候，他们要是弄一群人过去的话，等个几十年后，这一切真的就能落到他们的手中！
　　而且如果他不行动的话，那么新大陆那边的领地就是超出他掌控的地方！
　　他可是要当丞相的人，这有一块地区不在他的掌控范围之内，这是他无法容忍的，所以即使要冒险，那么也是值得的！
　　而且就算事儿发了，也责怪不到自己的头上！
　　“这次的婚礼可以派人去！你来安排，钱多少花一点，但是不要太多，就算是陛下追究下来，我们顶多就是送礼，对方也不是当官的！最多再加上开设青楼，不是什么大罪！”
　　“明白！”
　　李应立刻给其他合伙人打电话，让他们赶紧过来，有要事相商！
　　几天之后，这些人都派了各自的代表过来！
　　他们这些人从不聚在一起，就算见面，都会派信任的人代表自己过来！
　　并且只要超出规定的回来时间，他们就会立刻收拾东西跑！
　　李应迅速的把事情说了一遍！
　　“我们得跟二皇子打好关系，让他们把我们当成他的班底！”
　　“可跟他们赢家人打关系，这很危险啊！”
　　蒲油人凯特无奈道！
　　他们也是这里的合伙人，虽然已经在大秦很长时间了，但是他们一直没有融入进来！
　　因为朝廷根本不让他们当官！更让他们无奈的是，最近他们的生育率也降低了很多，死的人又多！
　　还被汤姆带走了一批，所以现在他们蒲油人的人数只有三四万了！
　　“做什么事儿没有危险？再说了，我们就花钱买个名额去参加婚礼，还是他们赢家人同意的，这犯什么法？”
　　李应摊开手！
　　“而且他赢邦想要去新大陆站稳脚跟，有我们的帮助就会更容易一些。
　　如果他真的有野心的话，他能把到手的助力往外推吗？
　　而且如果认真算起来的话，他才是嫡长子。
　　那赢正只是庶子而已，他真的甘心被他大哥欺负到头上？
　　甚至就连婚事都只能娶一个卖烧饼的村姑？”
　　虽说传闻是赢邦看上的，但谁都不会相信。
　　毕竟你看上了，放在身边当个妾室也就罢了。
　　结果看这架势，是准备要当上正妃。
　　身后的背景身家一点帮助没有，他图什么？
　　估计也是被那个不着调的皇帝给逼的。
　　“有道理，那就这么定吧，反正就算失败了，也只是损失一些钱财而已。”
　　五姓七望中的陆天赐说道。
　　本来他是范阳卢的，现在因为赢毅的原因，改姓为陆。
　　当初家族被灭的仇，他是时刻不敢忘记。
　　只不过现在造反根本就不现实，没有任何人能够在赢毅活着的时候造反成功！
　　所以只能把希望寄托于未来，正好这两个儿子都有帝王之相。
　　两虎相争必有一伤，而这就是他们的机会。
　　所以他也是不会放弃的。
　　于是他们很快就找来了郭天居。
　　“郭公子，进入婚宴需要多少钱？”
　　“这几天价格有点涨了，要是今天的行情的话，需要三千大秦币！”
　　众人心想，这价格倒是也不贵。
　　毕竟皇子的婚礼嘛。要是能花点钱进去的话，那肯定许多人都愿意花这个钱的。
　　“那三千两能坐到什么位置？”
　　“门口！”
　　众人：“……”
　　突然有种不祥的预感。
　　“那再往里呢？”
　　“三万！”
　　众人：“……”
　　“不是，这就翻了10倍呀？”
　　“对啊！那个……那个殿下说了！”
　　“殿下说了什么？”
　　众人期待地看着他。
　　“我……我忘了！”
　　郭天居不好意思地看着他们。
　　一句话差点没噎着他们，直接吐血。
　　“不是，这么重要的事情你怎么能忘呢？”
　　“他说了那么多话，我怎么能全都记得嘛？再说了，刚才玩的太开心了……要不你们等一下，我先回去再问一问。”
　　众人：“……”
　　废物！纯废物啊！
　　他们觉得，本来如果你是想要敲诈一番，那也就算了，关键这货是真的忘第888章不择手段地套取情报。
　　“你……你能回去打探一下吗？”
　　“你们是让我做探子？”
　　郭天居震惊的看着他们！
　　“别这么说，只是想让你弄清楚一点殿下身边的事情，任何消息都可以，只要你能弄来一条！我们就给你一千大秦币！”
　　“不干！”
　　“为什么？是钱不够多吗？”
　　“不是！那太危险了啊！我能干那事儿？不瞒你们说，我看他眼睛，我都容易尿裤子！就前几天，我在门外见了他一回，他瞪了我一眼，当天晚上我去了一宿的茅厕！”
　　郭天居一脸忧伤的说道！
　　这是实话！不带一点掺假的！
　　这可把李应等人气坏了！
　　“不是，那……您以后那可是二皇子的大舅子了，这郭家以后就靠你了啊！”
　　“不！别这么说，靠我俩妹妹，靠我自己多累啊！有那功夫，我来这潇洒多好啊！”
　　倒不是他多有自知之明，而是他突然发现，既然能这么舒坦的吃软饭，他何必要自己努力呢？
　　众人：“……”
　　这货堕落的也太彻底了吧！
　　他们还头一回见到这样的人，以前他们都是拉着别人下水，这冷不丁的想要拖人上岸，还真是有点为难！
　　而且也不能逼的太紧，就这样的人，逼的太紧了没准儿就向赢邦告密了！
　　所以他们还是打算利诱为主！
　　却看一个女子走了出来，这女子长得十分漂亮！
　　郭天居一下子看的出神了！
　　“好！我答应！”
　　众人：“……”
　　这也太干脆了吧！
　　他们有些担心这货真的能干这事儿吗？
　　事实上郭天居答应完了以后也后悔了！我这怎么能被敌人拉拢了呢？
　　我可是殿下的奸细啊！
　　关键是当人奸细也不是不行，问题是我怎么能得到殿下的行踪呢？
　　我也见不着他啊！让他主动找殿下，那他也不敢啊！
　　见到对方就打哆嗦！
　　人家也说了，没事儿别往他跟前凑！
　　最后想来想去，想到了自己的妹妹！
　　于是他找到了马秀玲！
　　马秀玲此时正在跟珠儿学习礼仪呢！
　　之前跟郭子庆说要学礼仪也不是谎话，而是真的想要学！
　　珠儿也感觉这个未来的王妃没有架子，学的也认真！
　　没过几天就已经学的七七八八了！
　　“娘娘学习的很快，再过几日就不用奴婢教了！”
　　“这都是珠儿姑姑教导的好！珠儿姑姑是皇后娘娘的身边人，也就是我讨嫌，劳累珠儿姑姑走了这么一遭。”
　　说着马秀玲拿出来一幅绣品出来。
　　“珠儿姑姑，这是我和妹妹闲暇时间绣的，听说姑姑生辰快到了，过此送给姑姑，也算是我们的一番心意。”
　　珠儿接过来一看，那绣品上是绣了大大小小的福字，周围还有一些飞鸟。
　　“娘娘也真是的，最近您可是快要成亲了，竟然还费时间给奴婢做了这个。”
　　“那不一样，我们能够感受到姑姑这段时间对我们姐妹的尽心教导。
　　而且这主要是我妹妹绣的，我只是打了下手而已，说来惭愧，我可没有这么好的绣工。”
　　珠儿把这绣品小心翼翼地叠好收起来，就在这个时候，郭天居在外面求见。
　　他们还奇怪，这个浪荡子怎么又过来了？
　　“妹妹！哥哥有事相求啊！”
　　刚一见面，郭天居扑通一声就跪在地上。
　　脑袋直接抵在地上，半点也不敢抬起。
　　这让一旁的珠儿忍不住笑了出来，这个浪荡子还真是被殿下收拾的厉害。
　　“什么事？”
　　“是这样的……”
　　郭天居把李应等人的要求直接说了出来。
　　马秀玲：“……”
　　珠儿：“……”
　　这事情你就这么直接说了出来？
　　“这帮人肯定又没安好心，珠儿姑姑，这件事还得劳烦您走一遭了。”
　　马秀玲道。
　　珠儿点点头，随后对着郭天居道。
　　“你跟我走吧。”
　　“啊？我也要去啊？我这话都带到了，那就用不着我了吧？”
　　“你不是得在殿下身边打探消息吗？你不去的话怎么打探呢？”
　　珠儿满脸黑线道。
　　“不是，那有什么消息，您通知我一声不就完了吗？你们怎么说，我就怎么做呗。”
　　郭天居怯怯地说道
　　珠儿：“……”
　　最后没办法，他只好自己回去了。
　　赢邦听到这事以后，倒是没感觉什么意外，而是直接让珠儿去给他传了话。
　　郭天居听完珠儿的话以后，就径直来到了会馆。
　　李应看他这么快就过来了，有些意外。
　　“有消息了？”
　　“那当然了！你们以为我是谁呀？”
　　郭天居傲然道。
　　“而且这次打探到了重要的消息！”
　　“快说！”
　　众人激动道。
　　“看看，这是二殿下最近这一段时间的行动日程。我给你们弄来了。”
　　众人：“……”
　　这话一出，他们所有人都傻了。
　　“郭兄，我们没有怀疑你的意思啊，但是这么重要的东西，你是如何这么快速的得来的？”
　　“我问的啊！”
　　众人：“……”
　　“问？怎么问的？问谁？”
　　他们突然升起了一种不祥的预感。
　　“二殿下啊！我跟他说了，说我来你们这了，你们想让我当奸细？弄来想要跟他有关的情报，他就把这个东西给我了。”
　　众人：“……”
　　“不是，你就这么把我们给卖了呀？”
　　这些人都快疯了。哪有你这么当间谍的呀？
　　“那要不然呢？我不这么整，我怎么弄来情报啊？”
　　郭天居不满道。
　　“我们不是给你钱了吗？你花钱收买人呐！”
　　李应着急道，他们给了十万两呢。
　　“那是你们给我的钱，凭什么用我的钱来帮你们买情报啊？
　　再说了，这都能问出来的东西，我为什么要花钱呢？
　　我这不也给你们弄来情报了吗？”
　　郭天居摊开手道。
　　“你也不能直接给我们报出去呀！”
　　“你们又没有说让我保密。你就说我完没完成你们交给的任务吧。”
　　“你个当奸细还光明正大呀？”
　　李应绝望道。
　　“那怎么了？你知道当个奸细，我心理压力多大吗？
　　而且你们也说了，要不择手段地讨取情报，那我为什么就不能拿你们换取情报啊？”
　　“那他么叫叛徒！！！”
　　就在这时候，一阵脚步声传来。
　　就看到赢邦带着人走了进来。
　　“你们这些人涉嫌打探皇家消息，罪大恶极，统统给我带走。”
　　赢邦面无表情道。
　　李应：“…第889章蒲油人的绝境。
　　“殿下，这是误会啊！我们……我们是守法公民！”
　　“那这是什么？”
　　赢邦看着桌子上他的行程！
　　“我的行程打探的一清二楚！还说你们守法？”
　　“不是，这是他带进来的！”
　　“是你们让我带进来的！殿下，就是他们让我打探您的消息的！还用女人诱惑我！他们还给了我钱，说是我的经费！我一分没动，全都放在家里了！”
　　说完，他直接双手抱头趴在地上！
　　李应：“……”
　　他甚至怀疑这人是不是殿下故意安排进来陷害他们的！
　　他没办法，只好也老老实实的投降！
　　不过好在其他人都不在这里，应该牵连不到！
　　只不过来这里游玩的一些官员就没那么好命了！
　　“殿下，我只是来这里教这些外族人大秦语的！我真的没干别的啊！”
　　一个大秦官员惊恐的说道！
　　“你还挺好心，学大秦语……学到床上去了？”
　　“这……新式教育吗！”
　　“滚！”
　　赢邦直接带人把所有人都抓了回去！
　　然后从上到下对整个会馆进行大搜查！
　　光是大秦币就收出了五百万两银子！
　　更是抓住了官员若干！谁也没想到赢邦来的会如此的快，出手如此的准！
　　这些人根本来不及跑，全都被堵个正着！
　　“殿下，这如此大规模的抓人，恐怕对大秦的安稳不利，也对殿下不利啊！”
　　李应此时也顾不上什么了！
　　“为什么对我不利？”
　　“殿下，您想一想啊！这平日里官员犯法，都是您出手治理，结果功劳全都归朝廷了，但是名声的损失却都是让您来承受了，并且没有获得半点好处！这……多不值当啊！”
　　“你什么意思？”
　　赢邦饶有兴致的看向他！
　　“我的意思是，这次对殿下来说是个机会！会馆内的钱，我们愿意全数奉上！作为殿下的资金，并且殿下掌握了那些江南大臣的秘密，也可以以此为要挟，让他们支持殿下！
　　如此再在江南内安插人手，那么如此一来，整个江南都是殿下的囊中之物！”
　　“你是想让我跟我大哥争啊？”
　　赢邦冷哼一声！
　　“殿下，请恕臣说句不中听的，这太子之位，本来就该是您的啊！您才是陛下的嫡长子！皇后娘娘的亲生儿子！”
　　这话仿佛打动了赢邦一般，让赢邦陷入了许久的沉默当中！
　　李应则是咽了一口唾沫。
　　他也是在赌，赌赢邦一个嫡长子，绝对不会那么甘心看一个庶长子继承皇位的。
　　尤其现在的大秦，简直是太强盛了，谁不想继承这样的大秦呢？
　　“不够！”
　　就在这个时候，赢邦突然说道。
　　李应愣了一下，随后心中狂喜呀。
　　自己赌赢了！
　　“不知道殿下需要什么，我们竭尽全力都可以为殿下弄来。”
　　“一亿！”
　　李应：“……”
　　他绝对没想到竟然会要这么多，不愧是那个暴君的儿子。
　　“殿下，我们属实是没有这么多钱！”
　　“那是你们的事，这也是让我看看你们有没有资格跟我合作。”
　　赢邦翘起了二郎腿。
　　“如果你们有本事弄到这笔钱，那么就有了跟我合作的资格。
　　否则的话，我可不想要一些没用的废物。”
　　李应沉吟了良久，随后点点头。
　　“我会回去准备的，只是那些官员……”
　　“让他们的家人拿钱过来赎。”
　　李应：“……”
　　这还真是死要钱呐。
　　但是能有机会从这活阎王的手里活下来，那赔点钱也是值得的。
　　而且如此一来，他们也算是抓住了一个赢邦的不小的把柄。
　　虽然最开始可能没什么用，但是架不住时间长呢。
　　赢邦这时把所有犯事的官员全都记了下来。
　　然后挨个面见了他们。
　　这些人最后都哆哆嗦嗦的走出了太守府。
　　李应则是把事情汇报给了李善昌。
　　“这件事情由你决定，我不干涉。”
　　李应瞬间明白了李善昌的意思。
　　如果事情真的成了，那也就罢了。
　　但如果失败了，这件事情跟李善昌没有任何关系，都是自己做的，就算犯事的话，也只能到他这里为止。
　　李善昌现在最主要的目标就是晋争右丞相。
　　“明白！大人就是我们的底，只要大人无事，我们做什么都行。”
　　李应坚定了信心，随后开始联络其他人。
　　毕竟这笔钱不是个小数目，还得所有相关人员一起凑。
　　“我们只能拿出来五百万，再多就没有了。”
　　蒲油人凯特说道。
　　“你这说的不是笑话吗？谁不知道你们蒲油人最能挣钱？甚至许多人都在钱庄中工作，你们弄钱不是最方便的。”
　　“那是以前，最近不行了！”
　　凯特声音有些低沉道。
　　“最近越来越多的大秦财政科的学生毕业，逐渐进入了钱庄工作，我们族人要么年纪大了，到时间退休了，要么就是被抓了起来。甚至还有一些人莫名其妙的死了。
　　所以现在我们也拿不出来太多的钱了。”
　　随着时间的推移，他们蒲油人的日子越来越艰难。
　　汤姆那边完全没有任何的消息，就仿佛直接把他们抛弃了一般。
　　他们的总人口数在不断地减少。
　　并且因为他们的大秦四六级不过关，所以很难学习大秦先进的文化知识。
　　而大秦本地人则完全没有这样的顾虑。
　　这也就导致了他们科研人才的比例在阁务院中逐渐地降低。
　　甚至一些项目中已经完全没有了他们蒲油人的身影。
　　虽然一些人已经感知到了不对劲。
　　但是他们完全阻止不了这样的趋势，那些蒲油人的顶尖人才，都被赢毅给牢牢地看管住了，根本就回不来。
　　而他们想要系统地学习大秦的知识，就必须要学习大秦语还有大秦的文化。
　　但问题是，如果让他们的孩子去学习大秦语和大秦文化，那么就造成这些孩子对蒲油的认同感十分的低。
　　甚至对自己身为大秦人十分的自豪，而同时又十分痛恨自己蒲油人的身份。
　　最后反过来帮助朝廷去苛待他们蒲油人。
　　这就导致了他们最后两面都不讨好。
　　“我们最多能拿出来八百万，但也是极限了。”
　　五姓七望的陆天赐也无奈第890章贪心不足蛇吞象！
　　五姓七望这些人也不好过啊！
　　跟蒲油人一样，最重要的一点就是……大秦的环境变了！
　　如果说以前的话，那他们还有可能给大秦捣乱复仇！
　　但是现在……你用刀剑，人家玩枪的！
　　枪械在大秦是百姓根本都弄不到！弄到了也弄不出来子弹！弄出来子弹，数量也比不上人家的！
　　所以造反这条路是直接掐死了！
　　然后他们的仇人是当今皇帝！
　　好家伙，这压力太大了！
　　关键是你做什么事儿能让人家闹心，能够得着人家都行！
　　但他们现在对付一个城里当官的都费劲儿，他们能干啥啊？
　　所以家里的孩子都有怨言了！
　　其他人也都表示，钱能拿的出来，但是拿不出来那么些！
　　“那不对啊？陛下最近不是放松了对宗教的管制吗？这宗教，可是很挣钱的！”
　　李应看向了蒲油人！
　　“他是放松管制了，但是百姓们都不信我们了啊！这帮人跟陛下学坏了，也就每天早上我们送面包和酒的时候过来，信誓旦旦的说他们信教，那保证的要多真有多真啊，但是只要让他们办点事儿，捐献个香火啥的，那跑的比兔子还快！”
　　凯特这叫一个郁闷啊！
　　“最气人的是，我们好吃好喝的伺候他们，他们不感恩不说，转头还说我们傻！”
　　众人：“……”
　　“话说，咱们都这么熟了，你们要不要……”
　　“咳咳，让我们谈正事儿吧！”
　　李应立刻岔开了话题！
　　凯特：“……”
　　他大致计算了一下，这零零总总加起来，也才五千万左右！距离赢邦的目标还差了一半呢！
　　只是他实在是没钱了！
　　会馆被赢邦给端了，本来会馆在江南这个销金窟不仅仅只有五百万的！
　　但是架不住他的往上进贡啊！
　　李善昌不仅仅权利欲望很大，那敛财的欲望同样很大！
　　况且他要当丞相，那需要打点的钱同样不是小数目！
　　类似这样的会馆，他可不仅仅只有江南一个！
　　于是李应又给李善昌打了过去！
　　“大人，您得再支援我们一点啊！”
　　听到这话，李善昌也皱起了眉头！
　　如果说少一点还可以，但是偏偏这个数字，自己拿不出来啊！虽然现在生活好了，钱都挣得多了！
　　他最近也在活动着！拉拢着其他朝臣，那些人都是不见兔子不撒鹰的主，最近好不容易露了一些苗头给他，他能不使劲儿吗？
　　可是二皇子这件事情真让他放弃，他还真有些舍不得！
　　“你让我想想！”
　　李善昌撂下了电话！
　　随后脑中开始想着从哪儿能调出来这些钱呢？
　　如果把所有会馆的钱调出来，差不多能有三千万两，但还有两千万的缺口！
　　他想了想，最后决定去求助一个人！
　　就是他的老上司胡为善！
　　这些年胡为善退下来以后，老实了一阵子，但是心思却仍旧是在朝堂之上！
　　他不想让自己的影响力消失的无影无踪，所以当初李善昌找到他的时候，两人一拍即合！
　　这次找到了胡为善以后，胡为善眉头立刻皱了起来！
　　“白石，这件事情最好不要掺和进去！你现在最重要的是当上右丞相！”
　　胡为善神情严肃道！
　　“老大人，可是这机会千载难逢啊！”
　　李善昌急了！
　　“就算万载难逢那也不行！你的任务就是当上这个丞相，其他的事情全都要为这件事让路！”
　　胡为善生气的站了起来！
　　“我告诉你，不要以为现在自己占了上风，就觉得自己稳了，不要小瞧陛下的那几个儿子！更不要小瞧陛下！”
　　“我没有……”
　　“你有！”
　　胡为善厉声说道！
　　“白石，你是不是感觉自己太顺了？你觉得自己阴了司马义、诸葛良他们，就觉得自己算无遗策？白石，这世间没有什么事情是十全十美的！能得到其中之一，就已经算是不错的了！”
　　胡为善语气平缓了起来，他从李善昌的身上看到了自己当年的影子！
　　当年他就感觉自己算无遗策，什么都能掌控在手中！
　　但是最后，却是被陛下当头一棒，打的头晕脑胀！
　　说来要不是陛下念旧情，他现在坟头都不知道有多高了！
　　“不要小瞧陛下，你不要把他当人，你要把他当神！你的一切他都能知道！”
　　李善昌表面一副我明白的样子，但是心里却不以为然！
　　他感觉胡为善是被赢毅弄怕了，还一切他都知道！
　　他承认，赢毅的各种探子是厉害！
　　但他也不是没有防备！
　　除了那些一眼就能看出来的人以外，其余的人都是铁杆的自己人！
　　他有绝对的信心不会背叛自己！
　　况且赢毅是厉害他承认，但是他不认为他的儿子也那么厉害！
　　虽然天赋出众，但毕竟太年轻了，绝对不会是自己的对手！
　　而且陛下现在去了江南，朝廷大事都扔给了太子！
　　这就让他有了机会！
　　这天，李善昌找到了赢正，随后恭敬道！
　　“太子殿下，江南那边的钱银物资已经运送了过来，还请殿下派人去清点一番！”
　　“哎呀，这事儿李丞相去处理就好了，我信得过你！”
　　赢正不在意的挥挥手！
　　“殿下！可不能这么说，臣可不是丞相！”
　　李善昌吓了一跳，连忙道！
　　“早晚得事儿吗！”
　　赢正不介意道！
　　“那可不行，国家大事，必须严谨，所以还请陛下派人检验才是！”
　　李善昌一副公事公办的样子！
　　“看看！这就是我大秦的官员！就是这么公正廉明！”
　　赢正对着左右说道！
　　“殿下，谬赞了！”
　　李善昌赶紧弯腰！
　　“哪儿啊！我爹常说，李大人是个有本事的！要我多向李大人学习学习！”
　　赢正从小就见人说人话，见鬼说鬼话！十分会哄人！
　　甚至连魏曾都被他哄的乐呵的！更不用说李善昌了！
　　此时被赢正说的更是满面红光！
　　“李大人！这平日里虽然工作要紧，但是也要注意身体啊！您看看您这肚子，我爹经常跟我说，要少吃一点，别吃的太饱了，对身体好！”
　　赢正笑眯眯的说第891章经典的计策！
　　李善昌并没有在意赢正说什么，自己的布局要紧啊！
　　“殿下，臣的身体事儿小，还是尽快处理这些江南过来的赃物吧！”
　　“行！梦德！”
　　“臣在！”
　　就看旁边走过来一个其貌不扬的年轻人！身材矮小，给人一种平平无奇的感觉！
　　李善昌自然是认得这个人！
　　赢毅有着自己的秘书郎，大部分时间这些人都是帮赢毅处理事情，或者给出一些意见，基本上都是作为赢毅的人才储备！
　　赢正同样也有自己的秘书郎！
　　眼前这人就是其中之一！
　　他叫做曹朝，是宫里曹太监的儿子！
　　从小一直在皇家文武学院学习，长大了以后，自然就跟在了赢正的身边！
　　不过曹太监自己为人处世什么的挺好，但是就是不会教儿子！
　　这曹朝就是个浪荡子，经常到处惹祸，吃喝嫖赌无恶不作！
　　赢正为此骂了他好几回了，平日里更是因为这些烂事经常打骂他！
　　至少李善昌自己就见到了好几回了！
　　只不过赢毅因为曹太监的关系，强硬把他放在赢正的身边！
　　“你不是经常说我不给你机会吗？这次给你一个机会，你去负责此事，如果有什么差错，我唯你是问！”
　　“诺！”
　　曹朝跟着人来到了存放的库房当中！
　　当开门的一瞬间，曹朝的眼中瞬间露出了贪婪的神色！
　　旁边的小吏不动声色的看他一眼，暗暗的露出了鄙夷的神色！
　　没见过大场面，但是面上仍旧保持着恭敬的态度！
　　“曹大人！这些就是从江南运送过来的赃物，还请您仔细核查一番，如果出了什么问题，那我们可不好交代！”
　　“知道了，嗯……小子，过来！”
　　曹朝突然对着那小吏挥了挥手！
　　那小吏装作什么都不知道的样子走了过去！
　　“大人，您想要干什么？”
　　“嘿嘿，兄弟，这里的钱挺多啊！你……有账本吗？”
　　“有……也可以没有！这些都是在江南那边清点过的，还需要大人您清点一下！至于这中间有什么，什么没有的，我就不太清楚了！”
　　小吏谄媚的笑道！
　　“好好好！兄弟，过几天属于你的那份双手奉上！”
　　小吏一喜，随后转身离开了！
　　而在他走后，曹朝原本玩世不恭的脸色却是陡然一变！
　　随后快速的让人找了早已待命好的御史部门和刑部的官员，在两边的监督下，他带着人进到了仓库里面开始清点！
　　“大人！这里面有些不对啊！许多东西都是赝品！简单算一下，差不多有一千多万的缺口！”
　　一个人过来汇报道！
　　“呵呵，这老家伙倒是打的好主意啊！”
　　曹朝立刻明白了李善昌想要干的事儿！
　　如果自己真的贪污了这里的钱财，那么他就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　因为他贪了这里面的钱财，然后做出的假账让殿下签了字，那么就算事儿发了，那缺的东西也只会算在他的头上，殿下也会跟着背黑锅！
　　李善昌这个老东西拿了钱还不用背一点的责任！
　　啧啧……
　　这是真没把殿下当人啊！也没把我当人啊！
　　这招儿可是历朝历代阴皇子的不二法门！
　　曹朝让人把所有的东西封存！然后把事情禀告给了太子！
　　“辛苦你了！”
　　赢正笑道！
　　“为殿下办事，不辛苦！”
　　曹朝拱手道！
　　虽然陛下对他如兄弟，但是他爹教导过他！殿下对你的态度是殿下心好，但是咱们不能蹬鼻子上脸！
　　“哎呀，你知道我说的不是这事儿，这段时间让你办浪荡子，委屈你了！”
　　“殿下……这真不委屈！”
　　这是实话，他是相当的爽啊！尤其是那个寡妇……咳咳！
　　赢正：“……”
　　“你来真的啊？”
　　曹朝点了点头！
　　“殿下，那些人表面上敬重我爹，但实际上都嫌弃我爹的身份，想要跟我们家联姻，都不是真心的！再说了，我也不喜欢那年纪太小的！没味道！”
　　“那寡妇年岁正好，而且好生养！”
　　赢正：“……”
　　“行！到时候成亲的时候我会去的！”
　　“殿下，这就不用了，对您的名声不好！”
　　曹朝赶紧道！
　　“放屁！你是我兄弟！你成亲我不去啊？”
　　赢正没好意思道！
　　“而且不要以为你成亲是小事儿，到时候不仅仅是我！我爹，我娘和大娘他们都得过来！这可不是冲你啊！而是冲你爹！”
　　曹朝眼圈都红了，陛下的恩典他们怎么都还不清啊！
　　他低下头抹了抹眼泪，随后道！
　　“殿下，那这事情要不要爆发出来？那老家伙竟然敢算计您！”
　　曹朝有些凶狠道！
　　“不！现在还不是时候！虽然我也很讨厌他，但是不得不说，这家伙的办事能力还是很强的！我爹说了，许多时候朝廷需要这样的人！
　　而且我们一家都是大度的人，讲究的是以德报怨！”
　　曹朝：“……”
　　作为跟赢正从小一起长起来的，他清楚的知道，殿下继承了很多陛下的特点，其中一个就是小心……记仇！
　　虽然可能不会让李善昌死，但也绝对不会让他好过的！
　　而此时，李善昌则是让人把钱给李应汇了过去！
　　李应拿到钱以后，直接找到了赢邦！
　　“殿下，这是我们的诚意！”
　　看着眼前那摆放的整整齐齐的钞票，赢邦满意的点点头！
　　“好！既然如此，那一些事情你们也有资格知道了，我爹想要让我去新大陆！”
　　说到这，赢邦眼中闪露出愤怒的神色！
　　而李应心中暗想，果然啊！
　　“我爹是个偏心眼的，你说的对，明明我才是嫡长子！我才应该继承这个位置！而现在，他却让我去新大陆那个鸟不拉屎的地方！”
　　赢邦捶了一下桌子！
　　他生气是装出来的，但是心里却是多少有点无奈的！
　　因为……跟事实相反，他老爹不让他去！
　　不为别的，就是单纯的老爷子舍不得儿子！
　　这几天晚上还要跟他一起睡！他都多大了！
　　自家老爹表达喜欢的方式从不隐藏，而是十分的热烈！
　　赢邦嘴角一翘，但马上遮掩下去了！
　　差点乐出第892章乌合之众
　　李应自然没发现这一点，反而仍旧在推波助澜！
　　“陛下如此不公，殿下自然是要反抗的，大丈夫岂能任由人鱼肉？”
　　“没错！所以这次来江南就是我的机会！我要表现给我爹看，我不比我大哥差！就算……就算最后失败了，我去新大陆的时候，也可以有些本钱！”
　　赢邦说到这的时候神情表现的有些黯然！
　　李应也理解他，知道对方应该清楚，他根本不可能赢过赢正的！
　　“殿下，不用担心，江南这里已经被殿下拿下了，而且如果殿下在外面发展好的话，未必不能反攻回来！而且还有我们作为殿下的帮手！”
　　“你们？”
　　赢邦不屑的看着他！
　　“你们能给我什么帮助？你们现在还能做什么？”
　　“殿下，就如您所说，我们能做的事情不多，但是我们坏事的本事……那还是有的！”
　　李应笑眯眯道！
　　赢邦意味深长的看向这些人！
　　还真是跟老爹说的那样，这些人没有任何的底线啊！
　　“殿下，您要不要见见他们？”
　　“愚蠢！怪不得你们什么事都做不成，正所谓事以密成，那么多人见我干什么？从今天开始，你就是我的代言人，他们那些废物还没有资格见我！你负责统领他们！”
　　他师父教导过他，做事不能急，就比如这次，他是想要知道这些人都是什么成分！
　　但是越想见，就越是不能这么快的见！
　　他爹也说过，上赶着不是买卖！
　　而且他也把饵放下去了，会有人主动来见他的！
　　李应听到这十分的兴奋，完全打消了心里的疑虑，毕竟人家都不想见那些人，所以肯定不会是探子啊！哪有主动把消息往外推的探子啊？
　　别怪他多疑！
　　实在是赢毅那暴君太不要脸了！他就是个臭流氓，不仅骗人，还爱偷袭！
　　他们不得不防啊！
　　赢邦作为那暴君的儿子，他更是要警惕，但好在赢邦应该没这个问题！
　　这人应该是个要脸的，不像是他那个混蛋爹那样，一点脸都不要！
　　随后他把消息告诉了其他人，然后让其他人老老实实的听消息去！
　　只是这却瞬间让这些人不满了！
　　“不是，什么意思啊？我们出钱又出力的，结果到头给我们一脚踢开了？这没有你这么办事儿的啊！”
　　蒲油人凯特不满的说道！
　　“诸位，咱们都是一体的，分什么你我啊！而且以后殿下有什么命令下来，我代为转达不是一样的吗？”
　　李应无语道！
　　“这可不一样！”
　　五姓七望的余孽陆天赐阴阳怪气道！
　　“李应，这咱们出这么些钱是为了什么？不就是未来在二殿下身边得到一个好位置的吗？哦，结果你现在用我们的钱上位，给自己安排的好好的，成了二殿下的代言人，然后就把我们扔一边去了？我们花钱还成你小弟了？没有这么干的！”
　　如果说赢邦安排一个别人，哪怕是他身边的一个太监下来，他们都没有这么计较的！
　　毕竟那是陌生人，那是赢邦的身边人，地位先天的高！
　　但是李应不一样啊！
　　这人他们熟的不能再熟悉了！他是什么货色？那就是一坨臭狗屎啊！
　　地位比我们还低，结果现在……跑我们上面去了，这怎么能让他们服气呢？
　　李应也急了，大家都什么地步了，还争权夺利的！
　　“不是，你们以为我这位置好坐呢？我是最危险的！万一以后出了问题，遭罪的那是我一个人！二殿下圣明，这么安排安全啊！”
　　“放屁！但现在享福的就是你一个！出事儿的时候还早着呢，那要是一辈子不出事儿，那你一辈子就在我们头上拉屎啊？”
　　陆天赐冷哼道！
　　李应：“……”
　　“那你们到底是要怎么着啊？”
　　“我们也要去殿下身边露脸，现在正是烧冷灶的时候，出头的事情不能全都让你一个人占了！”
　　“就是，这中间传话，谁知道你会不会多一句少一句的？到时候把我们的功劳按在你自己的头上，我们全都白干了！”
　　八大豪商的私生子陈大江不屑道！
　　没利益的时候，他们还好，但是现在有利益了，不往上扑那他们就是傻子！
　　李应这叫一个气啊！
　　我他娘的为你们着想，结果你们一个个都这么怀疑我？
　　“行！我会把你们的要求带到的！但是殿下见不见你们，那可就两说了！”
　　“那不行啊！你得让殿下见我们啊！我们的钱不能白花！这事儿你处理不好，我们这嘴可不严实，到时候说漏了什么，你可别怪我们！”
　　李应：“……”
　　要不殿下怎么说你们是一群废物呢，真就是一群乌合之众啊！眼皮子这叫一个浅啊！
　　“行！”
　　他咬牙切齿道！
　　随后他找到了赢邦。
　　“殿下，事情就是这样，您……要不给他们一个机会？”
　　“呵呵，他们要见我，我就要见他们？把我当什么了？行了，我看咱们的合作也到此为止了，以后也没有接触的必要了，一群烂泥扶不上墙的货色！”
　　赢邦冷哼一声！
　　听到这话，李应急了！这钱交了合作终止了，那那些人能活撕了他！
　　想到这，他有些着急了，最后仔细想想，殿下应该没什么问题，而且都到这一步了，瞒着也没什么必要了！
　　“殿下，您……您别这样啊！其实，我的背后是李善昌，李大人！”
　　赢邦诧异的看向他！
　　“哟，原来如此啊！这老小子藏的够深的啊！怎么？他想造反不成？”
　　“当然不是！是……李大人他是想当丞相的位置，殿下，有李大人在朝廷帮衬我们，到时候我们成功的几率也会更大的啊！”
　　“光是他可不够！”
　　赢邦淡淡的说道！
　　“还有……”
　　李应在赢邦耳边说了一些人的名字，这让赢邦有些诧异，这李善昌勾结的人可不少啊！
　　尤其是严松这家伙也掺和进里面，虽然说只是稍微有些接触，但是也让他知道，这老小子的心也有点野了！
　　不过这次收获可是挺大，于是他点点头！
　　“让那些人过来吧第893章赢家人集体抽风！【感谢摸鱼的酒鬼吟游诗人的大神认证】
　　第一个来见赢邦的人是蒲油人凯特！
　　赢邦把所有人赶出去，单独会见了他！
　　“殿下，我们没有别的请求，只希望您去新大陆的时候，能把我们一起带走！我们发誓，一定做您最忠诚的走狗！”
　　凯特发誓道！
　　“怎么？在大秦这儿待的不好吗？”
　　“殿下，明人不说暗话，再这么下去，我们蒲油人就要灭族了！”
　　凯特苦笑道！
　　“殿下，我们蒲油人十分聪明，可以帮殿下您制作火枪，我们已经摸清楚了火枪的制作工艺，只要您带上我们，到时候咱们就可以拜托对大秦的依赖，自己发展！”
　　我艹！
　　赢邦在心中惊呼，他万万没想到还有意外收获！
　　“火枪？大秦最新款式的火枪你们能制作出来？”
　　赢邦有些激动道！
　　“不能！但我们可以制作燧发枪！”
　　这话说的，大秦最新款式的火枪他们都不知道长啥样！
　　就这燧发枪他们都是从别的渠道找到的样品，然后一点一点仿制的！
　　就这燧发枪，这十几年的时间里，那些外国工匠呕心沥血研究出来的。
　　这玩意才是现在世界上的主流，当然不能算上大秦这个变态。
　　赢邦瞬间无语起来！
　　“不过殿下，只要您能弄到一把新款式的火枪，我们就能仿制出来！”
　　能不能两说，但是先把牛逼吹出去！
　　反正他们是怎么都不想在大秦待了。
　　赢邦看着这人，脸上突然笑了出来。
　　“好！你证明了自己的用处，你们蒲油人的条件我答应了。
　　我可以承诺你们，如果我真的去新大陆的话，那么不仅是我的国务院交给你们，我还要把我的钱庄也交给你们。”
　　这话瞬间让凯特大喜啊！
　　“谢殿下，我们蒲油人一定为殿下鞍前马后，死而后已！”
　　“用不着如此，说实在的，我不是太信得过李应那些人，他们的小心思实在是太多。”
　　凯特立刻明白过来，这是在跟自己推心置腹啊。
　　想到这，他毫不犹豫地就把那些人给出卖。
　　毕竟他们又不是蒲油人，卖起来毫无心理压力。
　　“殿下，不是我多嘴啊，那些人又不是跟您一条心的。你可不要太相信他们。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“殿下，那个李应没有跟你说吧？他们不仅跟您合作，还跟那些海外的国家也有着合作。
　　大秦发现新大陆的事情，已经被他们透露给了其他的国家。
　　他们听说那个地方非常的大，现在都在组织人手想要过去占一杯羹呢。”
　　毕竟那个地方实在是太大了，只要是能找到，并且占领一块土地。
　　就算是大秦也奈何不了他们。毕竟大秦总不能把所有的人全都往那边移吧？
　　现在大秦本土的百姓还不够呢。
　　听到这话，赢邦气的直啜牙花子。
　　他可是把那片大陆都视为自己的领土了。
　　现在有人突然跳出来要侵占自己的领土，他怎么能干？
　　他恨不得直接带兵过去，把那些人全都收拾一顿。
　　看着赢邦的面色变化，凯特心里十分的得意。
　　他就是在挑拨离间，如此一来，让赢邦知道能依靠的只能是他们。
　　而他们蒲油人也必须得依靠赢邦，他们是互惠互利的。
　　“你们很好，这件事我心里有数了。你们现在就回去准备移民的事宜，我会让我爹松口，让我把你们带走的。”
　　赢邦说道。
　　凯特大喜，随后跟赢邦告辞。
　　接着赢邦又见了其他的一些人，让他无语的是，这帮人卖起队友来，那简直是毫无压力。
　　“殿下，蒲油人那些人包藏祸心，他们想要用特殊的方法控制您呐，您可千万不要相信他们。”
　　“殿下，五姓七望那些人贼心不死啊。他们想要插手您的婚事，对您身边的人下手。”
　　“殿下……”
　　“爹，这些人真的太可恶了，简直都该杀。”
　　回到家以后，赢邦把这些事情跟自家老爹说了一遍。
　　“是啊，是都该杀。不过这样的人也是杀不绝的。
　　你爹我当初杀了一茬又一茬，这不……过了几年以后，又有这些不长记性的出来了。”
　　赢毅笑着安慰他道。
　　“行了，别想这么多。最近忙着这些破事，你连你媳妇都没怎么见过面呢。我那可怜的儿媳妇，估计现在连你长什么样都不知道。”
　　“爹！说正事呢，你扯这干什么？”
　　赢邦无语道。
　　“嘿，我现在是你爹，又不是皇帝。对于你爹我来说，你成亲就是最大的正事。”
　　说到这，赢毅有些叹息。
　　“真的……有些时候感觉时间过得太快了。
　　一眨眼，你们都这么大了，也都要成自己的家了。
　　我感觉我真的是老了呀。”
　　“爹，你今年才四十有二好不好？哪里老了，您可是能活长命百岁呢。”
　　赢曌这时候进来，有些不爱听道。
　　“我活不活那么久都无所谓，但是你爹我呀，可受不了身边人一个个的老去呀。”
　　赢毅有些伤感道。
　　“小曹都七十多了，体力也大不如前了。有些时候啊，我真的害怕一觉起来，就听到不好的消息。”
　　起死回生丹对正常的老死，可是没有任何办法。
　　“爹……我不想曹公死。”
　　赢绥也抱着赢毅胳膊哽咽道
　　赢邦也是无奈，自家老爹就是如此的多愁善感。
　　相比于自己，更是担心其他的人。
　　前几年高家老太君仙逝的时候，自家老爹就伤心了好久。
　　而且这么弄的自己也有些伤感。
　　赢曌在一旁也抹着眼泪。
　　就在这个时候，小曹从外边进来了。
　　“陛下，几位殿下该吃饭……嗯？这是怎么了？”
　　“小曹！！！”
　　“曹公！！！”
　　赢毅直接抱着小曹大哭不已，赢绥也在旁边痛哭流涕。
　　到了最后，赢邦和赢曌也都凑了上来。
　　老赢家的人在抽风的时候，还是非常合群的。
　　给小曹整懵了，这是怎么了？
　　当听到赢毅解释以后。
　　小曹：“……”
　　“不是陛下，您别吓臣呀！臣感觉臣还行的。再活个十来年应该没问题。”
　　小曹哭笑不得道。
　　“二十来年！！！”
　　“好好好！二十来年！二十来年！臣能活九十多岁第894章韩鑫想当王！
　　虽然才四十二岁，但是正如赢邦想的那样，赢毅的确是越来越念旧！
　　尤其是身边的人，现在那些兄弟也都一个个天南海北的，很少能回来看他的！
　　在京城的人不多，毕竟大秦的地盘儿太大了！
　　所以他才打算旅旅游，去各地看看那些老兄弟！
　　当然了，其他人可能并不这么想！
　　只当做是赢毅发现了什么，所以开始在自己的帝国四处寻边，所以一个个都老实巴交的！
　　“嘿，不是，你一天天这个表情看我干啥啊？我来你家你不欢迎咋地？吃你几顿饭你不乐意了？”
　　赢毅看着一脸便秘表情的韩鑫，直接把手里的碗筷一扔！
　　在那晚上抽风了一顿以后，他的心情好了许多！
　　于是趁着自己儿子成亲之前，开始去找自己的老兄弟叙叙旧！
　　“陛下！您来我很欢迎，但是能不能不要跟我住一个屋子！传出去……不好！”
　　韩鑫一脸便秘道！
　　也不知道陛下又犯什么疯，你说你来就来呗，他欢迎啊！但大晚上的非得跟你一个床睡觉！
　　“这……老话讲抵足而眠吗！显得我对你重视啊！”
　　赢毅不满道！
　　“是啊！但您不觉得一张床睡七八个人，这多少有点挤吗？曹公公，还有您的那几个护卫！这一个个睡相就没有好的！还不爱洗脚！”
　　韩鑫郁闷道！他行军打仗的时候，睡的地方都没有这么差过！
　　“行了，伤心了！这兄弟处成这样！完了！嫌弃我了！住几晚上都往外赶了！行，我走！”
　　“哎呀呀呀！陛下，您看您这是干什么啊！没嫌弃，住！您住多久都行，我陪您行不行？”
　　韩鑫无奈道！
　　“切！谁爱住你家啊！那啥！我儿子成亲，你得帮帮忙啊！”
　　“二皇子？”
　　“对！听说了？”
　　“听说了，最近马朝那小子还叫嚣着，说殿下娶了他的妹子呢！”
　　赢毅乐了！
　　“这跟他有什么关系？”
　　“都姓马吗！陛下您也知道，他们羟族在咱们大秦的地位也不算太高！”
　　毕竟当初跟着项家叛乱过几次，所以最近几年，也让大秦收拾个够呛！
　　而在得知二皇子要娶的人姓马以后，立刻表示，这是他们的远房亲戚！
　　关键是弄一个机会！
　　“他想攀就攀吧，正好也算是给老二一点助力！”
　　听到这话，韩鑫不屑道！
　　“他算什么助力？光会骑马冲锋，现在他连程胖子那个废物都打不过！”
　　嗯，没错，韩鑫仍旧是平等的瞧不起所有人！
　　这也就导致大秦的武将们都不爱带他玩！
　　“对了陛下！”
　　说到正事儿的时候，韩鑫的脸上立刻严肃起来！
　　“李善昌那家伙联系我了！”
　　“呵呵，这家伙现在是属八爪鱼的，见一个就缠一个！他怎么跟你说的？”
　　赢毅笑道！
　　“还能这么说，就说让我支持他！还送来了不少东西！表情保证，只要我支持他，他能说动您给我封王！”
　　“哦？那你怎么想的？想当王啊？”
　　“可以吗？陛下？”
　　韩鑫目光灼灼的看向赢毅！
　　门外送菜过来的韩鑫夫人听到这话，差点没把手里的菜给扔了！
　　有这么直接问的吗？
　　“嗯……你要真想当的话，也不是不行！”
　　赢毅想了想！
　　“真的？”
　　韩鑫激动道！
　　“当然！只要你说，我就同意！”
　　赢毅吃着桌子上的菜！
　　韩鑫张了张嘴，最后犹豫了起来！
　　“陛下，您……不会生气了吧？”
　　“我生啥气啊！是我问你想不想当的，你实话实说，我生个屁气啊！”
　　赢毅没好气道！
　　“大家都是兄弟，让你当这个王也没什么，我讲究的就是，在保证大秦稳定的基础上，我吃肉，兄弟们至少也得喝上汤！
　　你想要当王，没问题，只是你想要怎么当？是单纯的想要一块领地自治，想干啥干啥！还是就想要一个名头威风一下，还是说想要增加一些待遇！你想好这个王要怎么当。”
　　韩鑫瞬间懵了！
　　他就是想当王而已，哪想这么多啊！
　　“陛下，您帮我分析一下呗！”
　　门外的韩夫人：“……”
　　你要当王，还让陛下帮你分析？
　　这不是耗子找猫，不要命吗？
　　只是她没想到，赢毅还真的给他相公分析了起来！
　　“如果说你想要一块儿领地自治，那朝廷可以借你兵马，去外面打去，不过你就不能打大秦的旗号了，随便给自己找个祖宗称王，自己去外面打地盘儿去，到时候还完朝廷出兵的成本，你爱干啥干啥啊！除了交税以外，朝廷什么都不管！”
　　韩鑫感觉这个不错！到时候那多自由啊！
　　“不过你要想好，外面的地方可没有大秦这样方便！现在那些异族削尖了脑袋想要往大秦钻，你要是走了，他们肯定乐不得跟你换呢！”
　　韩鑫：“……”
　　这话也有道理啊！
　　要知道，大秦现在不比别处，自己费了大劲儿打了下一片土地，结果到时候啥啥没有，过得还不如现在，那这个王当个什么劲儿！
　　现在大秦都有传言说什么外族王不如大秦百姓！
　　想到这，他赶紧摇摇头。
　　“陛下，我不想这么干！”
　　“那你想有个名头威风一下？那也可以，我那几个皇叔什么样，你也同样的待遇，你愿意吗？”
　　韩鑫：“……”
　　那些人一天吃喝玩乐的！但却接触不到兵权啊！
　　现在大秦几年就一个变化，自己要是这么整，别到时候连程胖子都不如！
　　“陛下，我也不想这么干！”
　　“那就剩最后了，你想要增加一些待遇，这个最简单，你想要啥跟我说！我掏金库给你弄来！”
　　“陛下，我想要飞机！”
　　韩鑫眼睛锃亮！经过赢毅的分析，他感觉当王还不如他这个大将军当的快活！
　　所以直接转头开始给自家军区要好处了！
　　飞机这东西是格物院重点研究的产品，现在已经出结果了！
　　据说能自由的在天上飞，不用地面的控制！
　　当初光是热气球的战略价值，就已经相当的大了，这飞机要是出来，那威力可就更大了！
　　“我他娘的看你像飞机！”
　　赢毅嘴里的饭直接喷了出第895章婚礼的谋划！
　　“不是陛下，您刚才还说什么都行的！”
　　“我说的是从我金库里掏，这玩意不在我金库里！”
　　“那我不管，您答应了，您怎么都得给我弄一辆！”
　　赢毅这个憋屈啊！
　　这玩意儿还真是给杆子就往上爬啊！
　　“飞机……暂时不能给你！我有别的安排！”
　　韩鑫刚想说什么，但是赢毅却摆了摆手！
　　“听我说完，不过……其中一架可以写上你的名字，就叫做韩鑫号！怎么样？”
　　韩鑫听到这，感觉也可以啊！
　　这样也很威风啊！至少名头出去了！
　　“行！但如果这玩意量产了，您得给我批一些！”
　　“行！”
　　赢毅没好气道！
　　韩鑫开心起来，至于李善昌那家伙的拉拢？他算个屁啊！
　　“陛下，还有一件事！就是严松那家伙最近……”
　　赢毅伸出手，示意他不用多说什么！
　　韩鑫见状，知道赢毅心里有数，立刻就闭嘴不言！
　　看样子陛下已经知道了啊！他也没有多想什么，只是认为陛下牛逼！
　　除了带兵打仗以外，其他地方韩鑫的智商基本为零！
　　他这得了好处，就直接就打电话鄙视其他人去了！
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
　　得了好处不吹牛逼去，那不是白得了吗？
　　结果这可给其他人气够呛。
　　怎么让这小子捡了便宜呢？
　　于是接下来赢毅就不消停了！
　　“陛下啊！”
　　赢毅有些头疼的看着眼前不停搓手谄媚的程胖子一行人！
　　不用说，都知道这些人过来干什么。
　　虽然能见到这些货的他感到很的高兴，可是这些人就不是奔着让他高兴来的。
　　“不是，你们怎么过来了？”
　　“陛下！您这话就说的伤人心了，我们是来参加二皇子的婚礼的！”
　　程胖子一脸郁闷道。
　　“对呀，陛下，我们请假了。朝廷那边也都批了。”
　　尉迟老黑笑道。
　　“那正好啊，咱们就趁着这个机会好好聚一聚。接下来咱们就把公事都放在一边，谁都别提这一茬，好吧？”
　　赢毅立马岔开话题道。
　　“那不行啊，陛下！就算聚的话，也得把事情说清楚喽！”
　　常遇秋揣着手直接坐在了地上。
　　“陛下！咱们可不能偏心眼啊，凭什么就给他韩老独飞机啊？
　　咱们也不是后娘养的呀，您这一碗水可得端平了。”
　　“就是啊，陛下！我才是您最爱的部将啊，您不能只看别人，您也看看我呀。”
　　程胖子嬉皮笑脸道。
　　“不是，我就给他标了一个名字。”
　　“那您也得给我们标一个名字啊。”
　　“就是啊！”
　　赢毅：“……”
　　京城，赢正一脸无语地看着眼前的飞机。
　　“不是，真的要这样吗？”
　　“那陛下要求的。”
　　白卫无奈道。
　　就看眼前好好的大秦第一架飞机，机身上被画的五颜六色。
　　到处都是人的名字，根本没眼看。
　　本来好好的东西，结果日后被称为大秦空军之耻。
　　“这回满意了吧？我告诉你们啊！这回你们谁都别想走，全都得留下，给我儿子帮帮场子！”
　　众将自然是一口答应下来！
　　而就在赢毅跟这些老家伙扯皮的时候。
　　赢邦则是听了自己老爹的话，找到自己的娘子开始提升感情。
　　这天，他处理完工作以后来到了郭府，毕竟快成亲了，怎么也得让自己的娘子知道他长什么样啊！
　　本来赢邦以为马秀玲不会认识他的，结果没想到，看到他的第一眼，马秀玲就惊讶道。
　　“你是哪天过来买烧饼的？”
　　“你还记得我？”
　　赢邦有些惊讶！
　　“记得，毕竟殿下……有些特别！”
　　马秀玲低垂着眼眸道！
　　这话一出，赢邦瞬间身心舒爽啊！
　　果然啊！老爹说的没错，这的确是要跟自己的媳妇多接触接触！
　　那么多人买烧饼，怎么就偏偏记得自己家！
　　随后他看向马秀玲身边的书籍！
　　“你喜欢看书？”
　　“多看书总是好的，不求以后能帮到殿下什么，只求别拖殿下后腿就好！”
　　“嗯，挺好！”
　　赢邦一时间也不知道说什么，只是看着自己的娘子傻笑！
　　那眼睛死死的盯着对方，给马秀玲看的满脸通红！
　　“嘿，这小子这点一点都不如他大哥，他大哥那张嘴啊！给我那俩儿媳妇哄的跟什么似的！到他这儿就跟个木头桩子似的，就会直勾勾的瞅人家！”
　　霍糯糯在外面的假山后面偷偷的看着！
　　“哎！你看完了吧，该我看了！”
　　下面的关茶茶着急道！
　　一旁的赢曌很是无奈，我为什么要跟她们一起过来啊？
　　而就在这个时候，赢邦又说话了！
　　“成亲那天，估计会出现一些问题，可能有些委屈你了！”
　　赢邦轻声说道！因为江南这边的事情，估计会在他成亲那天有了结果。
　　“殿下这是说的什么话？我们……我们本就是夫妻，说这些就有些生份了！婚礼只是一个仪式，臣妾在别的地方帮不了殿下什么，如果能在这些事儿上帮上殿下，那是臣妾的荣幸！”
　　听到马秀玲的话，赢邦对这个媳妇儿满意极了，这就是个贤内助啊！
　　而在外面的关茶茶也很是满意，这儿媳妇没选错！
　　“不是，这怎么成亲当天还要出事儿啊？”
　　霍糯糯看向了赢曌，神情有些生气道！
　　“娘，这事儿是哥的决定！”
　　赢曌硬着头皮说道！
　　“好啊！你们一个个翅膀硬了，连自己的婚礼都可以算计！那是不是以后我去世了，我的葬礼你们也要利用起来啊？”
　　霍糯糯是真生气了！
　　那话一出，她瞬间就明白了赢邦的打算，明修栈道，暗度陈仓。
　　以自身为饵，诱敌深入！
　　这招儿可是赢毅经常用的，她能不熟悉吗！
　　只是她不信那小子没有别的招儿，非得在自己的婚礼弄这么一下子！
　　此时霍糯糯也没心情看自家的儿子了！
　　等赢邦回来以后，就看到霍糯糯冷冷的看着他！
　　“娘！我错了！”
　　赢邦二话不说，直接砰的一下就跪下了！
　　虽然他现在不知道什么事儿，但是他清楚，干脆认错那是绝对没错的！
　　他爹跟他说了，他娘最近好像有点更年期，所以要顺着她一第896章事情成了？
　　看他这样子，霍糯糯都被气笑了！
　　“你认错的倒是快啊！好！那你说说自己错哪儿了！”
　　赢邦：“……”
　　他转头看向了自己老妹儿！
　　“漏了！”
　　赢曌小声的说道！
　　赢邦瞬间明白发生了什么，很是干脆道！
　　“娘！我错了！我现在就把计划停了，您别生气！”
　　“箭在弦上不得不发，现在停还来得及吗？”
　　霍糯糯冷哼道！
　　赢邦立刻赔着笑脸道！
　　“娘果然有大局观！”
　　“我有大局观？我能有什么大局观？这事儿你也就欺负人家姑娘没有背景，但凡是换一个有背景的，你会这么做吗？”
　　“娘，我……”
　　“闭嘴！这也就是人家姑娘识大体，不在意这些！要是换一个小性儿的，因为这事儿心里埋怨你，那你就等着后院起火吧！”
　　这才是她生气的地方！
　　他爹为什么只有她们两个妃子？不就是怕后方不稳吗？
　　前面打生打死，后面在兴风作浪，那这势力还有的好？
　　也千万别小看这点小事儿，许多失望就是这些小事儿一点一点累积的！
　　“关键是事情没到你用这招数的地步，一点小事儿就这么干，那让外人怎么看我们！”
　　“娘……娘教训的是！您也别因为这事儿生气，气坏了身子犯不上，要不您打我一顿出出气！”
　　赢邦刚说完，就看到关茶茶费劲儿的拖着一个狼牙棒进来！
　　“糯糯！削他！”
　　赢邦：“……”
　　霍糯糯看了她一眼，忍不住气笑了！
　　“我拎得动吗？行了，这件事儿该怎么做就怎么做，但是这事儿过后，你得给她点补偿。”
　　“那是当然的，娘，我是这么想的！等这件事过去以后，我让我媳妇儿上一道折子，就说因为这件事情有感而发，我大秦女子也不是小性儿的，希望从今以后，所有我大秦女子，成亲之日皆可凤冠霞帔。”
　　“如此倒也不错……”
　　“儿子替秀玲谢谢娘了！”
　　话还没说完，赢邦就给霍糯糯磕头了！
　　而这一瞬间，霍糯糯感觉不对！
　　“嘿！你小子算计我？你是故意这么干的，给你媳妇儿长名声的是吧？好啊！这真是娶了媳妇忘了娘啊！”
　　霍糯糯气笑了！
　　只是面上生气，但是心里却是一乐！
　　他们老赢家的男人还真是不错！这点随他爹了！
　　只要儿女家宅安宁，算计了也就算计了！她还乐得如此！
　　“茶茶，给我揍他！”
　　“哎！儿子，别怪娘啊！”
　　关茶茶兴致冲冲的就要过来，然后走到半路，突然停住了！
　　“那啥！儿子，扶我一把，抻到腰了！”
　　关茶茶捂着腰，倒吸一口凉气！
　　众人：“……”
　　很快，时间来到了赢邦成亲这天，李应跟在赢邦身边忙前忙后，就仿佛是赢邦的管家一般！
　　这让凯特等人鄙视的看着他，这样子像是什么话，就跟个狗一样！
　　只是眼中的羡慕却是做不了假的！
　　虽然赢邦是个不受宠的皇子，但是再不受宠，那也不是他们能比的啊！
　　就好像是现在，他们一个个的都得拿着礼物过来！
　　并且还是厚礼！要知道，越靠前的位置越贵！
　　这让他们十分的肉疼，之前凑一亿已经很让他们难受了！
　　就更不用说再准备一份儿了！
　　不过好在他们也没跟赢邦完全兜底，他们也有着自己的底牌！
　　“奇怪了，这二皇子成亲，排场怎么这么小啊？也没什么人来呢？”
　　陆天赐不解道！
　　不说别的地方，那些地方上的将军都没有过来的！
　　“来是肯定会来的，但肯定不会是现在过来，现在来的都是看着二皇子的面子，现在谁都知道太子有很大可能继承皇位，怎么可能会大大咧咧的参加二殿下的婚礼，只不过陛下在这儿，他们应该会在后面跟着陛下一起过来！”
　　陈大江冷哼道！
　　不过也正因为如此，才能让他们得利！
　　毕竟现在人家都凑到太子那边去了，像是他们这些没人要的，才会聚集在赢邦身边！
　　而就在这个时候，事情果然如陈大江等人所想，赢毅从外面进来了，身边还带着一群老兄弟！
　　这些人自然是韩鑫和程胖子等人！
　　“今儿是我儿子成亲，大家不醉不归啊！”
　　赢毅举着酒杯喊道！
　　原本有些冷清的婚礼，瞬间变得热闹起来！
　　而就在这边婚礼举办的如火如荼的时候！
　　在靖州南部，一群人带着一群货物向着边界走去！
　　“公子，这趟活儿为什么这么急啊？”
　　一个管家不解的问道。
　　“废话，今儿是那皇子成亲，各地将军都会被陛下带走，这个时候是这些边军最松懈的时候，过了今儿这个村，可就没有这个店了！”
　　赢毅的行踪没有瞒着任何人，他是相当高调的去跟其他人见面！
　　所以这些人自然知道赢毅的打算！
　　那说话的公子看向车内的东西，眼中闪过一丝火热！
　　是成是败就看这一遭了！
　　很快，他们来到了边界！
　　“停下，检查！”
　　听着熟悉的声音，公子脸上露出了笑容，他知道事情成了！
　　与此同时！
　　严府内，严松在书房里看着书，只是半天都没有翻动一页！
　　很显然，他并没有看进去！
　　“爹！您还没睡啊？”
　　往常这个时间段，严松都已经睡着了！
　　他十分的注意养生，毕竟他这么有钱，就是想要多活一段时间，好继续的享受。
　　“睡不着啊！”
　　“爹！没事儿的！咱们都谋划了这么长时间了，不会有问题的！”
　　严士凡出言安慰道！
　　“呼！我知道，只不过我就是担心啊！你说，陛下真的没有发现异常吗？”
　　“怎么可能！我们做的这么隐秘，再说了，以陛下的性格，要是发现，早就收拾我们了！”
　　严士凡不在乎道！
　　“再说了，陛下最近越来越念旧，早就没有以往的狠辣劲儿了，就算事儿发了，凭借着爹您和他之间的感情，肯定也不会把您怎么样的！而且这事儿也不只有我们！”
　　没见吕祜那货犯了多少错，不还是好好的活着吗！
　　“希望如此吧！”
　　严松叹息道！
　　如果这次做成了，那么他获得的好处将是海量的，到时候别说是巴静了，整个大秦，也就朝廷能比自己有钱！
　　就在两人有些担心的时候，外面的下人突然传神！
　　“老爷！太子派人过来，说是有要事儿请您过去商谈！”
　　这话一出，严家父子俩的心里瞬间一第897章二位伯伯里面请【感谢炸天帮-纯爱无敌战神的大神认证】
　　严松跟着魏进忠向着宫内走去！
　　这一路上他心里七上八下的！
　　他不知道这个时间太子找他干什么？
　　说真的，他也从来没把太子当做对手，毕竟在他眼里，太子还太过稚嫩！
　　自从陛下让他听政以来，除了江南那边的事儿，他都只是做个应声虫，大部分都是看道衍和李善昌处理！
　　所以在严松他们的眼里，从来都只有皇帝是他们的对手！
　　只是当他到了赢正的宫殿时，就看到李善昌也在这里！
　　两人见到对方以后，心里瞬间慌了起来！
　　“哎呦！两位伯伯！这大晚上的找两位伯伯过来，真是不好意思啊！”
　　赢正擦着手从后殿走了进来！
　　“哎！进忠！赶紧给两位伯伯找个座啊！一点眼力见没有，你说我能指望你什么！”
　　魏进忠立刻拿着凳子给两人坐下！
　　只是此时两人已经满头大汗了，都不太敢坐下！
　　“两位伯伯，这是干什么啊？赶紧坐下啊！这要是让我爹知道了，肯定会骂我的！”
　　赢正笑着说道！
　　两人强装镇定的坐下，当官这么多年，基本的涵养还是有的，他们也不知道赢正到底知道了多少！！
　　“殿下，不知道深夜找臣等过来，是有何要事？”
　　“哦，是这样的！这不最近我爹让我观政吗！我深切的感觉到了自己的不足，而这期间呢，两位伯伯也教导了我很多，所以啊！我这么晚让两位伯伯过来，就是为了感谢两位伯伯的！”
　　这话一出，原本提着的心瞬间放了下来，没想到竟然是这事儿啊！
　　这个时候，魏进忠给两人端上来一杯茶！
　　两人刚想要拿起来喝一口，就突然听见桌子上的电话响了！
　　“抱歉，接个电话！”
　　赢正歉意的看着两人，随后拿起了电话！
　　“殿下，我们回避一下！”
　　“不用！我没有什么能瞒着二位的！正好这事儿也让两位听听！喂？干啥啊？大晚上打电话？哦，从靖州边界抓获了一伙儿走私的！”
　　咔嚓！
　　严松手里的杯子直接掉在了地上，摔得稀碎！
　　一旁的李善昌也同样的面如土色！
　　此时在靖州边界，那个公子哥浑身发抖的蹲在地上！在他旁边是他贿赂过的那个将官！
　　而在对面，则是一个面无表情的青年！
　　“对！所有的东西都在！一件没缺，编号都对的上！”
　　霍广看着箱子里的东西说道！
　　却看箱子里面的东西是一堆零件，组装起来就是大秦新式的枪械，还有各种图纸！
　　“很好！”
　　赢正这边撂下了电话！
　　看着已经面色惨白的两人，赢正担心的问道！
　　“两位伯伯，这是怎么了？脸色这么差？不会是病了吧？二位可千万别在这个节骨眼上病了啊！刚才的事情听到了吗？咱们大秦出内鬼了啊！这……这是大事儿啊！偏偏我老爹现在还不在，我能依靠的，也只有二位了！”
　　赢正叹息一声！
　　“两位就没有什么想要教我的？”
　　“殿下，应该……彻查！”
　　李善昌强忍着心中的恐惧，才蹦出了这几个字！
　　“是啊！彻查！这有些时候，事情真是经不起查啊！谁能想到，格物院这么严密的地方都能出现问题！”
　　赢正拍了拍手！
　　就看曹朝带着一些人上来！这些人一个个身体跟筛糠似得，不停的发抖！
　　李善昌看到这些人，瞬间闭上了眼睛！
　　“李伯伯，我如果没记错的话，早年间李伯伯也当过格物院的管事吧，哦对了，那个时候格物院还不是格物院，还是皇家文武学院的一部分，那个时候，李伯伯是那里的院长对吗？”
　　李善昌僵硬的点了点头！
　　“那这些人李伯伯认不认识？”
　　“臣有罪！”
　　李善昌直接跪在地上！
　　一旁的严松也是如此！
　　原本笑眯眯的赢正，脸上的笑容逐渐收敛了下去！
　　“两位！我大秦对你们可不薄吧？”
　　赢正冷声说道！
　　“李大人真是好耐心啊！当年在格物院的时候，就安插了人手，一直等到现在才动用他们！”
　　“臣……死罪！”
　　其实李善昌也是被逼的没办法了，二皇子那边要钱，他拉拢朝臣也要钱！
　　那帮朝臣虽然松了口，但是一个个狮子大开口！只是他们的要价越贵，李善昌也越相信他们！
　　所以毫不犹豫的答应了他们！
　　只是原本勉强够的钱，现在却是不够了！
　　所以怎么办呢？
　　李善昌最后没办法，动用了一直以来潜伏在格物院的暗棋！
　　要知道，格物院里的东西可全都是宝贝，随便拿出几样那就可以创造出天大的价值！
　　只是这样的东西，光他自己可没有办法创造出最大的价值！
　　而且他需要急钱！
　　那么大秦谁最有钱呢？当然是赢毅！
　　那么其次呢？巴静和严松！
　　巴静那女人李善昌是不考虑的，毕竟跟他不是一路子，所以他找到了严松合作！
　　严松一听你有这渠道，那还说啥了，立刻让他从格物院弄出来他一直想要的值钱东西！
　　内燃机虽然已经用在了大秦的一些车辆上，但是却严格禁止出口的！
　　所以严松他们的海外工厂现在仍旧用的是老式的蒸汽机！
　　如果严松自己能生产内燃机，那么他的货物生产的就会更多！成本就会更便宜！
　　而且内燃机还可以充当跟其他国家做生意的筹码！
　　至于各种图纸，那都是顺带的！
　　想要看看能不能仿照，毕竟如果成功了，那么他们以后就有更多的筹码对付赢毅了！
　　也不用惧怕他的武力威胁了！
　　所以严松才会这么铤而走险！
　　李善昌则完全是为了钱和权，并且拉拢外在的盟友反过来给大秦施压！
　　然后他在出面解决问题！只有这样，他才能有巨大的功绩，才能把道衍给比下去！
　　他们想的挺好，利用江南那边的事情牵扯住赢毅的注意力，随后他们万万没想到，赢邦竟然要成亲，还把赢毅给吸引了过去！
　　这让他们感觉时机到了，他们从始至终，都没把赢正放在眼里，但是万万没想到，赢正竟然会把他们给抓第898章动手！
　　只是就在这个时候，李善昌突然想到了什么！
　　“殿下，臣有一事想要禀告！还请殿下屏退左右！”
　　之前随手布置的一颗棋子，没想到现在能用上，如果太子能够放他一马的话，那么一切也不是不可挽回！
　　可谁知，赢正却是冷哼一声！
　　“李伯伯是想说江南那边赃物的事情吧？”
　　李善昌不可思议的抬起头！
　　然后更是震惊的看向一旁的曹朝！
　　却看曹朝从衣服里拿出账本！
　　“李大人，这是仓库赃物的账本，有着刑部和御史两个衙门联合监视下清点的，上面记录着，这些赃物入库的时候，就已经缺少了近两千万两！
　　并且有人看到，这些赃物最后是进入到了一个叫做李明的手里，这人是您的远房侄子！”
　　“你……你……”
　　李善昌看着眼前这年轻人，原本那种纨绔的神情都没有了，取而代之的是一副精明能干的样子！
　　“殿下，这一切都是你的算计吗？”
　　李善昌不可思议的看向赢正！
　　“并不是，只是我老爹曾经教导过我！任何人都不是完美无缺的，是人就会有破绽，不过像是我们这样的人，可以决定我们的破绽是什么。”
　　曹朝就是这个被赢正丢在明面上的破绽！
　　并不是要针对谁，而是看谁要针对他！
　　只要有人针对赢正，那么曹朝就会是一个突破口，就会接近他！
　　然后最后，被赢正反手针对！
　　李善昌瞬间感觉头皮发麻，你们老赢家都是变态吗？
　　这都才多大啊？就会这样的手段？而且你才回来多久啊？这样的破绽赢正留了多少？
　　“殿下，您到底要什么？”
　　严松忍不住问道！
　　他感觉他们的小命还是能保住的！
　　因为赢正如果要杀他们，那就不必在这跟他们费时间了！
　　所以他瞬间开始有了小心思！
　　“严大人啊！你果然是个聪明人啊！只是聪明人为什么净办傻事呢？”
　　赢正叹息道！
　　“放心吧，你们能活！毕竟大秦出了这样的事情，也算的上是丑闻！只不过手里的东西都要交出来！”
　　两人心中苦涩！
　　这就代表着他们短时间没事儿，甚至仍旧是会在这个位置上工作！
　　但实际上，就已经变成了朝廷的傀儡！
　　等把一切平稳交接了以后，估计他们也就没有用处了！
　　“诺！”
　　那一瞬间，两人的身影都变得苍老了许多！
　　而这个时候，李善昌仍旧感觉有些不甘心道！
　　“殿下，臣想知道，这右丞相的位置，到底是谁能坐上？”
　　“我也不知道！我爹没跟我说！”
　　赢正一边说，一边拿起电话！
　　“老二，可以动手了！”
　　“什么？”
　　李善昌和严松震惊的看着他！
　　“你们……你们……”
　　“惊讶什么？你不会真以为我跟老二水火不容吧？你们也不想想，我爹会让这样的事情发生吗？”
　　赢正不屑道！
　　而此时，赢邦接到了电话以后，直接当着李应的面拿起了电话！
　　“老三！动手！”
　　“动手？”
　　李应有些懵逼，动什么手？
　　而这个时候，他才注意到有些不对！
　　三殿下赢曌不在这里！
　　她哥哥成亲，她这个当妹妹的竟然不在？
　　他瞬间感觉事情超出了控制！
　　而此时，赢曌则是不停的下着命令，各处的驻军纷纷行动了起来！
　　把蒲油人、五姓七望的余孽、八大皇商的余孽统统突击了一遍！
　　他们想着趁着赢邦成亲这个机会，去走私东西！
　　但是赢邦也同样借着这个机会要消灭他们！
　　赢曌更是亲自带队，对李应暴露出来的那些官员进行抓捕！
　　“三殿下！您是想要公报私仇吗？”
　　有官员冷哼一声！
　　到底是女人，沉不住气！
　　竟然因为一点小事儿弄出这么大的阵仗！
　　把他们抓了，再想放课就不是那么容易的了！
　　“许大人！我们最新抓住了一伙儿走私我大秦机密的贼人，他们在边境被抓了！这路引是你签的吧？”
　　官员：“……”
　　完了！
　　“殿下饶命啊！臣……臣真的不知情啊！”
　　那官员瞬间跪了下来！
　　只是这个时候，赢曌又拿出了一样东西！
　　“看看这些，都是你做的吧？”
　　在收拾他们之前，赢曌可是派人去端了李应他们的老巢，期间获得了这些人大量的罪证！
　　那官员哑口无言，只能瘫软的趴在地上！
　　“带走！”
　　今天晚上，江南会十分热闹！
　　而此时在靖州太守府，赢邦直接拿着李应他们主动送给他的册子，挨个进行抓人！
　　“殿下！这是为何啊？我们都是您的人啊！”
　　李应哭喊着说道！
　　“不，你们太蠢了！收下你们，会显得我智障的！”
　　赢邦面无表情！
　　李应彻底明白了！
　　“又是这一招！你们赢家人全都不要脸！大的小的都是这样！你们什么地位，我们什么地位啊？你们至于这么骗我们吗！”
　　李应哭喊道！
　　谁能想到大的不骗，改小的了！
　　“赢邦！你真的不想要跟你大哥争吗？你真的不想当皇帝吗？”
　　李应声嘶力竭的喊道！
　　“当然想！不过我争的并不是这个！我想要去的是新大陆！我们赢家人不是着眼于一处的，我们赢家人要的是整个世界！”
　　赢邦神情有些狂热道！
　　李应失声了，怪不得啊！怪不得他们会输，最基本的人家的目的都弄错了！
　　随后他们纷纷被带下去了！
　　从始至终，赢毅都坐在那里看戏，他也帮了一点小忙，毕竟没有他的允许，赢邦和赢曌这兄妹俩可调动不了那些驻军！
　　这就是赢毅让手下这些老兄弟们帮的忙！
　　“怎么样？我这几个孩子都还行吧？”
　　赢毅翘着腿，一边剥着花生往嘴里送，一边看着在前面指挥的赢邦，脸上充满了得意！
　　“陛下后继有人啊！”
　　韩鑫由衷的说道！
　　众人：“……”
　　我擦，说这家伙没有政治头脑，但每次拍马屁这货都是第一个上去的！
　　韩鑫这么说，还真不是拍马屁，而是真心的，因为他感觉他的儿子就一点都没有继承自己的本事！
　　“哈哈哈！来！今儿咱们说好了，不醉不归第899章时代在发展，科技在进步！
　　当天赢邦处理完事情以后，回到了婚礼上！
　　婚礼继续热闹地进行，只是婚礼之外的地方，却已经是人头滚滚。
　　京城，赢正并没有限制李善昌和严松的自由。
　　只要不出京城，他们可以干任何事。
　　李善昌第一时间就找到了胡为善。
　　“大人！”
　　李善昌一见胡为善，直接扑通一声跪了下来，声泪俱下的喊道。
　　“你别叫我大人！我不配！”
　　胡为善胡子差点没立起来！
　　“你好大的胆子啊！我跟你说的你是一点没听进去啊！我让你把所有的心思都放在丞相的位置上！结果你偏偏去招惹二皇子！好！你招惹也行，咱们量力而行啊！你竟然还把格物院给弄进来了！”
　　“你脑子里装的是大粪吗？格物院那是你能动的？还往国外运，你还是大秦人吗？”
　　“大人，我也是一时糊涂，还请大人救我一救。”
　　“救你？我怎么救？你让我怎么救？我能不能活下来都两说呢，老夫真是被你害死了。”
　　胡为善仰天长叹道。
　　这就是老天对他的报应吧，他抓住权力不想放手，结果就让李善昌这混蛋把他给坑了。
　　“大人！您看能不能跟太子说说，求求情，只要太子张口的话，这些事情还能有缓。
　　为此下官愿意付出任何代价。”
　　“你是不是傻呀？你以为这件事情陛下不知道吗？
　　你觉得这些年陛下没有杀人，真的是因为他念旧？
　　你个傻子！陛下是把你们这些人留给几位殿下练手的！”
　　其实胡为善也是在李善昌等人出事以后才想明白的。
　　李善昌崩溃地坐在地上。他是彻底没有办法。
　　而严松更是干脆，回到家以后，直接毒死了自己的儿子和相关人等，然后拿了个绳子上吊自尽了。
　　很快，京城和江南这边的事情全都传了开来。
　　所有人都没想到，陛下这三个孩子竟然会干出这样的事儿来，竟然把李善昌和严松给斗倒下了！
　　虽然民间还不知道这些情况，但官场上的人却是一清二楚。
　　大臣们感叹一声，这老赢家二代也不是善茬啊！
　　而且你怎么这么团结呢？
　　本来他们还打算等赢毅去世以后，在兴风作浪呢，现在看起来还是算了吧。
　　没错，聪明人就是要学会放弃。
　　虽然这个消息让他们有些难受，但也并不是不能接受。
　　毕竟这么些年了，也都习惯了。
　　很快，当婚礼结束以后，赢毅回到了京城。
　　听说了严松自尽的事情以后，沉默了片刻。
　　“把他家里的产业留下十分之一，剩余的充归国库，其爵位由其孙子降等继承。”
　　“遵命！”
　　然后赢毅直接召见了李善昌。
　　“哎！老李啊，你也是跟着我风里来雨里去的老人了。怎么能犯这样的错误呢？”
　　赢毅叹息道。
　　“臣死罪！只是陛下，在您心里我李善昌究竟是什么？
　　你也说了，我也是跟您从卑微时候一起打上来的，可是您为什么不像是对待那些武夫一样对待我？
　　那些武夫无论犯了什么事情，您都给压下来。
　　我们这些文臣在您眼里就是臭狗屎，稍微犯一点错误，您就一点情面都不讲，动不动就抄家灭族！您觉得这公平吗？”
　　“公平！怎么不公平啊？你们干的是一样的事吗？
　　你要是老老实实的，我会处罚你吗？我会把你抄家灭族吗？
　　而且你说我不公平？你真以为你自己做的那些事我不知道？
　　就这件事，在临行动前，我儿子提醒没提醒你？
　　胡为善提没提醒过你？你听了吗？没有！相反你还变本加厉的，竟然想外族势力相勾结。
　　你是怎么想的？你是我大秦的高官呐！
　　未来甚至可能当上丞相的，我大秦的丞相勾结外族？说出去都让人笑话。”
　　赢毅生气道。
　　随后，他扔下去一本小册子。
　　“自己看看吧，你和你家人做的那些事情。有些事情甚至连你自己都不知道，我忍了你多长时间？还说我没给你机会？”
　　李善昌看着地上的册子，脸上充满了不可思议。
　　这知道的也太详细了。
　　“而且你说我对你不好。那你对我呢？你把我当一回事了吗？
　　你这么干不就是想把我关起来，然后掌控更多的权力？
　　你想通过其他人来限制我？
　　好，你是我兄弟，结果你跟外人合起伙来背刺我？”
　　李善昌低着脑袋，呆呆地看着手里的东西。
　　说完了这些，赢毅直接背过身去。
　　“把他带下去，等把工作交接完事以后，处死所有相关人等。允许其子降等继承爵位。
　　胡为善识人不明，助纣为虐。剥夺其所有退休待遇，爵位由其子降等继承。让他跟霍贤臣一起去为民做事。”
　　“臣！谢陛下！”
　　李善昌对着赢毅磕头。
　　随后就被带了下去。
　　这个时候，赢正六个孩子都进来。
　　看着一脸伤心的赢毅，赶紧都凑到他身边。
　　“爹呀，别伤心了，不值当。”
　　“就是，对了爹呀，您的探子我也用了，可我怎么没发现李善昌那么详细的事情啊？”
　　赢正赶紧转移话题。
　　“是啊爹，就是我们好不容易弄清楚的事情，您好像从头到尾都知道？”
　　这是让赢邦等人有些难受的。
　　好不容易做出来点成绩的，结果最后发现是他们的爹送他们的上位大礼包。
　　“哼，这就是给你们一个教训，我早就跟你们说了，没事去格物院走走。结果你们没有一个当回事的。”
　　赢毅拍了拍桌子上的电话。
　　“科技在发展，时代在进步。格物院那边早就发明出了可以窃听电话的东西。
　　他们用电话联系的每一件事情我都能知道。”
　　赢正等人：“……”
　　原本以为是什么手段，结果原来是格物啊！
　　“不过这次你们干的也是不错的，这大秦以后交给你们，我也放心了。”
　　赢毅坐在椅子上，看着自己的儿女们！
　　眼睛有些出神，虽然各方面还是有些稚嫩，但也的确可以上手了，这次自己是真的可以退休了！
　　【恭喜陛下培养了优秀的子女，为大秦的未来铺垫好了前进的道路！我大秦不会二世而亡，乃是可以持续十世，百世，乃至万世！特此奖励：陛下可以自主的提几个合理的要求第900章野史，绝对的野史！
　　“什么都可以？”
　　【什么都可以！】
　　“那好，第一个要求，我要跟我的两个夫人白头到老，并且最后在同一天安然死去！”
　　【……】
　　【陛下，您难道不想长生不老？】
　　“没有家人的陪伴，长生不老对我来说没有任何的意义！反而是痛苦！”
　　【好！还有吗？】
　　“你得陪我到死！”
　　【！】
　　“怎么？不行啊？我告诉你啊！司马统！我是皇帝！我命令你的陪着我，等我死了以后，你才能离开！”
　　【……臣！遵旨！】
　　赢毅立刻开心的笑了起来！
　　【陛下，我本来以为你会挺讨厌我的！】
　　“是啊！我讨厌死你了！但是这么些年了，你要是真的不在我身边，我还真不适应！尤其是我一个开挂玩家，那挂走了，你让我怎么办？我得保持我的无敌形象啊！”
　　【是！那还有要求吗？】
　　“还真有最后一个！”
　　赢毅想到这个主意，嘴角忍不住翘了翘！
　　……
　　太平442年！
　　在一个陌生的房间内，霍贤臣缓缓的睁开了眼睛！
　　“嗯？奇怪，我不是死了吗？”
　　他记得自己是在太平二十四年的时候，死在了给百姓办事儿的路上！
　　“老蔫儿？”
　　这熟悉的称呼，瞬间让霍贤臣黑了脸！
　　他转过头一看，发现是两个老冤家，关仲卿和赵半山！
　　“你们两个也活了？”
　　赵半山死的比他更早，毕竟这家伙天天被骂，心气郁结，太平二十一年的时候就去世了！
　　只是此时他却正常了起来！
　　“也不算是活吧！”
　　关仲卿伸出手，发现手臂有些透明！
　　“而且不止我们，还有那些人呢！”
　　赵半山指了指后面，就看见全都是熟人！
　　唐王等几个王爷，五姓七望、八大豪商、李善昌、严松、长生人，晋国人，蒲油人等等！
　　一群人全都丈二和尚摸不着头脑的站在那里！
　　“这些人，好像都是跟赢毅那小子作对过的？”
　　霍贤臣皱起了眉头！
　　这怎么回事儿？难道还让他们活过来，再跟赢毅斗上一斗？
　　而就在众人疑惑的时候，一个显示屏突然出现在他们面前！
　　“诸位好，在下司马统！是大秦最伟大的皇帝赢毅陛下的特殊臣子！”
　　“哼，赢毅那家伙把我们弄过来，还想要继续玩弄我们吗？”
　　完颜中望冷声说道。
　　“没错！”
　　众人：“……”
　　这么直白吗？
　　“是这样的，现在是太平442年，距离各位所处的时代已经过去了数百年，而陛下当初许下了一个愿望，就是想要让诸位看看大秦未来的发展！学习一下大秦的历史，了解一下后世百姓对诸位是如何评价的！
　　最后还要来一个考试，只有及格的人，才会再度陷入沉眠，如果不及格，就会一直待在这里，学习到及格为止！”
　　众人：“……”
　　我艹****！！！
　　就这缺德的事情，也就是赢毅那王八蛋才能想出来！
　　他们都死了，还要折腾他们！还要学习他们大秦的历史？他怎么不去死呢！
　　你缺德！你缺大德了！
　　对于这些人来说，看到大秦这么蓬勃发展，还发展了四百多年！
　　还要听那些后人吹捧那个暴君，然后贬低他们！
　　而且还他娘的考试！真亏你想得出来！
　　这还不如让他们再死一回呢！
　　关仲卿等人也是无语，这的确是赢毅能做得出来的！
　　不过他们也的确是想要看看，后世是怎么评价他们的！
　　以及对赢毅做的那些事情的评价！
　　“行了，我们没什么问题，开始吧！”
　　关仲卿笑呵呵道！
　　众人眼中瞬间白光一闪，然后他们就发现自己来到了一间教室！
　　因为他们都是特殊状态，所以即使这教室不大，但也能把他们所有人装进去！
　　教室前头站着一个老师，下面是三十多号学生！
　　“哎！同学们！今天我们继续讲解大秦史啊！今天，终于到了这节课，我们要讲一下，我们大秦最伟大的皇帝！赢毅！”
　　一众同学瞬间兴致勃勃的听着！
　　“那首先，我们都知道，我们伟大的陛下的谥号是什么？”
　　“始皇帝！”
　　“对！没错！只是关于这个谥号，其实当初还有许多的波折！因为我们知道，始皇帝的早年南征北战，逐鹿天下，这个武德很是充沛，所以当时的大臣认为，应该称陛下为秦武帝！”
　　“不过却是遭到了另外一些大臣的反对！因为始皇帝的确是武德充沛，但是文治同样不差！太平新政奠定了我们大秦强盛的基础！兴教化，重工商，发展科技，一桩桩一件件，同样证明了他的文治水平！所以认为陛下也称的上是文皇帝！”
　　“可这又出现问题了！因为文皇帝的话，是始皇帝父亲的谥号，虽然文皇帝做了许多的错事，但是从我们现在的角度上来看！他同样也对后来的大秦有着贡献，尤其是当年有关始皇帝身世的宫廷之变中，帮了始皇帝一个大忙，而且大家都知道，始皇帝是个十分孝顺的人！”
　　他说谎！！！
　　霍贤臣等人集体咆哮道！
　　他孝顺个屁啊！砍自己父亲的牌位，还三天两头的把他老爹的牌位扔茅坑里去！
　　这事儿他们长生人都知道！
　　他还孝顺？野史！绝对的野史！
　　只可惜他们的声音传不到老师的耳朵中，老师仍旧继续讲解道！
　　“那自然是不会剥夺自己父亲的谥号，所以最后还是秦皇二世赢正做出了决定！认为大秦由危转安，进而强盛！皆是父皇之功，且现在的大秦跟以前的大秦有着明显的区别，故此，新大秦由父皇之始，故此应称之为始皇帝，后世皆以此命名，秦皇二世、三世等等！不再以其他的文字显示功绩！”
　　“啧，这倒也是合理！”
　　关仲卿捋了捋胡子，在这些人当中，他是最没压力的！
　　反而是很开心能有这么个机会，了解当年大秦之后的事情，还有看看现在的大秦！
　　“好，了解完始皇帝的谥号以后，那么就要说说始皇帝的生平，这些大家平日里看电视剧或者小说的时候，都应该了解的！正所谓凤雏藏于百鸟之间，落于梧桐之处，三年不鸣，鸣则天下惊！卧龙睡于万兽当中，临危不惧，三年不醒，醒则君临天下！
　　我们的始皇帝在登基开始的三年时间当中，默默地隐忍，然后终于在三年后的一天，开始崛起！而他首要面对的，就是所谓的辅国三大臣，也就是被我们称为一龙、一豺、一猪的前朝三老！”
　　霍贤臣：“……”
　　赵半山：“……”
　　什么玩意儿？这称号是什么个东西？
　　关仲卿则是笑的眼睛都没了！完全无视了旁边一群人凶狠的视第901章历史的评价！
　　“那众所周知，这一龙指的是谁呢？”
　　“关仲卿！”
　　“对！没错！也被誉为计中之龙啊！”
　　霍贤臣：“……”
　　赵半山：“……”
　　其他人看向关仲卿，就看到这货已经躺地上了！
　　要不是现在就是死的，估计这货能抽过去！
　　“不是，这历史啊！很严肃的啊！咱们也不能瞎写吧，还计中之了龙，他会用个屁的计啊！他最好命的就是把女儿嫁给了赢毅！”
　　赵半山这叫一个气啊！
　　“那为什么说他是计中之龙呢？因为这三辅臣啊！也属于三种不同的阵营！我们知道，赵半山是属于严格的造反派，而霍贤臣则是摇摆不定，只有这关仲卿是坚定的保皇派！”
　　“他保个屁皇啊！！！他也在这儿呢！”
　　“他当初跟我们一个德行，凭什么他评价就这么好啊！不公平！”
　　赵半山跪地上直哭啊！
　　一旁的霍贤臣脸也臭臭的！
　　关仲卿则是不停的在众人面前嘚瑟！使劲儿的嘚瑟！
　　“最开始桃源县赈灾是个起点，我们都知道，陛下手里有着先帝留下的两个强援，一个就是高家！一个就是宇文家！”
　　“国舅宇文豹！”
　　宇文豹：“……”
　　别他娘的提我啊！我要的不是这个啊！！！我人都死了，你给我名声有什么用啊！
　　人和人的悲欢并不相同，至少宇文豹并不想要名声，他想要的是活着进行享受！
　　而且在知道自己攒了一辈子的东西便宜了赢毅，还给了他重要的支援，这让他是相当的难受啊！
　　“那关仲卿做了什么呢？他牺牲了自己的名声，与太后进行联系，两人暗通款曲！传递消息！”
　　众人：“……”
　　就这点破事儿都传到了后世去了！
　　“看什么啊？没听人家怎么说吗？我那是为国献身的！”
　　关仲卿激动道！
　　“所以你承认了？”
　　霍贤臣和赵半山斜视着他！
　　“咳咳……承认什么？没关系！我们是清白的，就是借着这个名义相互联系！帮助陛下对抗你们俩，不是办法的办法！”
　　关仲卿正义凛然的样子，让两人恨不得吐他一脸！
　　而更让他们郁闷的是，他们未来就要学这狗屁不通的玩意？光是听就让人恶心！
　　“他故意贪财，随后跟国舅联络，把这些年的积累放在了桃源县，然后派他的女婿过去，故意把事情弄砸，最后把皇帝送出去！这一手极为高明！”
　　台上的老师十分佩服道！
　　“之后的事情大家也就清楚了，陛下靠着这些东西，以及宇文豹暗中培养的将领，打败了长生人的军队！”
　　因为当初一些军队有些对不上，那肯定不能是陛下的问题啊！
　　那就是别人的问题，所以唐史官得把这件事情抹匀了！
　　凭空出现的将领？宇文豹培养的！
　　军队？宇文豹给的！
　　要不然也没有别人了！
　　“啊！！！”
　　宇文豹在一边拿着脑袋疯狂的撞墙！
　　他不甘心啊！！！
　　他不知道那些事情，他只是恨啊！恨太后，恨宇文家！
　　在他的视野中，这些都是家里面安排的！
　　所以你们那么忠心干什么啊！有这样的东西给我好不好啊！！！
　　“而之后，关仲卿又在科举案中，阴了霍贤臣一手，直接把他带走！这一连串的计策是步步为营啊！所以后人称之为计中之龙！”
　　“嗯嗯……就是这么一回事儿！”
　　霍贤臣：“……”
　　就说关贤妃那样随谁了呢，这是找到根儿了啊！
　　“然后我们说一说这个豺！就是霍贤臣，这是个毁誉参半的人物，也是个十分矛盾的人！前半生做了许多的错事！弄权、贪污、控制朝政，不过后来被我们伟大的始皇帝所感化！我们的始皇帝讲究一个以德服人！宽广的胸襟让霍贤臣自惭形秽！”
　　霍贤臣：“……”
　　我****！他那是缺德！我不干行吗！只是就在他生气的时候，就听老师说道！
　　“所以在其后半生，却一直在为百姓奔走，替百姓做了许多的事情，并且也是百姓和朝廷之间的沟通渠道！甚至最后累死在了任上！
　　一些地方的百姓感受起恩惠，还给他立了庙宇！现在已经是很多地方的景点了！”
　　霍贤臣沉默了！
　　“你也算是因祸得福了！”
　　“闭嘴！又不是我自愿的！”
　　关仲卿笑了笑没有继续说道！
　　“至于最后这个猪……”
　　“哈哈哈……”
　　全班学生都集体狂笑了起来！
　　赵半山：“……”
　　“不是，能让我死不？再死几次都行！”
　　赵半山悲愤的喊道！
　　“你已经死了！”
　　霍贤臣幸灾乐祸道！
　　赵半山：“……”
　　他捂住耳朵，但是声音仍旧能进入到他的脑中！
　　“现在很多影视剧中，都把赵半山当做了反派，并且还是很滑稽的那种，但是……我可以告诉你们，这是不对的！”
　　赵半山心中重新燃起了希望。
　　“因为实际上他比影视剧中更滑稽！影视剧中要是这么编的话感觉太离谱了，没人信！”
　　“哈哈哈……”
　　赵半山：“……”
　　其他人也忍不住笑了出来！
　　这节课到这也就结束了，只是他们仍旧走不出去！
　　直到那老师继续回来上课，又介绍起了其他的一些人物！
　　大部分也都还是很客观的！
　　就比如说唐王！
　　“唐王这个王爷怎么说呢？在历史上评价非常不好，有人说如果他早死几年，那么应该是一个贤王，但是偏偏他活了挺久！”
　　唐王脸色惨然！
　　“他后期做的事情甚至让人怀疑，他是不是让别人给换了！”
　　在描写他们的时候，唐史官不仅没有弱化他们，反而给他们描写的强了许多！
　　毕竟他们不强，怎么显得陛下的厉害？
　　所以其他人倒也不是不能接受，他们都是亲身经历者，跟现实没多少出入！
　　端王等人也听到了自己等人的评价！
　　“……这几个王爷虽然做王爷并不合格，底下的百姓民不聊生！”
　　端王等人感觉有些尴尬！
　　“但是作为一个艺术家，他们是很出色，甚至可以说是相当的出色！我大秦的许多国宝级别的艺术品，很多都是出自他们的手里，就比如说这个大秦三十年的始皇帝夜宴图！全长九米把所有人甚至包括仆人的神态都描绘的绘声绘色！”
　　这几个人又骄傲的挺起了胸第902章全书完！
　　几日过后，李善昌坐在一边，刷着手机！
　　这是司马统给他们的道具！
　　“哎！可惜了，其实赢毅是想要让李善昌当丞相的！”
　　“就是啊！咱们的赢爸爸还是很惜才得，据说处死李善昌的时候，好几天都没有吃饭！”
　　“对！但他自己看不清啊！太贪心了！”
　　看到这，李善昌叹息一声。
　　“陛下啊！”
　　随后他继续看下去！
　　“不过张祎也不比他差，直接把一整个晋国说下来了！”
　　“也是因为这个才被封为丞相的！”
　　“原来是你啊！”
　　李善昌就知道陛下有后手，没想到是张祎，当初竞争丞相的时候，他也想要阴一手张祎，只是很快，张祎就被赢毅派去晋国驻扎了！
　　看来那个时候，陛下就是在为那一天准备着！
　　他放下手机，然后看向其他人！
　　发现一些人都在玩手机玩的不亦乐乎！
　　“上啊！那个外族的，你刷死野啊！快点来支援一下啊！打团了！”
　　“来了！来了！你等我刷红爸爸的！”
　　“我艹！死了！”
　　项曲把手机一扔，他晋级赛啊！
　　“你玩的什么啊？那野区你有你爹是怎么着啊？进去就不出来？”
　　“不是！你说我啊？你能不能不要总选你自己啊？要机制没机制，要数值没数值，你选赢毅啊！这可是中路一爹！”
　　“我不，谁要选他啊！我宁愿在青铜待一辈子，我也不选他！”
　　李善昌：“……”
　　由于这里十分无聊，也不用吃饭睡觉，所以他们有着大把的时间，刚开始这些人还能听讲，或者自怨自艾的！
　　但是时间长了，就感觉快要疯掉了！
　　好在司马统给他们送来了手机，让他们能够娱乐！
　　结果……就停不下来了！
　　他们就不学习了！
　　“我说，咱们赶紧去教室吧，今儿讲的可都是咱们没经历过的！”
　　“你去吧，谁爱听他们吹牛逼啊！”
　　项曲头也不抬道。
　　“就是啊！看他们大秦越好，我就越生气！”
　　蒲油人汤姆冷哼一声！
　　一旁的亚历山大大帝赞同的点头！
　　“哦，不去也行，但是据说今儿讲的内容，可是秦皇二世发起的第二次世界大战，也称作第一次灭国战争，你们不想听一听吗？”
　　“我艹！”
　　亚历山大大帝等人立刻站了起来，放下手机向着教室跑去！
　　项曲他们也震惊了，这赢毅的儿子也这么有种啊？
　　他们见过太多虎父犬子了，结果没想到这赢毅的儿子也整出一个大的！
　　“诸位，咱们今天讲的，就是第二次世界大战，也称作灭国战争！那这件事情的起因是什么呢？”
　　“新大陆起义！”
　　“对！就是新大陆起义！这里我们要说一下，我们大秦虽然在发展，但是其他各国也同样在发展，虽然进度比我们大秦慢，但是他们之间私下联合了起来，被称作反大秦联盟！”
　　“所以虽然发展的缓慢，但是一段时间以后，他们也算是发展了起来！并且由于发现了新大陆这一块而肥肉，所有人都想要去分一杯羹！
　　因为他们知道，大秦的人数并不足以完全占据新大陆！他们要圈占地盘儿！并且当时的皇帝是赢正，也就是我们的秦皇二世！正式的接任了皇帝！”
　　“哎，这里说一下，也是从这开始，大秦皇帝开了个头，那就是不要等着死后再选继承人，而要是在活着的时候，就把皇位传下去！太上皇用来保驾护航！一来可以避免太子胡作非为，二来也可以避免有权臣欺负皇帝！所以接下来的几次的皇位更替都没有什么波澜！”
　　“但是那些人不知道啊！那些人觉得我们的大秦二世皇帝刚接手了帝位！肯定需要一段时间处理，于是他们就大肆侵占新大陆的地盘儿！”
　　下面的学生们一个个露出了愤怒的神情！
　　现在已经四百多年了，一代代如此历史的教育下，所有大秦的新生代们，已经在骨子当中刻进了属于大秦的精神！
　　“对此！我们的大秦二世皇帝对他们发出了谴责！并对他们提出了警告！”
　　“只是这些人并没有太把大秦二世的话当回事儿，因为他们感觉自己跟大秦的武器差距拉近了，就算是大秦的武器再先进，但也不会呈现出碾压的架势！”
　　“而事实上，咱们接下来的两三年时间当中，大秦的确没有理会他们，他们也在新大陆建设好了自己的城市！只是就在他们建设好了以后，大秦出兵了！”
　　底下的学生们也都露出了兴奋的神色！
　　“他们以为只是拉进了与我们武器的差距的，但是他们绝对没想到，我们大秦每年的发展，都是日新月异！这也是我们大秦第一次出动飞机和坦克！对他们的又一次碾压！”
　　“他们在新大陆建造好的据点，全都被大秦抢夺了过来！这才是大秦放任他们建造据点的原因，让他们替我们建造好城市，我们要吃个现成的！”
　　“大秦的发展日新月异，他们以为我大秦还在为人口而困扰，但实际上，这个问题已经解决了！于是，三个月的时间，双牙投降，然后是波兹，雅山！不到两年的时间，接连灭掉三个帝国！并且再一次消灭诸国联军！重新占领了新大陆所有的地盘！”
　　“之后，的两年当中，俄帝、南北洛马等等帝国相继俯首！灭掉七个帝国，让他们始终陷入混乱状态，大秦彻底成为整个世界的中心！”
　　随着前面老师源源不断的讲述，亚历山大等人的脸上越来越绝望！
　　随后在听到自己国家彻底灭亡了以后，彻底的坚持不住了！
　　一个个都在那里嚎啕大哭！
　　而关仲卿等人则是一个个的在那里叫好！
　　之后的数节课中，他们知道，在四百年后的今天，整个世界基本上就是大秦的了！
　　因为随着时间的发展，大秦和其他国家的差距越来越大，并且他们还时刻处于混乱当中！
　　而最气人的是，大秦的皇帝还都挺能活，一个个至少能活七八十岁，并且一连六代都是明君！并且也没有出现兄弟之间争权夺利的事儿！
　　因为完全犯不上，他们只是仇人不够多，外面的地盘儿足够他们占领！
　　所以直接把所有人的心气儿给熬没了！
　　“这就是我大秦啊！”
　　李善昌忍不住感叹道！
　　“是啊！这就是我大秦！”
　　关仲卿等人也都满含热泪的看着眼前的屏幕！
　　他们虽然跟赢毅作对过，但也不得不承认，大秦的今天，是他们怎么也想象不到的美好！
　　而那些外族人，则开始闷头学习，这里虽好，但是他们并不想继续在这里待着，他们想要重新死去！
　　在这里看着大秦的美好，让他们无时无刻都感受着煎熬！
　　一年以后。
　　【恭喜各位完成了考试，即将重新进入死亡！】
　　完成了考试以后，外族人都毫不犹豫的离开了！
　　“你呢？”
　　关仲卿看着面前的屏幕，好奇道！
　　“这件事以后，赢毅那小子应该没有别的愿望了吧？你这神奇的东西要去往何处啊？赢毅那小子让你几百年后把我们弄醒，应该不仅仅只是让我们学习吧？”
　　【陛下让我进行休眠，苏醒以后完成任务，等送走你们以后，要回去进行下一个任务，只是……】
　　屏幕上突然闪过无数的画面，那都是他和赢毅一起的记忆！
　　【我得去找我的陛下！】
　　【我心中的主人只有一个！】
　　【功德圆满系统功德圆满！系统关机中……关机成功！】
　　——全书
