《长夜君主》
作者：风凌天下

内容简介：
长夜笼罩世界，曙光迟迟。邪恶降临大地，生灵涂炭。他游走在长夜之中，徜徉在刀锋之上，摇摆于云端与地狱之间。点燃星魂之火。既然长夜漫漫，那我便做夜之君主。【凌天传说】【异世邪君】【傲世九重天】【天域苍穹】【我是至尊】【左道倾天】【碧落天刀】后，


楔子【算是部分设定】
　　一念沧海，转眼生灭。
　　万年一刹，瞬间永恒。
　　……
　　宇宙浩瀚，无数生命在汲汲营营。
　　人之生死，木之枯荣，山海之沧桑，星球之生灭，宇宙之变迁。
　　相互没有可比性，也没有互相理解的概念。
　　……
　　浩瀚星空中，无数的强大存在，同样在争夺生存的权力，追求永生的途径。
　　无数繁星，组成一个星系，而这个星系的虚空中，隐隐有一位仙女衣袂飘飘，亘古存在，优雅飘渺。
　　她在宇宙中徜徉，散步，来回，因为她的存在，神力散发，这片星系的星光，便明亮璀璨。
　　随着仙女的越发强大，所依附而来的宇宙尘埃便越来越多，慢慢的，尘埃凝聚成一团，在仙女的威力加成下，缓缓蜕变成一颗颗星星，加入星系，围绕在仙女周围，缓缓转动，熠熠发光。
　　而这宇宙尘埃所形成的新的星星上，随着时间长河的过去，缓缓便也出现了生命。
　　在繁衍生息，在代代传承。
　　而仙女依然在宇宙中徜徉漫步，不断地接触其他强大的存在，或者战斗，或者逃亡，或者对峙，或者结盟。
　　而这一切，依附仙女而存在的无数星球上的生命，一无所知。
　　他（它、祂、牠）们在努力的生存，努力的繁衍，努力的争夺，努力的传承。
　　他们并不知道，若是有一天仙女陨落，这整片星系，都会慢慢的化作尘埃。
　　他们不知，所以他们单纯而算计着，复杂而忧郁着。
　　他们不知道，他们无数代生命的时间，只是仙女一呼一吸之间。
　　……
　　而在仙女的四周，远远近近，充满了与仙女一样的存在；在西边，有一头巨大的狼，东边，是一头狰狞的蝎子，南边，是一头巨大的熊。
　　更远处，是无数的奇形怪状的强大存在。
　　每一位存在，周边都是一个强大的充满了生命力的星系。
　　他们在互相战斗，互相结盟，互相对峙，互相追捕，互相依附；在这浩瀚的宇宙中，上演着属于他们这等强大存在的生存法则。
　　一样的弱肉强食！
　　更遥远的宇宙中，更多的繁星组成了巨大的海洋。
　　而在繁星海的边缘处，一片星系的光芒，已经是非常暗淡。
　　因为，这片星系所依附的存在，已经死亡了。
　　虚空处，一头巨大狰狞的猛兽昂首而立，一动不动。
　　这曾经是一位强大到无边的存在。
　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，双翅一明一暗，覆天之翼。
　　这是一头强大的飞熊。
　　祂的眼睛还在狰狞的看着虚空，一双手也在做出攻击的动作。
　　祂的身体还在炽热的往外散发着支撑星系的力量。
　　但祂强悍的生命力，却已经消失。
　　祂已经死了。
　　但因为他的强大而依附存在的星系，却还存在着。
　　星系中的生命们根本不知道，他们依附的存在，已经死去。
　　而他们脚下的星球，用不了多久，就会因为失去了神力而彻底散作宇宙尘埃。
　　他们还在各自热火朝天的发展着。
　　或者争霸，或者学习，或者勾心斗角，或者尔虞我诈着……
　　在距离祂不远的星空中，有一头巨大的蜈蚣，在星空中无尽蔓延，身周，是一片明亮璀璨的星系。
　　祂浑身发出诡异的蓝光。
　　蓝光在不断的侵蚀飞熊的星系……
　　很显然，这头蜈蚣，乃是杀死飞熊的对手。
　　而祂的神光，也在完成杀死对手后最后的掠夺。
　　飞熊静静的站着。
　　等待着消失。
　　等待着被蜈蚣彻底侵吞。
　　或者等待着被新神取代，或者超越。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　飞熊星系，其中一颗资源星上。
　　地星！
　　两派势力，已经战斗了万年以上的时间。
　　一方认为，善念乃是根本。生灵都有善念，只要引导善念，天下必然祥和，世界也必然越来越美好。
　　一方认为，恶念才是永恒。生灵生来本恶，本就弱肉强食，草木尚且发展树冠根系挤压其他草木生存空间，何况生灵乎？
　　人间本是大斗场，谁又比谁高尚？
　　蝼蚁尚且贪生，生灵每时每刻都在竞争杀戮，人生在世，谁不杀生无数？标榜什么圣人？
　　由此发展出两大阵营。
　　各自立场与信念都是坚定至极。
　　善恶不两立。
　　而善的一面，却有利于统治，有利于维持社会秩序。
　　所以善的一面，逐渐的形成了对大陆的统治力量，但是恶的一面，却也从未消失。而且也有庞大势力存在，并且渗透到整个大陆任何一个行业。
　　一方为正统，一方为敌对，自然成了天敌。
　　一方视对方为心腹大患，另一方视对方为生死之仇。无数岁月下来，两大阵营针锋相对，殊死搏杀。
　　但不知道从何时起，恶的一面改变了信仰，他们开始信奉天蜈神。
　　而战斗的天平，也从这一刻开始逐渐开始缓缓缓缓的倾斜……
　　……
　　一座年久失修的庙宇。
　　供奉着一个说不出是什么神灵的神像。
　　似乎是一头怪兽的样子。
　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，有双翅。
　　听老人口口相传，这是古老飞熊神。
　　谁也不知道飞熊神是干什么的。在所有的传说中，有着无数神灵存在，但从未听说过飞熊神负责什么。
　　所以飞熊神的香火，也是惨淡到了极致。
　　现在飞熊神的翅膀都断了，尾巴也早断了几次，现在只留下一个屁股后面的疙瘩。
　　上肢前爪都断下来一个，耳朵也没了。
　　眼珠子都被抠掉一个。
　　大雨倾盆。
　　七个人在这破庙中栖身，躲避大雨。
　　庙宇年久失修，外面下大雨，里面下中雨，但好歹，还能挪出一点干净地方。
　　再用衣服什么的遮蔽一下，足够存身。
　　从七人身上背上流下的雨水，汇入水流中，带着鲜艳的殷红。
　　七个人都是重伤。
　　难怪蜷缩在这小庙里，这等大雨，这等重伤，在暴雨中赶路，恐怕走不了多久就一命呜呼。
　　气氛很是凝重。
　　“这次任务，做的我心里泛堵，真想将唯我正教那帮混蛋全部斩尽杀绝……”
　　一人叹息一声，打破了沉寂：“十七万人啊！两个小城镇，连武者带普通人，竟然一个也没活着的。看到那满地的尸体，我当场就崩溃了。”
　　其他人都是默不作声。
　　但是一股压抑的气氛，却是无声蔓延。
　　良久，才有人哑声道：“唯我正教做过的伤天害理的事情多了，只是我们亲眼看到的大屠杀之后的境况，就已经有四次了。还有那些只是听说的血案，血债累累；但是唯我正教存在几万年了，却也没有能根治他们的。”
　　“这一次据说是咱们的卧底被他们发现了，所以屠杀村镇泄愤示威。哎……特么的！卧底被发现跟普通人有什么关系？唯我正教这帮家伙真是毫无人性！”
　　“哎，他们哪次揪出来咱们的卧底，不屠杀村镇和平民的？”其他几人叹息一声。
　　“这本就是他们的手段，揪出一个卧底，这个卧底所在家乡，必然被夷为平地，若是没有家的那种，就随意屠戮两个城镇，以此震慑我们，却又哪里在乎过什么无辜？唯我正教在乎的，永远是他们自身不被威胁。为此，杀尽天下也不在乎。”
　　“可惜，摸不到他们的总部，否则……哎！”
　　一声叹息。大家情绪都很低落下来。
　　唯我正教的总部，没有任何人可以摸到，守护者这边不知道牺牲了多少高手，做出了多少年的努力，始终没有效果。
　　而现在随着唯我正教实力越发庞大，这个希望，越加渺茫。
　　随即就没人说话了，气氛压抑的就好像天空正在暴雨的云层。
　　几声叹息。
　　沉闷压抑。
　　……
　　良久，似乎是刻意打破这种难受的气氛。
　　“老大，这次任务后，可以休息一段时间吧……我这痛得很。”
　　其中一人捂着胸口，道：“我想休假。”
　　“呵……单身狗，你是想休假么？你是想回去相亲吧？听说家里前几天给你来信了？”
　　老大冷笑一声：“老四，不要对生活抱着太多幻想，说不定你那相亲对象肥如猪，蠢如驴，矮如缸，丑如你。”
　　其他五人顿时一阵抽搐。
　　笑的，但是笑引动伤口，痛的抽搐。
　　“老大你这嘴，真不愧你的外号，醉剑客啊！”
　　老四刹那崩溃，眉眼狰狞，哀嚎一声：“我特么就想休个假，你至于这么毒嘴诅咒我？”
　　老大靠在神像裤裆里，脑袋枕着神像胯下，上身右胸口触目惊心的一个穿透伤。
　　“老四啊，你要清醒，生活不只有远方的相亲丑女，最关键的还有眼前的苟且。”
　　他竭力的稳住呼吸，将药粉往自己伤口一遍遍的洒，懒洋洋道：“现在还没脱离唯我正教的追捕，相亲这等美事，先别想了。等真正回去了再说。”
　　“可是你这么一说之后我顿时不想回去了。”
　　老四哀怨的道。
　　“也别想的太差，说不定真的是个女的呢。”老大闭着眼睛祝福道。
　　但这句话一出来，老四连话都不想说了。
　　我是男的，我找媳妇不找女的找什么？什么叫做‘说不定真的是个女的呢’？这句话简直是罪大恶极。
　　“这趟回去我也要休假了，闺女出生俩月了我还没见到。”老七一脸温柔。
　　其他人顿时一脸姨母笑：“需要咱们帮忙取名字嘛？”
　　“谢谢了，不用了。”老七一脸的敬谢不敏。
　　显然知道这帮家伙狗嘴里吐不出象牙来。
　　老大这次没开玩笑，闭着眼睛沉默了一下，轻声道：“别忘了把我的礼物给囡囡带回去。”
　　“是。”老七缓缓点头。
　　“也别忘了我们的。”
　　“不过这趟回去，咱们第九小队可就露脸了，起码升个级没问题吧？”老五一脸遐想。
　　“应该问题不大，功勋够了。超了一百。”
　　老二仔细计算一下，道：“可以成为金牌守护者了。不过，是全队的金牌，咱们个人的功勋只有老大够金牌了，咱们几个只能银牌。平均每人还要做三四百功勋的任务才够，不过也不远了。”
　　“金牌就很满足了。好多尊者级数一般也都在金牌转而已。咱们才是皇者级，还不知足？”
　　几人都是很满意。
　　“老大以后岂不是就可以称作金牌醉剑了？”
　　老五突发奇想。
　　其他几人顿时笑喷：“是的，官方认定，金牌醉剑方知。”
　　老大方知翻个白眼，挪了挪身子，道：“哎，这飞熊神的下面顶的我好难受，难道神像也塑造了那个？我现在动不了，谁来帮我搞搞？”
　　“老大，这个可不好搞，很难搞软的。”
　　老四风凉一句。
　　还是站起身，想帮老大挪一下。
　　便在这时。
　　空中传来急骤的风声。
　　随即，轰的一声，似乎两个强大的存在，在半空战斗了一次，整个大地，都震颤起来。
　　七个人的屁股同时被震离地面又落下。面面相觑，一脸懵逼，还有惊恐。
　　噗！
　　方知的屁股正好又落在神像下面的凸起处，刹那间生不如死的张着嘴，两眼怒凸，发不出声音。
　　一张脸蜡黄，虚汗黄豆大小的渗出。
　　“这到底是什么鬼！”
　　他伸手去摸。
　　却似乎是一块铁片？
　　用尽了全力的从屁股下拿出来，正要松一口气。
　　却听见刷的一声。
　　一道人影从长空落下。
　　一杆枪，在雷电映照下，发出白惨惨的颜色。
　　似乎是白骨所制。
　　七个人同时大惊，心如坠入冰窟。
　　这样的枪，普天之下，只此一把。
　　“云端兵器谱，白骨碎梦枪！”
　　怎么会是这等强大存在？
　　追杀我们的？
　　这特么不是杀鸡用了宰牛刀？
　　庙前人影落下的同时，漫天暴雨，似乎也在刹那停止，在那人落下来的方圆百丈内，一滴雨水都没有了。
　　但远方分明还在下暴雨，雨丝都连成了线。
　　那人身材瘦削高挑，但站在漫天雨中，却如同撑起了整个雨幕天空。
　　在他身后的空间，似乎都化作了一片黑暗。他一个人，就挡住了所有的光明！
　　他手拄白骨枪，抬头看来，一眼看到七人眼中神色。
　　刹那间就分辨出是敌非友。
　　“死！”
　　枪尖弹起，瞬间就刺了出去。
　　一枪七杀。
　　七道光影流星般飞出。
　　七人都已经重伤，根本无法闪躲。
　　更何况来人境界远远在众人之上，虽然只是随手一击，但是，就算是众人没有受伤在全盛时期，也是无法阻挡的！
　　差距太大了！
　　一声叹息。
　　带着几许释然。
　　胸前一个大洞的老大方知的残破身躯突然从神像上飞了起来。这一刻的反应，已经是本能。
　　他张开双臂，飞蛾扑火一般的冲进了枪影。
　　他的手里，还抓着那沾满了自己鲜血的铁片。
　　那是他刚从神像上抠下来的。
　　但这已经是方知现在仓促下依靠本能来得及拿出来的唯一兵器。
　　当的一声。
　　很细微。
　　血光崩飞。
　　“老大！”
　　六个人齐声大吼，悲痛至极。
　　方知的身体瞬间在枪影中骤然分散成血色碎片，竟然来不及留下一个字遗言。
　　但他却挡住了所有的攻击。
　　因为，就在他舍身而出的一刹那，一道刀芒，从天空落下。
　　刀芒比闪电还要闪耀。
　　截住了对方的枪。
　　也截在了方知的胸口位置。
　　刀芒与枪尖在方知胸口碰撞，但这毕竟是白骨碎梦枪。就连这把刀，也只能截停对方的后续攻势，却做不到救下方知。
　　刀光闪亮，让人心中突然有一种奇特的感觉，似乎这一刀，斩断了世间所有的羁绊。
　　从此心头空旷。
　　刀枪相交，爆发出一团前所未有的能量光芒，只映的人眉眼皆碧！
　　而且光芒持久不散！
　　方知全身化作血色碎片崩飞，似乎给这光芒罩上了一层鲜艳的红圈。
　　这不是刀枪相交所能发出的光芒。
　　持刀人与持枪人都是眼中露出惊讶之色。
　　……
　　老大的生命，只抵挡了对方不足一秒。
　　但就是这点时间，却已经足够。
　　一个瘦削身影，白衣如雪，在瓢泼暴雨中一尘不染，落在破庙中。
　　背影，似乎带着几分落寞。
　　手持长刀，刀光如雪。
　　“段夕阳，你的对手是我！”
　　云端兵器谱，梦外斩情刀。
　　又是一个传说到来。
　　两人对峙，一人身后黑暗弥天，一人身后世界依旧，如同光与暗，同时存在，泾渭分明，平分秋色。
　　这种感觉让人心中怪异至极。
　　但是六人却已经来不及震惊。
　　他们心里早已经被悲痛填满，他们睚眦欲裂的眼中，只有老大那在对方枪影中四分五裂的身体。
　　“老大啊……”
　　六人只感觉心灵在片片碎裂。
　　抬起眼睛，眼眸通红的看着那持枪人。
　　白骨碎梦枪，段夕阳！
　　他们要把这个人这张脸死死的记在心里。
　　在刀枪相交的空间，那一团光芒竟然依然存在，而且，就在这一瞬间，陡然光芒大炽。
　　刀枪二人同时露出震惊神色。
　　同时退后。
　　随后，那团光芒陡然冲天而去，破开雨幕，破开虚空，瞬间消失。
　　一道闪电分裂了长空。
　　一声惊雷响起，山川河岳都颤抖了一下。
　　“异象？！夺魂？！”
　　碎梦枪与斩情刀两人同时身子震撼了一下，然后，做出了一个相同的举动。
　　神识扫荡。
　　但是，却没有感应到任何破碎的灵魂力量。
　　似乎在这里，没有死过人。
　　唯有在碎梦枪枪尖，有一点点的痕迹，此刻也在迅速消散。
　　两人同时伸手，手指点向枪尖。
　　稍有感觉，就已消散。
　　斩情刀凝眉：“你斩掉了他的本我？”
　　碎梦枪皱眉：“没完全斩掉，不足三成。”
　　两人同时脸色一变。
　　“这人是谁？”
　　几乎是同一时间，两人向着那六人问道。
　　随即，斩情刀就毫不犹豫转头，狂风骤雨一般向着碎梦枪斩出数千刀。
　　刀芒凝聚成铺天盖地的光幕。
　　“走！”
　　而他本身却是一个旋身，旋风骤起卷起了六个人的身体，咻的一声，在空中化作了一道急速流光。
　　瞬间消失在天际。
　　一声响亮。
　　白骨枪段夕阳驾驭无边黑暗冲上白云端，看着远方已经追之不及的光芒，眼神闪烁。
　　……
　　“查！”
　　“他肯定没有死！”
　　…………
　　此后好久，整个大陆的双方，都开始各种秘密排查。
　　灵魂异象！
　　这边将方知当做天选之子未来希望，那边将方知当做眼中钉肉中刺未来大敌。
　　多年寻找，没有任何结果。
　　但始终有人在努力。
　　一直到了百年之后，才终于放弃了。起码明面上来说，每年不再另行要求。
　　暗中还有没有人在查，却是不知道了。
　　而方知的六个兄弟，一直没有忘记，一直在暗中寻找。
　　他们始终没有放弃，一年又一年，不断寻找，用他们自己的方式。
　　他们坚信，老大还活着！
　　时光荏苒。
　　一百年，两百年，五百年过去了……
　　终究是没有找到。
　　……
第一章方彻
　　夏日清晨的阳光，穿过枝叶缝隙，透过窗子，斑驳光影，正照在床头。
　　空中的微尘融在光线里，氤氲蒸腾，化作一道道若实质的箭，从九天落下，射在方彻脸上。
　　慢慢的，他感觉到脸上的炙热，悠然醒来。
　　睁开眼睛，却又瞬间闭上。
　　眼皮依然能感应光线的照射。
　　他满足的吐出口气。
　　真的活了。
　　眼睛一闭一睁，便是今生前世。
　　闭眼是死亡时刻黑暗中的灵魂无底沉沦，睁开是新生时刻触摸世界的无边感动。
　　被阳光暴晒的微灼，那是活着的感觉。
　　……
　　起身，穿衣，清除，洗脸。
　　铺纸，研墨，润笔，挥毫。
　　……
　　沉默是金
　　随着duangduang的几声锤子响，一块牌匾，钉在了书桌对面墙壁上。
　　方彻退后几步，抬头看看，微微点头。
　　在书桌椅子背后，也有一块匾额。
　　谨言慎行
　　桌上竖着一个木框，木框里，依然是四个字：惜字如金
　　客厅里。
　　言多必失
　　方彻认真点头：“从此以后，我要时刻记着，做一个不苟言笑，谨言慎行的人！”
　　然后他就沉默了。
　　随即就皱眉：“为什么我要这样想？”
　　“我的前世到底是谁？”
　　方彻敲着自己额头。
　　重生到了这具身体里，已经三天了。
　　三天里，他理顺了记忆，融合了灵魂，但是，最最奇怪的是：他知道自己是个重生者，也知道自己占据了这个身体，知道自己经历的很多事情，也知道这是自己那个时代的六百年后。
　　前一世经历的所有所有，都清清楚楚。
　　但是，唯独忘记了自己是谁！
　　方彻很不可理解。
　　但他对于自己重生成了另一个人这种事，出奇的没有任何的抵触。
　　几乎是瞬间就接受了。
　　能够重活一遍还能有什么不知足的？
　　眯着眼睛，看着照眼而来的阳光，脸上露出丝丝的惘然，轻声叹息一声：“哎，也不知道他们和那几个丫头咋样了。”
　　然后愣了一下：他们？丫头？那是谁？
　　…………
　　这具身体名叫方彻。
　　个人资料如下：
　　方彻。
　　身材不胖不瘦，很帅，很壮。
　　一米七八的个子，一百五十六斤，很挺拔。
　　眉毛稍浓，眉尾稍微上挑，嘴唇稍厚，两眼微微有点内陷，双眼皮但很不明显，只有笑起来的时候，才骤然显现。
　　哦，内双。
　　目光很是冷锐。
　　看着这面相，方彻忍不住就为前身相了个面：这货必然偏激，爱走极端。
　　幸亏我不是。
　　不过，这种冷峻桀骜，比较符合我今生沉默寡言孤僻少语的人设。
　　一身白衣——方彻皱眉，不大喜欢，必须换掉。
　　十七岁。
　　九品武徒。
　　身体健康，资质上等。
　　方氏家族外戚，随母姓方。在方家长大。——这点，方彻就感觉稍有不解了。
　　死于从武徒突破武士阶位。
　　突破武士阶位，就可以参加武院考核了。
　　也是武者人生中第一道‘龙门考验’。
　　众所周知，武徒破境，最好的办法便是找一个修为比他高的人连续战斗，打磨境界，在连续的战斗中，基本都可以顺利在战斗中突破。
　　然后接着那股劲儿，继续战斗中稳固境界，一直到结束战斗，这个突破过程就完成了。
　　——这可以说很简单的常识。——这个过程中，根本不会死人。
　　于是家族派了修炼资质最高的大表哥，也就是家主的嫡长子，专程从武院回来和方彻战斗打磨。
　　这可以说是最稳妥的做法了。
　　因为大表哥方青云已经是武师高阶了，对于武徒和武士的境界，非常熟悉。可以稳妥到了极点的将方彻送入武士的境界。
　　但是却出了意外。
　　前身因此而死了。
　　前来帮忙的大表哥兴致勃勃的一掌拍在表弟丹田，用自身修为刺激表弟丹田之气的时候……表弟一声不吭，啪叽一声。
　　躺地上死了！
　　…………
　　大表哥当场就傻了。
　　我打死了我亲表弟？！
　　这事儿简直了！
　　方氏家族整个家族全员出动，好歹求爷爷告奶奶，全城的神医都请来，将表弟救了回来——于是方彻就这么来了。
　　表弟看起来是活了。
　　但大表哥现在正被大舅吊起来抽。
　　据说场面很残暴。
　　……
　　方彻用自己现有的可怜的灵力，仔仔细细巡查经脉，终于发现……在丹田中，的确有异样。
　　虽然用现在的灵力，察觉不了太具体，但根据方彻的经验，能够做到这一点的，应该是唯我正教的五灵蛊。
　　所谓五灵蛊，据说乃是针对人身修炼金木水火土五种灵力的蛊虫。
　　是害人的毒蛊，但也是某种秘术，因为如果噬灵不死，反而具备了某种资格，而且能辅助修炼……
　　简单来说，不死你就变强。
　　这同样是一种选拔，只是以生死为代价。
　　这是某教的惯用手法。
　　五灵蛊，一旦进入体内，任何修为，都无法炼化！
　　这五灵蛊到底哪儿来的？
　　方彻在搜记忆。
　　貌似……是那家伙？
　　记得在突破前，原身一位‘好朋友’给送了一瓶‘高级’的气血丹？
　　而原身为了突破，已经吃光了。除此之外，再无异样。
　　八九不离十，应该是了。
　　“可真是好朋友啊！”
　　……
　　数千里之外。
　　有个白衣人正向着这边赶来。
　　“三百个五灵蛊，居然都死了？只活了一个？只有这个，还活的很茁壮？这是哪个来着？这个方向……碧波城？”
　　“随手无意的一个小布置，想不到还有意外之喜。”
　　他惊喜的笑了笑，忍不住加快了脚步。
　　看来这次，不仅教内任务可以完成，甚至还能收个传承弟子？
　　………
　　方彻整理出来一箩筐的疑问。
　　毋庸置疑——其中的阴谋算计，以及前身根本不知情的利益纠葛，不知道有多少。无数的线头绕在一起，难以理清。
　　“这里面水太深了兄弟，你把握不住啊。”
　　方彻轻轻叹口气。
　　抬头看着自己刚挂上去的‘谨言慎行’四个字。
　　轻声道：“让我来吧。”
　　一个十七岁的少年，能知道多少？
　　但现在我来了。
　　我就是方彻。
　　倒要摸摸，那些牛鬼蛇神，到底是怎么个神通广大法？
　　他眯起眼睛，看着窗外的刺目阳光。
　　脸色沉静。
　　这无处不在无孔不入的阳光，像极了前世从天而降的那杆枪。
　　当看到的时候，就不可阻挡，无处闪避！
　　…………
　　居身的碧波城乃是在大陆之东，往南五千里，乃是广袤无边的云顶山脉。
　　自己貌似曾经在这段地界方圆数万里之内活动过好久的样子……
　　当初我追杀千毒魔王就是在这里，直接在碧波城之外一千来里的百瘴峰干掉他的！
　　据说这是那家伙的洞府之所在，只是没来得及进去就被自己一刀砍了。而自己那时候压根没看上这种小修的什么宝藏，直接就走了。
　　不过现在，极其需要啊。
　　按照自己记忆，这个区域应该是属于大雍王朝的吧？
　　现在是大赵王朝？
　　看来大雍王朝已经无了？
　　换成了大赵？
　　这事儿居然没有经过老子同意。
　　……
　　敲门声响起。
　　“方兄弟，身体大好了吧？”
　　随着声音，一个青年从门口走了进来，一脸笑容，眼神中带着些许隐藏的审视。面容算是俊俏，只是眉眼间，总显得有些阴鸷。
　　在方彻眼中看去，有着一种难言的恶意。
　　“恩，托福。”
　　方彻眼神一闪，不动声色。
　　就是这家伙，叫苏越！
　　碧波城苏氏家族的二公子。
　　就是他，给了自己那种夹杂着五灵蛊虫的气血丹。
　　这就是害死前身的真正的罪魁祸首，也是前身所谓‘最好的朋友，最好的兄弟’。
　　本来方彻还在怀疑是不是，但是再看到这货的脸和眼神之后，联系记忆立即确定。
　　“不得不说，你这大表哥也忒狠了，这是真不当你是一家人啊。”
　　苏越很随意的走进来坐在方彻对面。心里却在嘀咕，这方家对这个外孙还真是好，居然连五毒蛊都能压制。
　　他坐的很放松，看得出来，与原身的感情已经到了一定地步。
　　方彻冷着脸哼了一声，阴沉沉说道：“是啊，挺敢下手的。”
　　苏越道：“不过这也是预料之中，毕竟只是外孙嘛，外姓，不是嫡系血脉，而且……呵呵，对你不好，也是正常，咱们早有估计不是嘛。”
　　方彻沉着脸，看着苏越的脸，用一种平静的口气缓缓道：“……确实是有些没想到，有个杂种要害死我！”
　　心里却在思量，最坏的就面前这个狗杂种！怎么弄死他呢？
　　生死之仇，一定要从速从快从狠从毒，才是人生真谛。
　　“放心，以后我会帮你出这口气的。”苏越热情的道。
　　方彻露出一个推心置腹的笑容，缓缓地说道：“苏兄大恩大德，小弟铭记在心，此生不敢或忘，将来必然会彻底报答。”
　　苏越大笑：“咱们兄弟之间，这是哪里话！”
　　心里却隐隐感觉，这句话，怎么隐隐约约有点不大对味儿？
　　苏越看看四周没人，压低了声音说道：“方彻，你还记得上次我说的极为符合你体质的地级功法么？”
　　“恩？”
　　方彻瞪眼。
　　地级功法算什么狗屁？至于这么神秘？
　　好吧我重生了……没事了。
　　“恩，已经给你打听到了。”
　　苏越声音低低的：“我已经帮你搞到了一心牌，只要你能完成一个条件，搞到方家那张藏宝图的下落，或者只是知道一点内情也好，地级功法，就可以到手，而且……还能引领你入门神教，从此成为种子培养。”
　　他热切地说道：“兄弟，这可是伱一辈子的前途。若是成为种子，等于全教资源，都为你开放！”
　　“一步登天的路啊，到那时候，什么方家……还不是任你拿捏？再说了，方家都对你这样了……”
　　方彻皱眉：“藏宝图？”
　　“对，就是传闻中方家一直隐匿的金刀武帅的藏宝图。”
　　苏越急切的道：“难道你忘了？”
　　眼中忍不住有些不满。
　　传闻？
　　隐匿？
　　方彻脑子一转，几乎没有任何考虑的阴恻恻的笑了：“什么金刀武帅，你们都被骗了。”
　　“恩？”
　　苏越顿时瞪大了眼睛。
　　方彻也凑过去，神秘的压低了声音，不需要动脑筋的流畅道：“我这次重伤，昏迷中听到……嗯外公谈论才知道，根本不是金刀武帅的藏宝，而是另有其人。”
　　“另有其人？”
　　苏越眼珠子都瞪圆了。
　　“当然！”
　　方彻老神在在。
　　因为他想起了自己前世干掉的千毒魔王。
　　突然理解了对方。
　　因为以千毒魔王的修为，在这碧波城一带，或者说方圆数千里之内，根本就是无敌的！
　　释放一点毒，就足够赤地千里。
　　所以才将洞府设置在了这里——没有威胁啊！
　　但现在……嘿嘿……
　　我对这位苏二公子的报答，这不就来了么？
　　千毒。
　　妙得很！
　　而对面的苏越顿时打起了精神，被骗了？不是金刀武帅？
　　方家果然是老银币！
　　竟然能如此迷惑别人。
　　难怪这么多年没有人得到具体消息。
　　“地址不是传说在三千里之外的断刀峡吗？怎么会不是……”
　　苏越迷惘的，实则是进一步的试探。
　　“不是！你们都被骗了，也不是断刀峡！”方彻断然道。
　　“……”
　　苏越心头升起滔天巨浪。
　　这也是假的？
　　“到底怎么回事？”他急切追问。
　　“我也没听懂，但是影影绰绰听到是一千里之内的什么地方……”
　　方彻做出冥思苦想回忆的样子，道：“貌似是什么绝剑君主的传承；不是什么藏宝。只是去了几次都没找到，而且，那地方毒物甚多，凶险至极，其中一次还遇到了宗师层次的剧毒蟒蛇，导致无功而返。”
　　苏越顿时大喜。
　　传承！
　　这可要比藏宝还要珍贵。
　　而且，是绝剑君主的。
　　这比金刀武帅级别可要高得多了。
　　更重要的是，只是凭着方彻这一句话，就已经基本等于透露了所有消息！
　　绝剑君主、传承、一千里之内、毒物甚多，凶险至极、宗师层次剧毒蟒蛇！
　　这对于老江湖来说，基本等于指明了位置了！
　　“你说的可是当真？！”
　　苏越激动问道。
　　“这个不知道，反正我昏迷中听外公说的，真假我可不敢保证。而且我一睁眼，外公就不再说了。”
　　方彻模棱两可，歉然摊手。道：“还需要仔细的考证，慢慢的侦查。”
　　心道，我已说的这么明显了，你们若是还找不到，何等废物啊。
　　对面的苏越越想，越感觉这件事恐怕不假。
　　越想心里越心动，越兴奋。
　　转头看着方彻，心里得意。
　　这小傻子恐怕自己也不知道自己暴露出来了多大的秘密吧？
　　哈哈哈……
　　这一趟来的值。
　　他心里想着，就想走了。
　　但方彻怎么可能让他就这么走？
　　五灵蛊加上一心牌，这代表着什么，他这个老江湖岂能不知？
　　方彻有意无意道：“哎，那一心牌……真的找到了？”
　　“这我还能骗你？”
　　苏越从怀里取出来一个铁牌。
　　方彻伸手自然地接过。
　　苏越：？？
　　怎么就……拿过去了？
　　方彻一看手中的铁牌，顿时了然。
　　果然就是那祸乱人间的唯我正教的最低端的接引牌。
　　特么这次重生居然遇到了老对手？
　　唯我正教要接引这小子？或者说，有图谋？
　　前世自己和兄弟们与唯我正教战斗了一生，他深深知道唯我正教的强大。
　　这个组织最难对付的地方就是：只要不暴露，谁也不会知道，这是唯我正教的人。
　　明面的身份，可以是武者，可以是大儒，可以是丹师，可以是普通人……
　　门人弟子遍及天下，星罗棋布；一旦爆发一个，便是一场灾难。
　　整个大陆历史，几乎就是一部与唯我正教的战争史。
　　这帮人信仰坚定，高手云集，极难对付，无法根除。
　　甚至，就连身为守护者三大巨头的雪扶箫都曾经叹息说过：唯我正教若是不出现内溃，想要彻底拔除，近乎全无希望！
　　何止是全无希望，甚至是越来越壮大了。
　　而这些年里，唯我正教的实力越发庞大，原本的东躲西藏，到现在的完全可以与镇守者分庭抗礼，甚至隐隐超出。
　　一旦有一天由暗转明，恐怕旦夕之间，就是颠覆人间的大祸。
　　守护者这边不知道派了多少卧底，多少精英打入，却始终不见效果。而且一旦暴露，就会导致唯我正教的惨痛报复。
　　而且唯我正教实在是太强大，哪怕是再厉害的卧底，也无法打入高层。
　　而一心教，就是唯我正教的下属教派之一。
　　方彻心念电闪：内溃？
　　内乱？
　　突然心头一闪。
　　一心牌？
　　五灵蛊？
　　顺手将这牌子揣进怀里，道：“多谢苏兄了。”
　　这个苏越回去后，必然要禀报家族这什么绝剑君主的传承地，然后必然要随着去寻找的。
　　这等大功劳，苏越岂能放过？
　　那样的话，去的人绝对一个也不会回来了。
　　这牌子，还是我自己收着吧，要不然，就错过了。
　　苏越看到方彻将牌子收起来，虽然有些懵，，但是想想自己回来终归还是要接引这货进入教派，先拿着也无所谓。
　　再说现在心里已经急不可待了。
　　“那为兄就先告辞了，方兄弟你多保重。我过几天再来。”
　　“好。”
　　方彻沉吟道：“我这段时间再打探打探详细消息，下次咱们一起去找这个传承。”
　　“好！我等着你。”
　　苏越大笑。
　　心中却是一片鄙夷。
　　你还想去找？
　　最迟三五天，就是我家的了！
　　你这个蠢货，方家对你这么好，你居然在我几句话蛊惑之下就转头对付自己外公家，活该被人利用！
　　“苏兄一路好走。”
　　“别送了，你今天的消息，也算是有用。”
　　“不客气，这是小弟对苏兄这么多年照顾的一点小小报答。”方彻似笑非笑。
　　苏越哈哈一笑，转身出门。
　　方彻脸上挂着微笑，看着苏越出门。
　　眼神莫名，嘴角缓缓勾起。
第二章刀枪剑戟
　　苏越刚走没多久，就另外有人来了。
　　“表弟，你怎样了？”
　　门外传来一个温文尔雅的声音，还带着些许忐忑，愧疚。
　　“进来吧。”
　　一个白衣青年推门而入，剑眉星目，眸清目正，身材颀长挺拔，脸上带着温煦的笑容，还有些许歉然和小心翼翼。
　　原本应该是极英俊的，但现在脸上多了几道被鞭子抽的痕迹，嘴角又青又肿，眼角一片乌青，偶然露出来的手腕，也还有一道道被鞭子抽的痕迹。
　　正是方彻的那位一掌干掉表弟的大表哥，方青云。
　　看来被揍的不轻。
　　一看到这个‘导致前身身死的罪魁祸首’，方彻就在心里下了一个定义。
　　这特么……居然是个老实人！
　　这种面相的人，就算坏，都坏不彻底，典型的忠厚老实脸，从骨子里透着一个字：憨。
　　与刚走的苏越，正好是截然相反的两种人。
　　方彻心中已经下了定义：这样的人当家主继承人，守成有余，开拓不足。
　　也难怪啥都没察觉出来，就直接入了套。
　　大表哥憨憨的搓搓手，对方彻道：“没事了吧？”
　　方彻翻翻白眼道；“托您的福，还没死。”
　　这句话，并非是刻意学着前身说话，而是脱口而出。
　　说完才想起来最好要模仿前身的恶劣脾气，不能一下子改变太多，以免引起不必要的麻烦。
　　但说完后想了想，蓦然感觉这句一下子就能噎死人的话应该比前身还像前身。
　　不由心里一怔。
　　听了这三个字，方青云更加的有些不好意思了，沉默了好久，才低沉声音说道：“方彻，我们是一家人！我不是故意的。”
　　他的声音很诚恳，轻声，却沉重：“表弟，血脉相连，生死相关，荣辱与共，祸福同享！”
　　“表弟，希望你原谅我这次无心之失。”
　　方彻冷漠着脸，皮笑肉不动：“是的，所以你逮住我就往死里揍！一家人嘛，血浓于水嘛，我懂。血嘛，就是要打出来，再溶于水嘛，完美！”
　　这就无法交流了！
　　方青云面容都扭曲了。
　　怎么跟这货就说不通人话呢？
　　“这一次让我回来帮你打磨突破，是姑母要求的，也是爷爷，父亲和二叔五叔等长辈共同的意思。”
　　方青云轻声道：“我们不会害你。”
　　大表哥在拼命证明自己的清白。
　　方彻沉默。
　　我当然知道不是你干的，但原身貌似正在叛逆期，对整个世界都不服不忿，更加不将这个据说在武院同级排名倒数的大表哥看在眼里。
　　在原身心里是极度不屑的：个学渣竟然……哼哼。
　　据说武院同级学生七千五百人，大表哥综合比武排名在七千四百七十六。据说就这还保持得很艰难……
　　呵，天才！
　　家族资质最高？
　　呵……
　　——这向来是前身的真实想法。
　　所以现在鸠占鹊巢的方彻绝不能假以辞色。
　　于是他说：“呵……呵。”
　　方青云有些期望的看着他的脸，希望听到他说句通情达理的话。却没有。
　　只好自己说下去：“我知道你现在心里有想法，我过两天就要回武院了；我来这里只是想要告诉你一句话。”
　　方彻面容冷峻，棺材板一样毫无表情，淡淡道：“放！”
　　“……”
　　方青云顿时噎了一口气，无力的叹口气，道：“不管你心里怎么想，也不管你想怎么做，但是就算要做什么，等你长大了，成家立业后，再去做。行么？到时候，我会全力帮助你！”
　　稳住这小子，他现在还小，不懂事，等以后找了媳妇，有了家庭，懂了人事，自然而然也就懂得了。
　　——这正是古今所有社会对不听话的孩子唯一的期望：长大了就好了！
　　而对于方家来说，他们也坚信，这个孩子，能有真正幡然悔悟的一天。只是叛逆而已，哪有孩子不叛逆的？
　　度过这段时间就好了。
　　等以后懂事了，一切也还来得及！
　　方彻自然理解的。
　　所以他道：“嗯，我相信，到时候伱一定会全力的揍我的！”
　　大表哥直接就忧郁了。
　　若换成自己那几个弟弟，敢这么说话，方青云相信自己早已经拳打脚踢，让他们品尝来自大哥的权威，让他们有一个完整的少年时期。
　　但对于这个敏感孤僻的表弟，却不能。
　　他是姑姑唯一的孩子。
　　“你说完了么？”方彻开始赶人了。
　　大表哥，我以后再调教你。
　　现在我刚重生过来要做太多事，你快回去上学去吧，当你的倒数第二十五去吧。
　　“方彻！”
　　方青云无力的叫了一声。
　　“好吧……”
　　方青云放下一个盒子，道：“这里面，白色瓶子是武徒级别的血气丹，黑色瓶子是武士级别的血气丹，可以帮你修炼……你记住，一定要突破武士之后稳定修炼七天后再……”
　　“知道了知道了！”
　　方彻冷笑：“小恩小惠的啧啧啧……这丹药没毒吧？”
　　方青云深吸一口气，捏住差点就砸到表弟脸上的拳头。
　　不行，我要忍住。
　　一时间憋的脸色铁青。
　　终于忍不住拂袖转身，走到门前，终究忍不住，重重的，语重心长道：“表弟！要努力，要懂事啊！”
　　“大表哥！”
　　方青云惊喜的回头。
　　这是方彻近几年第一次叫表哥，方青云很期待的看着他：“恩？”
　　“大表哥，如果排名武院是从后往前，你的名次还是挺靠前的。”
　　方青云一张脸黑如锅底，捏紧了拳头。咯吱咯吱……
　　但想一想老爹的鞭子，顿时又放开了手。
　　恨恨看了方彻一眼。
　　决定以后等他懂事了再揍他！
　　大步而去。
　　然后方彻坐在椅子上，在寻思自己的应对过程有没有破绽。
　　然后他就陷入了深深的自我怀疑之中。
　　我这张嘴……到底是咋了？
　　他抬头，看着墙上刚挂好的惜字如金的匾额。
　　嘴唇忍不住狠狠地抽了抽。
　　老子好像明白前世为什么有这样的执念了。
　　不过这次算是维持前身人设，以后决不能这样了。
　　…………
　　方青云回到方家大院，径直去了父亲的书房。
　　“阿彻怎样了？”
　　方正航问儿子。
　　“看样子恢复的不错，骂起我来中气十足的。”
　　“哎……”
　　方正航露出无语的表情：“还是那样？”
　　“嘴好像更毒了些。”
　　方正航发自内心的叹口气，下颌长须都抖了抖，道：“你明天便回武院吧，等你姑姑回来，我来跟她解释。”
　　“是。”
　　方青云显然气得不轻，还是忍不住道：“爹，这要是我弟弟这么说话这么不懂事，我早就……”
　　“你早就什么？”
　　方正航斜了儿子一眼，沉声道：“身为方家继承人，胸怀就这么点？连一个十几岁的孩子，都容不下？顶撞你几句怎么了？他还小！而且因为自身身世问题本就有些自卑，若是你当表哥的都不让着他，那他还有什么回头之日？！”
　　“是！父亲说的是。”
　　“再说了，还有你姑姑的面子呢。不为了方彻，也要为你姑姑考虑一下才是。”
　　“是，孩儿知道了。”
　　方正航方正儒雅的脸上，露出一丝沉重，道：“青云，那是你表弟！孩子从小在咱家长大，咱们方家，难道还教不好一个孩子？再说了，为了你姑姑，忍一忍又有何妨？”
　　方青云露出一个笑容：“孩儿知道，所以孩儿临走前，将武院奖励给我的气血丹给他留了两瓶。”
　　这下子方正航都有些肉痛了。
　　“这……这可是武院气血丹，最正品的……你你，你好久才攒了这么点，就一下子给了两瓶？！”
　　气血丹市场上固然有，但是最正品的，自然是武院和门派的。门派的虽然功效更高，但却是针对本门功法的；修炼本门派功法的吃了别的门派的气血丹，效果也只能算是一般。
　　唯有武院的是天下武者都可以服用的！
　　最正品，副作用最小，丹药杂质最少的！
　　而且只是在武院内部当做奖励使用，从不供应外界。足见其珍贵。
　　方青云温煦笑道：“您说过，那是我表弟，就算只是为了姑姑开心片刻，这两瓶丹，也值得。”
　　方正航欣慰的笑了笑，站起来拍了拍儿子肩膀，正要说什么，却发现儿子肩宽背厚，身高挺拔，已经比自己高了。
　　抬手居然有点吃力。
　　“……你已经比我都高了。”
　　方正航将正要出口的话咽了回去，换成了一句感慨。
　　“在武院最近如何？”
　　方青云脸上露出难堪的神色，道：“孩儿惭愧，本年级大比，依然是倒数百名之内。比起上次，只前进了两名。七千五百人，排在七千四百七十六……”
　　方正航微笑道：“若是今天之前，我会说你几句，但是今天你说的话，让爹很满意。放心去吧，平常心修炼就好。该多少名就多少名，莫要有压力。你能有今天的谈吐说话，足见你的心性。你能说出这番话，执掌我方家绰绰有余。武道修为反在其次。”
　　他微笑着：“爹很满意！”
　　方青云满脸涨红，有些窘迫：“那那那……我回去收拾了。”
　　“嗯，去吧。”
　　儿子正要出门，方正航又叫住了他：“心善是好事，但那是对自己人，若是对敌人……”
　　方青云截口道：“自然是斩草除根，毫不留情！”
　　“正是如此！”
　　父子二人相对而笑。
　　“说起敌人，孩儿依然没明白，当年的事……”
　　“咳！”
　　方正航道：“你回去好好修炼！”
　　将这件事，直接打断了。
　　“是。”
　　“咱们方家即将面临掉级，每个人都在拼命，希望你，撑起来。”
　　看着儿子离去，方正航颓然坐在椅子上。
　　脸色灰败。
　　似乎失去了所有的精气神。
　　“当年的事……虽然没有证据，但是很清楚是谁在暗中布局，但是……没有证据，对方现在已经青云直上实力庞大，不揭开还好，揭开就是灭顶之灾……”
　　“哎……”
　　方正航一声深深的叹息：“整个家族，五百多年传承，四百多条性命……如何容得下冲动二字？！”
　　……
　　方彻心无旁骛，开始练功。
　　当初，貌似是自己被杀，身死道消。
　　然后就是一道白光闪过，自己那破碎的灵魂就被挟裹着到了这个身体里。
　　如今，这道白光就在自己脑海里，化做了一枚令牌，滴溜溜的转圈。
　　令牌中有个传承玉佩。
　　除此之外，什么都看不清。
　　对于这东西究竟怎么来的，方彻压根就没有研究的心思。
　　机缘就是机缘。
　　总有一天会知道的。
　　之前足足三天的时间，才将这玉佩中的传承消化成自己的东西，方彻感觉自己中了大奖。
　　一本功法，四种兵器谱。
　　刀枪剑戟。
　　“这四种兵器选的真好！”方彻由衷赞叹。
　　因为，这也是整个大陆云端兵器谱排名前四名！
　　名垂五千年。
　　在方彻前世进入武道之前，就已经震撼天下的四种兵器。
　　斩情刀。
　　碎梦枪。
　　凝雪剑。
　　狂人戟。
　　方彻忍不住神往。
　　因为，那是真正的传奇，云端的传说！
　　云端兵器谱，第一斩情刀。
　　梦里红尘梦外刀，斩情断意不逍遥；风中有泪谁人苦，云顶无心雪抚箫。——斩情刀，雪扶箫。
　　这是方彻上辈子最尊敬，也是最神往，最最钦佩的一个人。守护者第一高手！
　　云端兵器谱，白骨碎梦枪。排名第二！
　　血海孤舟白骨枪，凄风苦雨断残阳；刺破红尘万千梦，碎作枪尖一瓣香。——碎梦枪，段夕阳。
　　这是方彻上辈子最痛恨，也是最惧怕遇到的一个人。因为遇到这个人，有死无伤，瞬间红尘梦碎，人生无常。
　　白骨碎梦枪的威名之下，在段夕阳的血灵舟出现的时候，甚至无人敢用枪。
　　因为，一旦被段夕阳看到，必死！
　　而自己前世就是死在这杆枪下。
　　“但我这辈子，刀枪剑戟，我都要练！”
　　“总有一天，老子要看看，你段夕阳有多牛！”
第三章百瘴峰
　　方彻想着，便开始了自己的修炼。
　　“无量真经！”
　　便是他得到的神秘功法的名字。
　　掀开第一页。
　　“功法修行，不过起步；强者之路，无止无休；带你入门，能走多远？星空浩瀚，我在这边。”
　　扉页上，竟然有这么一句话。
　　方彻凝眉。
　　半晌，方展颜一笑，轻声道：“未必不如你！”
　　翻过此页。
　　“功至极处，法到高深，红尘天上，予取予求；星河千万，唯嫌不够。心若无量，路便无量；此为无量！”
　　然后便是功法口诀。
　　看了一遍初篇，方彻就知道，这门功法，比起前世功法，强了何止千百倍！
　　至于前世功法……不提也罢。
　　那还说什么，练！
　　方彻迅速的开始打坐，修炼无量真经第一重。
　　体内灵力，瞬间启动，严格地按照无量真经线路行走，刹那间，竟然感觉浑身猛地热了起来，无数阳属性灵气粒子，纷纷进入身体。
　　瞬间感觉自己头顶在冒烟。
　　这吸收灵力的速度，让方彻心中猛然升起来骇然。
　　太快了。
　　第一周天过后……
　　只感觉身体一震。
　　方彻不由愕然睁开了双眼。
　　这武徒到武士的一重关卡，就这么突破了？
　　虽然是重生，有无数修炼经验，而且武徒到武士，也只是最最粗浅的修炼关卡。但是，突破的这么容易，还是让方彻愣了一下。
　　这无量真经……这么神奇的嘛？
　　随即就皱起眉头沉思。
　　既然突破了，那么……
　　拿起来大表哥给的武院气血丹，一口吞了一瓶。
　　开始运功。
　　一团炽热的能量，再次在小院里汇聚。
　　半晌后……
　　“呼……”
　　“武士二品。”
　　方彻稳固了一下境界，睁开眼睛。
　　“大表哥果然是个实在人。”
　　最让他惊喜的是，这无量真经一旦运行起来，丹田中的五灵蛊竟然一下子受到了限制！
　　方彻有一种感觉：若是自己愿意，自己甚至随时可以，将五灵蛊慢慢炼化。
　　丹田灵力，已经有一部分化作了无量真灵，五灵蛊缩在丹田，瑟瑟发抖。
　　它明显感觉到，这灵力，能将自己炼化。
　　方彻感觉到威力，骤然惊诧的同时，急忙将灵力撤回，很是珍惜的抚慰了一下体内的五灵蛊。
　　这可是自己打入敌方内部的宝贝。
　　可不能死了啊。
　　只不过，这五灵蛊不是无法炼化么？我这无量真经，竟然能轻易的炼化？！
　　……
　　而另一边。
　　苏家。
　　苏越带回消息后，立即就开始了紧急会议。
　　会议议题有两个：这个消息，真？假？
　　若是真的，谁去？
　　讨论之下，很快就出了结果：绝对是真的。
　　因为绝剑君主这个人，是曾经真实存在的强者。
　　“那小子根本不知情，还在昏迷中听了这么一句。据我猜测，应该是方文鼎那个老东西和他儿子方正航在说话，左右旁边无人，说出来也不用担心啥，只不过没想到这个家伙昏迷了正好醒来。”
　　一个苏家老者胡子花白，两眼中全是智慧。
　　颇有一种‘我看穿了一切’的自信。
　　“即便换成是老夫，也很难想到居然有如此变故。”
　　“不错。”
　　另一老者道：“而且越儿这几年，与那方彻已经是莫逆之交，那小子对越儿言听计从，也绝不会说假话。”
　　“不错，哈哈哈，这倒是，那个小蠢货，单纯得很。”
　　“对，更何况这段时间，正是那小子被亲表哥差点打死的微妙时刻，更不可能说谎。”
　　“所以，这个绝剑君主的事情，应该是真的。”
　　“想不到这方家的老东西，竟然这么阴险，一个假消息，迷惑了大家这么多年！”
　　“这也算是天网恢恢疏而不漏了。恐怕这个老逼登做梦也没想到，消息居然是这么传出来的！哈哈哈……”
　　一片欢笑中。
　　家主苏云河一锤定音：“既然确定，那么就需要立即行动，事不宜迟。这一次，谁去为好？”
　　为首的白须老者皱着眉头，凝重道：“须知方家也是不止一次的寻找过，始终都没成功。老夫猜测，一来是没找对地方。二来是实力不够，不是说有无数毒物？还有宗师级毒蛇？”
　　“方家一来实力不够，二来还不敢声张。这种事，你们也知道，无论谁家都不可能找帮手援兵的。”
　　众人纷纷笑着点头。
　　是的，这怎么可以找帮忙的？
　　帮忙的修为比自己低的话来了无用，修为比自己高……那特么岂不是太危险了？跟自掘坟墓差不多——哪个帮忙的能抵挡这种宝藏或者传承的诱惑？
　　“既如此，去的人就不能少。实力也不能太低！”
　　“稳妥起见，大家还是都去的好些。”
　　其中一人提出异议：“要不要等使者回来？”
　　其他人异口同声：“不！”
　　“等他回来，这好东西还是咱家的么？”
　　“事不宜迟，立即召集人手！”
　　“好！”
　　当天夜里。
　　苏家全体精锐，乔装打扮，分头出城，在城外旷野集合，如同一支箭一般，向着黑暗中射去。
　　……
　　也就在这天夜里。
　　方彻也收拾了一下，将块蒙面巾放在怀里，也走出了小院子。
　　不放心。
　　万一苏家真得到了怎么办？
　　“表少爷，你要到哪里去？”
　　走出方家大门的时候被拦住了。
　　“去找个妹子，咋了？晚上出去还能干啥去？”方彻翻白眼。
　　“……”
　　守门护卫带着满腹心酸默默地让开了路。
　　你厉害！
　　你出去找妹子！
　　我还要在这看门。
　　方彻信步走出大门。
　　向着脂粉香味四溢的南城方向走去。
　　很快身形隐没。
　　……
　　半个时辰之后。
　　城外一大财主家。
　　一片骚乱。
　　马蹄声急如骤雨，瞬间远去。
　　大胖子在地上连滚带爬：“抓小偷……他偷了我正骑的……”
　　护院武师闻讯而来：“老爷，三姨太被偷了？”
　　……
　　方彻伏在马背上，如同一团黑色幽灵。
　　身子前倾，随着马儿每一次起伏调整自己坐姿，屁股每次都在马背轻轻一沾就弹起，让身体重量不但没有成为马儿的负担，反而成了催促马儿前冲的推力。
　　娴熟到了极点的马术，让他跟马儿几乎融成一体，在暗夜中，随着暴雨一般的马蹄声，箭矢一般射向远方。
　　目标。
　　百瘴峰。
　　飞一般的奔驰中，方彻伸手入怀。
　　抖开蒙面巾。
　　缓缓包在脸上。
　　夜风呼啸，吹得蒙面巾紧紧贴在他脸上，只露出一双在深夜黑暗里熠熠发光的眸子，映着星光夜色。
　　四个时辰的狂飙。
　　天色已经大亮。
　　距离碧波城，已经出来七百里。
　　马儿已经疲惫不堪。
　　方彻在一个水潭边下马，将马儿牵过去喝水休息。
　　“辛苦了，马儿，如果你识得路，就自己回去。如果识不得，就等我回来和你一起。”
　　拍拍马脖子，方彻在马儿长嘶中腾身而去。
　　……他再次偷了一匹马。
　　轻车熟路。
　　继续狂奔。
　　三百里后。
　　已经进入了苍茫山脉，崎岖难行。此处已经接近万灵之森外围了。
　　再次将马儿散养在山脚溪流边，然后身子一闪，就钻进了密林。
　　就如同一条在林间行走的变色蜥蜴，瞬间就消失了。
　　不能亲眼看到苏家人怎么死，方彻总感觉念头不通达。
　　苏家人走的要比他早得多，但是，却一路需要不断的考证、确定方位。
　　而方彻虽然走得晚，却还是比苏家人要快了两个时辰进入百瘴峰。
　　站在旁边大山顶确定了一下方位，就飞身而下。
　　一路从茂密无路的灌木丛中行走，一边躲避所有尖刺，丝滑至极。
　　甚至他还有时间不断地就地取材，不断地挖出来一棵棵草药。
　　终于……所有草药被他用刀在石头上砸得稀烂。
　　成为发出一股刺鼻的气味的药糊糊。
　　他将这些药糊糊的一小半抹在了身上。
　　然后带着剩下的大半毫不犹豫的绕到了后山。
　　一路走去，无数毒虫闻到了这股气味，无不一哄而散。
　　顺利的走到了山后一个被灌木遮蔽的严严实实的水潭边。
　　轻柔拨开盖住水潭的灌木，露出深碧色的水面。
　　噗的一声。
　　剩下的大半药糊糊被他扔进了水潭。
　　然后他就靠在一块大石头边一动也不动了。
　　顿时。
　　水潭中如同开锅一般。
　　药糊糊浸入水里便如是生石灰块进入水中一般。咕嘟嘟冒泡，然后，整个水潭，都变得浑浊不堪。
　　那种难闻的气味，在水底炸开，并且向着水底迅速蔓延。
　　水面上波澜不惊，水底已经是相当于毒气弹的世界。
　　几分钟后。
　　无数的剧毒水蛇以及其他奇形怪状的水中毒物，争先恐后的露出水面，爬上岸来，夺路而逃。
　　这味道，太特么讨厌了！
　　一刻钟后。
　　水潭中浪花翻滚，一条圆滚滚的三角鳄头露出水面，嘴里呼噜呼噜的发出声音，夺路而去。
　　似乎在咒骂这气味，甚至还呕了两口。
　　方彻依然不动。
　　半个时辰后。
　　已经没有毒虫往外爬。
　　方彻看着水潭的水慢慢变得清澈；然后同样看着水底，淤泥的颜色缓缓变成了灰白。
　　依然没动。
　　又是半刻钟之后。
　　水底翻翻滚滚，一条核桃粗细，浑身乳白色的蛟露出水面。
　　身子有些虚幻，这是一条灵体的蛟，但已经接近拥有实体。
　　灵体蛟头上一根金角，已经闪烁实质的金光。
　　方彻眼中露出笑意，显出身形，用刚拥有的武士修为，催动自己的灵魂威压。
　　“你好呀。”
　　方彻笑眯眯的说道。
　　前世，就在这水潭边，斩杀了千毒魔王与千毒魔王的战宠，金角蛟！
　　但金角蛟的魂体他并没斩尽杀绝，逃入了这个水潭中。
　　因为他发现这里，竟然是千年难遇的九阴之地，天上地下养魂最佳之地。
　　魂体难存，本就是共识；难得有这样一个地方，所以他放过了金角蛟的魂魄，也是为自己留了一个后手。
　　哪想到前世没有等到魂体成型，倒是今生等到了。
　　如今，也算是故友重逢了。
　　而灵魂威压，才是方彻这一次到来的真正底牌。
　　三个字，让金角蛟刚刚出现的灵体，直接僵硬在空中。
　　感受着那熟悉的恐怖灵魂威压，金角蛟不可置信的绝望转头。正看到了方彻的亲切笑脸。
　　“呜呜……”
　　金角蛟当场就哭了。
　　原来不是噩梦。
　　如果金角蛟还是完全状态，这一趟方彻压根就不会来。
　　但金角蛟只有灵体，方彻就不怕了。
　　虽然实力也不容小觑，但是方彻有把握制服。
　　果然，只是凭着灵魂威压，就直接让这小家伙服服帖帖。
　　“别怕。我这一次来，是找你帮忙的。”
　　方彻发出灵魂波动。
　　半晌之后，金角蛟才终于安静下来，惧怕还存在，但是已经可以克制。
　　片刻后……
　　方彻一跃而下，进入水潭。
　　金角蛟在水中化作纯白色，如同实体一般，在前面引路。
　　顺利的进入了山腹，进入了山洞。
　　……
　　就在方彻进入洞口的时候……
　　另一面，苏家的人，也风尘仆仆的到了对面。
　　出发的时候，苏家一共来了一百二十四人。
　　现在，到了这里，只剩下九十六人了。
　　“二十八人，葬身在这片丛林里。”
　　苏家家主苏云河脸色沉重：“想不到这丛林，竟然是如此凶险。毒物果然是多。”
　　“但现在终于找到了地头，那便是值得的。”
　　苏家长老苏长缨道：“这种藏宝处，再凶险些，我也不会觉得意外。”
　　说话间，前方正在处理杂草露出洞口的众人中突然发出一阵惨叫。
　　二三十人在地上翻滚。
　　地面上，出现了一层金色的蚂蚁。足有黄豆大小，但是却铜皮铁骨一般。一脚都踩不死。
　　有很多已经迅速爬到了人身上，无视真元防护，一口就咬进肉里。
　　嗡嗡声响起。
　　铺天盖地的金蚂蚁展开小翅膀飞过来。
　　地面上，一些金头蜈蚣一片片出现。
　　刷刷刷……一片毒蛇，纷纷露出身形。
　　嗖嗖嗖……
　　周边大树上，无数毒蛇箭矢一般飞出。
　　无数的剧毒昆虫，一片片的飞来，天空都看不到了。
　　“快！快……驱毒散！”
　　苏云河惊慌大叫。
　　一片手忙脚乱后。
　　苏家人的驱毒散将整个地面都铺了一层，四周的毒虫尸体，在地面上足足落了厚厚的一层。
　　无数的蛇儿被砍做几段，还在扭动。
　　等这波危机终于过去。
　　苏家损失了六十六人！
　　出发时候的一百二十四人，只剩下三十个人，居然只是刚刚找到洞口。
　　而且洞口还封闭着。
　　——厚厚的石门里面，金角蛟在努力的发出灵魂波动，让外面的毒虫攻击。
　　……
　　“怎么这么多毒物！”
　　苏云河惊怒交加道：“这算什么绝剑君主？这等阴毒布置也算是君主？”
　　“但我们终究是找到了！”
　　苏长缨脸色热切，道：“打开这扇门，就是我们苏家崛起的希望到了。就算七级世家，也不是没有希望。”
　　“为了这个，牺牲再多，也是值得！”
　　“准备破门吧。”
　　苏越躲在几个武师护卫之中，脸色煞白。
　　眼神惊惧到了极点——眼前是一具具森然白骨，那是自己的亲人！
　　作为家族娇生惯养的二公子，什么时候见过这么多死亡？刚刚还活生生与自己谈笑风生的人，现在就这么僵硬的躺在身边成了尸体！
　　不知道怎么。
　　在这种时候，他突然想起了与方彻临别的时候，方彻淡淡的一句话。
　　“这是小弟对苏兄这么多年照顾的一点小小报答。”
　　那似笑非笑的表情。
第四章人生何处不相逢
　　苏家在努力的破门。
　　巨锤轰击的声音，不间断响起。
　　另一边，九十多具苏家人的尸体，堆成了一堆。
　　有些已经被啃的露出了白骨。
　　终于……
　　随着几大高手齐心协力的轰击。
　　洞口厚厚的石壁，终于轰隆一声破碎。
　　“果然是这里！”
　　苏云河大喜。
　　二十八九人凑在山洞前，充满兴奋的往里看着。
　　这一刻，他们完全忘记了刚才亲人死去的悲伤。
　　君主传承！
　　这对于偏远的碧波城小家族来说，那就是云端之上的人物！
　　任何一位君主，都是江湖的传说，少年的梦想。
　　这可是家族崛起的希望！
　　正在充满欣喜充满了遐想的时候……
　　骤然，从破开的洞口里面，一股灰蒙蒙的雾气，随着尘土飘了出来，很迅猛。
　　刚出现，就笼罩了整个洞口。
　　苏云河与苏长缨首当其中，被灰雾直接笼罩。
　　随即灰雾一涌而出，将门口二十八人都笼罩在里面！
　　灰雾无孔不入。
　　惨叫声惊天动地的响起。
　　没有任何人例外。
　　所有人的裸露肌肤，都开始腐烂。
　　尤其是眼睛。
　　顿时，二十八人倒在地上疯狂翻滚，凄厉惨叫，其中就包括了家主、所有长老、供奉……
　　以及所有幸存到现在的嫡系子弟。
　　毒雾起效很快。惨叫挣扎，只是很短时间就结束了。
　　二十多人趴在地上，一动不动，竟然已经开始缓缓腐烂。
　　其中就包括苏家第一继承人，苏越的大哥苏飞。
　　这位苏家大公子看到弟弟得到了这么重要的情报，心里焦急。
　　唯恐弟弟借这个机会地位上升取代了自己，所以这一次，哭着喊着也要跟着来寻宝，为家族出力。
　　终于在这里烂成了一坨泥巴。
　　无声无息。
　　还活着的，只剩下两个人：负责看守尸体的苏越，与另外一个年纪比他还小的堂弟，苏运。
　　现在，兄弟两人都是一脸懵逼恐惧的僵硬地站着。
　　眼神空洞洞的看着在山洞门口横七竖八的尸体。
　　那些尸体，正在腐烂。
　　那都是他们的亲人。
　　父亲，母亲，爷爷，叔叔，伯伯，哥哥……
　　事关机密，利益太大。
　　所以这一趟来的全是苏家嫡系血脉。
　　甚至连外戚都直到现在还被蒙在鼓里。
　　这一波，苏家近乎等于团灭！
　　关键问题是，还不知道因为什么。
　　怎么会这样？
　　两人完全傻了，脑海中一片空白。
　　看着前面二十八具尸体，只感觉整个宇宙在自己脑海中刹那爆炸。
　　他们完全想不明白，怎么会这样？
　　刚才……还有一百多人呢啊！
　　怎么突然间就……
　　没了？！
　　山风呼啸，吹动林梢，声音如同鬼哭。
　　在这偏僻荒凉的地方，格外的渗人。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　几声凄厉阴森的叫声，增加了几分恐怖感。
　　那是不知名的怪鸟，闻到了血腥和尸体的味道。
　　苏越和苏运激灵灵打个哆嗦，醒过神来。两脚都软了，哭嚎着爬过去。
　　“怎么了？你们都怎么了？”
　　“都怎么了啊！”
　　“爹！你怎么了？你说说话啊！”
　　不管他们如何呼唤，地上的人是永远也不可能再回应了。
　　两人哭天喊地，涕泪满面。
　　山风呼啸中，突然有一个声音响起。
　　“你好呀。”
　　方彻脸上挂着亲切的笑容，背负双手，身穿黑衣暗金暗纹长袍，从山洞里悠然走了出来。
　　暗纹随着走动，有暗金线的光芒若隐若现。
　　他负手走出山洞，第一步就踩在苏越的父亲，苏家家主苏云河的脑袋上，第二步就踩在苏长缨的脑袋上。
　　咯吱咯吱。
　　一步一个脑袋走来，血肉在他脚下掉落。
　　而方彻面不改色，温柔，文静，温和。
　　来到苏越面前，在苏越茫然的目光中，方彻脸上很是亲切，对苏越道：“苏大哥，这么巧，又见面了呢。真是人生何处不相逢呀。”
　　苏越似乎明白了什么，但还是不能彻底的明白。
　　两眼如同喷火看着方彻的脸，咬牙切齿，道：“方……方彻？你怎么，怎么在这里？”
　　方彻笑眯眯的道：“因为你在这里呀，你是我最好的朋友，最好的兄弟，这么多年承蒙照顾，我当然要来报答你嘛。”
　　“报答我？”
　　苏越那迷惘的脑子里，骤然清明了一下。
　　再次想起了方彻的那句话。
　　“这是小弟对苏兄这么多年照顾的一点小小报答。”
　　他终于醒悟过来。
　　“你……你这个……”
　　苏越一口气堵在胸口，说不出话来：“……这都是你，你设计的？伱好毒辣的手段！”
　　方彻淡淡笑了笑，手中长刀一闪。
　　血光迸现。
　　在一侧傻愣愣的还没有回复过来的苏运被他一刀砍翻在地。
　　脑袋滴溜溜翻滚出去。
　　苏运不过是武徒，修为比突破前的方彻还低，这一趟只不过是带出来见见世面的，再加上第一次经历这等人生的重大变故，心神震荡，现在还魂不守舍，被他一刀就杀了。
　　方彻将刀在呆若木鸡的苏越衣服上擦了擦，随后刀尖似乎无意的隔空抵住苏越右腿膝盖位置，轻声笑道：“咱们兄弟俩说知心话，有个外人在旁边听着，总归是有点不大舒服的，你说呢？”
　　他的声音很温柔。
　　苏越身子却瑟缩了一下。
　　呆滞的目光转动，看着弟弟身首异处的尸体，颈项间的鲜血，汨汨流出，在山石上蔓延，从石块边缘流落。
　　滴答，滴答。
　　他的眼睛正对上弟弟一直到死还在迷惘的睁大的眼睛。
　　苏越浑身都颤抖起来。
　　转头看着方彻的目光，陡然增加了无限恐惧。
　　“恶魔！”
　　他嘶吼着。
　　他想要去拔剑，但一伸手却摸到了一手粘稠。
　　那是弟弟的血。
　　突然感觉面前这一切都是这么的不真实。
　　“恶魔？”
　　方彻微笑：“比你们苏家还恶么？”
　　苏越大吼一声拔剑上前，却被方彻毫不犹豫的一刀刺入膝盖，闪亮刀尖带着血丝透腿而出。
　　他的刀尖本来就一直停在这里。
　　苏越盛怒之下前冲，反而是自己撞在刀尖上。
　　凄厉的惨叫声刚发，一块石头已经砸在他嘴上。
　　噗的一声，碎裂的石块与牙齿一起落下。
　　苏越扬天跌倒，一只脚已经坚决的踩在了他的胸前，咽喉之下。
　　脚尖，抵住咽喉，微微前倾下压。
　　压的喉结微微陷下。
　　“别叫。咱们哥俩好好说说话。顺便，你帮我理理思路。”
　　方彻认真的说道：“苏大哥，我需要你。”
　　苏越整个人都崩溃了。
　　听着方彻温柔认真的声音，浑身都止不住的颤抖起来。
　　他万万没有想到，这么多年对自己言听计从的这个小弟，竟然一下子变成了凶神恶煞。
　　浑身透露着一种视人命如草芥的冷漠。
　　现在他已经忘记了仇恨，只剩下了恐惧。
　　簌簌发抖着：“说……说什么？”
　　“说你们苏家的身份，说你的目的，说你从十二岁就开始接触我，就开始影响我，到底想要做什么？”
　　方彻用刀身拍着苏越的脸，发出啪啪的声音：“说这些我想听的，懂么苏哥？”
　　苏越颤抖的越来越厉害了。
　　方彻叹了口气：“其实我挺看不起你们的，利用一个涉世未深的孩子，利用孩子天然的叛逆，利用外戚居住在外公家天然感觉寄人篱下的孩子的敏感，来做你们的事情，不觉得太……下作了么？”
　　苏越颤抖着嘴唇，剧烈的疼痛，让他思想几乎一片空白。
　　方彻也不着急。
　　就在旁边整理收获。
　　这一波，从苏家人身上得到的缴获，还真是丰厚。
　　对苏越，他没有什么顾忌，以自己前世的战斗经验，纵然苏越修为比自己再高几个层次，也不惧怕。
　　更何况这货娇生惯养，心性差劲。
　　连神智已经被一连串的打击击得粉碎，又被自己废了一条腿，反击更加无从说起。
　　更重要的是……在他杀了苏运，伤了苏越的时候，他分明清晰的感觉到，体内的五灵蛊动了一下。
　　而一股嗜血的恶意就陡然升起。这股恶意，在助涨他的杀意。
　　方彻心中一凛，似乎有些明白了什么。
　　“原来如此。”
　　随即动用无量真经，彻底镇压五灵蛊，随即心头一片清明。
　　然后他默默地心里念叨：“原来真的如此！”
　　……
　　片刻后，在方彻再次逼问下，崩溃的苏越才终于开始说起来。
　　他虽然知道的不多，但对于现在的方彻来说，已经足够。
　　简单来说。
　　苏家与方家，同属于那种九级武道世家，而有所不同的是，方家在二十年前的一次意外中，损失很大，家族势力一蹶不振。
　　这么多年，一直处在即将掉级的边缘。
　　而苏家因为早些年间，就秘密加入了唯我正教麾下的一心教，在教派暗中支持下，一直很稳定。
　　于是很早就起了野心，因为若是吞并了方家势力，则有可能升级到八级世家。
　　世家等级十二级。第十二级最弱，属于刚成立的世家；然后十一级开枝散叶期，十级等于是十一级的加强，九级属于稳固期。
　　九级家族可以说已经很庞大了，起码同血脉人口过了数百人，而且拥有了武宗强者坐镇了。
　　二十年前，方家两位武道宗师之一的方醒梦做任务的时候，意外身亡。
　　身为方家修炼天才的方浅意，与闺蜜出去游玩的时候双双失踪。
　　两年后方浅意回来，却带回来一个孩子，便是方彻。
　　在当时引起了很大的轰动。
　　闲话不提。
　　苏家几方面同时下手，生意上打压方家，武道上阻击方家，对于镇守大殿的任务上也进行阻击。
　　各方面打压。
　　在方浅意这些年武道修为越来越高，逐渐开始成为中坚力量的时候，苏家开始诱拐当时才十来岁的方彻。
　　用各种明示暗示的方式，在这个叛逆期的少年心中，成功植入了一种‘寄人篱下’的情怀。
　　这种情怀一旦产生，对于外公家的不满和仇恨感，也就油然而生。
　　以之来影响方浅意——孩子虽然不听话但毕竟是亲生的孩子；在外公家调皮被外公家训斥，怎么也有些不得劲吧？
　　所以这几年，在一个不懂事的孩子不间断的折腾下，方家实在算不上多么愉快。
　　一方面世家降级的危机笼罩，另一方面任务的压力在摆着。家里还有一个横挑鼻子竖挑眼的不懂事孩子需要时时刻刻哄着……
　　懂的都懂。
　　这么过了几年之后，方家迎来了一次机会，某种机缘巧合，获得了一个残缺的藏宝图。
　　于是苏越又开始不断的影响方彻……
　　而这也是最后一次机会。
　　唯我正教的下属一心教派一位高手正好路过碧波城，为教派寻找五灵种。
　　苏家索性就将方彻推了上去。
　　成了的话，彻底成为一心教的一条狗。等他做几个任务，立即举报。正好将方家一起牵连打落！还能得镇守大殿的奖励。
　　不成的话，方彻当场死亡。
　　那么方浅意必然会发疯：儿子死在父亲家，怎可能没反应？
　　所以这是一个无论如何，对苏家都有利的局。
　　最不济，也能让方家离心离德，元气大伤。
　　方家元气大伤之后通不过守护大殿的世家评级，自然而然就会跌落到十级，而方家的九级资源，就自然而然由苏家和另外几家瓜分。
　　而苏家暗中有一心教派扶持，必然也能拿到更多的好处。
　　整个计划，苏家做的极为详尽。
　　但是苏家任何人都没想到。
　　这个无论如何发展都好的计划居然偏偏出了岔子。
　　方彻这个任人摆布的傻子竟然陡然间抛出了一个绝剑君主的传承——这对于苏家来说简直是致命诱惑。
　　于是苏家精锐，稀里糊涂的集体葬身在这荒山野岭里。
　　而且没有任何人知道。
　　知情人全来了！——苏家人根本不放心留着一个知情的在家里，因为那位一心教的使者，就要来了。
　　使者手段多，万一被忽悠去了这个情报，这个‘绝剑君主的传承’还能有苏家的份儿？
　　事情就是这么曲折离奇。
　　谁能想到一个正狂猛稳定奔驰在高速路的车子，在车上人没有任何错误操作的情况下，居然非常清醒的一扭头进了沟？
　　而且这条沟，居然是直通地狱的悬崖。
　　…………
　　新书发布，欢迎大家收藏。江湖风雨，让我们携手，再走一程。
　　首日发布，字数少了不好看，上午先发四章，下午六点，还有一章，给大家下饭。
第五章一辈子做兄弟
　　听完这一切的方彻也终于明白了。
　　只感觉有些无语，这事儿吧，说复杂并不复杂，不过是两个家族在阴谋诡计互相算计而已。
　　但是说不复杂呢，却又充满了曲折。
　　“你们苏家的安排真是……多姿多彩啊。进有分寸，退有后手，佩服。”
　　方彻赞叹一句：“如果不遇到我，你们真能成功了。哎，可惜。”
　　然后问起来自己感兴趣的问题：“那个什么一心教的使者，用五灵蛊的那个家伙，叫什么名字？长什么样子？是什么修为？”
　　“哦，孙元？大宗师以上级别？白袍？瘦削？尖脸？上嘴唇有颗痣？啧，这家伙伪装的不错嘛，居然在大陆光明正大行走。”
　　方彻哼了一声。
　　他很清楚，一心教作为唯我正教的下属单位，做的事情必然也是见不得光的。
　　而这个孙元可以在大陆光明正大行走，‘孙元’必然是个隐藏极好的假身份。甚至在明面上还有正面形象的那种。
　　那这事儿，就有意思了。
　　“苏兄啊。”
　　方彻叹了口气，有些惋惜的道：“我们该说再见了。”
　　“别杀我，求求你，不要杀我……”
　　苏越眼泪哗哗的，拼命哀求。
　　“苏哥啊。你安心的走。莫要担心你们苏家家业，作为你最好的兄弟，我会帮你都照顾好的。”
　　方彻一刀插入苏越胸膛，插着心脏手腕活动，搅了两下，一边搅动一边语重心长的教育道：“男子汉大丈夫，要学会放得下。人生下来就是要死的，早点死和晚点死，有什么区别呢？你要想开啊。”
　　苏越双眼怒凸，死死地看着方彻，嘴里血沫子一股股冒出来，挣扎着：“我做鬼都不会……”
　　没说完就咽了气。
　　“做鬼……”
　　方彻叹口气：“为什么你想的这么美……你哪里有做鬼的机会？”
　　一道乳白色的影子在空中盘旋。
　　正是金角蛟的灵魄。
　　将苏家人的魂魄能量粒子，一一吸食干净。
　　打了个满足的饱嗝。
　　这种濒临消散的灵魂力量，对于人类来说无法攫取，但对于金角蛟这种特异灵体来说，却是大补之物。
　　“都干净了吧？”方彻问道：“确定一百二十四个没有活的了吧，这很重要。”
　　金角蛟谄媚的点头。
　　身子还有点颤抖。
　　面前这个大魔王，可是能够将自己在最巅峰的时候一把掐死的人！
　　今天见到，果然还是一样的恐怖。
　　不动声色的一百多人就这么死了，可怕！
　　“你再检查一遍。尤其是这个苏越的魂魄，要完全消失才行，毕竟他以后还要做我一辈子的好兄弟的。”
　　方彻吩咐。
　　然后开始将战利品都收起来，金票银票，自然要放在一边，还有妖兽灵核单独存放，兵器……找地方埋了。
　　这玩意晦气。
　　可以证明身份的东西，统一埋了。
　　然后将尸体处理了一下。
　　“真特么累。”
　　方彻填上最后一铲土，用脚踩了踩。
　　然后在坟头跳了几下。
　　“说起来你们也真的足够自傲了，居然让我亲自为伱们下葬。不得不说这待遇杠杠的！幸福啊，我若是哪一天死了，别说你们来为我下葬了，恐怕连个花环你们都送不来，想一想真特么亏。”
　　“再说了，你们一家人整整齐齐的，其实也是一种幸福。”
　　“来吧，咱们来看看，这千毒魔王，到底留下了啥好东西！”
　　方彻在金角蛟这个内鬼的帮助下，将千毒魔君的藏宝洞府，全部检查了一遍。
　　“宝贝真不少！”
　　修炼用的灵晶，一堆，各种秘籍，一堆，各种天材地宝，奇异金属，一堆。
　　“可惜的是，除了最低阶的灵晶之外，现在我的修为能用的上的不多。”
　　方彻苦笑。
　　其实就算是最低阶灵晶，现在用，也还是有些越级了。
　　但惊喜还是有的。
　　在千毒魔王洞府内，方彻发现了一潭灵泉。
　　灵泉虽然不是什么高级货色，但是目前来说足够用，而最大的惊喜是灵泉内，有一株天脉朱果。
　　朱果已经成熟，呈现紫红色。
　　而且有些熟的过了。上面呈现一道道纹。
　　“最低千年了，这才是现在真正能用上的好东西，洗经伐髓，改善资质啊！”
　　天脉朱果，便正是打基础改善资质的东西。
　　想来是千毒魔王为自己的后人或者传人准备的。
　　“上次杀你，真是杀的正确无比啊千毒。要不然这东西哪里轮得到现在的我。”
　　方彻感叹。
　　直接揪下来三枚。
　　天脉朱果，一枚就可以改善资质，但那是在有强大修为者帮助运功的情况下。
　　而现在并没有，方彻便直接服用了最高上限：三枚！
　　三枚之后，再吃无用。
　　朱果树上，还剩下六枚。
　　运起无量真经，吃。
　　一颗下肚，浑身发痒，开始往外分泌杂质。
　　两颗吃下，分泌如浆。
　　三颗下肚，手搓条形，巍然成型矣，粗若手指，长有七寸。
　　异味陡然变得很正宗。
　　“呕！”
　　……
　　方彻盘坐，吸收药力。
　　一刻钟后，方彻在洞外水潭里洗了个澡。
　　金角蛟灵魂体看着在水潭底落了一片的条形黑色，目光复杂。
　　……
　　方彻收工，意外的发现，修为提升了一品，成了武士三品。
　　“这天脉朱果分明不是提升修为的东西……”
　　方彻叹口气，修为太低，随便有点好处，就突破了。
　　实在是太弱。
　　但是检查一下资质，自己都有些咂舌。
　　这无量真经，配合天脉朱果，将天脉朱果的药力，几乎发挥到了数倍的效果。起码自己都挑不出任何毛病。
　　“不过我现在这样的极品资质，应该足够让那位孙元使者动心吧？啧啧，极品资质，而且经过了五灵蛊的考验，劫后余生……对于一心教来说，我简直是上天赐给他们的梦寐以求的种子选手啊。”
　　……
　　方彻开始给山洞进行伪装。
　　毕竟被苏家人破坏过。
　　而这么多战利品，自己根本带不走。
　　“真想有一枚空间戒指啊，只可惜，这辈子的我，并没有那东西。”
　　方彻有些惆怅：“上辈子的我，也没有那东西。”
　　看到方彻要离开，金角蛟有些不舍。
　　虽然是将自己打死的仇敌，但是，却是化成灵体以来，第一个能交流的人类。
　　孤独寂寞已经太久了。
　　“现在的你跟着我不方便，进入城中，恐怕很快就被守护者抓走了，因为灵体属于异端了。”
　　方彻安慰道：“你就留在这里好好修炼，顺便看好咱们的家。你好好利用那眼泉修炼，等你修炼有成，神魂凝练，可以完美隐匿的时候，我再想办法给你弄个兵器啥的附着。到时候就跟着我吧。”
　　“你现在已经开始魂体凝聚，一定要尽快修炼到无形。”
　　方彻叮嘱。
　　魂体修炼，先是由虚化实，可以显形，但接下来就是无形；再次从现形再次化作无形，才算是入门。
　　显形的魂体，太容易被人发现并且打散了。只有归于无形，才能确保一点安全。
　　金角蛟欢喜的上下翻腾。
　　哇，我又有主人了！
　　而且比上一个更强大！
　　“那些毒虫啥的，可以再培育一批看家，越多越好。咱这老窝子，可别被人端了。”
　　金角蛟忙不迭的点头。
　　……
　　方彻拖着一头鹿，下了山。
　　鹿的内脏都已经掏干净。
　　里面塞满了这一次的收获。六枚天脉朱果，满满一袋指甲盖大小的下品灵晶；一袋低品妖兽灵核，还有金票银票。
　　除此之外，就没了。
　　洞中有上品中品灵晶，他不是不想拿，一来太多，二来，突破先天之前，经脉承受不了中高品里面的先天灵气。
　　而妖兽灵核也是一样道理。
　　这些东西现在拿回去，非但不是财富，反而是祸患。
　　留在这里就好，反正随时来取。
　　他对这些身外之物向来想得开——留在这里哪怕被人发现偷走，也比带回去给自己招惹麻烦要强得多。
　　……
　　一路下山。
　　不出所料。
　　马儿果然已经踪影全无。
　　“祝好运啊马儿，不知道你被人吃了没。”
　　方彻诚挚祝福，然后他又找了个合适的对象，恩，偷了一匹马。
　　对于方彻的心性来说，只要真正的目标是正确的，些许过程的瑕疵，无需在意。
　　不过他还是留了一张一百两的银票，留了个字条。
　　“借马一用。”
　　……
　　再次回到碧波城前，又是下午时分。
　　方彻骑马驮着鹿，就从城门招摇而入。
　　“方少猎鹿归来？这是哪座山的鹿？真肥。”
　　城门口肥胖如球的守门军官显然认识这位方氏家族的表少爷，微笑着打了个招呼。
　　“肥？”
　　方彻若有所思的看看对方肚皮。
　　城门官顿了顿，然后一句话也不想说了。
　　黑着脸：“放行！”
　　看着方彻扬长而去，城门官悻悻的吐口唾沫：“这货真特么讨厌！”
　　旁边众人：……谁让你说肥这个字的？
　　自己给自己找难看还怪人家。
　　……
　　方彻回到家，进入方家大院，一路向着自己小院而来。
　　“表少爷打了鹿？看来晚上大家有口福了。”
　　方家护院武师满脸含笑：“这几天没见您，您这是去哪……”
　　还没说完，方彻已经转头看着他：“我打的鹿，怎么你有口福了？我说给你吃了？”
　　这位护院是说的‘我们’，而方彻说的却是单个：你。
　　只因这家伙只要在，每次苏越都能神不知鬼不觉的进去。
　　前身还很庆幸有这么个人而特意纵容，但现在的方彻，却恨不得将这货一刀来个透心凉。
　　这护院本想要问问他这两天干啥去了，家里人多么担心啥的……顺便也好两边都汇报。
　　但这一句话，让他脸都涨红，啥也说不出了，吃吃道：“这……这……”
　　方彻哼了一声：“一天天就想着白吃白喝。多大人了还能要点脸？！”
　　拖着鹿，扬长而去，进入小院。
　　砰。
　　门关上了。
　　护院站在门外大口喘气，只感觉肚子都要气炸了。
　　但方彻反而很是欣慰：恩，脾气坏的人，就有这点好处。
　　什么事情自己不想说了，直接发脾气就好。
　　……
　　进入院子。
　　方彻手脚利索，立即将所有东西都转移到自己房间。
　　银票金票直接放枕头下，灵晶随手扔在鞋柜上，朱果被六个小玉盒子装着，有些不好处理。于是放在了桌上的果盘下。
　　用一堆苹果梨子埋在了下面。
　　妖兽灵核则是放在了橱子里；这个可以交镇守大殿的世家任务，找机会拿出来就好。
　　反正，别问。
　　问就是发脾气。
　　然后就换了衣服，开始处理鹿肉，就在院子里吊起来，削出肉条，做个烧烤。
　　毕竟搞回来了，哪怕走形式也要吃一点。
　　一边做，一边叹气。
　　“还要亲自动手真是……作孽啊！”
　　作为方家外戚，而且是大小姐的孩子，方彻身边自然是有伺候的人的。
　　只不过两个侍女都是老娘的人，老娘出去做任务了，原身受不了这俩侍女那种小心翼翼带着讨好却又充满试探的说教。
　　直接都赶回家休假了。
　　“等我娘回来你们再回来。提前回来打断腿！”
　　但这对俩侍女来说却是好大的福利：可以回家住几天了。
　　所以两位侍女直接就回去了。
　　到现在，老娘没回来，侍女也没回来。
　　所以方彻只能一个人干活。
　　便在这时。
　　突然有一个声音带着笑意，道：“要不要老夫给你帮帮手？”
　　方彻转头一看。
　　哟。
　　白袍？瘦削？尖脸？上嘴唇有颗痣？四五十岁中年？
　　这不是……苏越说的那个一心教的使者么？
　　…………
　　可以求月票？
第六章一条不回头的路【求收藏推荐和月票】
　　孙元急如星火赶回碧波城，第一时间就冲进了苏家。
　　然后就傻眼了：苏家空了。
　　所有能说了算的人，一个也不在家。
　　“去哪了？”
　　“不知。”
　　“没留下话？”
　　“没有。”
　　“家里还有谁？”
　　“还有夫人们。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知。”
　　“……”
　　孙元直接无语了。
　　苏家这是搞的毛线？
　　太离谱了吧？
　　神识搜遍了苏家，也没发现任何一个可以当家的，只好怏怏不乐的回了客栈。
　　一路上，几乎将苏家八辈祖宗都骂翻了。
　　没办法，只好自己来找方彻。
　　来到方家之后，看到方彻正在整理鹿肉。一把剔骨尖刀，在方彻手里上下翻飞，刷刷刷……
　　只是看了十几刀，就忍不住现身出来。
　　因为这几刀，充满了信手掂来的灵气。
　　虽然只是切肉，但是，出刀，收刀，游刃，颤锋，引尖，斜切……
　　都有一种浑然天成的感觉。
　　这让孙元心头火热。
　　我发现了一个天才！——就是这种感觉。
　　然后仔细看这小子的动作，眼神，更是满意。
　　观察肌肉状态，血肉筋脉，隐隐透着一种晶莹。
　　“这可不像是一般的乙级资质啊，倒像是甲等资质。”
　　孙元想到这里，忍不住心头有些火热。
　　武道资质分为甲乙丙丁四个等级。
　　每一品再分上中下。
　　丁等下品，基本一辈子也只能做个练武的普通人，力气稍大些，仅此而已。
　　丁等上品，配以勤学苦练，也可以温饱富贵。
　　到了乙等，基本就是世俗人眼中所说的天才了！
　　而乙等上品，才是大宗门物色弟子的基本标准。
　　而甲等资质，则是超级天才。
　　甲等上品，万中无一。
　　而甲等之上，便是各种传说中的体质了，便如刀骨、剑灵体、先天灵体，空灵体等等，还有一些女性特有的修炼资质。
　　孙元本以为这个方彻只是乙等资质，随手放了个五灵蛊就跑了，压根没怎么放在心上。
　　哪想到竟然不是。
　　“苏家误我啊！”
　　孙元心中愠怒。
　　但想起苏家与方家向来是竞争敌对的关系，便也理解了。
　　“既拍了我的马屁，又能毁掉方家一个天才，苏家的算盘倒是打得不错。难怪这小子的资质与苏家说的不同，定是如此。”
　　孙元哼了一声。
　　忍不住的有些怒意：“差点让我错过了如此一块良才美玉。”
　　再感觉到五灵蛊在这小子体内活泼泼的，反馈清晰至极，更证明这小子的资质，能够让五灵蛊感觉舒服。
　　这就代表着极品资质。
　　心痒难熬之下，就直接跳了出来。
　　“你帮手？”
　　方彻看着孙元，撇撇嘴：“你谁呀？”
　　虽然已经确定自己要从这方面入手，但是总不能这么轻易就范。
　　俗话说得好，越难得到的，就越珍惜。
　　“老夫孙元，江湖人称飞天刀王！”孙元很是有些自傲。
　　飞天刀王，王级高手，这是自己明面上的身份，在这碧波城这等小地方，足够称王称霸！
　　说出名字，绝对能吓人一跳。
　　“没听说过。”
　　“？？？”
　　“而且我不喜欢用刀。”
　　方彻翻着白眼，道：“再说了，我不认识你，这是我家，你怎么进来的？来人！来人啊！”
　　“别别别……”
　　孙元先是一阵狼狈，随即转念一想：“好吧，等你家人来做个见证也好。”
　　“什么见证？”
　　“老夫要收你做个徒弟！”
　　“可我不想给自己找个师父。而且你才是个王级……”
　　这句话，方彻说的是心里话。
　　才一个王级……方彻有点没看上。
　　怎么也要分量更重一些才好。你一个王级，在唯我正教的地位也没有多高吧？
　　孙元震惊了。
　　我一个王级，而且是刀王，想要在这种小家族收个弟子，居然这么难？
　　伱们家族顶高也就一个宗师，还是小宗师！
　　距离我这王级，还有大宗师、武将、武帅，武侯四个大等级，等于是三十六个小品阶呢。你这小子凭什么认为我这武王就弱了？
　　居然还“才”？
　　“你还看不上我？我还未必非收你不可。”
　　孙元哼了一声，抖手抓出一个白玉小塔，正是修行界测试资质的鱼龙塔。
　　气死！
　　如果这小子只是甲级下等资质，推荐到教里完成任务得了，让别人去收。
　　甲中或者以上我再想办法收。
　　现在先测试，别浪费了感情。
　　“拿来！”
　　“干嘛！”
　　孙元哼了一声，很粗鲁的一把抓住他的手，按在鱼龙塔上，随即一只手按住方彻背心，一股灵力输入进去。
　　一瞬间，鱼龙塔下面六层就直接亮起。
　　直接就跨越了丁丙乙三个档次。
　　“这么快！”
　　孙元倒抽一口冷气。
　　这才刚运行灵气吧？
　　随即，第七层亮起，甲下了，接着是第八层闪亮，紧接着就是第九层直接闪亮，金光熠熠。
　　“甲上了……这么快！”
　　孙元咽口唾沫。
　　接下来便是顶级的第十层，也就是传说中的资质了。
　　毫无阻碍！
　　直接十层闪亮，爆发出炫目的金光，随即，光芒直接透射塔顶，金光冲出塔外！
　　噗！
　　鱼龙塔瞬间光芒全灭。
　　废了。
　　孙元呆若木鸡！
　　传说级别，还要超出！
　　凭资质测验神光冲破鱼龙塔！
　　他这辈子连想都没想过这个世界上居然会有这种事。
　　眼珠子几乎掉出来，顾不得这一个鱼龙塔的损毁，一把抓住方彻的手，打死都不放开了：“你，你一定要拜老夫为师！”
　　这特么……
　　超出传说的资质！
　　孙元都要激动得哭了。
　　老夫才甲下资质，前些年又受了伤，眼看着这辈子没希望了，如今，居然有这么一块良才美玉送到了我面前！
　　若是放过，简直是天理不容。
　　我决定了，这就是我的衣钵传人！
　　方彻也有些傻眼。
　　他本是半推半就的进行测试的，毕竟他自己也想要知道自己现在的资质如何。
　　鱼龙塔他自然知道的，这玩意自从被炼制成功就风靡了整个修行圈。
　　他自己知道，原身最多就是乙级上品，三颗天脉朱果，配合无量真经洗髓，竟然直接一举提升到了传说品质！
　　比自己前世的甲上资质，还要更高了好几个层次。
　　但天脉朱果分明不可能有这样的力量。难道是，那无量真经配合天脉朱果的效果？
　　接下来，孙元为了收徒开始各种展示。
　　手搓钢铁！
　　吹气成钢！
　　头撼大锤！
　　刀演星雨！
　　然后各种承诺：只要你拜我为师，我不限制你；将来你还可以拜其他的师父，而且你行动也是自由的，我不会强迫你；最多做几个师门任务嘛……
　　而且我们教内资源优先倾斜，师父我的毕生家底都是你的，我还能给你找来更高的优惠政策。
　　反正各种好处，各种忽悠。
　　孙元心里很清楚，这等天才，自己绝不可能守得住！
　　只要修为提高了，做几个任务，进入别人视线，那就必然有大能来收徒弟。
　　而以自己的实力，绝对不可能挡得住，自己只要稍微露出点不愿意，绝对就被扬了。
　　到那时候自己死了，别人不还是该怎么收就怎么收徒弟？
　　所以首先这一点，自己就不能独吞。
　　孙元要求很简单：我只要占据一个师父的名分就可以，为此我可以付出一切。等方彻成长起来，自己的家族，自然而然能够得到最大的庇护！
　　这种资质，将来几乎是必然可以进入唯我正教高层的！
　　到了那时候，自己这个‘高层师父’的名分，就足够自己毕生加子孙后代享用不尽！
　　最终。
　　方彻当然是答应了下来。
　　很勉强的样子。
　　“……好吧。师父请受……”
　　“等等！”
　　孙元不愿意了：“这事儿必须要有你家大人在场见证，拜师仪式必须要隆重盛大才行。”
　　方彻顿时不愿意了：“我拜师又不是他们拜师，为啥要家族见证？”
　　他很清楚，家族一个见证，将来孙元身份暴露，方家就必须被牵连了。
　　如果只是自己的个人行为，那么自己还有办法转圜。最多只牵连自己一个。这正是守护者法典规定。
　　而现在用‘少年叛逆’这种理由来推拒，正是恰到好处。
　　两人争执不下。
　　后来还是孙元退却一步。
　　毕竟天才要享有特权的。
　　“我只要在教内备注，就可以了。”
　　孙元心里自有打算。
　　接下来就是皆大欢喜。
　　“师父在上，请受徒儿方彻一拜。”
　　方彻也不在乎这个。
　　对他来说，现在只要混进去就可以，将来自然有将来的路。
　　拜你为师的是方彻，跟我有啥关系？
　　虽然我不知道自己是谁……
　　不过从这一刻开始，方彻知道自己选择了一条无比艰难的路：作为一个标准的卧底，却没有上线，也没有下线。
　　孤军奋战，不被理解。
　　或许将来有一天，会莫名其妙死在自己人手下。
　　但是方彻并不后悔这个选择。
　　前世自己从一个普通武者，经过考验加入镇卫军；修为到一定地步后，从镇卫军出来，做任务积分，逐步升级为守护者。
　　然后从铁牌守护者一路升级到银牌，最后一次已经可以升级到金牌，自己死了。
　　但这一路上，不知道有多少战友同袍兄弟，惨死在唯我正教的人手里。
　　师父、师娘、师兄、师弟……还有师妹！
　　所有亲人，以及一路战斗的千万兄弟同袍，都死在唯我正教手里。
　　更见识到唯我正教对整个天下的危害。
　　一村一村的尸体。
　　一山一山的白骨。
　　一城一镇的狼烟！
　　想起自己进入那个小城，寂静如死域的情景。
　　那一片片飞起又落下的食尸鸟，那令人头皮发麻的刺耳叫声。
　　走在大街上，自己的脚步的空荡荡的回音。
　　一片片的尸体，老幼青壮，无一幸免，那么多的尸体，脸上都是茫然。
　　他们不明白，自己只是与世无争的生活，为什么，就这么死了！
　　方彻对于唯我正教，深恶痛绝，切齿痛恨。
　　而唯我正教现在，更加的发展壮大，眼看着守护者这边，都已经陷入劣势。
　　如今，有了打入唯我正教的机会，哪怕是粉身碎骨，方彻也是绝对不会改变主意。
　　他有前世记忆，记得一切联络暗号；虽然这些暗号可能已经有所改变。
　　也知道无数的机密。
　　但更知道，在守护者内部，甚至是高层，也同样潜伏着唯我正教的卧底。
　　而自己这样的身份，没有上线下线，正如是天上掉下来的一般，才是卧底的最佳人选。
　　因为……唯我正教无论怎么查，也不会在档案中查到自己！
　　接下来，只需要过唯我正教的这一关！
　　……
　　孙元嘴都乐歪了！
　　收了一个绝对天才的徒弟。
　　他已经看到了自己在教派内崛起的那一天。
　　他感觉，自己这个徒儿一定可以塑造辉煌；将来一定可以成为教派的高层，板上钉钉。
　　起码来说，成为一心神教的高层是手拿把掐，当个教主副教主什么的也不是不可能，最不济，手掌一堂，大权在握，那也是完全可以预想的有把握的未来。
　　到那时候，我孙元……哈哈哈。
　　想着想着，就几乎笑出声来。
　　天品资质！
　　超出传说！
　　谁不羡慕我？就问还有谁！
　　哇哈哈哈……
　　于是当场就开始掏东西。
　　…………
第七章天大的任务
　　“乖徒儿，哈哈哈……拿着拿着。”
　　“这是为师珍藏多年的上品灵晶，一共十块，你现在用不着，但是可以放在房间里，修炼的时候吸收溢散灵气，提前接触先天灵气，对修为有好处。”
　　“这是几枚灵魄神丹，吃了后对于魂魄稳固有好处，一会我给你护法，先服用。武者在初始阶段先增强神魂，对未来有巨大的好处。”
　　“这是……”
　　“这是……”
　　“……”
　　孙元兴奋到了极点，他完全能够确定，自己已经成了教派的英雄！
　　这样的天赋，没有被守护者收去成为未来的一大死敌，本身就是一大功绩。
　　未来也是板上钉钉会出成绩的。
　　自己这个伯乐，简直是……
　　想着就要笑出声来，对于自己现在拿出去的毕生积蓄，毫无心疼的感觉：本来就是自己徒弟，衣钵传人，有啥心疼的？
　　而方彻来者不拒，统统收下，更加是毫无心理压力。
　　甚至感觉‘给的太少’。
　　接下来孙元开始检测新徒弟，越是检测，越是喜上眉梢。
　　根骨禀赋协调筋脉经脉反应力，都是超等。
　　“武士四品？”
　　孙元有些奇怪：“你武士四品怎么还没上武院？”
　　按道理来说，武士就足以升武院成为新生了，虽然不至于上顶尖武院，但一般武院，也是很不错的。
　　一旦进了武院，这等材质，怎么可能直到现在还没有师承？
　　“我刚突破武士还没五天。”
　　“没五天？”孙元瞪圆了眼睛。
　　“是啊。”
　　孙元经过严密的盘问与调查，才确定了这件事。
　　事实俱在，兀自不敢相信，眼珠子几乎要掉出来一般问道：“在突破武士之前，平平无奇？突破武士，自己也不知道怎么回事就这样了？”
　　“徒儿你说的是真的？”
　　“这这这……这简直是这这这啊！”
　　孙元感觉自己中了大奖！
　　这应该是天赋异禀，一直没有开启，一直到突破了武士，经脉根骨受到了真元刺激骤然提升的。
　　孙元浑身颤抖了一下，两眼发光的问道：“彻儿，你的毕生梦想是什么？”
　　既然要吸收入教派，这心性是要考察一下的。
　　方彻沉默一下，道：“男儿在世，当凌驾苍生之上，俯瞰红尘生灵；手掌天下权，醉卧美人膝。自由自在，无拘无束；快意恩仇，纵横世间；让天下英雄，皆向我俯首；让这大千世界，任我予取予求！”
　　“好！！”
　　孙元拍腿赞叹，大声叫好。
　　这等心性，这等野心，只需要稍稍引导一下，妥妥我辈中人啊！
　　他本想只要这小家伙不是那种张口仁义道德，闭口天下苍生的正道便好，哪想到这小子居然给了自己一个大大的惊喜！
　　方彻脸上神色不动。
　　就知道你们这帮家伙喜欢这种调调。
　　果然。
　　接下来，孙元迫不及待的想要传授弟子了。
　　“你将你练的功法和拳脚刀剑套路都练给我看看。”
　　方彻开始表演，传统正规基础功法，传统搏击，基础刀剑……
　　“果然只是打了点基础。”
　　孙元露出“果然不出我所料”的神情。
　　这等小家族，培养弟子，也就这样了。
　　“接下来，为师开始传授你真正的武道，帮你打开真正的强者之门！”
　　孙元捋着胡子微笑。
　　“师父，我想要先练身法。”
　　方彻道。
　　“身法？”孙元不解。
　　“是的，身法，可以灵活躲避敌人攻击，而且可以在危机时刻，可以爆发出来数倍，甚至十倍以上的速度，脱离战场，保得平安的那种就最好了。”
　　方彻道。
　　他现在所做的事情，可说是凶险至极。
　　一着不慎，就被自己人干掉了；所以这身法极其重要，也是他真正的心思。
　　而天下这种极限逃命的功夫，莫过于唯我正教的‘燃血术’。
　　燃血术极为神奇，可以瞬间爆发出十倍于平常的速度，而代价，只是一口血！以及事后，虚弱一段时间。
　　不仅不会损伤根基，甚至连后遗症都没有。
　　可说是这个世间保命逃生第一神功。
　　乃是唯我正教不传之秘。
　　唯我正教高层，不知道多少次依靠燃血术，从正道人士手中逃命。甚至，高出他们一个大境界，都不能追及！
　　对于现在的方彻来说，乃是最最需要的东西，没有之一。
　　现在的问题就在于一点：这个燃血术，不知道孙元会不会，懂不懂？
　　孙元果然面露难色。
　　“按照你这么说的话，倒是有一门功法格外适合，便是我神教的燃血术；只是这燃血术，必须要修为达到宗师以上，而且对教派有重大贡献，才有可能被传授赏赐。”
　　方彻翻个白眼道：“师父您就直接说你会不会吧。”
　　孙元脸上肌肉扭曲：“这个我还真不会。”
　　“……”
　　方彻大失所望，脸上便直接表露出来。
　　我现在只是一个十七岁的少年，喜怒形于色，岂不是太正常的事情嘛？
　　所以他脸上除了失望之外，还有点鄙视也流露了出来。
　　“伱连这都不会，竟然还……”
　　少年脸上不满流露，强行将下面的话咽下去的样子。
　　孙元脸都红了。
　　还有些窘迫。
　　我刚收个天才徒弟，就被徒弟鄙视了？
　　“不过你也不用着急，我会把你的情况上报，请求破格传授；而且……就算是不允，但是将来只要你稍立功勋，我担保你可以获得燃血术的传承！”
　　孙元咬牙切齿。
　　“而且你现在修为太低，只有武士四品，这种阶段使用燃血术，效果不大，而且容易损伤根本，对未来前途不利，所以，莫要着急。”
　　“原来如此，那就一切全仰仗师父了。”
　　方彻做出理解的样子。
　　心中下定决心，这燃血术，一定要学到！
　　“接下来我传授你……”
　　接下来，孙元为方彻制定了严格的学习内容课程。
　　修炼、拳脚、身法、打磨身体机能，打磨意志，打磨四肢协调……先打基础。
　　而方彻也表现出了让孙元‘欣慰至极’的意志。
　　以及，领悟能力！
　　举一反三，不过是平常。
　　经常有自己的见解，而且，幼稚中居然很接近真知灼见。
　　这让孙元一颗心都乐开了花。
　　我是哪辈子烧了高香啊，才能收到这么完美的徒弟啊！
　　于是，方彻白天跟随师父孙元修炼，晚上开始修炼无量真经，修为进度，骇人听闻。
　　按照孙元的说法便是：一日千里亦不能形容也。
　　资质实在是太好了！
　　三天后，竟然已经是武士五品！
　　而距离武院入门考核，还有足足二十天的时间。
　　孙元现在每天都用真元为徒弟推血过宫按摩推拿。
　　他已经发了狠：一定要让自己的徒弟，一举夺得武院新生第一天才的桂冠荣誉！
　　“让镇守者用他们的武道资源，来为我们一心神教培养弟子！”
　　孙元已经上报了这件事。
　　而这个说辞，让一心神教高层都是感觉，这主意当真是不错啊。
　　想想就带感啊。
　　所以也很支持。
　　并且传话孙元：届时会让武院内部咱们的人配合。务必要将这件事砸实了！
　　当然这些还要教主首肯，但这只是流程问题，而且问题应该不大了，只等孙元回去面见教主，说明一下情况，这件事就可以成了。
　　孙元很兴奋。
　　而方彻自然更兴奋。
　　我为了正邪之战付出这么多，享受些资源也是应该的。
　　而且我还耗用了一心神教这么多的资源，更加是一举两得。
　　孙元收了弟子，而且还做了这么一件‘挖镇守者墙角，培养一心神教新人，恶心镇守者’的大事，自然心情舒畅。
　　方彻冷眼旁观，基本猜个八九不离十。
　　于是立即旧事重提，道：“师父，上次你说那燃血术需要有贡献，立功勋，那怎么才能算是有贡献？怎么才能立功勋？”
　　孙元心情舒畅，想也不想的便详细解释：“这要教里颁下任务，完成了才能有功勋，而且要按照功勋值……”
　　方彻立即眼睛一亮的样子：“那我要是考进武院，成为第一，那岂不是一个天大的任务？”
　　孙元瞪起了眼睛，一脸懵逼：“？？？”
　　这不是你应该做的么？怎么成了天大的任务？
　　方彻严肃正经的说道：“师父您看，咱们一心神教与镇守者武院乃是……徒儿我这可就算是打入敌人内部，这是冒了天大的风险啊！”
　　孙元捻着胡子，面如沉水，心中却觉得：这有道理啊。
　　这不就是培养了一个卧底吗？
　　而且是从孩提就开始，完全没有任何槽点的卧底！这风险……的确不小。
　　方彻打蛇随棍上：“师父您看，这么危险的事情，而且，难度如此之高，跟整个东南道所有天才竞争第一，这居然不是任务？不给海量的贡献值，这也……说不过去吧？”
　　孙元情不自禁的点头。
　　虽然明知道这小子的真正目的，是在动心思积攒贡献值，想要兑换燃血术。但这番话吧，却也不无道理！
　　再说了这可是自己唯一的弟子！
　　不给他谋福利，给谁谋福利？
　　“这件事，我会上报。”
　　“多谢师父。”方彻赶紧的加了一句：“等徒儿得到燃血术，岂不是保命的把握更高？以后在师父栽培之下，混个一官半职，好好孝敬师父。”
　　孙元老怀大慰。
　　若是换个成年人这么说，孙元反而要怀疑别有用心，但是一个十七岁的孩子，而且是自己新收的弟子。
　　再加上心里早就心心念念的前景……
　　孙元顿时心里熨帖。沉吟着道：“这事儿，为师立即去争取。”
　　方彻不着痕迹的做出一脸振奋，两眼放光道：“师父，这次我一定要露个脸儿！”
　　露个脸儿！？
　　孙元愣了愣，突然意味深长的笑了。
　　恩，本座这么多年没露个脸儿啦！这一次在教内，定让人刮目相看！
　　说干就干。
　　孙元立即开始行动了。
　　……
　　碧波城表面平稳，但是暗中却开始暗潮汹涌了。
　　原因无他。
　　碧波城五大九级家族之一的苏家，出事的消息传出来了。
　　…………
第八章好尴尬啊
　　苏家这件事情，做得极为隐秘，知情人基本都去了，也都死在了那里。
　　但是家里却半点不知情。
　　只留下一个不怎么当家的长辈，也只是影影绰绰知道去寻什么宝贝了。
　　却也不明白具体情况。
　　但这已经连续六天没有回来，这事儿可就不寻常了。
　　以往出门办事儿，哪有这么久的？他们只是碧波城的九级世家，也不是什么真正武道的大家族，啥事儿办六天还办不完？
　　而且重要人物都去了，一个也没回来，连信儿都没有？
　　所以苏家早就慌了，四处找人秘密打听。
　　而这件事，也是纸包不住火，毕竟苏家人的慌乱都被有心人看在眼里。
　　人多眼杂，泄漏点消息，也是在所难免。
　　于是慢慢就传成了‘苏家人都死光了’这种耸人听闻的传闻。
　　别说，还真是被那些造谣的一言弹中。
　　现在，除了苏家之外，其他的方家吕家张家魏家都是蠢蠢欲动。
　　甚至，在外面正在为守护大殿做任务的高手，也都在紧急召回了。
　　方彻的母亲方浅意，也在这一次风尘仆仆的回来了。
　　先去守护大殿，交了家族任务，拿到了贡献值，然后卖了一些外面的收获，两袖金风。
　　带着给儿子收获的好东西，正往家走，刚进家门就被大哥叫了过去。
　　……
　　“啥事？”方浅意离家半月，正是想念儿子的时候。
　　“你先来。”
　　方正航鬼鬼祟祟的将妹妹拉进了书房。
　　“小彻这几天有点变化。”
　　方正航很是神秘。
　　“啥变化？”方浅意问道。
　　“这小子，貌似是改变了些，这几天居然没有骂人，恩，也不是没有骂，而是专骂那个苏家收买的那个家伙。对其他人都很温和。而且，把被他赶走的婢女也叫回来了。”
　　方正航在自己书房里也压低了声音，眼神很是鬼祟，跟做贼似得：“小妹，我觉得这孩子应该是懂事了，开窍了，起码，对家里没有那么敌视了。虽然还是不服不忿的样子，但我能感觉出来，变了不少。”
　　这几天里，方正航找机会来了两次，方彻虽然还是维持原身的人设，不冷不热的样子。
　　但是方正航作为一家之主，人情世故了一辈子，岂能感觉不出一点什么？
　　心里欣慰已经好几天了。
　　如今妹子回来了，无论如何也要报个喜。
　　“当真？”
　　方浅意也是有点惊喜了。
　　“恩恩，所以你回去也不用夸奖啥的，小孩子在默默转变，而且还不好意思改变的明显，你回去一夸，反而不好意思。”方正航神神秘秘的道。
　　“嗯嗯嗯。”方浅意心中喜悦，忍不住露出笑容：“大哥你这在说好事，怎么说话也跟做贼似的。你一家之主的气度呢？”
　　“还不是因为你儿子。”
　　方正航道：“阿彻拜了个师父，但是神神秘秘的不让人知道，他这个师父，可是个高手。”
　　“高手？有多高？”方浅意好奇。
　　“比咱们高，比咱们全家都高。”方正航严肃。
　　方浅意震撼：“难道是将级？”
　　“恐怕不止。”方正航道：“我怀疑是王级。”
　　“王级？！”
　　方浅意意识到了这件事的严重性，也明白大哥为什么这么神秘了：“王级高手没有进入两边管控的可没多少吧？这个是哪边的？”
　　“这我哪知道？”
　　方正航皱着眉头，道：“所以才把你拉过来商量一下。”
　　“这孩子也太冒失了，怎么自己就拜了师父，也不跟咱们商量一下。”方浅意也是感觉有点棘手。
　　现在的问题是：这个师父已经拜了。
　　不管家里承认不承认，都是木已成舟。
　　如果是守护者这边的，那还好些；但如果不是，未来万一有什么事情发生，怎么办？
　　“所以这个，要不要报备？”
　　方正航皱着眉：“报备该怎么报备？我担心会不会，万一报备后，伤着孩子的心怎么办？”
　　这才是他真正的顾虑。
　　现在方彻眼看着正在向着好的方向转变。但如果方家将他拜师的事情报备上去，从此成为个人行为，与家族撇清。
　　那么孩子再敏感了怎么办？
　　若是自己儿子，这事儿好办了，拿起棍子一顿抽，万事搞定。但是这是外甥啊。
　　所以必须要和自己妹妹商量。
　　方浅意哼了一声：“必须要报备的，而且这些事情，他也不是不知道；之所以故意瞒着，恐怕就是想要咱们这么报备的，否则，何必瞒着？”
　　“你还是回去和孩子商量一下再说。”方正航道：“稳妥一些。孩子好不容易有了好的转变，别被我们再搞的寒心，说什么咱们主动与孩子划清界限……那就不好挽回了。”
　　方浅意想想也是，于是立即向着小院而来。
　　一把揪住正在练劈剑的儿子：“小彻，听说你拜了个师父，你师父呢？”
　　方彻吓了一跳。
　　转头看着自己这位母亲，身材窈窕，面容白皙，高挑，可说是一个绝对的大美女。
　　但是，眉毛很浓，而且是剑眉。
　　眼睛炯炯有神。
　　俗话说得好：浓眉大眼的，正是如此。
　　浑身透着一种勃勃英气，用‘英姿飒爽’来形容，似乎还有些不够，必须要再加上一句‘不让须眉’才行！
　　而且似乎不怎么细心的样子。
　　倒有一种‘江湖儿女不拘小节’的大大咧咧的感觉。
　　不得不说，对于女人这种性格，方彻是非常欣赏的。
　　而且这是自己老娘，顿时一股亲切感也是油然而生。
　　“师父出去了……娘你怎么回来也不打个招呼。”
　　方彻这一声娘叫的极为顺口，原身对母亲的深刻眷恋似乎依然在影响着他一般。
　　他本人甚至没有感觉有任何排斥感。
　　这具身体残余的本能，影响着他不知不觉就完成了这个转变。而他本人，并没有抗拒。
　　重活一次本就是侥幸，用人家的身体重活，难道不该替人家尽孝道么？
　　再说了，我连自己是谁都搞不明白呢，现在完全就是方彻。
　　那眼前自然就是我娘嘛。
　　“我回来还用和你打招呼？”
　　方浅意一把拧住儿子耳朵，轻轻一拧：“伱那师父呢？你现在胆儿挺大啊，居然敢自己拜师了，这事儿怎么办？”
　　她看着凶，其实手上根本没用力。
　　“这事儿还能怎么办？我自己拜个师父这不很正常吗？我师父武功高强，身为王级高手，我拜他为师学习武道，这不是很应该嘛？”
　　“王级高手？”
　　方浅意愣了一下，道：“但是家族需要向守护者大殿报备的！万一是坏人呢？你明白你师父的底细嘛？”
　　方彻奇怪的道：“我为什么要知道我师父的底细？我只是跟他学武功而已，他是好人也不能带我一步登天，他是坏蛋，也跟咱们没什么关系。就算是跟我有关系，跟家族也没有什么关系。”
　　他道：“家族该报备报备就是，要不然，我能偷偷的拜师？不就是为了学点本事，并且不牵连家族吗？”
　　方浅意瞪起了俏丽的眼睛。
　　忍不住啪的一声打在儿子后脑勺，笑骂道：“你小子居然还有这等心眼！”
　　打完赶紧用手揉了揉，嘿嘿笑道：“娘这次出去给你带回来不少好东西。”
　　一转身，母子二人都是尴尬的站住。
　　身后，正是刚升级为师父没几天的孙元。
　　正一脸古怪的看着方彻。
　　方浅意立即意识到了对方是谁。
　　刹那间尴尬的不知道怎么是好。
　　自己和儿子正在商量对方万一是坏人如何撇清关系，结果对方就站在屁股后面听着。
　　至于方彻的尴尬就是装出来的了。
　　“师父，您一直在听着呢？”
　　方彻一脸讪讪的问。
　　“我要不听着，我还不知道我的好徒弟，这么有心眼呢。”孙元阴恻恻，不阴不阳的道。
　　方彻笑了笑：“这才是正常操作师父，就算您现在在这里，我也是要这么说的，您收徒弟又不是为了我的家族，您说对吧？”
　　“话虽然这么说，但是……”孙元总感觉那里有些不对劲。
　　“师父若是不同意，就把我开革门墙，我不会怪师父的。”方彻道。
　　“不至于不至于。”
　　孙元连连摇头。
　　一个小家族怎么能和自己衣钵传人绝世天才相比？
　　于是道：“这么做其实是正确的，你考虑的很周到。”
　　“多谢师父理解体谅。”
　　“哪里话，我是你师父又不是别人。”
　　“恩恩，师父最好。”
　　一边的方浅意傻了眼。
　　这……还能这么操作的？
　　忍不住回头去看自己儿子，原来没发现这货这么会说话啊？
　　隐隐感觉自己儿子似乎有什么不同了，但看来看去，除了感觉更帅了些，别的啥也没看出来。
　　“不愧是我生的！”
　　然后才和孙元见礼，道歉：“前辈，孩子不懂事，您多原谅则个。”
　　孙元翻翻眼皮，道：“孩子很乖，哪有不懂事。”
　　方浅意：“……”
　　吞咽一口唾沫，心中窃喜的问道：“敢问前辈名讳？”
　　孙元道：“既然老夫收了彻儿为徒，你是他的母亲，再叫我前辈就不大合适了。老夫姓孙，叫孙元，江湖人称飞天刀王，你以后叫我孙大哥便是。”
　　竟然真的是王级高手。
　　而且还是刀王！
　　方浅意可不是方彻，王级高手啊。这对于一个九级世家来说，那就是云端上的大人物！
　　红尘天下，谁能为王？
　　王，真的不是轻易成就的！
　　必须要修为战力，都达到一定的巅峰地步，在某个领域内登峰造极，才能称王！
　　方浅意心中窃喜，从善而流道：“孙大哥好。”
　　心中在思索这位孙大哥的来路，隐约听说过这个名字，似乎是一位江湖散修，为人处世在亦正亦邪之间。
　　心中先放了一半心，道：“彻儿得遇名师，我这当母亲的也放心了；只是孩子愚钝，以后孙大哥多多费心了。”
　　愚钝。
　　孙元胸口闷了一下，忍不住就想要翻个白眼。
　　你从哪看出来你儿子愚钝的？
　　老夫毕生所学，他三天就掏了个干干净净。逼得老夫只能找理由躲出去，去给他将‘升学进武院成为第一名’的事情做成可以赚取功勋的任务。
　　居然还能说愚钝？
　　…………
　　月票快八百了，大家加把劲儿，咱们要求不高，明天能到一千不？
第九章有骨气
　　想起来这件事，孙元就长吁短叹。
　　以往每次看到有些高手老东西在长吁短叹，抱怨什么‘徒儿太天才了、做师父没啥意思’这种话，孙元若不是打不过，必然要冲上去打死这些装逼犯！
　　特么还能更无耻一些？
　　不过走了狗屎运收了个天才徒弟，就不知道东南西北了？天天出来装逼，居然还有脸叹气。
　　咋不去死？
　　但现在，他真正理解了那些人的心情。
　　因为……方彻的天才程度，比起那帮老家伙吹牛中的天才徒弟们，有过之而无不及！
　　自己的毕生所学，刀法剑法拳法步法脚法……
　　自己只要打一遍，方彻就能立即复制。
　　练习三遍之后，就算按自己这个练了几十年的老东西的标准，也挑不出半点毛病。
　　甚至还隐约感觉徒儿领悟的，比自己的还要正规些……
　　你说这找谁说理去？
　　更难一些的心法步法刀法之间的配合，也不过是三五遍练习的事情，就能纯熟上手。
　　甚至不需要孙元矫正，方彻打完一遍自己站在那思考一下子，接着再打第二次，就能将上一次出现的小毛病都改正过来。
　　孙元感觉自己这个师父就是个摆设。
　　没半点用处。
　　别人当师父都能逮住徒弟臭骂一顿，然后指出不足。
　　但是自己连不足都看不出来，甚至还有‘要不要跟着徒弟学一下’这种想法——师道尊严何在？
　　收徒四天。第一天下午教授心法，还没到晚上方彻已经根据心法练出来了元灵之气！
　　而且在丹田形成气漩。
　　到晚上教授刀法，四套成名刀法各练了一遍。还没过子时，方彻已经持刀霍霍而舞。
　　连每一套刀法的步法身法配合，都是丝毫不差。
　　让自己在之前说的‘我以这套刀法享誉江湖，博得刀王之名，如今传授于你，切不可轻忽。’这种话，彻底成了笑话。
　　勉强到了第三天，孙元一辈子本事就被方彻掏了个底朝天。
　　除了力度还不行，其他熟练度，以及正确性，都已经无懈可击，挑不出半点毛病。
　　但力度、战斗经验，这些可不是熟练度。
　　这需要长年累月的练功，水磨工夫。
　　孙元这次秘密回教，直接进了长老供奉院。
　　这是一心教最秘密的所在。
　　所有在这里面的长老，都是在外面不暴露真正身份的那种。
　　而孙元便是其中的一位三级供奉。
　　孙元进去之后就去找几位前辈供奉道歉。
　　“之前是我错了。误解了几位前辈，今日特来道歉。”
　　几个人纳闷。
　　这货是吃错药了？
　　怎么突然来道歉了？哪得罪我们了？
　　“误解啥了？”
　　“之前我不明白情况，今日始知这个世界上，真的有天才存在。”
　　孙元道：“之前见几位前辈说起来徒弟太天才，实在是让人难受，晚辈不知，所以心中颇有微词，但近日，晚辈自己收了个弟子，才明白诸位前辈当时乃是肺腑之言。”
　　“？？？”
　　“哎，实在是难，晚辈一生所学，三天便被掏空，功法一天入门出气漩，武学招式，一个时辰就能打的比我自己还标准。”
　　孙元怅怅叹息：“我这个做师父的毫无成就感，甚至有时候，还感觉应该跟徒弟学习一下……然后我才明白，诸位前辈之前的惆怅，那是何等的发自内心啊……”
　　说着连连摇头，负手而立，一脸惆怅，无语，加上落寞。
　　三个一级供奉面面相觑：“……”
　　只感觉一股火骤然升起。
　　原来这小子是来装逼的！
　　我们那些天才弟子，招式也需要五六天还达不到完全标准，功法半月入门当时都感觉旷古绝今了。
　　现在居然出来一个能一个时辰入门的。
　　顿时三个老家伙皮笑肉不笑：“是嘛？既然这么没有成就感，这么烦，不如让给我做徒弟好了。”
　　孙元愣了愣，干笑道：“那还是不劳烦各位前……”
　　“不麻烦！我们很乐意替你受苦。”
　　“不了不了……”
　　“……打他！”
　　孙元是逃出来的。
　　落荒而逃。
　　这帮老家伙下手极为没有分寸，孙元实力又弱了些，被打的两个眼眶都黑了，脑袋上还有几个大包。
　　受伤最严重的当然是嘴。
　　整个儿都变成了猪嘴。
　　这是在教育他：以后记住，这是嘴，别装逼。
　　装逼会挨揍的。
　　导致去任务堂申请任务的时候被围观了。
　　“啧，这是被灭门仇人找上门了？”
　　“估计是抢了人家老婆被当场撞破。”
　　“……”
　　孙元一脸黑线进了内堂去找教主。
　　“教主，那个任务的事。”
　　“任务没问题。”教主脸色有些奇异：“贡献点也没啥问题。但是……你这炫耀的也太那啥了吧？”
　　孙元：“我……”
　　教主无语：“孙供奉，你完成任务，吸纳新血，这是好事。但是……按照教内规矩，通过五灵蛊考验的精英弟子，是要先带回教内统一培养，然后另择师承的。你这不声不响就收了徒，还要沾教里便宜，无中生有的造奖励点给你徒弟假公济私，这……貌似有些不大合规矩吧。”
　　“再说了，你徒儿经过咱们教义洗礼了么？”
　　孙元红着脸：“此一时彼一时……再说这也的确是个任务不是嘛？”
　　“谁说不给你任务了？但是几位供奉意见很大啊！”
　　教主眯着眼，突然问道：“一套剑法，真的一个时辰领悟？”
　　孙元忍不住又有点嘚瑟：“启禀教主，实话实说，乃是半个时辰。”
　　教主沉吟起来，目光闪烁：“那有点可惜了哇……”
　　孙元：“？？？”
　　随即就突然醒悟过来，哀嚎起来：“教主，你可不能横刀夺爱啊。”
　　一番拉扯之后。
　　任务成功审批下来。
　　贡献点一百。
　　但是随之而来的是：有条件。
　　“必须得到第一。”
　　“奖励点要在洗礼之后发放。”
　　“三位供奉正好有重要的事情也要到东南道那边去看看，正好本教在那边也有些未了之事，本教主也要去看看……”
　　你们的重要事情，未了之事，就是我徒弟吧？
　　孙元口中连连答应，腹中连连咒骂。
　　但是没办法。
　　好歹任务是争取来了，于是灰溜溜一溜烟奔回来。
　　正赶上徒儿在大放厥词要和自己撇清关系……
　　这滋味儿真是，复杂滴很。
　　当天晚上。
　　方浅意亲自下厨，做了一桌好菜，娘俩美美的吃了一顿。为儿子武道开窍，并且得遇名师庆功。
　　虽然方浅意感觉似乎儿子有些变化了，但是她向来大大咧咧，也没感觉到什么异常。
　　“儿子大了，有点想法，有点变化很正常。”
　　所以方浅意也就这么理解了。
　　而方彻前世就是孤儿，这一世又失去了前世的本我记忆，对现在的家庭温馨也满足的很，对于方浅意的母爱呵护，有一种说不出的享受。
　　再加上前身残留的细微影响，方彻也是彻底接受了‘方浅意的儿子’这个身份。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　在一顿饭吃到后来，上饭后甜点的时候，方彻干脆将三颗天脉朱果，直接搞成了果浆，让方浅意喝了下去。
　　“这是我师父给的果子，据说对修炼有好处。”
　　方彻轻描淡写的解释一句，就将这件事情带了过去。
　　这果子，方彻已经很明白，对于提升资质，的确有奇效。但是，若是配合自己的无量真经，这种奇效才能发挥到让人做梦也不敢想的巅峰。
　　但现在自己的无量真经还远远没有达到可以帮别人运功行路的阶段。
　　更别说方浅意已经是武宗，方彻的那点真元想要影响方浅意的行功，简直是天方夜谭。
　　只能让她自己吸收了。
　　方浅意是明朗爽快的性子，听是儿子的师父送的，想也没想，就吃了下去。
　　顺便，还喝了杯酒。
　　“儿子，现在既然你都突破了，马上就要参加武院备考，咱们门口的那个刘师傅，伱怎么看？”
　　方浅意有意无意的问道。
　　刘师傅，便是一直为苏越充当眼线的那个人。
　　可说是方家的内鬼。
　　对于苏家苏越接近并且影响方彻这件事，方浅意等方家人自然是知道的；但是更深层的却是因为，方彻与苏越乃是在上学的时候认识的，方家还影响不到学校里。
　　毕竟孩子在同学里交什么朋友，家长真的是鞭长莫及，完全没有任何办法干预。
　　留着这个刘师傅，也是做到心中有数。
　　如今，看方彻似乎已经明白了什么，方浅意自然要试探一下。
　　“这位刘师傅人是挺好的，只是可惜了。”
　　方彻叹口气，道：“那天不知道怎么得罪了我师父，居然被我师父打断了腰椎，这辈子是只能瘫着了，真是不幸。”
　　说着惋惜的摇摇头。
　　方浅意瞪大了眼睛：“？？？？”
　　啥……啥意思？
　　这件事自然是方彻撺掇的，但是就连孙元，到现在都是稀里糊涂。更何况初闻这件事的方浅意。
　　“这这……”
　　“娘你别担心，这件事舅舅知道的，我想给刘师傅一点银子，刘师傅拒绝了，刘师傅是个坚强的人，他会活下去的。而且会活的很好。”
　　方彻微微抬头，有些诧异，道：“吃菜啊娘，您怎么愣住了？”
　　方浅意咳嗽一声，只感觉喉咙有点发干：“你给了多少？”
　　“一两。”
　　“咳……”
　　方浅意点点头：“真不少。”
　　“是不少，可惜他拒绝了。”
　　“有骨气！”
　　“的确是！”
　　…………
　　当你看到这里，我掐指一算，你今天的推荐票已经到位了。快给我。
第十章合情合理
　　“那苏家的苏越……”方浅意再次提起这件事。
　　而方彻也立即显示出了前身以往的态度，很是坚决而且带着一点不耐烦，道：“娘，这您就别管了，苏越是我的好兄弟，好大哥，难道您还不允许我有几个好朋友吗？”
　　“好朋友？这个苏越分明别有用心……”
　　“我不听我不听……”
　　方彻摇头若拨浪鼓。
　　方浅意深深叹气。
　　只感觉自己儿子，依然是之前那个傻小子，而且还听不懂道理。
　　只能自己以后替他好好看着了。
　　“真愁人。”
　　……
　　第二天一早。
　　方彻在练功。
　　方正航已经亲自去了守护者大殿，交这个月的方家贡献值任务，以及，报备外甥私自拜师的事情。
　　而方浅意……
　　方浅意是被自己臭醒的。
　　昨晚吃完饭，她洗洗澡就睡了，总感觉身上黏糊糊，搓了好几遍；但这段时间漂泊在外，实在是太疲乏，回到自己家又是无比安心，上床后没多久就睡了过去。
　　结果早晨一睁眼，发现自己闺房直接成了厕所一样。
　　自己整个人都被糊在了一层臭烘烘污泥之中。
　　“天哪……”
　　……
　　赶紧让侍女服侍洗了一下，换好衣服出来的时候，只听见房后有侍女的‘呕呕’的声音……
　　忍不住脸上一红。
　　窘迫还未过去，就感觉自己身体有了天翻地覆的变化。
　　更轻灵，头脑更灵活，对天地灵气的敏感度，居然增加了数倍。
　　当然，最主要的是，照照镜子，皮肤比起之前，竟然好了不少。
　　白里透红，娇嫩紧致，甚至比自己十七八岁大姑娘的时候，状态还要好。
　　“哎呀呀……”
　　方浅意刹那间神采飞扬。
　　出来看到方彻，忍不住提着裙子转了一圈：“彻儿，你看我今天有啥变化？”
　　“？？？”
　　方彻眨眨眼，有些懵逼，但只是稍微转了转脑子，就立即开始大力夸赞：“娘，你这一晚上返老还童了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　方浅意得意至极，心情舒畅，哈哈大笑。
　　笑了一会突然问道：“返老还童？我之前很老吗？”
　　方彻一脸发自内心：“娘，绝对没有，只是锦上添花，一天比一天年轻。”
　　方浅意满意点头，从怀里取出来一面小镜子，照了照，美滋滋道：“这话说得中肯。”
　　“那是。我这段时间一直在发愁。”
　　“愁什么？”
　　“愁着找媳妇的事儿，我娘这么美，我找媳妇总不能找个太难看的，给咱家丢了人，但问题是，按照娘您的一半标准来找，可也是不好找啊。”
　　“鹅鹅鹅……”
　　方浅意发出了奇怪的笑声。
　　随即一脸高兴放松，道：“你这些年笨头笨脑的，话也不会说，一点也不像你爹，我纳闷好久了，怎么生个儿不随爹？”
　　她快乐的舒口气，道：“今天我终于放心了！你这睁眼说瞎话哄姑娘的水平，颇有你爹三分神韵了。”
　　方彻：“……”
　　我爹那是有多渣啊？
　　然后方浅意兴冲冲的出门而去。家族在商量事，她也没参加，那都不重要。
　　现在最重要的是找几个闺蜜聚聚。
　　……
　　苏家的主事人全部失踪了。
　　这个消息，终于还是被确定了。
　　在等了这几天之后，方家开始行动：这么多年的老对手没落了，如何能分一杯羹？
　　大家各抒己见，都很兴奋。
　　甚至，方吕张魏四家也都在相互拜访，秘密串联。
　　……
　　小院。
　　孙元已经想走了。
　　因为徒弟的一些问题，他已经回答不了了。
　　徒弟练功的毛病，他也基本挑不出来了。一身本事，甚至连易容术骗术赌术都被掏的干干净净！
　　“就没见过这么当徒弟的，也没见过我这种当师父的！”
　　孙元很惆怅。
　　“徒儿你好好练功，准备大比考入武院。现在苏家那边出了事，我要过去看看。”
　　孙元道。
　　“啊？我苏大哥家出了事？”
　　方彻立即紧张起来：“我大哥出了什么事？”
　　孙元对于苏越引导方彻，利用方彻的事情那是清清楚楚的，甚至五灵蛊还是他给苏越下给方彻的，自然知道苏越的嘴脸。
　　看到方彻现在居然还是这么情深意重，忍不住心里就翻个白眼。
　　在那之前，孙元的立场自然是站在苏家那边的，毕竟那是教内发展的家族，属于自己一方的。
　　但现在，孙元的屁股早已经偏到了自己徒弟这边！
　　这可是自己衣钵传人，苏家……那是什么？
　　“彻儿啊，你这……以后交朋友，可要擦亮眼睛，那个苏越可不是什么好人，对你更加没有什么好心肠。”
　　“哪能呢！”
　　方彻认真的道：“苏大哥对我情深意重，处处为我着想，他可不是坏人，那是我好大哥！”
　　“好大哥……”
　　孙元不说话了。
　　只感觉徒儿哪儿都好，只是太憨厚了些。
　　“还缺少一些江湖的毒打啊。”
　　孙元心里叹息。
　　“师父，苏家出了什么事？”
　　方彻焦急的道：“咱们可一定要帮忙啊。”
　　“人都死光了还怎么帮忙？”孙元翻白眼。
　　“死光了？有尸体？”方彻如被雷击，悲痛至极。
　　“没看到尸体。”
　　“没看到尸体，那我苏大哥就一定没有死！苏越大哥人那么好，他是不会死的！”
　　方彻坚决道：“师父，我们不该坐视不理啊。”
　　“那你说该如何？”
　　“纵然苏大哥一时半会儿回不来，但是苏大哥的家业，我们一定要保住。”
　　方彻正气凛然道：“作为苏大哥的兄弟，为苏大哥保住家业，看好家业，也是我应该做的！我俩兄弟一场，我必须要为苏大哥做些什么，师父您要帮我！”
　　嗯？
　　孙元眨眨眼，转头看着徒弟，总感觉似乎有哪里不对。
　　但看到的依然是一腔热忱，满脸的着急正义。
　　忠肝义胆，义愤填膺，一副为了兄弟两肋插刀的样子的方彻。
　　“保住家业……你想要怎么做？”
　　“我苏越大哥说过，他乃是苏家唯一的继承人，整个苏家都应该是我苏越大哥的，这还要怎么做？”方彻道。
　　孙元摸了摸胡子，忍不住的龇牙咧嘴。
　　唯一的继承人？
　　整个苏家都是你大哥的？
　　伱要帮你大哥保住家业？
　　孙元挠挠头，总感觉脑子有点混乱。
　　我徒弟还小，应该不是我想的那个意思吧？或许他真的只是想要帮他大哥保住家业？
　　保住财产？
　　“你还年轻，怎么能接手苏家那么多的产业？”孙元皱眉。
　　“师父您糊涂了，全部折现，我不就拿住了？等我苏大哥回来，我直接给他钱不就好了？”
　　方彻提出来一个很好操作的要求。
　　“这说的也是……”孙元皱眉，沉思了一会，感觉，这事儿，嘶，符合一心教利益啊。于是道：“我去操作一下。”
　　“师父一定要抓紧啊。不要被那些狼心狗肺的捡了便宜。”
　　“恩……那苏家的那些人怎么办？”孙元问道。
　　“师父！”
　　方彻悲痛的道：“苏越大哥曾经说过，因为他是家族继承人的关系，所以其他人对他很嫉妒，关系一点都不好，甚至好多人都想要杀死他！而且他的母亲都被迫害致死，也没有其他兄弟姐妹……师父，苏越大哥很可怜，他在这个世上，就只有我这么一个唯一的亲人了。”
　　孙元点点头：“我听明白了，你是想全要。”
　　“必须要为苏大哥留着完整的财产，便于苏大哥回来后，重整河山，东山再起。”
　　“你说的……貌似有道理？”
　　“恩，师父，在我手里虽然不能动，但是，师父若是想要使用的话，我相信苏大哥也不会不同意的；还有，我毕竟姓方，变卖产业的时候，对方家有所照顾……也是应该的。”
　　方彻道：“兄弟之间，有通财之义嘛。”
　　……
　　孙元脑子晕晕一片混沌的出了方家小院。
　　走出好远，还在转头看看，眼神全是疑惑。
　　这……这到底……我怎么就看不明白？
　　这小子到底是啥意思？
　　但想想，苏家本来就是教内发展的下线，苏家的财产实际上就等于是一心教财产，而自己徒弟来继承，也是应该的。
　　反而一心教想要拿走的话，比方彻还要不容易。
　　再说了，放在徒弟手里总比被别人分了好吧？
　　这事儿……合情合理。
　　但想要做到，就不是很容易，还要想想办法才是。
　　孙元立即去办事了。
　　他也不是傻子，方彻或许是有私心的；这一节，他不是没怀疑，但是，那是自己徒弟啊，徒弟沾点光，那不是太应该吗？
　　甚至，如果方彻真的傻乎乎的帮着苏越‘保住’财产，他反而会破口大骂这个徒弟傻得不透气！
　　…………
　　求月票
第十一章陈入海
　　“这事儿……”
　　一心教的几位高层聚在一起，都是在龇牙咧嘴的吸冷气。
　　都感觉这事儿太过于玄奇。
　　“镇守者大殿，已经盯上了苏家。如果我们一心教想要吞了苏家财产，反而会出事。所以我们是拿不到的！”
　　“大部分财产或者被侵吞，或者被瓜分；或者落入苏家其他人手里，然后这些人会带着财产消失得无影无踪。”
　　“孙供奉的徒弟这一招……咳咳，倒是可行。”
　　“是的，毕竟落入方彻手中，也等于是落在了一心教手里；方彻用这笔财产，不管是办什么事或者是提升自己，一些隐性好处，也等于是我们教的！”
　　“那就这么办？”
　　“好。”
　　从这天晚上开始。
　　突然间碧波城沸沸扬扬，全是方家方彻与苏家苏越的友情故事。
　　一见如故，八拜之交，兄弟情深，相携相扶，义同生死，昭昭日月。
　　苏越如何与方彻交好，而方彻为了苏越，做了什么事情等等，苏越病了，方彻千辛万苦寻找药材，找到了送过去，立即转头就走。
　　豪迈地说：“你能好，比啥都强！我辛苦一番，又算得了什么？”
　　苏越缺钱了，方彻立即倾囊而出的帮助，并且不惜欠债。
　　并大笑说道：“区区钱财，岂能比得上你我兄弟情义？”
　　苏越被人欺负了，方彻毅然拔剑而起，冲进战场，对着远远超出自己实力无数的对手说：“谁敢欺负我兄弟！？”
　　于是被人打得腿都断了。
　　却还是笑着说：“我方彻，见不得我兄弟被人欺负！便是死，又有何惧？义之所在，生死相随！刀山火海，不足惧也！”
　　苏越要去做一件大事，临行郑重托付方彻：“兄弟，我此去吉凶难测，归期不定，家里一切，就拜托兄弟了。”
　　并且专门写了字据，给方彻留作凭证。
　　方彻郑重承诺：“自家兄弟，何言拜托二字？但凡我方彻还有一口气在，必然给你保住完整的苏家财产！”
　　苏越失踪了，方彻听到噩耗，因此呕血，差点一病不起，悲愤的朝天大呼：“苍天呐……你还我兄弟！”
　　无数人在争相称赞：方彻，真乃是兄弟之情的标杆，朋友之义的楷模。
　　无数人在感叹：这一生能有方彻这样的朋友，真正是没有白活！
　　有位诗人感动至极，专门为此写诗一首歌颂这美好的情义。
　　谁言世上无兄弟？一诺生死不相弃；
　　君放宽心且远去，此间浩然有正气。
　　方家少年多情义，金兰之盟铭心底；
　　为君留得青山在，待君归来再相聚！
　　对于这种说法，碧波城传的沸沸扬扬；但是苏家人是不认的。
　　“方彻和我们苏越没那么好的感情！”
　　“我们家的人只是出去了，短时间没回来而已，又不是死了。”
　　“出去一趟，一年半载不回来的人也有的是，为何就我们苏家反而例外了？”
　　“方彻算什么东西？也能掌管左右我们苏家财产？”
　　“绝对不行！”
　　这种言论传出去，有一侠义人士义愤填膺，出来质问苏家：“你们这样说，可对得住人家方彻与苏越的感情吗？”
　　苏家人非但不同意，反而聚集人手，对这位义士进行殴打，并且要取他性命。
　　但，万万没想到的是，这位义士竟然是一位高手，大怒之下，仰天长啸：“如此玷污友情，如此侮辱兄弟，我王老三看不过去，今日便要替天行道了！”
　　于是拔刀而起，将围攻他的苏家人杀的干干净净。
　　然后更持刀闯入苏家大院，将满院苏家老小，杀的干干净净。
　　将所有家丁仆役侍女丫鬟等，全部赶了出来。
　　事后纵身而起，在半空中一声长啸，壮怀激烈的说道：“路见不平，拔刀相助！我乃是平湖王老三是也！”
　　“我这人见不得蝇营狗苟，更见不得龌龊肮脏，今日冲动之下，着实杀的痛快！”
　　哈哈大笑，一跃而起，消失在碧波城。
　　等镇守者高手到来的时候，这位王老三已经无影无踪。
　　从事情发生到大开杀戒到杀光苏家人，全部过程都不到半刻钟。
　　突出了一个神速。
　　苏家人就死光了。
　　现在除了失踪的苏家人，就只剩下一个与苏越生死相交的方彻了！
　　这事儿到了这个地步，所有人都懵逼了。
　　镇守者大殿自然将方家列为重点，于是展开调查。
　　结果……
　　发现，方彻与苏越居然是真的感情，苏越有事没事，就到方家来找方彻，两人言谈甚欢……
　　甚至，方家人怀疑苏越别有用心，其实是心怀鬼胎，但是方彻本人却从未怀疑过，一直坚定地认为，这就是他的好大哥！
　　为了这个，甚至不惜和外公吵架，和舅舅闹翻，还顶撞母亲无数次……
　　总而言之就一句话：方彻就认定了苏越！这就是他最好的朋友！
　　这件事情，碧波城里还有不少可以作证的。
　　甚至这些人还异口同声的说：方彻其实就是个傻逼，被苏越利用的……
　　各种说法，甚嚣尘上。
　　说啥的都有！
　　越调查，越是糊涂。
　　而方彻本人则是一副懵懂，热血少年的样子，反正，苏越就是我好大哥！
　　财产我不在乎，但是属于我大哥的，谁也不能动！
　　但是现在，苏家所有财产，所有产业都在停摆着……
　　连个苦主都没了。
　　至于那杀了苏家全家的所谓‘平湖王老三’……就好像一个泡沫融化在大海中，彻底消失了。
　　方家虽然什么都没干，但是一心教却是发动了所有的当地力量，来促成‘方彻接管苏家遗产’这件事。
　　“鉴金兰之盟，全朋友之义！”
　　“为苏家失踪者留一个念想。”
　　“苏家人只是失踪了，并不是死了。就算你们是执法者，也不能随便将苏家产业就这么充公了吧？这可是人家数十代人的努力！”
　　“结义兄弟代为保管，何等伟大情操？为何你们执法者反而要阻拦？”
　　至于在暗处，一心教则在全面追杀苏家那些在外面执行任务的……反正，一个也回不来了。
　　……
　　镇守者大殿。
　　专门为此事召开了一个秘密会议。
　　殿主陈入海斜斜的没什么形象的高坐首位，一脸的疲倦。
　　与无奈。
　　他自己都不明白，为什么自己突然间被从前方撤了下来，来到这鸟不拉屎的破地方任镇守殿主。
　　全名是：第一四九四镇守大殿，殿主。
　　瞧瞧这破名字，碧波城！
　　瞧瞧这倒霉的顺序，一四九四！
　　要死就死？
　　难道这里要发生什么大事？
　　只是一个苏家的事，就已经讨论了一个时辰，大家都是各抒己见，搞得大厅中热气腾腾的。
　　每个人都有每个人的想法。
　　就这点事，值当的讨论？
　　陈入海毫不掩饰的翻白眼，看着天花板，一条腿，也无意识的抬起来，搭在了椅子扶手上，啪的一声，靴子掉了下来。
　　顿时一股恶臭喷薄而出。
　　正在商议的众人：“………”
　　几位女武者迅速地捂住了鼻子：“殿主大人您！！”
　　由于捂住了鼻子，声音有些闷。
　　“多大点事？你们讨论这么久？”陈入海一脸的无所谓：“这不是明摆着么？还用商量？”
　　众人不服气：“请殿主明示。”
　　“明示？一个个的脑子都坏掉了吧？”
　　陈入海哼了一声，脚丫子朝天倔强举着。
　　但是他说的话，却很干脆。
　　“我刚来三天，所以对于其他的并不了解，只能根据我所知道的，给出结论。”
　　“第一，这个苏家，你们一直怀疑，已经暗中投靠了一心教，也就是说，苏家是一心教的势力，是我们的敌对面。”
　　“第二，苏家灭了，但是还顶着九级世家的名头，所以苏家势力和生意，需要重新整合。维持民生。”
　　“第三，另外四家，方吕张魏，这四家平分了苏家的遗留势力范围，也达不到八级，依然是九级。这一点，不用考虑。”
　　“第四，碧波城还有一心教的势力存在，而且不少。”
　　“第五，这个方彻突然间闹出来这样的声势，很明显有人策划，有人在出力，想要接收苏家的财力。因为势力是接收不了的，只有财力，可以转移。”
　　“第六，方家已经提交了备案，方彻自己拜了师父，与方家无关。而根据你们的调查，这件事也不是方家出手。”
　　“第七，然后就很明显了，方彻背后有人，那些人自己拿不到，想要让方彻拿。那么为什么让方彻拿？很明显，方彻极有可能就是他们的人，或者已经是，或者即将是。”
　　“第八，方彻既然有问题，方家没问题，那么为什么只有这小子有问题？所以引申出来，方彻那个师父，最为可疑，现在开始，应全力监控。”
　　“第九，将苏家都杀了的那人，很明显也是一心教的人，也就是说，一心教在碧波城这一带，可能最少布置了三个王级高手；为什么是三？假设方彻师父是一，出手之人是二，按照一心教习惯，必然还有暗中策应的一到两高手。所以，最低三，这是不可低估的实力了。”
　　“第十，既然这个方彻有嫌疑，以后应该重点监控。但是，就这么一个小虾米，没什么价值。现在就抓了或者杀了，太浪费。不如，放长线钓大鱼。”
　　“所以，苏家的财富，就给了他，又能如何？反正，已经在我们的视线之中。跑得了他？”
　　“第十一，方彻这个小家伙，定然是有图谋，或者是一心教有图谋。据说这个小家伙乃是一个习武天才，却还没有进入镇守武院，所以今年必然要入院。而一心教现在给他这么大的福利，很明显，那就是他们希望方彻拿下第一或者排行前列，以天骄的名义，进入镇守武院。”
　　“万一那样，那就算是明知这家伙身份可疑，但没证据的情况下，该给他的奖励还要给他。那就太让武院的同仁恶心了。”
　　“所以，我们这边就有了任务，那就是……无论如何，不能让方彻拿到武考第一！”
　　“第十二，我之所以来这边，乃是因为得到消息，一心教要在这边搞大事，而这一次苏家的事，未必就是偶然。全方位要提高警惕，随时应变。”
　　陈入海依然是懒洋洋的样子，但是说出来的话，却是如刀似剑。
　　而且，心思极为缜密。
　　一连串，将这件事抽丝剥茧，完全展露出来。
　　“所以，你们也不用商量，乱哄哄的；接下来就要做四件事。只要做好这四件事，就万事大吉。”
　　1、书页有群号，大家可以进群来讨论。/2、至于盟主加更问题，我还没想好，等上架后我们再一起商量做决定。3、零点更新已经定时。4、明天上午十一点三十更新已经定时。
第十二章念头通达
　　众人顿时提起精神，专心倾听。
　　“第一件事，苏家的势力，变卖成财力收归镇守大殿两成，让四家瓜分八成势力，但设定考核，到期不合格，剥离收回。”
　　“第二件事，将财产筛选后，交给方彻。顺应这一次一心教的图谋，看看他们到底有什么打算，然后争取从方彻身上，摸到什么线索。”
　　“第三件事，给各地天才秘密任务，无论如何，要全力阻击方彻，决不允许他得到第一，免得武院的同袍们为难。”
　　“第四件事，全力查找一心教这几个人的下落。除了方彻的师父之外，另外的几人，一经找到，杀无赦！”
　　下面立即有人问道：“为什么方彻的这个师父反而要排除？”
　　“猪！这师徒俩，动一个就吓死了另一个，还怎么钓鱼？他俩是在明面上的，还用拔掉嘛？！”
　　陈入海不客气的骂道。
　　所有人都是立即明白过来。
　　忍不住心中佩服。
　　别看陈殿主面目粗豪，不拘小节，脚臭的像茅房，但是人家，是真的有本事啊。
　　就这思维清晰的，让人震惊啊。
　　对面，主持会议的中年汉子一脸愁苦，活像是欠了人家生生世世都还不完的债。
　　他挥挥手，用一种哀莫大于心死的声音，低沉道：“殿主已经吩咐了，就这么做吧，大家都散了吧。”
　　他一说话，顿时，陈入海立即将脚拿了下来，一脸便秘的穿上了靴子，翻着白眼道：“范天条，你能不用这种死了没埋的口气说话么？”
　　“习惯了，我也不想的。”范天条忧愁的叹息，脸上的皱纹更深了。
　　两人一开始说话，其他人顿时刷的一声都溜了出去。
　　主要是这两人在一起说话的时候，那种感觉，让人感觉自己同时处在两个天地，那种割裂感，简直是让人发疯。
　　偏偏这俩人一个是殿主，一个是副殿主。
　　而且从不同地方调过来，凑在了一起。
　　就成了这种格格不入的搭档。
　　相看两相厌！
　　彼此不顺眼。
　　“你不走，有话要说？”
　　陈入海翻着白眼。
　　“那个方彻，身边必须要有人。我会向暗殿申请派人潜伏！”
　　范天条一字字的道。
　　听着这种嗓子破碎的愁苦声音，看着这张似乎是刚出生时候的皱纹终生都没有舒展开的脸。陈入海莫名的感觉难受，一挥手，偏着脸道：“那你自己安排。”
　　“我安排，可以。”
　　范天条嘶嘶的道：“若是万一有什么发现，会立即处死他，到时候你什么钓鱼计划，也完蛋了。”
　　“完蛋就完蛋，你做主。”
　　陈入海嗖的一声离开了。
　　背后传来范天条冷冷嘶哑如嗓子完全坏掉哽咽的话：“以后开会你再脱鞋，我找你聊一夜！”
　　砰！
　　陈入海消失了。
　　回到书房立即打报告：“被调到这里我认了，但我请求立刻调走范天条！”
　　范天条在大殿中皱眉又考虑半晌，才终于皱着眉，一步一步蹒跚的走了出去。
　　然后一条消息发往暗殿。
　　“这边有个轻松任务，可以酌情派那些重点培养的天才来此执行，权做练兵。”
　　……
　　方彻接到镇守大殿同意自己‘代为保管’的消息，并不出意外的默默点点头。
　　这么大动静，如此诡异的展开，若是镇守大殿还不知道自己和一心教有关系，从而对自己加强戒备，并且采取措施的话，除非那些人都是猪脑子。
　　因为自己身上，明摆着一条线。
　　“如果他们还能有脑子在我身边安插一个人手的话，就更妙了。”
　　方彻心里默默的想。
　　因为自己现在的实力，是无法有任何轻举妄动的。
　　太弱，完全没有遮人耳目的实力。一旦被发现，必将夭折。
　　自从选择了这么做，方彻就没有将生死放在心上，但是现在就死去的话，那也太可惜了。
　　倒是孙元有些忧心忡忡起来。
　　“彻儿，这件事儿……容易惹火烧身，如今看来，镇守大殿这么痛快的同意，分明是盯上了你。有些失策啊。”
　　方彻坚决道：“被人盯上又如何？这兄弟义气，总不能不顾，苏越大哥的财产，我无论如何都要帮他保管好的。”
　　“哎……也不知道你是真傻还是假傻。”
　　孙元无力的叹口气。
　　“不过这件事之后，你要做好准备，开始教义洗礼了。”
　　方彻点头。
　　这件事，全在他的预料之中。
　　自从自己跳出来，不管是一心教，还是镇守大殿的人，只要不傻，都会有一番头脑风暴。
　　而他们的所猜所想，方彻都能推算的差不多。所以他有绝对把握，事情绝对会按照自己的理想形势进行下去。
　　最大的坏处就是……自己的身份在某些人眼中，等于是‘半暴露’。
　　但连这一点暴露，也都是方彻想要的。
　　苏家财产，一心教是拿不走的。所以自己只要跳出来，他们就会想办法。而他们的办法，必然是灭了苏家满门。
　　苏家投靠一心教，成为大陆叛徒，这样的家族，方彻本就没打算放过。
　　我设计杀了你，杀了你全家精英，还要吞伱财产，还要用你扬名，还要灭你全家，还要你们投靠的势力亲手灭掉你家！
　　苏越，不知道你是否有些后悔当初利用陷害一个孩子？
　　“这样子，你心里，是否念头通达？”
　　方彻心中问道。
　　一抹微不可察的执念，悄然散去。
　　……
　　苏家产业，经过镇守大殿清查后，开始对外处理。
　　方家方正航亲自出马，高价拿到了原本属于苏家的一条街，正好与方家的势力毗邻，还拿下了两个茶楼，两个粮店，一家当铺，一家赌场，一个青楼。
　　“尽管出价，你外甥说了，钱可以退。”
　　方正航想到自己临来时，妹妹方浅意告诉自己的一句话，心中踌躇满志。
　　有这句话作为底气，对于早就看在眼里的买卖，不管别家出多少，方正航都能有勇气压过一头去。
　　“方正航！你们方家有那么多钱么？”
　　魏家家主魏军平气的头脑发昏，当众起身大骂。
　　“我们方家世代积累……”方正航的话说了一半，就被其他三家家主同时出口‘tui’了回来。
　　谁都知道是怎么回事，但是偏偏在镇守者大殿，这话却说不出口。
　　最终，方家大获全胜。
　　出了大殿门。
　　魏军平森然道：“方正航，人家苏家的人可未必死绝了，等人家回来，你这一笔债，看你方家怎么偿还！”
　　方正航淡淡道：“我们现在就已经付清了，为何要到时候偿还呢？”
　　其他几位家主都是拂袖而去。
　　方正航回到方家，一个时辰后，方浅意过来，将一箱子银票金票送了过来。
　　正是方家刚刚拿出去的代价。
　　方正航脸色沉重，看着这个箱子，没有多少欢喜之色。
　　轻声道：“妹子，你要看住，孩子可不能走了歪路。”
　　方浅意叹口气，道：“这事儿，我晓得的。”
　　方正航拍了拍箱子，道：“有件事，要知会你一下，咱们碧波城方家，从今日开始，继承权，有方彻一份！彻儿待遇，等同于嫡子继承！”
　　方浅意大吃一惊，道：“大哥，彻儿乃是外戚，这样子，岂不是让方家起内讧？”
　　“不能让孩子寒心。”
　　方正航道：“彻儿虽然是外戚，但是，你大哥我，是家主！”
　　他不容置疑的道：“此事我已经写进家规，不用再说了。”
　　方浅意欲言又止，只好叹了口气。
　　她知道大哥脾气，既然做了决定，就不容更改。
　　“另外，彻儿的名义上的权利，只是代为保管苏家财产，若是有一天，苏家有人前来，或者那个苏越真的回来了，到时候，方家不会赖账的！”
　　方正航温暖笑道：“这一点，你大哥还做得了主。而我们用这些资源，有数年发展，就足以弥补了。”
　　“……谢谢大哥。”
　　方正航眉眼含笑：“彻儿有这样的决定，我很欣慰。”
　　他郑重道：“孩子是好孩子，但是现在置身风口浪尖，不能走歪路。”
　　“是。”
　　……
　　而此刻，方彻已经跟着孙元，来到了一个秘密的所在。
　　方彻是被孙元打晕了带过来的。
　　根本不清楚，这是什么所在。
　　醒来的时候就到了地下一个诡异的空间里。
　　阴气森森，说不出的阴间感。
　　两侧乃是奇形怪状的八个石雕，都是一看便是魔头形状。
　　正中间的神龛中，却是一个狰狞可怖的蜈蚣。
　　人头蜈蚣身，浑身充满了恐怖诡异的触角。
　　蜈蚣神眼睛里，竟然似乎闪烁着诡异的绿光。
　　绿光笼罩范围，正是方彻站立的位置。
　　方圆三尺，绿光莹莹。
　　在神龛之下，有四个人笔直的站着。
　　一人在中间，两侧一边一人，一边两人。
　　孙元迈动脚步，站在了一人的那边。
　　于是就形成了一人居中，两侧各有两人的格局。
　　“彻儿，这是你的教义洗礼仪式。过了今日，你便真正是一心教的人了！”孙元轻声道。
　　方彻心中一凛。
　　这便是唯我正教的入教仪式？
　　号称所有内奸，无论如何的机变百出，都无法越过的入教仪式？！
　　…………
　　零点来要推荐票。
第十三章入教洗礼
　　方彻抬头看去。
　　上面五人，都没有戴面罩。
　　因为没必要。
　　一心教乃是唯我正教下属单位，过了这一关就是唯我正教的人，过不了这一关，也绝不会活着出去。
　　到了这种地步，遮遮掩掩就没什么必要了。
　　当中一人，身高八尺，看上去很是威严，就这么站在那里，却是别有一番气度。
　　另外三人，都是须发皆白的老者，一个微胖，一个瘦的跟猴一样，第三个却是矮胖团团，白白胖胖，便如一个大财主。
　　“不用先身份介绍，等到教义完成，再介绍不迟。”
　　中间那人说道。
　　“是。”
　　其他四人同时点头。
　　“这小子也算是有福，自从我们一心教成立，同时有咱们五个人进行教义洗礼的，貌似这还是唯一的一个。”
　　中间那人哈哈一笑，竟然给人一种亲切的感觉。
　　丝毫不像是传说中的大魔头。
　　其他几人同时笑了起来，孙元笑道：“这是这小子的福气。”
　　然后，中间那人从怀中取出一盘碧绿线香，伸出手指。
　　孙元道：“我来吧。”
　　“无妨。”
　　那人拿出一把刀，刀尖一划，手指尖鲜血汨汨，滴落线香上。
　　其他四人同时满脸狂热，执刀划破手指，鲜血滴落线香。
　　随即运功，真灵之火点燃线香，一缕绿烟，缠绕着一条红线，盘旋而起，缓缓吸入了神龛上的蜈蚣神鼻孔中。
　　丝毫没有外泄。
　　线香燃到三分之一的时候，蜈蚣神的一双眼睛，骤然亮了起来。
　　一团绿光，死死地罩住了方彻全身。
　　方彻心中一凛，知道考验开始了。
　　自己能不能混过去，就看这个蜈蚣神的神力，到底如何了。
　　生死危机！
　　这是前世无数人都猜不透而且无法破解的唯我正教考验。
　　他静静地提起了无量真经心法，放开了对体内的五灵蛊的控制。
　　这段时间里，体内的五灵蛊，平均每一天，方彻都要操练几十次。
　　用无量真经不断地折磨，然后不断地恢复，简单来说，就是打一棒子给个甜枣，不断循环。
　　为的就是今天。
　　“天蜈神灵，弟子祷告，神教纳新，唯我正道；灵香为凭，鲜血为引；志诚祷告，盼为明察；心怀异志，便为血仇；志诚弟子，当为中坚。唯我正大，号令江湖；君临寰宇，俯瞰山河！”
　　中间那人手持线香，口中缓缓念诵。
　　线香燃烧速度骤然加快。
　　蜈蚣神的眼睛，也是越来越亮。
　　终于，线香燃烧完毕。
　　那人转身，对着方彻说道：“跪下！抬头。”
　　方彻神色镇定，缓缓跪倒。
　　抬起头来。
　　那蜈蚣神眼中的绿光，刹那间照射进入方彻眼中。
　　绿光瞬间接管了身体，而体内丹田的五灵蛊便被调动。
　　方彻身上，出现一个绿点，在缓缓的移动，速度慢慢加快。
　　绿光萦绕。
　　似乎有什么在和五灵蛊沟通。
　　整个过程中，方彻的意识是完全清醒的，但是，却完全失去了身体的操控权。
　　他完全能感受到，五灵蛊在和什么沟通。
　　而且情绪很是激烈。
　　那是一种很恐惧，很激动，很害怕的情绪。似乎在控诉方彻是如何的虐待自己，而且是那种喋喋不休长篇大论的控诉，告状。
　　有一种强烈的‘您要为我做主啊，这个方彻就是个最最恐怖的恶魔’那种情绪。
　　孙元等五个人凝目看着，忍不住有些惊异。
　　因为，五灵蛊很活泼，比起之前任何一个教义洗礼的人体内的五灵蛊都要活泼得多，也要壮大的多！
　　而且这一次教义洗礼，时间比较长。
　　以往都是很短时间就完成了；天蜈神的一丝神念立即就会离去。
　　但这一次，居然已经进行了半刻钟。
　　还没完！
　　孙元脸上露出焦灼之色。却不敢说话。
　　终于……在一刻钟之后。
　　绿光一闪，一股清晰的讯息传送给众人，那种很平和的通过。而且，颇有一种‘欣赏’的情绪。
　　五人都是大喜！
　　欣赏！！
　　要知道天蜈神的神念露出情绪这种事情，在唯我正教这么多年里面，也是屈指可数。
　　而这一次，居然有这么明显的‘欣赏’情绪。
　　这可是太难得了！
　　“教义洗礼通过！”
　　绿光闪烁，回归蜈蚣神，然后蜈蚣神的目中光芒，悄然淡去，化作无有。
　　中间那人眼中射出奇光，看在方彻脸上，如同发现了瑰宝。
　　孙元哈哈大笑，道：“教主，我这徒儿不错吧？！”
　　方彻这才知道，眼前中间这个人，居然是一心教的教主。
　　传说中，肆虐人间的大魔头，号称‘血灵屠’的印神宫。
　　那么，旁边这三人是谁？
　　“本座一心教教主印神宫。”
　　印神宫微笑着道：“这位乃是大供奉，戮心剑，木林远。”
　　方彻立即恭敬行礼，正是那白发微胖老者。
　　“这是二供奉，毒心神猿，侯方。”
　　瘦小如猴老者。
　　“这是三供奉，八路财神，钱三江。”
　　那白白胖胖矮团团的老者。
　　方彻一一见礼，心中奇怪。
　　这一心教，有些看不懂啊。我这种小虾米洗礼，居然有教主和三大供奉亲自出马？
　　这太给面子了吧？
　　忍不住看向孙元。
　　印神宫微笑：“你师父也是我们教内供奉。”
　　不过碍于面子，还是没有说‘这三位是一级供奉，而你师父是三级供奉’这种话给说出来。
　　孙元心知肚明，忍不住脸上一热，赶紧收敛表情，一脸道貌岸然。
　　莫测高深。
　　“原来师傅这么厉害。”方彻适时来了一句惊叹。
　　孙元眉毛都笑了起来。
　　印神宫淡淡笑了笑，随即看着方彻的脸：“你小子这一次，可是发财了啊，苏家财产不少吧。”
　　“我都没动，几口箱子里面应该是珠宝什么的，还有几千万金票吧。”
　　方彻坦然道：“那些都不是我的，我只是代为保管。等苏越大哥回来，物归原主。”
　　印神宫眯着眼睛，淡淡道：“若是在他没回来的时候，你修炼遇到关卡，凭着你本身能力还不能获得，需要动用其中的东西，你会如何？”
　　方彻丝毫不迟疑道：“那自然该用就用，打个欠条放进去，以后有机会再弥补。”
　　“若是你还没有弥补，他就回来了呢？”
　　“那就将欠条一起给他。”
　　方彻毫不犹豫。
　　五个人都是交换了一个眼色。
　　“有坚持，而且不迂腐，不错。”
　　木林远笑了笑，夸了一句。
　　“不过还是有点老实。”钱三江笑眯眯的道。
　　“不过苏家这些人为什么就这么神秘的失踪了呢？”印神宫沉思着，有些不解。
　　这个问题，没人能回答。
　　苏家做这间事情太仓促也太神秘了。
　　印神宫的心思很快从这里挪走。
　　看着方彻，饶有兴趣的道：“听你师父说，你资质极好？”
　　“是师父对弟子太过于宠爱了。”
　　“不必谦虚。”
　　印神宫目光闪了闪，想起天蜈神的欣赏，忍不住心中一动，道：“这样吧，今天既然做了你的教义洗礼见证人，那么，索性再送你一个好处，就看你能得到多少。”
　　孙元在一边，忍不住激动道：“教主的意思是……”
　　印神宫道：“本来我们此来乃是另有要事，但却偏偏赶上了见证这小子的洗礼，既如此，也算是机缘巧合。是他的机缘，也是我们的机缘。”
　　“既然是缘，便不可辜负天蜈神的一番心意。”
　　印神宫道：“我们四个，每人教伱一门功夫，时间只有一个时辰，这一个时辰之中，你能记住多少就得到多少的好处。”
　　他笑眯眯道：“听说你拳掌刀剑，一眼便能记住，一门功法，半天就能入门。今日也是对你的考验，如何？”
　　这么一说，三大供奉都是微笑起来。
　　在他们看来，孙元多半是有所夸大，世间哪有这样的天才？过目不忘？
　　要知道这都是晦涩的功夫。
　　剑法，可并不是只有剑法，要搭配剑法，还要剑气心法，还要身法步法，完全配合在一起，融会贯通，才是剑法。
　　一眼记住？
　　吹什么牛逼！
　　孙元大喜：“还不多谢教主和三位供奉大人。”
　　“不忙谢，说不定，他啥也记不住呢。”毒心神猿侯方阴恻恻说道。
　　方彻已经立即跪倒在地：“多谢教主，多谢三位供奉！如此恩赐，方彻必不敢忘，不管能否学到，以后愿以师礼相待。”
　　这番话，他说的极为真诚。
　　顿时印神宫与三位供奉都是心里舒服了许多。
　　愿以师礼相待……恩，要的就是这句话，这可是天蜈神的欣赏，数万年都没一次的。
　　而对于方彻来说，什么面子，什么里子都是狗屁；既然已经走了这一步，那就要不惜一切代价，在一心神教中往上爬！
　　位置越高，能做的事情也就越多。
　　所以难得这一次见到印神宫等人，无论如何都要抓住这条线，当做一条天梯！
　　这是天大的助力，不是孙元能比的。
　　至于以师礼相待，那也是真的。
　　未来，一定为你们送终！
　　印神宫的声音柔和了几分，道：“小子如此乖巧，本想随便传你一点功夫的，罢罢，我就传你血灵七剑吧。”
　　“多谢教主！”
　　孙元大喜过望的说道，木林远三人则是相顾骇然。
　　血灵七剑虽然不是印神宫最高端的压箱底本事，却是这位教主当年赖以成名的剑法！
　　印神宫‘血灵屠’称号的由来，便是血灵七剑。
　　威力极大，也极为毒辣！
　　“注意了！”
　　印神宫拔剑出鞘，身子飘出三尺，长剑当胸而立：“血灵七剑，特殊剑诀辅助，自有行功线路，也有专门身法步法相配合，缺一点，便不可能练到巅峰，你只有一遍的机会，且看你能领悟多少。”
　　…………
第十四章传功授法
　　印神宫说完这段话，吸了一口气，目光变得凝重。
　　喝道：“注意，听好看好！”
　　“血灵剑法，以心神为凭，以神意引领，剑未出，神已至，剑诀虚捏引破绽，剑诀捏实剑已出；剑尖到处神已移，敌血溅时我已归，无忧反噬之机……”
　　他口中缓缓念诵功法，以身体灵气幻化运功线路，身法步法随着剑法展开，左手捏着剑诀，不断变换剑指。
　　血灵七剑，一招一式，缓缓使出。
　　印神宫的速度很慢，比起孙元平时传授，还要慢了许多。
　　但是这血灵七剑，虽然说是‘七剑’但是其中身法步法剑诀变化，再加上行功线路，再加上精气神的配合……简直可说是千变万化。
　　浩瀚之极。
　　木林远等四人也在同时看着，但是到了第二招的时候，就感觉头晕脑胀。
　　纷纷停下努力，心中叹息。
　　如此浩瀚复杂，如何能一遍学会？
　　这小子，恐怕是狗咬尿泡空欢喜一场了。
　　印神宫一边用剑，心里也是有些无奈，今日突发奇想做出这事儿，着实有些异想天开的荒谬了。
　　自己当年足足练了三个月，才算是初初入门。
　　只给这小子看一遍的机会，累死他也记不住啊。为了天蜈神的欣赏自己就做出这事儿，实在是有点轻率了……
　　长剑剑光一收。
　　剑意回归丹田，印神宫沉默了一下，道：“你记住了多少？”
　　声音中，已经没有半点期待。
　　无人应答。
　　转头一看，只见方彻正一动不动的站着，一脸凝重，眼神看着前方，却又空洞至极，似乎正在最深层的思考记忆之中。
　　半刻钟后。
　　方彻眨眨眼睛，恢复了清明之色，道：“还请教主指点。”
　　说着飘身而出三尺，拔剑出鞘。
　　“咦？！”
　　印神宫与三位供奉都是眼睛猛地瞪大了，甚至控制不住的惊讶一声。
　　因为方彻这个起手式，甚至是飘身而出的步法，以及那种飘逸的感觉，居然与刚才的印神宫一模一样！
　　若不是衣服脸孔不一样，只看背影的话，几乎以为是印神宫自己又出去了。
　　“这小子……有意思。”
　　印神宫顿时提起了几分期待，目光灼灼看着。
　　方彻站定，手中长剑振臂而出，寒光一闪，脚下随即从不丁不八变成了一脚前迈。
　　脚后跟微微抬起，足弓悬空，脚尖点地，从鞋子前方弧度可以看出，只是用大脚趾和第二趾点地，脚尖处在半旋状。
　　左手剑诀捏住，似乎捏住了前方敌人的弱点，一股灵气丹田升起，冲进右臂，正是血灵七剑第一式的起始线路。
　　寒光一闪，剑刺出。
　　身体微微前倾的弧度，也与印神宫刚才一模一样。
　　甚至那种从容的神韵，也具备了几分。
　　口中缓缓念诵：“血灵剑法，以心神为凭，以神意引领，剑未出，神已至，剑诀虚捏引破绽，剑诀捏实剑已出；剑尖到处神已移，敌血溅时我已归，无忧反噬之机……”
　　刚才印神宫念出来的所有，他竟然一字一字的复述出来。
　　身法完全一样。
　　步法完全一致。
　　剑诀完全相同。
　　口诀一字不差。
　　一招变化落下，随即开始第二招，第三招，第四招……
　　旁边，印神宫的眼睛越瞪越大。
　　一侧，木林远，侯方，钱三江等都是目瞪口呆，三张嘴，张的直接能生吞鹅蛋。
　　孙元也没好到哪里去。
　　整张脸都呆滞了。
　　他这才知道，自己教授的时候，这小子甚至根本没怎么用心学。
　　血灵七剑看一遍就会，那自己教的那些，算什么？还用得了一个时辰？
　　印神宫震惊到了都不能思考的地步。
　　以他的眼力，自然一眼看出来，方彻之前根本没有接触过血灵七剑，从没学习过。
　　因为，一招一式的生涩，是很明显的，那是初学者必然有的生涩。
　　只具备了形，而没有任何神韵，更加还不具备杀伤威力。
　　只是依样画葫芦而已。
　　所以‘这小子之前学过’这种疑惑，只是一闪就消失了。
　　世间独有，除非自己教了他然后自己却忘了。
　　但是，这也太快了些！
　　只是一遍啊！
　　全记住了？
　　这一刻，这位一心教的教主甚至都听到了自己的心跳在激烈加速。
　　天才啊！
　　一直到了第七招，也就是血灵七剑的最后一剑，终于速度慢了下来，而且有几个动作不标准。
　　但，终究还是圆满的记了下来。
　　一遍剑招施展完毕，鸦雀无声。
　　方彻收剑，站在原地不动，在自己思考这一遍的错漏之处。
　　然后轻声道：“到了第五剑，转身出剑的时候，步法不对，姿势有些偏移，剑诀慢了半拍……到了第七剑，基本就是彻底乱了，足足有……六……八九……，对，九处错误，而且，口诀里有一句‘剑挑敌血，化空灵之肃杀’拿捏不准对错，是肃杀？还是肃煞？从意境来看，应该是煞气的煞吧？那就是气势的修炼？”
　　印神宫深深吸了一口气，一张白皙的脸，都稍稍有些涨红。
　　出声指点道：“第五剑转身出剑的时候，身随步转，左手虽然捏诀，但并非是针对剑尖所指之敌，而是应对另外可能有的敌人，而你这里没有领会到，只当做一个对手来练，所以姿势偏移，这不是你的错误。至于第七剑的错误便是真的错误，错在……”
　　详细的解释一遍。
　　声音很是凝重，已经有些‘倾囊相授’的味道了。
　　方彻于是重新演练一遍，顿时恍然大悟：“原来如此，多谢教主。”
　　印神宫微笑点头。
　　转头看了孙元一眼，目光复杂，轻声叹息：“天才，真的是习武天才！”
　　那边，方彻继续演练第三遍，众人发现，这小子竟然已经全部记住了。
　　虽然还是稍显稚嫩，但是之后也只是熟练度不断累积的过程了。
　　而对这样的天才来说，熟练度……还能是什么问题？
　　木林远与侯方还有钱三江三人，直接被震了个七荤八素！
　　到现在都没回过神来。
　　这世界上，居然有如此天才！
　　相比较于眼前的方彻来说，自己这一生之前遇到的所谓‘天才’，一个个都简直可以扔到垃圾桶里了。
　　根本没有任何可比性。
　　三人转头看着孙元，眼中是赤果果的嫉妒，还有一种‘想要挥以老拳’的恶意。
　　孙元脸上笑的跟开了花一样，蓦然感觉到注视，急忙收了笑容，脸上露出几分讨好之意。
　　求饶的意图挂在脸上，简直再明显不过。
　　别打我，徒儿在前，留点面子。
　　“现在轮到你们了，我休息一下，想点事情。”
　　印神宫叹口气，退后几步，坐在一张椅子上出神。
　　对于印神宫来说，这一次过来，纯属巧合。区区一个弟子的入教洗礼，甚至连动用孙元都是大材小用了。
　　纯属有事情到了这里碰巧，再加上心里那点对孙元吹嘘的‘绝顶天才’的微微好奇心，才来看一眼。
　　却也没有想到居然会遇到一个天蜈神都展露‘欣慰’情绪的弟子。
　　正是天蜈神的这一丝欣慰情绪，让印神宫顿时有了别的想法。
　　才临时起意，传授方彻一套血灵七剑。
　　而且他原本的打算，方彻能够学会其中一招，就已经算得上是绝顶天才了！
　　但却万万没有想到，遇到了一个足以震古烁今的真正天才！
　　这一刻，他的心中，又有了别的想法。
　　但是……心绪复杂至极。
　　刚被震撼的不轻，一时间心头千头万绪，竟然不能平静下来。
　　方彻心中欢喜，这血灵七剑杀伤力巨大，剑招奇诡，比起自己前世剑招要高明多了。
　　可说是一大杀器。
　　只可惜是印神宫的招牌，所以自己等闲不能暴露。
　　……
　　那边，木林远一步踏出，笑容和蔼可亲，带着几分迫不及待。
　　“到我了。”
　　孙元咳嗽一声：“徒儿，你好好学，大供奉一身绝学登峰造极……”
　　木林远哼了一声道：“不用提醒我，我不和你抢。”
　　“大供奉言重了……”孙元顿时讪讪一笑。
　　“哼！”
　　木林远也不知怎么，现在看着孙元，格外的不顺眼起来，甚至心中恶念层层滋生。
　　看到这家伙的脸，忍不住的就想要拳打脚踢至终生残疾的冲动一波一波的几乎不能遏制。
　　深深吸气终于平复。
　　转头看着方彻，目光已经是亲切慈祥。
　　“方彻，既然你资质如此之好，那我便不能敝帚自珍，恩……我辈江湖人，终生刀口舔血，生死徜徉，一来需要修为，二来需要身法，三来需要心法，还有就是，需要静心！”
　　“我一生所学，别的可以以后再说，现在先传你一套静心功法，可以在任何危机时刻，心若冰清。这一门功法，便是我独门绝学，冰澈灵台！”
　　说着，就开始传音教授方彻。
　　他不像是印神宫那么大方，大家都可以看。
　　毕竟印神宫的剑法太复杂，根本不用担心偷学。
　　自己的这冰澈灵台，却是别人听一遍就真的能记住了，那就太亏了。
　　一侧，侯方与钱三江还有孙元，都在思索。
　　这老东西刚才说的‘我一生所学，别的可以以后再说’这句话，到底是几个意思？
　　尤其是孙元，心中危机感浓重。
　　看着木林远，总感觉这老东西在觊觎自己徒弟！
　　老不死的混账！简直是不当人子！
　　这老货刚才看我那一眼，肯定是不怀好意。
　　就在之前还天天嘲笑我吹牛逼……现在居然这样，还要点碧莲么？
　　…………
　　零点更新已经定时。上午的也定时了。
第十五章代号【夜魔】
　　方彻认真背诵。
　　不得不说，木林远的冰澈灵台，对于方彻来说，可说是一个宝藏。
　　他只是听了一遍就知道，这门功法虽然没有别的作用，但是对于平静心态，保持沉稳，在任何环境中从容思考，乃是不二之选。
　　比起自己前世修炼的‘冰心诀’要强上一筹。
　　既然如此，这一把羊毛，那是非薅不可的。
　　接下来，侯方传授了‘神猿掏心十三式’。
　　而钱三江则是传授了一套‘幻骨易形’的功夫。
　　“在江湖行走，危险重重，这门功法练至高深，可以随意改变身体形状与面貌，甚至连骨龄都能伪装改变，一共七重境界，我现在也只是练到了第二重，你好好修炼，这是行走江湖真正能保命的法门。”
　　这一点，他不说，方彻也知道。
　　所以对这门功法，完全没有任何小觑，并下定决心，一旦有机缘，必须要先将这‘幻骨易形’功法练到第七重！
　　真正的保命功夫，这话，一点不假。
　　看着钱三江，方彻也顿时明白，眼前这样子，也未必是钱三江真正容貌。
　　想必这货，仗着这门功法，曾经无数次逃脱镇守者的追杀吧？
　　哼，漏网之鱼！
　　终于，足足两个时辰过去。
　　六人终于从密室中出来。
　　乃是一处偏僻的村庄。
　　“镇守者快要来了。”
　　印神宫回头看着刚出来的村庄，脸色阴冷：“每次教义洗礼，天蜈神的神念落下，镇守者都能循着气息追踪。这件事，我已经向总教汇报多次，始终不被放在心上。”
　　“造就了我们的太多被动！”
　　他拔剑出鞘，骤然一挥。
　　轰的一声，一道剑气，迅雷一般冲进了村庄。
　　几十户的小村庄，在这一剑之下，化作齑粉！
　　剑气肆虐，男女老幼，一个不存。
　　冲天的血腥味，弥漫而起。
　　轰的一声，洗礼的地下密室，轰然塌陷。那一丝天蜈神神韵，也彻底消散。
　　印神宫摸着手上的空间戒指，里面，是天蜈神神像。
　　“现在就应该没事了。”
　　木林远，孙元等人都是一脸放松，对于这种动辄屠戮数百人命的事情，他们早已经司空见惯。
　　不以为奇。
　　方彻脸上毫无表情。
　　右手悄然攥起了拳头。
　　一百多条人命，无冤无仇，与世无争，就这么瞬间惨死！
　　没有任何理由的惨死。
　　只是因为，印神宫要毁灭气息。但是，不屠杀这些人，也可以毁灭气息的，为什么非要这样做？
　　他能看到，废墟中，一个年轻女子七窍流血，怀中还抱着一个一两岁的婴儿，母子二人，都已经失去了气息。死了。
　　婴儿的脸惨白。
　　不谙世事的眼睛还睁着。
　　他还没明白，自己刚来到这个世界，还没有学会说话，为什么就已经遭遇了死亡。
　　清澈的眼神，化作了死鱼一样的僵硬。
　　印神宫转头，看着方彻毫无表情的脸。
　　淡淡道：“方彻，你有什么想法？”
　　方彻吸了一口气，道：“可以不杀他们，也能消除痕迹的。”
　　他现在的面貌还是一个血气方刚的少年，有些愤懑，也是应该，所以他直接说出口，不在意印神宫会有什么看法。
　　这才符合他现在的人设。
　　也是借着这句话，将心中的愤怒发出来。
　　印神宫冷冷道：“凡事，总有万一。而这么做，也是做给镇守者看的，以后，莫要追踪，否则，还会有更多人死！”
　　“我们不会在乎死多少人，但是镇守者在乎。”
　　“愚蠢的正义！呵呵……迂腐的镇守者。”
　　印神宫看着方彻，道：“你现在年轻，而且刚刚洗礼，所以你的话，我不会怪你。但是，若是你在经过了一段时间锤炼之后，还说出这句话，我就会杀了你！”
　　“因为，我们一心教面对的是天下高手，任何一点疏忽，都有可能导致我们六人一个也活不下去。”
　　“我们进来的时候虽然没见到人，但是保不准就有人从门缝里看到了我们的模样。而这个模样，就有可能在某一天我们疏忽的时候，被镇守者盯上，从而死的不明不白。”
　　“但凡有万一的可能暴露，我都不会放过他们。”
　　印神宫微笑着，但眼神寒彻，看着方彻说道：“我问你，这个世界上，谁的性命最重要？”
　　“谁的性命最重要？”方彻默然。
　　印神宫冷喝：“抬起头，看着我的眼睛！”
　　方彻抬头，看到了一双冷酷无情的眼睛。
　　如食尸鹫一般。
　　印神宫道：“这个世界上，我的性命最重要！我！懂了么？”
　　方彻点头：“是，这个世界上，我的性命最重要！我没命了，什么都没了！”
　　“孺子可教！”
　　印神宫转身而行：“你要时刻记住这一点！”
　　孙元带着方彻，几人速度极快，瞬间就到了一座小山顶上。
　　便在这时，只听见远方，小村落的方向，传来一声震天的悲愤长啸。
　　“镇守者的人来了。”
　　印神宫嘲讽道：“可惜，太晚了些。”
　　他转身，看着方彻道：“听说你想要燃血术？”
　　“是。”
　　印神宫负手前行，道：“你若是这次以东南路第一名的成绩，进入镇守武院，我便做主，给你五百贡献值，并且再给伱减免其他，让你学到燃血术。”
　　孙元在一边道：“还不多谢教主。”
　　“多谢教主恩典。”
　　“恩，既然你已经入教，成了自己人，将来执行任务，总要有个代号才是，总不能以本来姓名招摇出现。”
　　印神宫道：“你想要有什么代号？”
　　方彻低着头，压抑着心中勃发的怒火，用刚学会的冰澈灵台功法，压住胸中杀气，保持心灵澄澈。
　　道：“这点没想过。”
　　印神宫淡然道：“既然你没想过，那么，你从此的代号，就叫做夜魔吧。”
　　这两个字一出，孙元木林远等人的脸色都是有些奇异。
　　“夜魔？”
　　方彻喃喃自语。
　　“是的，夜魔。”
　　印神宫道：“希望你能明白，做一个魔，比做一个人，其实要自在的多，你要好好揣摩，魔这个字。等你真正揣摩透了，你也就配得上这两个字。”
　　他身子一旋，已经到了数十丈外，淡漠的声音传来：“等你拿到第一名，得到燃血术之后，才能启用夜魔这两个字，在那之前，你不配。得不到第一名，你也不配这个名字。”
　　声音消失。
　　印神宫已经无影无踪。
　　而木林远侯方钱三江等人，不知道何时也已经跟随着消失不见。
　　山顶上，只留下了孙元和方彻师徒二人。
　　孙元终于松了口气。
　　展颜笑道：“彻儿，你这一次，可算是赚大了，不仅成功洗礼入教，还得了三门功法，更重要的是，得到了教主和三位供奉的赏识，对于未来之路，可是大有裨益啊。”
　　方彻重重吐出一口气，道：“师父，对于随手杀戮无辜的人，您也没什么可说的么？”
　　孙元沉默了一下，淡淡道：“我知道你在想什么，曾经我年轻的时候，也和你一样这样想，但是，到了如今，我并没有感觉有什么不对。”
　　“江湖生死，你要看透。只要你不想和那些死尸一样躺在那里腐烂，你迟早，也会习惯的。”
　　孙元拍拍方彻肩头：“这很正常！很平常！很经常!”
　　方彻点点头。
　　低下头去。
　　他的心里在怒吼。
　　我永远都不会习惯的！
　　你们就是一群魔鬼！刽子手！恶魔！难怪你们势力庞大却东躲西藏，因为你们根本见不得人！因为你们不配生活在阳光之下！
　　总有一天，我会让你们，都付出代价的！
　　总有一天，我要将你们，连根拔起！让这个世界上的人，永远不用担心无缘无故就会失去性命！
　　你们想让我习惯，但我看了这些之后，却只有一点，那就是彻底铲除你们的心思，更加坚定！
　　他回头。
　　从山顶上遥遥看着那个小村庄的方向。
　　一言不发。
　　我会为你们报仇的！
　　一定会！
　　孙元带着方彻，从山的另一边下去，一路回归方家。
　　方彻沉默了半路。
　　终于问出一句话：“师父，教主和大供奉他们，修为是什么层次？”
　　孙元苦笑：“这句话，你问我可以，但是平常千万不要问任何人，这是忌讳！纵然是我也只能告诉你，比我高，高得多。”
　　方彻点头：“我明白了。”
　　“你今天表现，其实很不错。”
　　孙元知道方彻心情郁闷，开解道：“教主对你其实很满意，要不然，他不会教导你，更不会给你那个夜魔的名字。”
　　“哦？”
　　“你应该是第一次见杀人吧？”
　　孙元笑了笑，道：“第一次见到这样的杀戮，面不改色，这已经是很让人满意了，毕竟你只有十七岁，而且还没有经历过任何江湖厮杀。”
　　“这份心性，已经足够狠毒了。”
　　“很多和你一样第一次经过教义洗礼的，有吐的，有晕的，有吓傻了的。还有当场拔剑就要和我们拼命的……嘿嘿……”
　　“所以你这次的表现，教主很满意。”
　　孙元显然很欣慰。
　　方彻道：“那些当场就要拼命的，怎么处置的？”
　　“不做处置，因为很快，他们就会变得和教主他们一样。”
　　孙元若有所指，道：“他们都很快明白了，全天下人的性命加起来也不如他自己的性命重要这个真谛。”
　　方彻骤然一阵恶心。
　　真谛？
　　“够毒，够冷静，是我们一心教的好苗子！”孙元哈哈一笑。
　　方彻也笑了笑，似乎是心情完全恢复了的样子。
　　但他心里只感觉荒谬。
　　我前世经历的腥风血雨，血海尸山，甚至比你们经历的都要多的多。
　　镇静一点怎么了？
　　居然成了狠毒？
　　这个理解，当真是……对于我长期潜伏来说，非常不错！
　　两人走在去往方家的大道上。
　　孙元已经在考虑，自己要找个借口离开了。
　　毕竟现在，教无可教，而且还又得了不少功法，足够徒弟练的。
　　孙元感觉自己现在应该离开，出去找一些天材地宝，然后隔个十天半月，回来看看徒弟的进步就行了。
　　不对，不应该是进步，而应该是进度。
　　而方彻则是心中愤怒，一刻也不想看到一心教这些人了，最好你们赶紧离开吧，别在我面前晃。
　　看到就想要杀死，却偏偏还没那个本事。
　　好难受的说！
　　还不如走呢。
　　正在师徒二人各怀鬼胎的时候……
　　骤然。
　　砰……
　　一声惨叫。
　　旁边青楼上，一道娇小的身影，凌空落下，狠狠的摔在方彻面前。
　　哇的一声，喷出满口鲜血。
　　却是一个少女，七窍流血，从楼上摔下来，摔到了方彻面前不远处，一声不响，就昏了过去。
　　…………
　　零点来要推荐票
第十六章方公子欺负人
　　事出突然，方彻两人都是愣了一下。
　　两人注目看去，只见面前少女衣衫褴褛，身材瘦弱，一副常年营养不良的样子。
　　头发干枯发黄，如同杂草。
　　身材娇小，楚楚可怜。
　　露出来的胳膊，足踝等部位，清晰可见被鞭子抽的一道一道的青紫。
　　脸上满是污秽和伤口，但是却也能依稀看出来，面目很是秀丽。
　　此刻双眼紧闭，昏迷不醒，七窍流血，看起来很是恐怖。
　　瘦弱的身子下面，一大滩血迹，缓缓的泅出来。
　　色泽暗红。
　　显然，内脏摔伤了。
　　但凡有些常识的人看到这一幕就知道，若是不及时救治，这个少女，绝对挨不过两个时辰。
　　鲜血飞溅。
　　有几滴，落在了方彻鞋子上。
　　方彻低头，看着鞋上的血滴，脸上神色，有明显的震动。
　　“不要管这些闲事。”
　　孙元漠然。
　　一条人命而已，在孙元眼中，不值得什么。
　　就当做面前摔死了一只老鼠。
　　“师父稍等。”
　　方彻脸上有稚嫩的愧疚，轻声道：“刚看到那么多人死了，我……我看这个小姑娘，挺可怜的。”
　　孙元转头皱眉看着他。
　　但想起来他今天乃是第一次遭遇这种人间残酷，忍不住叹口气，道：“随你！”
　　方彻低下头看着昏迷少女，一脸悲悯之色。
　　一颗丹药送进了少女口中，喃喃道：“好可怜。”
　　他抬头，看了一眼青楼上的满脸狰狞的汉子，看到他出手救助，顿时好几个人从楼上一跃而下。
　　方彻心里顿时就有了数。
　　镇守者，果然是对自己已经盯上了。
　　而眼前这个少女，应该就是他们派来的，准备潜伏在自己身边的探子。
　　他本来就在怀疑，因为这件事情太巧了。
　　自己恰好走到这里，这少女就如此凄惨的摔在了自己面前。
　　只不过，也太下本了些。这伤势，可是一点也不假啊。
　　方彻心中感叹。
　　但也骤然轻松了一些。
　　既然本地镇守者之中，还有这样脑筋灵活的人物，那么自己未来，也能轻松一些。
　　“把这个贱婢拖回去！”
　　一个精壮的汉子一脸狰狞，咆哮说道。
　　顿时如狼似虎冲上来两个大汉。
　　方彻一抬脚，砰砰两声，顿时两个人化作了滚地葫芦。
　　“阁下，这可是我金玉楼的家事！”
　　那精壮汉子一皱眉，瞪着方彻，满脸不善：“你是什么人，竟然敢出头管我家闲事？”
　　旁边围观者中，顿时有人叫起来：“这难道就是义薄云天、为朋友两肋插刀，生死一诺的方彻方公子？！”
　　旁边人不懂，就问。
　　于是就有人解释。
　　方公子与苏越公子八拜之交，生死之盟，苏公子失踪，家族遭遇劫难，方公子如何义薄云天，如何肝胆相照，如何忠义冲天……
　　顿时大家都多了几分敬意。
　　原来这位方公子，竟然是如此人格伟大的人。
　　难怪见不得不平事，看到这少女就感觉可怜。
　　原来人家本来就是一个侠义之人啊，慈悲情怀啊。
　　于是这件事急转直下，那些打手不敢动了。
　　方彻淡淡道：“我只是看这个姑娘可怜，没有为难你们的意思，既然这事儿我遇到了，正好我身边还缺个侍女，可以叫你们掌柜的出来，多少钱，我买下来就好。”
　　很快，青楼的管事与老鸨出来了，面对方彻很是尊敬。
　　毕竟“义薄云天方公子”现在在碧波城名头很是响亮。
　　虽然背地里大家都私自评论说什么的都有，但是真正面对的时候，却没有那么多不识趣的人。——不管怎么说，方彻能做到现在的地步，背后有什么让人细思极恐。
　　谁敢触这样的霉头？
　　方彻和善的说道：“这位姑娘，叫什么名字？多大了？我买了，多少钱？将她的卖身契拿来于我。”
　　“这丫头名叫二丫，没有大名，前些天流落这里晕倒在门口，被我收留，今年十六了，本想着让这丫头……咳咳，没想到这丫头根本不念我们救命之恩……”
　　方彻皱皱眉，淡淡道：“什么二丫，名字难听死了。从此以后，她叫夜梦。”
　　“是，是，方公子取名字真好听，这丫头遇到方公子，也真是她的福气……”
　　“少废话，多少钱？卖身契拿来。”
　　“这个……要一千……”
　　老鸨看着方彻温和的面容，却清冷的眼神，莫名感觉心中寒冷，一千两银子竟然感觉说不出口：“……三百……？”
　　方彻点点头：“一两银子？好的！”
　　拿出一两碎银子，递过去，道：“卖身契拿来。”
　　“公子……这这……”
　　方彻眼神一寒，一巴掌摔在老鸨脸上，在老鸨摔出去之前揪住头发又拉回来，又是一巴掌摔在另一边脸上，揪着头发，温和的问道：“你莫不是消遣我？刚说了一两不作数？”
　　老鸨心中冤枉的只想哭。我啥时候说一两了？
　　方彻脸色淡漠，心中毫无波动。
　　这个少女，应该就是镇守者安排过来的没错。而这青楼的人，却不是镇守者的人。
　　镇守者不会留下这样的破绽。
　　而方彻对于这种操着皮肉生意逼良为娼的家伙，向来没什么好感。此刻正好仗势欺人！
　　一巴掌又摔在老鸨脸上，顿时，鲜血与牙齿齐飞，脸皮共血水一色。
　　“你区区一个青楼老鸨，居然敢消遣本公子！”
　　方彻一抬手。
　　老鸨拼命地叫起来：“不敢不敢了……是我不对，是一两银子，真的是一两银子……我这就去拿卖身契，快……快把卖身契拿来啊！”
　　啪！
　　方彻又是一巴掌打在她另一边脸上，扑簌簌另一边六颗牙齿掉落，喝道：“刚才果然是消遣我！”
　　老鸨的脸高高肿起，七窍流血，头发蓬乱。
　　现场鲜血淋漓，惨厉至极。
　　但，青楼中其他人却都只能看着，一动也不敢动。
　　苏家数百条人命惨死就在日前，谁敢动？
　　青楼管事早已经挥舞着卖身契拼命跑来：“方公子，方公子，卖身契来了！”
　　方彻兜头一巴掌将管事拍倒在地：“该死的东西，话也不说清楚，谁的卖身契？我的卖身契嘛？”
　　“不不不……是这二丫的卖身……”
　　啪！
　　牙齿飞出。
　　“告诉过你了，这是夜梦！夜梦！你特么傻？！”
　　“是，是，夜梦姑娘的卖身契……”
　　啪！
　　鲜血喷出。
　　“打的就是你不动脑子！”
　　收了卖身契，看也不看就撕成了碎片，一两银子扔下，又是几巴掌拍在老鸨和管事脸上：“不会帮我叫个车？！没见夜梦姑娘还晕着？！长眼睛撒尿的？！”
　　“是是我这就去……”
　　管事赶紧爬起来跑了。
　　老鸨也想跑，但是，跑不过管事，只好浑身颤抖在地上委顿着。
　　不多时，马车来了。
　　临上车之前，方彻还在老鸨身上踩了一脚，恨恨骂道：“黑了心的青楼婊！一个半死不活的丫头居然卖我这么贵！”
　　“天杀的老猪狗！”
　　一脚将老鸨踢出三丈：“把我衣服都弄脏了，真是晦气！”
　　“消遣我，呸！”
　　终于方公子赶着马车走了。
　　现场所有人雅雀无声。
　　看着这位‘义薄云天，侠义盖世’的方公子离去，都是一脸的怀疑人生。
　　虽然对于‘殴打青楼老鸨’这种事都感觉很是爽快，但是……怎么感觉这位方公子，似乎…跟传闻中也不大一样呢？
　　一两银子您还嫌贵？
　　光是青楼租来的那辆车，一两银子也是绝对不够的！
　　……
　　孙元对于方彻的处理方式，在他看来，这真正就是咱们一心教的风格！
　　想要啥，就抢啊！有什么？
　　就应该如此恃强凌弱，就应该这样横行霸道。
　　就应该如此不管别人什么感受，只顾自己念头通达！
　　“彻儿，今天事情做的非常好！”
　　孙元夸奖道。
　　“哎，师父您还不明白我，我只是在迁怒而已。”方彻很谦虚。
　　“原因不重要，重要的是行动！”
　　孙元哈哈一笑：“甚是让老夫欣慰！”
　　“那是徒儿应该做的。”
　　孙元道：“那这个丫头你真的带回家去？”
　　方彻道：“我身边没有一个使唤的人手，也终是不便；而且这丫头长得不错，刚才我看了，也算个美人胚子，等养好身体了，抬举一下做个侍妾，也还不错的样子。”
　　“毕竟红袖添香嘛。”方彻笑了笑。
　　孙元怪笑起来：“想不到我徒儿竟然开窍了，哈哈哈……”
　　很欣慰。
　　果然是这样。
　　哪有大家公子不好色的？
　　这样……恩，挺好！
　　这种心性，果然和那种镇守者不是一路人。
　　马车中。
　　昏迷的少女身子微微颤抖了一下，睫毛轻轻抖动。
　　这个恶魔……
　　我得如何保全我自己？
第十七章夜梦
　　孙元将方彻送回家，跟方浅意交代了一下之后，就离开了。
　　徒儿天资聪颖，缺少的便是积累，必须去寻找一些天材地宝了。
　　教主他们也忒小气，居然没有留下点灵药灵丹啥的给我徒弟。
　　方浅意对于儿子救回来的这个昏迷的姑娘很是感兴趣，安排在厢房，吩咐秋雪和冬梅好好伺候。
　　然后自己还是放心不下，拿了丹药，亲自去为夜梦服下，并推血过宫化开药力。
　　吩咐冬梅去请郎中。
　　自己亲手拿了一块雪白的毛巾给夜梦擦拭。
　　忍不住笑了起来：“我儿子眼光还是不错，这丫头还真是个大美人。”
　　眼珠一转，偷偷看看左右没人，喃喃自语：“我给这丫头检查一下伤哪里了，严重不。”
　　于是从上到下，检查了一遍，头，脸，脖子，肩膀，胸，小腹，屁股，大腿……
　　笑的合不拢嘴：“不错不错，胸不小，屁股很饱满，还是处子，嗯嗯……眼光不错，眼光不错。”
　　突然咳嗽一声，正色喃喃道：“这孩子，伤得不轻啊……”
　　门口人影出现，却是秋雪端着一碗药过来了：“小姐，药熬好了。”
　　“哦哦……”
　　方浅意咳嗽一声：“小心伺候。”
　　“是。”
　　方浅意转身离开。
　　两人都没注意，床上的夜梦脸色稍稍有些发红。
　　而精致的小耳朵后面，已经是通红了。
　　夜梦到了晚上，才悠悠醒来。
　　过了一夜，稍稍恢复一些元气，强撑着道谢，三天后，才终于有点行动的力量，恢复的也更快了起来。
　　方彻一直在练功。
　　他现在需要练的功法很多，每一天，都基本是没有任何闲暇时间。
　　无量真经的刀枪剑戟，他都在练习。
　　而前世的自己的所有技能，他只是挑选了一些来练，其他的，都放弃了。
　　一来，前世起点太低，功法招式，有一些上不得台面；二来便是，前世自己到了一定地步之后，得到的机缘和功法等，都具备太强的代表性。
　　用出来，若是被当年的老对手和老兄弟看到，难免会有想法。
　　所以他尽量谨慎。
　　能不用，便不用。
　　“若是有一天，哪怕你们将我当做一心教妖人击毙，我也毫无怨言。”
　　心中是这么想，真到了事到临头，也会这么做。
　　但是方彻自然不想真的到那一地步。
　　所以他现在修炼起来，拼命程度乃是任何人看到，都是瞠目结舌的。
　　这不像是练功，而是直接就是将自己当做一块生铁来锻造了。
　　尤其是无量真经的刀枪剑戟，方彻更加是细心揣摩。
　　一点一滴的狠狠吃透。
　　这四门功法，简直是包罗万象。
　　全部都是基础招式。但却是五花八门。
　　比如在‘剑’的类目中，只是一个拔剑，就分了很多种。
　　拔剑式，左腰拔剑式，右腰拔剑式，手持拔剑式，脱鞘拔剑式，飞鞘拔剑式，左负剑拔剑式，右……
　　方彻都忍不住倒抽一口气。
　　太全面了。
　　至于，刺剑式，削剑式，撩剑式，劈剑式，点剑式；崩剑式，截剑式，抹剑式，提剑式……
　　每一式，都要比拔剑式多出几十倍。
　　至于刀，枪，戟；都是一样。
　　没有具体招，只有各种式。
　　但是方彻却知道，这才是真正的大家之作！这些熟练了之后，任何刀剑招，不过是随手拈来。
　　甚至，不需要招式。
　　因为你已经掌握了任何情况下攻击的方法。
　　“对于这四种兵器的了解，这里面的记载，已经是登峰造极了吧。”
　　这些都熟稔于心，差的依然是熟练度。
　　但是这些全部了解之后，对于自己现在学的孙元的各种功法，各种刀法等，包括孙元仗以成名的‘飞天刀法’，对于方彻来说，都是水到渠成一般。
　　甚至，连印神宫的血灵七式，都是可以触类旁通。
　　修炼起来，并不费事。
　　然后便是将重点放在冰澈灵台，和幻骨易形上面。
　　话说回来，同时修炼这么多功夫，哪怕方彻再天才好几倍，也绝对做不到兼顾。
　　所以，凌晨起来，修炼刀枪剑戟基础式，两个时辰。
　　配以灵兽肉和药膳吃早饭。
　　然后是飞天刀法，血灵七式，两个时辰。
　　午饭。
　　然后是飞天刀法，血灵七式，两个时辰。
　　晚饭。
　　然后是幻骨易形，冰澈灵台，两个时辰。
　　夜宵。
　　然后开着无量真经睡觉。
　　中间配合以各种丹药。
　　以及，可以收到手的各种修炼资源。
　　又是七天过去。
　　方彻已经将自己的修为，推到了武士第六层。
　　半月时间，前进两重，虽然是小阶位，但这样的进度，已经足够惊世骇俗。
　　但方彻依然没有半点满足，相反，心里依然是危机重重，对于能否得到‘东南道第一名’这个目标，没有半点把握。
　　因为他知道，大家族中，不缺天才。
　　而那些天才，自从出生就有高手以真元疏通经脉，人家的功法，也是一等一的好功法；还有就是，人家的修炼辅助材料，绝对不是自己现在能比的。
　　自己真正能依靠的，可以弯道超车的，其实就只有无量真经和刀枪剑戟。
　　以及……自己现在这种旷古绝今的资质！
　　努力这两个字，更是自己最重要的致胜法宝！
　　所以他是真正的一点都不敢放松。
　　……
　　这一天，方彻在练功的时候，感觉有人窥探，转头一看，只见在厢房门口，一个娇弱的窈窕身姿，正扶着门框，一步一挪的走出来。
　　说不出的弱不禁风，楚楚可怜。
　　见到方彻眼睛看过来，便如受惊的小鹿一般，颤抖了一下。
　　“长得还真是不错，有一股天然呆萌的气质。”
　　方彻看着，心中在评论。不得不说，夜梦长得很有特点，漂亮固然漂亮，身材也不错，虽然瘦弱了一些。
　　但是最有特点的却是这双眼睛。
　　这双眼睛，比一般女子的眼睛比例要大一些，圆圆的，极为可爱。这导致了她本来年龄有十八九岁了，但是一睁开眼睛，却让人瞬间感觉还没长大——大眼睛一睁，顿时天然的呆萌感扑面而来。
　　方彻并不说话，冷冽的看着她。
　　女子身子瑟缩了一下，意识到了这个新主人的不好接触，鼓起了勇气，苍白着脸说道：“夜梦多谢公子，救命之恩。”
　　方彻点点头，放下了手中的长枪，淡淡道：“你已经知道了你的新名字，叫做夜梦？”
　　“是。”
　　声音柔弱。大眼睛扑闪扑闪，有些呆，又有些可怜兮兮。
　　“我已经将你买了下来，你从此以后便是我的人，你可知道。”
　　“婢子知道。”
　　“从今之后，恪守本分，手脚勤快，不该做的不做，不该想的不想，你可懂？”
　　“奴婢懂得。”
　　“好好洗刷干净，早点恢复，本公子缺人服侍。”
　　“是。”
　　方彻拿出来两颗天脉朱果：“这是给你吃的，快点吃了，从此以后，不得有二心。”
　　不得有二心？
　　夜梦心中一沉：难道这果子是魔教控制人的手段？毒？
　　但已经递到嘴边，怎么办？
　　她心中犹豫，却不显。伸手接了过来：“多谢公子。”
　　“快吃吧。”
　　方彻眼神冷冽的看着她。
　　夜梦心中更是一沉。
　　他竟然要眼看着我吃下去。
　　想起自己的使命，夜梦暗吸一口气，眼神转为坚决，道：“是。”
　　直接放进口中。
　　看着夜梦将果子吃下去，方彻心中暗笑，对她的心理几乎用眼看一般，不由夸奖一句：这丫头，是个人物。
　　转头，不再理她，专心练功。
　　他心中确定，这个夜梦便是镇守者派来的内线，潜伏在自己身边窃取情报，汇报自己动静的人。
　　但是在方彻心里，这就是自己人。
　　虽然，他们都将自己看做了魔头弟子，邪教传人，恐怖分子。
　　但是，这的的确确就是真正志同道合的自己人。
　　所以方彻也绝不吝啬给点好处。
　　退一万步，若是这丫头真的不是镇守者的人，那以后也是方彻的人，培养一个得力的助手，也是方彻所需要的。
　　所以，不管这丫头是哪一方的人，但只要不是一心教的人，这份好处，她就吃定了。
　　天脉朱果共有九颗。
　　方彻吃了三颗，方浅意吃了三颗，夜梦两颗，还有一颗，方彻准备留给方青云。
　　那个自己的表哥。
　　方青云。
　　那个老实头。
　　方家对自己和母亲着实不错，真正是当做亲人的，这一点方彻能感觉的出来。
　　所以他也不吝啬给点好处给大表哥。
　　原本是给方青云留了三颗的，只可惜这货好久没出现，此刻又出了夜梦这个意外。
　　所以，三颗变成了一颗。
　　“那也比没有强啊。”
　　方彻心里安慰着自己。
　　幸亏天脉朱果乃是天材地宝，而且是自己亲手采摘，果皮紧密可以保留的时间长一些。
　　否则……还真只能都给夜梦了。
　　……
　　夜梦服下天脉朱果，虽然她不知道这是什么，但是，却能感觉到，自从服下果子，自己内腑故意制造的伤势，竟然以肉眼可见的速度，在痊愈。
　　只不过是片刻时间，竟然全部都恢复了！
　　而且，自己的身体在发生细微的变化。
　　那是……资质在改变，杂质在不断地排出！
　　这些年因为练功战斗一直存在的有些暗伤，也彻底消失无踪了。
　　整个人，直接便是脱胎换骨。
　　忍不住大吃一惊。
　　不是毒！
　　竟然是这样的绝世宝贝！
　　她真正的底蕴和修为，可不是现在表现出来的柔弱少女形象，而是修为甚至比方浅意还要高一级的武道先天大宗师巅峰。
　　只差一步，便能迈入武将行列！
　　在这碧波城，妥妥大高手。
　　只因为先天体质和修炼功法原因，隐匿性强，尤其是所修炼功法，在隐藏自身修为上，足可称天下第一功法。
　　哪怕是皇级强者，在她不出手的情况下，也休想窥破她的虚实。
　　万万没有想到，接了这个任务来到碧波城，竟然被两颗果子差点暴露。
　　震惊之下，立即回转房间。
　　身上分泌的杂质，已经隐隐传出臭味。
　　急忙脱了衣服，接了热水，开始洗浴。
　　越洗越是心中震撼。
　　作为武者，对于洗经伐髓当然是清晰知道的。
　　若是没有猜错的话，这要么是传说中的天脉朱果，要么便是传说中的伐髓天果，要么便是仙灵朱果！
　　这方彻居然舍得给自己这种好东西？
　　这不合情理啊？
　　还有……这下子，自己要突破了，可怎么办？
　　一时间，夜梦心乱如麻。
　　洗完了，却不敢出门。
　　因为，内息鼓荡，恐怕放一个屁都能震动关卡，从而突破。
　　便在这时，只听方彻不耐烦的声音在门口道：“怎么还没洗完？拖拖拉拉的。”
　　“马上就洗完了……”夜梦颤抖着声音。
　　这可不是故意的颤抖，而是紧张。
　　怎么办怎么办？要暴露了……
第十八章就这？
　　但方彻怎么会让她暴露？
　　哪怕真的暴露了也要给她圆过去。
　　于是正在夜梦不知所措的时候，只听见方彻在外面不耐烦的声音。
　　“洗完了赶紧出来打扫一下院子和书房，我和母亲去家族中一趟；你自己干啊，别想着让人帮忙，秋雪和冬梅都出去有事情，你快些！”
　　方彻哼了一声，在外面道：“娘，我们走。”
　　方浅意的声音：“好的……彻儿，夜梦身体才刚刚开始恢复，不要太过苛责……”
　　声音慢慢远去。
　　夜梦的一颗心顿时稳定下来。
　　都走了，真是天赐良机，赶紧突破！
　　赶紧服下一颗敛息丹，稍稍遮掩一下突破气息，虽然效果有限，却也聊胜于无。
　　出乎她预料，一直到她突破完毕，重新洗了个澡，打扫完院子和书房，天色都黑了，方彻一家居然还都没回来。
　　一直到了烛光燃起，秋雪和冬梅才赶着马车回来，指挥人往家里搬一个一个的大箱子。
　　然后方彻和方浅意才一脸疲倦的回来，随即方家就送来了两桌饭食。
　　看来忙了一下午半晚上，没来得及吃饭。
　　……
　　方家的家族部署已经完成，在得到了原本苏家的部分势力范围和商圈范围之后，整个家族发展已经具备了强实的基础。
　　方正航召集众人开会，安排部署下一步家族计划。
　　“首先，武力配置，必须要上一步！现在家族修为最高的，才只是大宗师级别；这不行，只凭着现在的实力，想要冲击八级，毫无希望。甚至在九级中，也依然存在掉级的风险。”
　　“毕竟除了庇护民众，照顾民生，方便社会之外，作为世家，最重要的是完成镇守大殿的任务，交出符合九级世家的贡献，拿到贡献点，并且合格。才是最重要的。”
　　“毕竟上面这些，有各级官府，还有天下商人，只要货物流通，民众生活便能保障，没有世家，也无所谓。”
　　“而世家所需要交上的贡献点，一是抓捕各类逃犯，以及危害民众和社会的人。二来就是上交妖兽晶核，扫除荒野威胁；三来便是铲除邪教妖人。”
　　“也只有这三点才能换取贡献点。”
　　“而这三点，每一样都需要强横武力。所以武力修为，必须是重中之重。”
　　整个家族高层都是面沉如水。
　　人人心中沉重。
　　去年一年，九级家族贡献点二百。而家族完成了二百一十五点，堪堪保级。
　　今年已经过去了半年，贡献点只获得了九十八点。
　　距离完成全年任务，遥遥无期。
　　“现在武道大宗师两位……”方正航叹了口气。
　　便在这时，方浅意弱弱的举手。
　　“我……”
　　“你怎么？”
　　“我估计这个月，就可以突破先天大宗师了。”方浅意道。
　　她也不知道怎么回事，自从半月之前，回家和儿子吃了一顿饭之后，修为突飞猛涨，简直恐怖。
　　资质也变强了许多。
　　吸收灵气的速度，是之前的数倍以上。
　　虽然隐隐猜测可能是儿子给自己吃的果子的原因，但是方浅意并没有说。
　　也没有问。
　　这种事，太敏感。
　　一旦暴露，只是本家族中人的觊觎与渴望，就无法处理。因为那种东西绝不可能太多。
　　“你快要突破了？”
　　方正航大喜过望，房内其他人也都是神情一震，露出狂喜的神色。
　　这实在是天大的好消息。
　　多一个大宗师，对于完成镇守大殿的任务，又多了几分把握。
　　“恩，估计不到下月，就能突破，这几天已经有了感觉。”
　　方浅意笑道。
　　“那就好，太好了！”
　　方正航大喜过望。
　　方彻坐在母亲身后，淡淡开口：“至于妖兽晶核，我那里还有些，都是苏越大哥家族留下的财产，还有几百枚；虽然品质参差不齐，不过也都可以顶任务，家族可以使用，只需要把钱给我就好了。不过我希望把任务名额放在我娘的名下。”
　　“那就更好了！放在你娘名下更加没问题，反正都是我们盯着咱们家族名字完成的任务。”
　　方正航更加高兴。
　　给镇守大殿交任务晶核，镇守大殿收取算了贡献点之后，每一枚晶核，也以市价七成的价格收购。
　　是有钱的。
　　方家要了任务和贡献点，方彻收了钱放进‘苏家财产’，各取所需。
　　反正苏家也不需要交任务了。
　　“这样一来，二三百枚的话，差不多有将近四十点贡献点，那我们全年任务，就顿时轻松了许多。”
　　众人喜笑颜开。
　　“还是不能放松，这贡献点，越多越好！”
　　方正航严重告诫。
　　众人满口答应，但一个个脸上神情，都有些轻松。
　　毕竟，提前完成任务，与压着时间线完成任务，那是不同的心情，也是不同的风险。如果到了最后一个月还不能完成，那么，整个家族的人都要拼命，伤亡必不可免啊。
　　开会开了许久。
　　方彻全程陪同。
　　方浅意感觉很奇怪，之前儿子从来不参加的，这次怎么这么耐得住性子。
　　居然一直坐到了散会。
　　“你咋了？脑子没问题吧？”
　　方浅意担心的摸了摸儿子额头，不热啊。
　　方彻一脸无奈的拿掉了母亲的手。
　　自从重生以来快一个月了。
　　自从那天晚上看到母亲方浅意，方彻总有一种奇特的感觉。
　　总感觉和方浅意在一起聊天也好做事也好，有一种和当年的兄弟们在一起的那种感觉，很是粗豪的江湖感觉。
　　很爽快，很直，很憨。
　　根本没有半点那种普通女儿家的娇气，连细腻也谈不上，大大咧咧。
　　相处十分舒服。
　　“我那老爹是祖坟上冒青烟了，才能找到这么好的媳妇。”
　　方彻心里羡慕。
　　跟方浅意在一起，极少有母亲照顾儿子的感觉，反而是方彻在包容着照顾着母亲。
　　而且还有一种“照顾不大懂事的妹妹”和“照顾女儿”的感觉。
　　这就很奇。
　　看到方彻没反应，方浅意一边走，一边絮絮叨叨道：“你收了那个夜梦进家门，娘看了，那姑娘不错，长得标致，胸大屁股大的，能生。你是打算收做侍妾的吧？”
　　方彻嘴角抽搐：“……呃……”
　　方浅意郑重告诫道：“不过你若是想要在武道有所成就，那么在达到先天宗师之前，万万不可失去童男之身。这一节，你需要记住了。”
　　方彻一头黑线。
　　这还用你说，我早知道。
　　方浅意哼了一声，道：“比如你娘我，当年被伱爹骗了，还没到先天宗师就有了你，结果……哎，想当初，娘也是一代天才啊。”
　　方浅意声音里，有一种过来人的唏嘘。
　　方彻翻个白眼。
　　“娘您教导人的时候能否不要带着那暗藏的满足？知道的你是在叹息，不知道的还以为你是在炫耀，鼓励我早找媳妇呢。”
　　“有吗有吗？”
　　方浅意急忙调整心态。
　　方彻心累的叹口气，转变话题：“娘，有个问题想问你，为什么我会随你姓方？我爹姓什么？”
　　方浅意转头诧异地看着他：“你怎么会有这种想法？”
　　方彻哭笑不得：“孩子不都应该随父姓吗？”
　　“是啊。”
　　方浅意道：“有什么问题？”
　　方彻愣住，吃吃道：“难道……难道……”
　　方浅意理所当然的说道：“你爹就是姓方啊，我没告诉你吗？”
　　方彻：“……”
　　突然间就凌乱了。
　　一口老槽闷在了喉咙口，难受的很。
　　方浅意已经在皱眉，在扪心自问：“我没告诉你？恩？……emmmm，貌似我还真的忘了告诉你……哈哈哈……”
　　说着说着，居然自己笑了起来。
　　为自己的失误制造了这么大的笑话感觉到很是幽默。
　　方彻无语望天，一脸黑线。
　　良久才道：“娘……感谢你，您能把我养这么大真的不容易。真的。”
　　“那是，我一把屎一把尿……”
　　方浅意开始感叹养儿不易。
　　方彻全程看天。
　　我想说的是啥意思您都没明白啊……
　　“……那我爹呢？现在在哪？”
　　“这事儿跟你说过八百遍了，你爹现在还回不来，但你爹是好人。是大英雄！”
　　方浅意声音中有骄傲。
　　这话，或者对原身说的时候，原身是不屑一顾的吧。
　　但现在，方彻是真的相信。
　　……
　　当晚。
　　吃完饭。
　　临睡的时候，夜梦打了水进来，开始履行一个侍女的职责。
　　方彻舒坦的往床上一坐，夜梦开始给他洗脚。
　　对夜梦的恢复，似乎并不感觉诧异。
　　夜梦细心顺从的服侍。
　　除了水声，一片沉默。
　　终于。
　　“夜梦，对你的新名字和新家，可有习惯？”
　　方彻打破了沉默。
　　他知道，一些东西只能自己来主动。因为，如夜梦这等派出来的卧底，是不可能主动问什么的。
　　她们只会默默观察。
　　“很习惯，多谢公子。”
　　夜梦很顺从的道，声音柔弱，充满了一种忐忑不安，像极了一个刚被解救进入一个新环境完全没有安全感和归属感的弱女子。
　　方彻点点头，他并不在意对方的伪装。
　　相反，他希望夜梦的伪装更强一些，最好连自己也根本发现不了就更好了。
　　“那你可知道，我为何给你吃那两颗仙果？”
　　方彻道。
　　“仙果？”夜梦恰到好处的露出懵懵的神色。
　　“那是天脉朱果，对于改善人的资质，有很大好处。”
　　方彻将一切都挑明了说。
　　他知道夜梦绝不会附和他，只能自己将一切‘挑明’。
　　“啊……竟然是这种仙果，奴婢，奴婢……不配啊……”
　　夜梦惶恐的跪倒，连连磕头。
　　方彻眼中赞许神色一闪而过。
　　这丫头，演技还真的不错，不愧是专门派来卧底的。
　　“我当初救你，只是冲动而已。”
　　方彻认真的说着自己都不相信的鬼话：“但是救了你之后，发现这不行啊，只是单纯当侍女的话，有些太浪费。”
　　“……”夜梦默然。
　　“当侍妾的话，我现在还没达到先天宗师境界，不能被你勾引破身，影响我前程。”方彻道。
　　“……！”
　　夜梦低下头，实在没忍住悄悄翻了个白眼。
　　“所以思来想去你也没啥用。”
　　方彻理直气壮道。
　　夜梦：“我……”
　　方彻道：“所以只好给你点好处，让你也能练武。这样以后说不定还能派上点用场。”
　　方彻理所当然的道：“所以从明天开始，你要跟着我一起练功。如果你将来达不到我的要求，那你照样会被我随时抛弃。”
　　“明白了吗？”
　　“奴婢明白了。”
　　“恩，努力吧，我可不需要一个废物。”
　　方彻擦完了脚，往床上一躺：“怎么还不走？想要侍寝吗？告诉你，别想那种美事。”
　　“！！！”
　　夜梦低着头攥起了拳头。
　　愤愤转身，走了出去：“奴婢告退！”
　　“做梦可以的。”
　　方彻加一句。
　　脚步声加重了。
　　……
　　方彻已经睡下了，卧室内鸦雀无声。
　　外间。
　　夜梦辗转反侧，无法入睡。
　　总感觉，这次任务怎么这么顺利，一切都按照心中最理想的结果来进行了。
　　没来的时候早做好准备多么难多么难，多么危险啥的。
　　但现在感觉……似乎，没那样啊？
　　所有的都考虑到了，甚至，这个家伙强硬的要求自己侍寝，如何用幻术或者替身……都安排的妥妥当当。
　　但现在，就这？
　　这天晚上。
　　夜梦发出了自己卧底方彻身侧的第一个卧底报告。
　　照例零点求票
第十九章情报
　　作为镇守者秘密培养的卧底，夜梦知道自己是做什么的。
　　自幼父母双亡，牺牲在与唯我正教战斗的战场上，那时候，她才两岁。
　　她从两岁半，就参加了暗殿集训。
　　与夜梦一同在这个基地参加秘密集训的，一共四百个差不多大小的孩子。
　　到后来，一些转职成为杀手，一些转职成为刺客，还有一些干脆淘汰，或者开始做内勤，或者送进了守卫军团或者进入了一些职能部门。
　　到最后，只剩下十五个。
　　残酷的淘汰制度，已经不能用大浪淘沙来形容了。
　　十五个人有男有女，其中三人出去执行任务，已经牺牲。
　　而夜梦便是这十五个人中的第一个。资质最高，掌握业务最熟练，隐蔽性最高。
　　因为资质特别优秀，一直在重点集训，各种教导；当然，也是因为这丫头长相有些太妖孽的原因。
　　眼睛太大了。
　　而且还有点天然的婴儿肥。
　　睁眼就开始展露呆萌。
　　哪怕是心里精明的要死，但表面上却也让人有一种呆呆的懵懵的萌萌的感觉。
　　让任何人一看都是这小姑娘呆呆的，懵懵的，脑子肯定不大好使的样子。
　　却又天生惹人怜爱。
　　眼睛微微下垂，那就是一个祸国殃民的妖精；但睁开眼睛，瞬间从妖精变身呆萌小萝莉。
　　谁见了都想要在脸上捏一把。
　　这样的材料，武道资质又超群，根本不舍得放出去。
　　直到这一次，高层认为可以试试了。
　　而范天条打报告，一听，只是一个刚入教的小虾米，而且实力这么低，安全系数很高啊。
　　于是选择这么一个相对安全的任务，放到了方彻身边，先历练一下。
　　毕竟方彻这种线，利用价值一般。
　　因为阶位太低，才武士，而且才十七……
　　看看有点收获就有，没有收获的话到时候收了网也就罢了。
　　等于有枣无枣打三杆子，让夜梦来锻炼一下。
　　但夜梦现在直接有些迷了。
　　任务太顺利了啊！
　　这个方彻几乎就是给了自己做卧底最宽松的环境，而且他的理由，都是无懈可击！
　　给自己的感觉乃是：的确是这样。
　　确实应该是这样！
　　所以夜梦现在虽然没睡着，也如同做梦一般。
　　迷糊。
　　“已成功卧底方侧。”
　　“方彻修为武士五品左右，资质极好；修炼速度很快，以此速度下去，一月后的镇守武院入院大比，前十稳妥；前三有望。”
　　“方彻欲要培植我练功，以期未来臂助。”
　　“……”
　　很简单的以密语写了几条，就送了出去。
　　……
　　接下来，方彻开始练功，不仅他自己勤奋，还督促夜梦一起，要求更加严格。
　　甚至，到了一种变态的地步。
　　但凡有一点不标准，非打即骂，满口的‘废物、果然不堪造就、什么素质、浪费我粮食！’……
　　夜梦敢怒而不敢言，又不敢暴露真实水平，忍气吞声拼命练，被骂的头上一层层起疙瘩。
　　“剑都不会拿！”
　　“修炼啊看我干什么？”
　　“三天了功法还不入门，废物！”
　　“站也不会站，走也不会走，跑更加不会！你干什么吃的？你以为是在做侍女只是斟茶倒水吗？”
　　“……”
　　只要方彻休息时间，夜梦的噩梦就到来了！
　　那张嘴如同毒蛇一般，往外喷射着各种恶毒的攻击人的语言。
　　冰冷恶毒。
　　“就你这资质，再不进步，除了生孩子也没啥别的用处了！”
　　“胸不高屁股不翘身上没二两肉一身的排骨当小妾都硌人……”
　　“再这么笨我就把你卖入青楼！”
　　夜梦心头烈火熊熊，好多次忍不住暴起将这家伙一巴掌拍死。
　　这嘴太特么毒了！
　　气的心里要爆炸，但是却是本能的跟着方彻的指挥去做，一天下来，腰酸腿痛脑子发涨，恩，脑子发涨是被骂的。
　　到了晚上，服侍方彻睡觉后，夜梦才开始收拾一天的收获。
　　然后，脑海中掠过一个个动作。
　　然后最终，在拔剑动作上停住。
　　突然有点惊讶。
　　仔细回想自己原本的动作，再对比现在的动作，在脑海中形成一个个拔剑的身影来对比。
　　骇然发现，这样拔剑，竟然比自己原本的动作更加舒畅，而且，拔剑出鞘的同时，就具备了杀伤力，若是修炼到一定地步，拔剑的剑气，就足以直接杀伤对手！
　　而自己原本的习惯动作，却做不到！
　　虽然只是一式；但若是自己恢复现在自己真实实力出剑的话，战力几乎就因为这一式，提升了两倍以上的出其不意的效果！
　　而杀伤力提升更多。
　　“这怎么可能？”
　　无形中，夜梦突然有些迷惘。
　　决定明天再看看。
　　难道，这才是最正确的？或者是，前人都没发现的？我之前练的，其实并不是最正确的？
　　不提夜梦怎么想，而方彻现在躺在床上，心里也在暗笑。
　　还是露馅了吧？
　　哼，一个从没有经历过武学锻炼的弱女子，刚刚重伤初愈，拿着四斤多的青钢剑，居然能练一下午胳膊都没肿一下。
　　这丫头也幸亏是遇到了我。
　　要不然现在估计都开始严刑拷问了。
　　早晨。
　　看着夜梦打水进来，方彻哼了一声，道：“怎么，胳膊疼？就知道你是个废物，练剑一下午就这样了？何等废物！”
　　夜梦浑身出了一身冷汗。
　　突然意识到自己露出了这么大的破绽！
　　急忙道：“是……第一次练剑，感觉很新奇……没留意身体……”
　　“要有心法配合，我教你的心法今天先练那个。”
　　方彻哼了一声道：“那可是我师父独门功法。”
　　“你师父？”
　　“当然。”
　　方彻傲然道：“我师父号称飞天刀王，你现在不懂，将来会明白，王这个字，代表着什么！”
　　飞天刀王！
　　夜梦顿时心里一震。
　　心里立即有无数情报冒出来，飞天刀王，孙元；亦正亦邪，江湖散修。
　　难道……
　　“公子好厉害！”夜梦夸奖道。
　　“那当然！”
　　方彻骄傲的抬头：“本公子可是天才，而且结交的大人物多得很，你懂得什么？”
　　夜梦雀跃道：“大人物？我还真的没见过大人物呢，在我心里，公子就是最大的大人物了。”
　　方彻骄傲道：“真正云端的人物，你们知道多少？也是，你现在才刚刚接触武道，那种云端之上的，比如说我刚见到的印神宫等人，以后你就会知道的。”
　　印神宫？
　　夜梦忍住心头震动，迷惘摇头：“不懂。”
　　方彻嫌弃的挥挥手：“跟伱说也是对牛弹琴，行了，你退下吧。”
　　赶紧给你时间空间去发消息。
　　印神宫绝不是为了我入教洗礼来的，因为我没那样的重要。
　　所以他来到这边肯定有大事！
　　快报上去！
　　……
　　接下来一天，只是练功。
　　方浅意看到儿子这边练功练的热火朝天，也过来跟着一起练。
　　而且练着练着，还不住夸奖：“彻儿你别说，你师父教的这些，还真的有用。”
　　是的方浅意也察觉了其中的好处。
　　对此，方彻根本不以为意。
　　这都是自己人，实力越强越好。
　　除了那无量真经不能传授，其他的都可以。
　　这几天里面，方彻将无量真经推进了一小步，跨入了第一重；而冰澈灵台和幻骨易形都已经完全入门。
　　血灵七剑与神猿掏心十三式达到熟练。
　　当然，首要的是孙元的衣钵传承，各种刀法身法心法，都滚瓜烂熟。
　　刀枪剑戟也在一式一式的精心揣摩。
　　……
　　而镇守者那边已经开始了安排。
　　对于夜梦的情报，整个大殿，只有两个人有资格看。
　　陈入海、范天条。
　　两个互相看不顺眼的人，却必须要每天凑在一起商量事情。
　　“飞天刀王孙元已经纳入监控！”
　　范天条愁苦的表情沉思着：“不过这条情报中重点是这一句‘方彻今天提到了一心教教主印神宫，原话是这么说的：比如我今天见到的印神宫等人’，特此告知。”
　　“这是重中之重。这丫头估计自己都不知道自己传递出来了这么一个极其重大的情报。”
　　陈入海立即提起了全部精神，沉思起来：“是印神宫，而且是印神宫等人……这个等人，就很值得思量。还有就是，印神宫，方彻怎么见到印神宫的？”
　　陈入海道：“方彻只是一个九级小家族的外戚，以他的层次，甚至没有知道印神宫这个名字的资格。现在竟然见到了，那么就肯定有原因。”
　　“是的。什么原因？”
　　“最大的可能便是，印神宫来了，而且被他见到了，也就是说印神宫就在碧波城？”
　　“他有什么资格见到印神宫？”
　　“最大可能便是，入教洗礼。除了这样的事情，他没有任何可能见到印神宫。”
　　“所以方彻已经入教，这是板上钉钉。”
　　“印神宫乃是一教之主，而且一心教的总舵绝不是这边，会为了一个区区方彻专门来给他入教洗礼？这未免太小题大做了吧？”
　　“是的，所以印神宫此来定有别的原因！而且是重大原因。”范天条的脸上神情更加愁苦了。
　　“印神宫亲身出动的时候，必有大事。在这边方圆两千里，还有什么值得印神宫亲自走一趟的？”
　　两人你一言我一语，很快就是越来越明确。
　　“如果是攻打镇守大殿，印神宫应该不会，也不敢。所以……”
　　陈入海目光骤然凝固。
　　“铁血堡？！我曹！”
　　“立即上报！”
第二十章歪打正着
　　范天条沉吟着。
　　“方彻这边，也必须要再次重视起来，不管是如何的机缘巧合，但是他的入教洗礼，居然有印神宫亲自参加，那就不凡。必然有过人之处，否则，印神宫不会这么闲。”
　　“是的。换做你我，如果一个天才考试，我们或许会有兴趣过去看看，但若是普通武生考试，你会有兴趣吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了？”
　　“还有就是，这条消息很明显的显示，方彻已经加入了一心教，而且通过了洗礼。”陈入海笃定道。
　　“这刚才不是说过了？”
　　范天条理清了情报内容，终于心情轻松一下，面容愁苦的看着陈入海，有些同情道：“老陈，虽然我看你也不顺眼，但还是要提醒你一句。”
　　“什么？”
　　“有时间的话，去找梦神医去看看脑子吧。真的。”
　　“滚你娘的！”
　　……
　　几天后。
　　午夜时分。
　　距离碧波城一千来里路的铁血堡遭受一心教袭击。
　　铁血堡乃是镇守者联盟的势力，向来与镇守大殿一南一北，守护这一片平安。
　　这一次一心教筹划已久，大举来袭，出动的皇级高手就有五位，王级高手若干，显然，乃是想要以雷霆万钧之势，一举拔掉铁血堡这个钉子。
　　印神宫亲自坐镇指挥，调集了附近大量一心教高手秘密到来。
　　这个行动已经筹划了半年多了，终于开始实施。
　　结果一开始攻击就感觉到了不对劲。
　　午夜时分。
　　印神宫一挥手。
　　立即有高手发动进攻，四面八方飞入铁血堡。
　　轰的一声，铁血堡大门飞上了天。
　　墙壁也瞬间倒塌一大片。
　　如狼似虎的一心教高手，蒙着脸冲了进去。
　　一声大吼，响彻夜空。
　　“杀！”
　　“一个不留！”
　　残酷的战斗，瞬间打响。
　　鲜血在一瞬间，就几乎铺满了地面。
　　一声长啸，无数身影从铁血堡中腾起迎战。
　　顿时长啸，钟声，喊声，杀戮声，惨叫声，响彻一团。
　　铁血堡在一开始的时候慌乱了片刻，牺牲的确不小；但是随着铁血堡中的人手冲出，战局就变得胶着。
　　然后意外就发生了。
　　双方交战不超过一个呼吸的时间，骤然间夜幕中人影重重，无数镇守大殿的高手突然四面八方而来。
　　毫不犹豫的加入战场。
　　而且出动阵容非常豪华，瞬间就打了一个防守反击！
　　从战力来讲，足足准备了半年的一心教居然就这么落入了下风！
　　铁血堡立即发动反攻。
　　内外配合，全力战斗，而且呈包围状圈上来。
　　差点将一心教的人包了饺子。
　　没奈何，一直在观战指挥的印神宫与三大供奉亲自出手，抵挡住镇守者高手，率领部下拼命突围，一番血战之后，才带着一干手下逃之夭夭。
　　但是却也损失了四名王级高手，十几名将级高手，而先天大宗师级别的高手，足足有五十多位，陨落在这里。
　　可说是大伤元气。
　　神奇的是……一心教本来是集中优势兵力来突袭的，结果最后竟然变成了突围！
　　突袭和突围虽然只差一个字，但是……这特么不是一回事好吧。
　　本来就不应该出现的事情，就这么离奇的出现了。
　　所有人都是一个想法：内鬼！
　　事后，印神宫大发雷霆：“查！彻查！定然是有人走漏了风声，否则，镇守者如何可能来的这么及时？！”
　　但无论如何查，也是没有半点头绪。
　　便在这时，在镇守者大殿的卧底传来消息：此事完全是巧了。
　　原来一头传说级别的超阶妖兽烈焰红狐被追杀逃到了这边，而东南镇守大殿主召集了若干高手，其中甚至包括数位殿主，乃是正在追杀妖兽。
　　而那天的时候，这头烈焰红狐正好逃到了铁血堡附近。
　　于是大殿主率领所有高手潜过去准备抓博猎杀，结果就在那个时候一心教出击了。
　　没办法大殿主只好舍弃烈焰红狐来救援铁血堡，哪知道正好迎头碰上了印神宫的一心教在行动。
　　这件事情，据说镇守者内部也是十分惊喜。
　　居然一下子打到了正主儿，哎呀这事儿办的，啧啧，真是漂亮。
　　成功破坏了一心教的行动，而且是一心教教主印神宫亲自率领策划的行动。
　　简直是惊喜。
　　好多年没有过的巨大胜利。
　　现在，镇守者大殿正在庆功……
　　虽然烈焰红狐逃走了，但是能破坏此计划，并且击杀了一心教那么多高手，便是超出预料的巨大胜利。比起抓住烈焰红狐，可强得多了。
　　值得庆祝。
　　印神宫接到这个消息，直接气的眼前发黑，一口气憋在胸口，胸闷的半天都没说出话来。
　　所有一心教高层，都是一头黑线。
　　每个人都感觉，一口老槽闷在了喉咙里，吐不出来，咽不下去。
　　特么的，就这么寸？！
　　这么大的损失，差不多都伤筋动骨了。
　　你告诉我这是巧合？！
　　“还是不对！”
　　木林远身份特殊，在开会的时候也是蒙着脸的，但一只手却是捂着脑袋上的洞，目光阴森愤怒。
　　他在突围的时候，挨了某殿主一击，脑袋当场被打了个洞。
　　若不是印神宫及时相救，恐怕也就长眠了。
　　这么多年了就没吃过这么大的亏，木林远愤怒至极。
　　“那铁血堡明显也是早有准备，他们所有高手，一开始就聚在一起。要不然，哪有那么整齐的一个不漏。”
　　“这事儿，也是巧合。”
　　印神宫嘴唇都抽搐：“这是早就定好的，这一日铁血堡人最全，因为铁血堡主的儿子，要大婚了，这段时间天天都在商量婚事，以及接亲安全，以及礼仪等事情。”
　　“这一次行动，也正是想要在这老东西儿子即将大喜的日子，给他灭门，聚在一起正好一网打尽，想要达到这样的结果。”
　　印神宫道。
　　“就这么巧？”木林远目瞪口呆。
　　“哎……”众人如同泄了气的皮球，一脸的纠结。
　　印神宫一脸阴郁，道：“这一次本教是丢了脸了，夜魔教，三圣教，光明教，天神教，都已经给咱们发来了慰问。而其他的几个教派的家伙，消息还没到。但迟早也会到的。”
　　“慰问！”
　　众人都是一头黑线，加上阴郁的愤怒。
　　这是慰问么？这是嘲讽！
　　这是赤果果的幸灾乐祸！
　　“夜魔教的信里说，恭贺印教主筹划良久，大胜而归，遥祝一杯，为印教主庆功！”
　　印神宫一拍桌子，厉声道：“本教主丢不起这个人！”
　　不仅是印神宫丢不起这个人，所有一心教的人，也都丢不起这个人！
　　大家顿时就快爆了！
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　侯方的大腿上包着白布渗着血迹，气的直喘气。吹的蒙面巾一鼓一鼓的。
　　印神宫目光闪烁，道：“其他人退下吧。”
　　然后只留了木林远三位供奉。
　　清净之后。
　　印神宫才阴恻恻的道：“若是我没记错，似乎夜魔和三圣他们，曾经提过他们手中有天才？准备卧底进入镇守武院？”
　　“有这事！”
　　木林远目光一亮。
　　印神宫目光阴冷：“凭什么咱们丢了人他们来嘲讽？大家谁比谁强？再说了，现在关键时刻，我们失利一次，若是他们的种子拿到了冠军，就领先我们两步……哼……抓紧时间调查一下，他们的种子天才叫什么名字！”
　　“教主的意思是？”钱三江道。
　　“他们有天才，难道咱们就没有？”
　　印神宫大怒道：“等知道他们的名字，传令夜魔阻击，无论如何，也不能让他们得到冠军！”
　　他狠狠道：“告诉夜魔，完成这个任务，我再给他加二百贡献值！”
　　木林远愣了一下，才想起来，夜魔，便是刚刚见到的那个天才方彻还没启用的外号。
　　不由脸上一抖，这才反应过来，教主居然是将夜魔教的名字，直接封给了方彻。
　　教主与夜魔教这是有多大怨念啊。
　　“咳，若是夜魔完成这个任务，贡献值已经有七百了。七百贡献值，按照教内规定，已经有资格领衔队长了。”
　　“给他一个队长，便如何？”
　　钱三江道：“对待天才，要有对待天才的破格。说不定几十年后的将来，夜魔的成就……嘿嘿，还能让我们沾沾光呢。”
　　“那就这么定了！”
　　“定了！”
　　“赶紧去查！”
　　“好！”
　　“给夜魔整点修炼资源，提升修为的天才地宝，告诉他，这次是死任务，只准成功，不准失败！”
　　……
　　方彻正在修炼，自然不知道，因为自己卖掉了印神宫，一大波好事正在来临。
　　他现在正闭门不出，全力修炼。
　　这天方浅意去了方家和方正航商量宅子去了，现在随着方彻练功，方浅意感觉自己这个独立出来的小院子有点小了。
　　想要将旁边的三个院子并过来。
　　但另三个院子已经住了人，所以方浅意去商量，这事儿怎么办才能给儿子一个更加舒服的练功环境。
　　夜梦在惆怅。
　　卧底在方彻身侧实在是太顺利了，那么多情报，顺利的根本不用动脑子就得到了。
　　但这几天发现有好有坏，好处是容易，坏处是……方彻这小子根本不出去。
　　你出去啊。
　　你出去办事儿去，我才能跟着你，得到更多情报啊。
　　怎么不出去了？
　　这天下午。
　　已经五六天没见面的孙元，风尘仆仆的跨进了方彻家大门。
　　孙刀王带来了新的任务！
　　…………
　　零点要冲一下新书榜的，现在新书榜和之前不一样，看打赏数据，所以也只能厚着脸皮和大家张张嘴。
　　特么求了十九章的推荐票，居然推荐票不属于新书榜数据，这就很迷啊。
　　大家支持一下，别太让咱难看就好，别花太多。
第二十一章新的任务
　　孙元直接进了家门。
　　神情极为得意。
　　意气飞扬。
　　现在整个一心教都是一盘死气沉沉，只有孙元自己的心情简直好到爆！
　　那一战，他没有参加。他在为徒弟找药，夯实基础，提高修为，增加悟性，提高根骨，打磨肉身强度的那种天材地宝。
　　但随即，就接到了教主密令，立即返回！
　　有重要任务。
　　而那时候孙元还什么都没找到，也只好怏怏而回。
　　结果回去之后，立即一个大惊喜！
　　徒弟所需要的天才地宝，教主居然每一种都给准备了一份！
　　而且比自己想的那些还要齐全，品质还要更好。
　　“要求只有一个！”
　　这真是天上掉下馅饼来。
　　有了这些东西，徒儿想要不腾飞都不行！
　　一进来，就看到方彻和夜梦正在练功。
　　就站在一边看了一会。
　　有些诧异，喃喃道：“这丫头，资质不错啊。”
　　忍不住就想要检测检测。
　　他乃是王级高手，若是一上手检查，夜梦的那点秘密根本瞒不住他。
　　夜梦心中一阵紧张。忍不住大眼睛一忽闪。
　　孙元一怔：怎么有些呆的样子？
　　方彻已经收了功，微笑前来，有些少年人的雀跃道：“师父，嘿嘿嘿，你猜猜，我现在什么修为了？”
　　一句话，将孙元的注意力完全转移。
　　现在孙元感觉自己一辈子的大事，就是自己这个徒弟了。
　　徒弟的修为进步，对于孙元来说，更是重中之重。
　　再也没有什么比这个更关心了。
　　闻言眼睛一亮，道：“怎么样了？”
　　方彻一脸少年人的炫耀和故弄玄虚，带着和师父的那种浓浓的亲近之意，邀功请赏的说道：“师父上次离开的时候，我是武士五品，对吧？”
　　孙元心中大悦，知道徒儿进步肯定不小，于是立即配合的说道：“对，武士五品，刚刚突破。我亲眼见证的，怎么，现在六品了？”
　　方彻哈哈大笑：“昨天晚上刚刚突破了一下，还要请师傅检查，看看是不是突破了七品。”
　　“七品？！”
　　孙元大吃一惊。
　　如果说突破六品乃是一大惊喜，那么突破七品，简直是一大惊吓了。
　　六天破两品？
　　你以为师父老眼昏花居然这么没见识？哪有这种可能！
　　于是拉着方彻进入房间探查：“七品？这不大可能吧？我看看。”
　　一番查探之下，孙元猛然间两个眼珠子就突出了眼眶。
　　“真的是……七品？！”
　　孙元手都哆嗦了起来：“这五天，你吃啥了？”
　　“没吃啥啊。”
　　方彻一脸天真懵懂：“就是每天修炼的时候，总感觉天地灵气在自动的往我身体里面钻，我甚至能听到那种嗖嗖嗖钻进来的声音……而且一天比一天多。”
　　他考虑计算了一下，道：“只说师父离开的这六天，我在练功的时候，感觉身体内涌入灵气的速度，现在乃是师父离开之前的时候的两倍，还多一点点。”
　　这一点，孙元是信的。
　　因为只要修为入门，吸收天地灵气的速度，自己是有所感觉的。
　　不只是天才才有感觉，一般武者也有。只不过天才的感觉，与天地灵气的共鸣，更灵敏一些而已。
　　但几天的时间里，就提升一倍，这也太……骇人听闻了吧？
　　“还有什么别的感觉？”
　　“有！”
　　方彻正要趁机彰显自己的天才，得到一心教的重点重视以获取修炼资源。
　　什么扮猪吃老虎啥的，根本不适合用在自己身上。
　　于是原原本本道：“自从我突破武士之后，一开始还不明显，但在突破二品的时候，就很明显的感觉，吸收灵气速度，比之前一品的时候，提升了一半！”
　　“突破三品之后，比二品的时候，再次提升一半；以此类推，四品五品，一直到现在，每一个阶位，都是提升一半。”
　　“所以到了现在……修炼很快，我也不明白这是什么情况，正要请教师父，是不是有什么不大正常？哪里出了问题？我也不敢跟别人说，但是打听了几个人，别人修炼都没有这种情况，突破后纵有提升，也是极少，这种跨步提升，传说中唯有大阶位突破才有可能……”
　　方彻有些紧张：“师父，你说我身体是不是有问题？”
　　你身体有问题？
　　孙元脸色变幻来去，一时间无力吐槽。
　　你身体当然有问题，而且是巨大巨大的问题！
　　这特么身体资质太好了！
　　“没跟别人说就对了，以后除了师父谁也不能说。”
　　孙元郑重道：“若是我没看错，你这应该是无上天梯体质！”
　　说着忍不住的叹口气，本以为自己徒儿的体质已经是足够旷古绝今，但却也万万没有想到是两种极品体质重合！
　　每次突破，吸收灵气速度都比之前更快一倍。
　　这种体质，便是传说中的无上天梯！
　　一步一阶！
　　现在修为尚浅，才会一阶半步；等到突破先天，会更加妖孽。到那种时候，每突破一个小阶位，灵气吸收速度，便会真正提升一倍！
　　而突破大阶位，便是跳跃式提升，二倍三倍……这个孙元不知道。
　　毕竟这种体质，乃是传说。
　　他根本没见过。
　　或者说，他连比方彻之前的体质更弱点的天才，也都没见过。
　　在见过方彻之前，那种对他来说，都是传说中的传奇。
　　这种体质，简直是天眷之子，只要不夭折，未来必然是兵器榜上人！
　　“这件事，必须要禀报教主，教内对彻儿的重视程度，必须要再上一级！”
　　孙元打定了主意。
　　“我徒儿未来……极有可能是总教中的大人物，甚至是巨头之一的那种存在！”
　　“必须重视！”
　　无上天梯啊！
　　孙元一时间激动的心跳加速十倍，脑子里晕晕的。
　　都有些混沌了。
　　一时间连这次来的目的都忘了。
　　半晌后才想起来：“彻儿，差点忘了，我这次来，给你带来了好东西，足以让你的修为，更进一大步；而且还有新的任务给你。”
　　“师父请说。”
　　“那就先说任务，此次任务乃是死任务。无论如何都要完成的。”
　　孙元道：“为此教主专门又给你批了二百贡献值。还给你这些修炼物资。”
　　“嗯。”
　　“有三个人，是伱这次在武院入院大比之中的对手，不惜一切代价，也要挫败他们！”
　　“哪三个？”
　　“一个叫做丁孑然，乃是落凤城八级世家丁氏家族的嫡子；一个叫火初燃，乃是伏波城八级世家火氏家族的嫡子；还有一个叫做西门旭日。乃是祥云城九级家族西门家族的嫡子。”
　　孙元道：“这三人，都是不世出的天才。据说丁孑然与火初燃已经是武师一品修为，而西门旭日，虽然现在也只有武士八品，但是却有一手神出鬼没的暗器功夫，而且，还自幼豢养了一头辅助妖兽，赤血蛇。更加是神出鬼没。”
　　“所以，这一次，你的任务，不能说不重。”
　　方彻皱眉，仔细记下来，道：“落凤城，丁氏家族，丁孑然。伏波城，火氏家族，火初燃。祥云城，西门家族，西门旭日！”
　　“武师一品，武士八品，暗器功夫，赤血蛇。”
　　他念了一遍，道：“那丁孑然与火初燃，可有值得注意的地方？”
　　孙元捋着胡子，欣慰的笑了起来：“我之所以没说，便是等你来问。你果然来问，我心甚慰。”
　　“这便是料敌机先。对任何敌人，都要调查清楚。”
　　“是的师父。”
　　孙元从怀里取出来三张纸：“这便是火初燃，丁孑然，西门旭日三人的资料。”
　　方彻认真的看下去，目光认真专注。
　　轻声的，若有意若无意的说道：“师父，这三人，都是镇守者的种子天才吧？”
　　“不是！”
　　出乎方彻预料，这三人，竟然不是镇守者的人。
　　这倒是有些不解了，方彻迷惘道：“我们的人？”
　　“也不是。”
　　方彻挠头。
　　“乃是夜魔，光明，和天神的人，也是打入镇守者内部的棋子。”
　　“哦？”
　　“这事儿其中有内情。”
　　孙元压低了声音，脸上略略带着有点幸灾乐祸的笑：“教主和三位供奉上次过来你知道的。”
　　“嗯。”
　　“上一次乃是有所行动，但是很遗憾，行动失败了，而且本教也折损了不少人手。教主非常恼火，而在这个时候……同属总教的夜魔、三圣、光明、天神四教，竟然特意发文嘲讽，据说，教主当场气爆。”
　　方彻听到这四个熟悉的名字，眼神幽幽。
　　这都是唯我正教的下属势力。
　　类似这种势力，在整个大陆，不知道有多少。而孙元刚才说的这几个，还有一心教等，乃是唯我正教的下属势力中，极为有名，也是实力最为庞大的几个教派。
　　孙元轻声道：“这几个教派，虽然与我们都是隶属于总教，但是彼此间却是竞争与互相打压的关系。而且彼此之间的竞争，极为激烈血腥。”
　　方彻默默点头。
　　“而各个方面，彼此都想要压彼此一头。这一次，就算不说教主暴怒的事情这意气之争的话，我教毕竟新败一场；而对方这几个教派，都没有败。若是被他们的种子天才得了第一，等于我们失却两场先机。”
　　孙元解释道：“两场，可不是好追的；最起码本教在总教之中的贡献度，将会被他们一举超过很多。”
　　“但你若是打落他们，成为第一的话，等于我们扳回一城；而他们毫无建树，我们一胜一败，等于扯平，而且我们还显示了一个潜力无穷的新人。在无形之中，还能有点优势。”
　　孙元道：“将来你但凡有点成绩，都会让人联想到，你这一次打落了三教天才的事情，在教内竞争道路上，占据先机。而你占据先机越多，在总教中印象越深，本教也会因你而更受瞩目良多，你明白么？”
　　方彻默默点头：“我明白了。”
　　…………
　　厚颜求点打赏冲冲榜吧，说起来写书十几年了还从没求过这玩意。大家不要花太多，万一上架后又感觉这作者老毛病犯了开始灌水于是后悔就不好了。
第二十二章此去白云端
　　“你现在只是武士七品，但是教主并不知，他只知道，你在洗礼的时候，只有武士四品；但是教主依然说你能胜，你可知为何？”
　　孙元道。
　　方彻皱起眉头，这事情，是他最想不通的。
　　武士四品，与武师一品，差距很大。
　　印神宫凭什么说我能胜？
　　为什么有那么大的把握？
　　虽然他知道我资质好，修炼快，但是毕竟只有不到二十天时间了。
　　二十天里，按照一般进度的话，能有多少？
　　而且，自己进步，对方就不会进步了么？
　　“因为我收你为徒，满打满算，还不到二十天。而教主知道，我收你为徒的时候你才刚刚突破武士一品。教主见你的时候，才半月，你已经武士四品。”
　　孙元道：“你这样的修炼速度，天下罕见。此其一。”
　　“嗯。”
　　“其二便是，他们那几个天才都是培养一年以上了，对于我们几个教派高层来说，几乎不是秘密，而你，到现在，除了我和教主还有三位供奉之外，无人知道。也就是说，你在暗处，他们在明处。就算伱击败他们，他们也只会认为是镇守者出了天才。敌明我暗，胜算之二。”
　　“有道理。”
　　“其三便是上次见你，教主也很意外你的资质这么好，所以，他和三位供奉都对你有所传授；而教主这一次在发布任务的时候，曾经感叹过，上一次传授的时候根本没有过对付三教派的天才的想法，但却鬼使神差走到这一步，乃是歪打正着。”
　　“教主他们的传授都是真正的好东西，压箱底的绝活，你只要练熟了，越级战斗，不算难事。此胜算之三。”
　　“明白。”
　　“还有最后一点就是……教主认为，人之一生，各俱机缘；而你适时出现，正好在你出现之后，就有了需要你为本教挣回颜面的任务，而你，又有一定胜算，所以，教主认为，你的身上，或许带着气运，也或许，乃是本教的贵人。所以……”
　　“咳咳咳……”
　　方彻咳嗽一声。
　　自己还真的是没有想到，这位印神宫，一心教的教主，肆虐天下的大魔头，居然还这么迷信。
　　有点发噱的感觉。
　　差点控制不住。
　　但想一想，真的不足为奇。
　　自己入教洗礼，印神宫完全没必要来亲自进行。
　　但是就因为这边行动，所以机缘巧合，印神宫来了，并且主持了。
　　一位教主，四位供奉。
　　这么高规格的入教洗礼。
　　地位这么低，修为这么低的一个蝼蚁弟子入教。
　　本身就不正常，似乎透着什么宿命的味道。
　　而来了之后又因为天资原因，原本连来都不打算来的印神宫居然还传了自己他赖以成名的剑法。
　　彼此就有了牵绊。
　　也算是结了善缘。
　　而接着行动失利，被人嘲讽，还即将面临落后四教的时候，恰巧还有一个打落对方的机会，而这个机会的执行人，恰巧还是自己。
　　也必须是自己。
　　甚至在此之前，印神宫连对付对方天才弟子的想法都没有过。
　　自己就这么冒了出来。
　　印神宫能有这种‘宿命感、气运说法’，真的是……还挺应该？
　　这么一想，方彻也是有了一种想法：这是命啊！
　　……
　　“这是教主赏赐你的武士阶碧灵丹三颗，这碧灵丹一颗服下，可增加十年修为，等会我教你如何炼化。这是碧根草十株，可辅助修炼，这是碧灵花三朵，服下可以增强神识修为，这是一把剑，教主亲赐，总教秘制，从未染血的风钢剑。”
　　“此剑自带风之神韵，出剑可以提升速度，及锋利度。天下罕有，你要好好珍惜。”
　　方彻心中一动。
　　眼神不由热切起来。
　　风钢剑，前世自己也有一把。
　　只是到后来自己修为高了承受不住庞大的灵力灌注冲击，在与强敌战斗中损毁了。
　　但是对于皇级修为之下的武者来说，却是梦寐以求的利器！
　　提升出手速度，提高锋锐度，而且出剑的时候，有一种御风的感觉。
　　手感极好。
　　“这些资源，差不多足够你突破武师了。”
　　孙元试探的说道。
　　灵丹灵药最好，但是距离突破武师，毕竟还有三阶。八品，九品，圆满。
　　而且还需要每一重的感悟，心境，以及战斗经验。
　　而且灵丹的药力的确是有这么多，但是也要看个人资质，能吸收多少，一般来说，可以吸收六七成为己用，就很不错了。
　　其他的药力都会逸散在空气里。
　　“足够了！”
　　方彻没那么多想法。
　　所有的感悟经验啥的他都不缺，心境更加超然。在皇者级之下，等于没有任何瓶颈可言。
　　“那丫头资质还不错，我准备培养培养。”
　　方彻开始耍心眼：“师父您就别管了，我想要让她完全属于我。”
　　孙元心领神会，用猥琐的表情笑了一声，道：“懂得不少呀。”
　　方彻咳嗽一声，这老东西完全会错意了。
　　我说的完全属于我，与你这猥琐的笑不是一回事啊。
　　“从身体到心灵神识包括每一步提升你都要烙印呗。”
　　孙元眯着眼笑：“这打算不错，以后你用起来，更加的得心应手，而且更加的……爽。”
　　“……”
　　方彻一头黑线。
　　老色批！
　　本公子乃是正人君子，看不起你！
　　“为师不插手就是，由你自幼调教。”
　　“呃……师父还需要您为我补一个教内备注，贴身侍女一事。”
　　方彻这句话说的，极为技巧。
　　自己补一个备注，有一个贴身侍女。如此，就免去了夜梦的入教洗礼，作为自己的附属品存在。
　　而且未来，走留随意，一切看自己心情。
　　这是一个取巧的办法。
　　孙元几乎没有任何犹豫就同意了，对于他这位供奉而言，这点小事，不需要经过任何人，自己就能办了，只需要加一句话而已。
　　“好，这事儿我去办，你就安心备战吧。”
　　“是。”
　　当天，方彻就服下一颗碧灵丹，一朵碧灵花，开始消化药力。
　　孙元在门口为之护法。
　　就看到方彻身边，骤然形成一个漩涡，无数的天地灵气，呼啸而来，无休无止的灌注入方彻身体之中。
　　一开始孙元就吓了一跳。
　　我曹！
　　这是武士七品的修炼？
　　开眼界了开眼界了。
　　碧灵丹进入喉咙开始，无限的灵气就开始充斥内腑，向着全身经脉发散，一直到进入肠胃，还在不断地发散。
　　全身每一处，都充满了灵气。
　　随着一遍遍的运转无量真经，这些灵气从经脉中再次纳入丹田，然后绕过一周天，成为自己的力量。
　　武士七重的瓶颈，几乎被瞬间充满。
　　随后，势如破竹的冲了过去，进入了武士八重，随后灵力重新聚集，再次运转，丹田灵力，再次充盈起来。
　　轰的一声，新的窍穴被冲破。
　　晋入武士九重。
　　等到方彻吸收完一颗碧灵丹之后，已经是武士九重圆满。
　　而且，神识也加强了一倍，那是碧灵花的力量。
　　方彻只感觉浑身舒畅，头脑清醒至极。
　　站起身来，浑身骨头咔嚓嚓一阵响动。
　　站起身走出门，正看到孙元震惊的脸。
　　“九重圆满？”
　　“是。”
　　孙元身子都抖了一下，龇牙咧嘴强行镇定了一下，道：“还行，没有出乎我的预料。”
　　急忙偏过头，道：“为师来和你对练一下，发散药力。”
　　“好！”
　　到了晚上。
　　凌晨时分。
　　对练完毕的孙元找了个借口，急急忙忙的走了。
　　没办法。
　　将修为压制到和徒弟一样的水准，居然打不过徒弟了。
　　不仅仅如此，自己偷偷将修为提了一下，提到武师一重，居然……被揍了！
　　这到哪说理去？
　　于是再次偷偷提到武师三重，才将徒弟压住。
　　孙元感觉自己已经脸面全无。
　　虽然和徒弟战斗，有时候在招式使用的时候，居然还能让自己有一种‘受到了启发’的感觉，算是切实的好处……
　　但是孙元也正因此更加难受了。
　　到底谁是师父谁是徒弟？
　　所以……
　　“以后你自己修炼，师父相信你一定可以的。为师继续去给你寻找修炼物资去了。”
　　勉强维持自己最后的风度与‘师父’的威严，留下一句话，孙元逃之夭夭。
　　原本还想要指点一下夜梦，彰显一下自己的存在感。
　　但是现在直接没了想法。
　　方彻指点应该比自己指点还要好一些……
　　“有个天才徒弟，真的是一种……说不出的心酸啊。”
　　……
　　方彻用了五天，吸收了三颗碧灵丹，三朵碧灵花，至于碧根草，被他栽在了院子里。
　　这是用来聚拢灵气的。
　　每一株碧根草的底下，方彻都放了两块妖兽的内核。
　　整个院子的灵气，越来越是浓郁。
　　夜梦方浅意以及两个丫鬟每一天都感觉空气清新，容光焕发。
　　五天后，方彻将自己的修为直接催到了武师三重！
　　巅峰。
　　方浅意乐的嘴都笑歪了。
　　尤其是和儿子切磋，压到相同修为标准居然被虐了之后……方浅意更加合不拢嘴了。
　　“天才啊！不愧是我生的！”
　　刀剑纯熟。
　　夜梦在这几天里，被方彻揍了四五十顿，骂了二百六十三回。
　　现在夜梦整个人都是迷懵的。
　　因为方彻骂的有道理。
　　每次被揍完了，骂完了，回到房间自己回想寻思，都会感觉，这才是正确的。
　　自己按照方彻说的，的确是战力在迅猛提升。
　　于是夜梦就又陷入了自我怀疑中。
　　因为方彻并没有任何动作，所以夜梦也没有什么情报可以传递，一切都很平淡。
　　对于一心教让他对付的这几个对手，方彻并没有打算现在就暴露他们给镇守者。
　　因为自己刚得到消息，现在如果他们暴露了，自己几乎便是不用任何怀疑就能被锁定的目标。
　　“时间还长着，慢慢玩。”
　　日子一天又一天过去。
　　很快，就到了每年七月，武院招生的日子。
　　各地武生，开始向着白云洲集中。
　　东南白云武院！
　　俗话说得好。
　　练得英雄气，昂首白云边！
　　天下处在一流的八大武院，白云武院处在第五。
　　乃是最顶级之一。
　　整个东南道，七州五十六城，都是招生范围。
　　“去了之后，别忘了跟你表哥联系，你表哥便是白云武院高材生，有他在那里，娘也放心。”
　　方浅意一边收拾行囊，一边不断地唠叨着。
　　“我知道了娘。”
　　方彻连连答应：“娘，我给你留下了五百块妖兽内核，和一小袋灵晶，你以后就别出任务了，专心在家修炼吧。免得我担心你出去打生打死的，心神不定。”
　　“这个……我怎么也要做点事吧。”
　　“我觉得你还是修炼吧。若是您受了伤啥的，我心神不宁，在武院还容易出岔子，我年轻，不能镇定心神，去了之后没假期又回不来，万一被人打死打残了怎么办？”
　　方彻吓唬道。
　　方浅意毛骨悚然，在儿子头上用手指头敲了两个清脆的咚咚，道：“那我尽量不出去了。”
　　“恩恩。在我院子里修炼就行，我种植着师父给的碧根草能聚集灵气。”
　　方彻也放了点心。
　　只要方浅意不出去深山密林，在这碧波城里，以她的大宗师修为，基本就是无敌的。
　　但若是出去了……说实话这先天大宗师修为，还真不算个啥。
　　外面高手无数，随便来个王级皇级一巴掌就拍死了。
　　吓住了方浅意，方彻开始做准备。
　　他有的是钱，整个苏家财产都在他手里‘暂为保管’，这份财力，恐怕就算是在白云武院所有新生老生里面，都是首屈一指的。
　　武院规定，新生一律不得接送。
　　必须要自己动身，赶赴这一段路途。
　　“即日起，再也不是父母膝下的小孩子，而是天下间一名武者。”
　　这就是武院的规定。
　　路上还有各种考核。
　　考核是有积分的。
　　积分超过一百分，免试入学，超过二百分，免费免试入学。
　　平安到达武院的，按照积分排名，前一百名进行武斗，争夺‘白云状元’位置。
　　翌日清晨。
　　方彻一袭黑衣，长袍罩身，身长玉立，腰背挺拔。
　　随身带着的侍女夜梦一袭粉色衣裙，垂手立在身侧。
　　马车赶过来，四口箱子咚咚往上面一放。
　　夜梦伸手挑起车帘。
　　方彻黑衣飘拂，一步进入。
　　夜梦随之低头而入。
　　御者一声叱咤，健马扬蹄，徐徐开动。
　　在方浅意与方正航不舍的目光与殷殷叮嘱下，马车缓缓离开大院。
　　风骤起，扬起一片微尘。
　　方彻浓眉微蹙，端坐，目光看着前方，一条大路延伸。
　　眼神幽幽，脸色平静，心若平湖静海。
　　他自己知道，此刻已经算是，真正启程了。
　　正是：
　　胸怀凌云气，把剑试东南；
　　此去风雨骤，昂首白云端。
　　…………
　　第一卷完，下午五点半更新开始第二卷。
第一章在路上
　　碧波城镇守大殿。
　　书房。
　　陈入海与范天条相对而坐。
　　陈入海两只脚脱了鞋子，在桌子下面互搓，一脸惬意。
　　尤其是当他看到范天条眼中的无奈，就更惬意了。于是搓的越发勤快，一条条的搓下来，地面一堆。
　　范天条一脸的愁苦。
　　他总感觉，自己爹娘给自己生这么一幅从出生就愁苦的脸，应该是有先见之明，知道自己长大了要和陈入海共事而特意给生的吧？
　　跟这货在一起简直是太折磨人了，还离不开，天天愁的头疼。
　　老子难道真的是犯了天条，才被如此惩罚？
　　“有情报？”范天条唉声叹气。
　　“方彻已经带着影子离开了碧波城。看来是真的将影子当做心腹侍女了。”陈入海道。
　　“那岂不正好？”
　　“恩，好不容易利用这个机会，让影子潜伏成功，而且方彻也是足够天才，未来定然还会有更多情报，所以这一路，方彻的安全，可不能出问题。”陈入海道。
　　现在两人已经将当初‘在方彻身边历练历练再做他用’的打算打消掉了。
　　而且也顶住了暗部的要人压力。
　　这边很重要！
　　不能走！
　　这让暗部的高层破口大骂：当初是你们说历练几个月就回来的！现在刚去就变卦了，简直是不当人子。
　　“是的，方彻的安全不能出问题，我亲自去暗中尾随。”
　　范天条立即站了起来。
　　在这大殿之中，天天对着陈入海，已经是快崩溃，赶紧找个理由离开。
　　“你亲自去？”
　　陈入海都惊了一下：“不至于吧？”
　　“无妨。”
　　“方彻身上牵扯了苏家的巨额财产，在碧波城，自然还能无恙，一旦孤身出去，定然会有风浪不断，毕竟，利益已经庞大到足够值得人铤而走险。”
　　“这倒是必然的，方彻孤身出发，去白云洲必然会带着大量财富。有人打主意也正常，但也并不至于让你这镇守大殿副殿主亲自出马吧？”
　　“呵呵……”
　　范天条无比嫌弃的道：“等你这毛病好了，我再回来。”
　　陈入海举起来冒着热呼呼的臭气的脚丫子：“你说的是这？”
　　“……呕！”
　　猝不及防之下吸了一口气，范天条脸色大变夺门而走。
　　砰地一声，门关上。
　　陈入海哈哈大笑，随即，笑声止住，看着自己的脚丫子，叹了口气。
　　……
　　另一边。
　　一心教中。
　　“夜魔带着侍女，已经踏上去白云洲的路。离开了碧波城。”
　　“这一路并不是很远，不到两千里。但路上翻越山岭不少，险恶之地众多。”
　　“夜魔的安全不能出问题！”
　　印神宫当机立断。
　　他死了我到哪找人阻击那些天才去？
　　“要不钱供奉你走一趟？”
　　“好。”
　　钱三江立即答应下来。
　　对于这个差使，他很乐意。自从上次入教洗礼，钱三江就意识到，方彻这位夜魔，名字已经在教主这里挂了号。
　　只等修为上来了，未来前途，必然不止于一心教！
　　现在打好关系，以后……嘿嘿……
　　“我即刻动身。”
　　“好。”
　　……
　　两天了。
　　方彻慢悠悠的出去了三百里。
　　夜梦现在在方彻的培养之下，成功从‘一个普通人’进化成了一个‘武徒’；而且现在已经有了‘武徒三重’的修为！
　　进步很大！
　　已经可以算得上是天才的速度了。
　　主要是吃了两颗天脉朱果，必须要进步了。而且还要快，才能不惹起方彻怀疑。
　　所以陈入海与范天条作出决定：要进阶！
　　越快越好，既然方彻要培育助手，那么也只有修为高了才能被方彻派上更大的用场。
　　所以夜梦表现得很努力。
　　很进步。
　　但是方彻依然不满足：“怎地这么慢？你这脑袋瓜子怎么这么笨？”
　　“太废物了！”
　　“给我下车走路！一边走路一边练功！”
　　“修为没有进步，居然还想要坐车！只顾着享受，你啥时候才能派上用场？”
　　“年纪轻轻的小女孩子，不吃苦怎么能成长为合格的花瓶？”
　　“你将来不仅要暖床，还要护卫，还要替我战斗，还要照顾一切生活所需，还要长得漂亮……总而言之我对你期望很大！”
　　“若是再不努力，我就将你卖入青楼！”
　　“下去下去！”
　　方彻将夜梦赶下了马车。
　　这操作，连赶车的汉子都看不下去了。
　　心中愤愤。
　　“有钱人家的公子哥的确没几个好东西！这么娇滴滴的美人儿，居然不让坐车，赶下来走路……”
　　“还有点人性？”
　　殊不知被赶下车，夜梦也是正中下怀。
　　在车里面对着方彻有些难受，连体内灵力也不敢调动运转，唯恐被发现。
　　下车就自由了。
　　而且，下车也可以锻炼走路的正确姿势，随时可以回想方彻教给自己的那些正确的姿势，从而纠正自己长久以来的毛病。
　　于是鼓着脸，大眼睛呆萌看着前方，开始便显出一幅‘被赶下车，我很不满’的样子气鼓鼓的走路。
　　一边努力修炼矫正自己。
　　方彻在车厢里，脸上露出一丝微笑。
　　夜梦这丫头资质果然不错，只要被我继续调教下去，未来定然能成就一位高手。
　　她在车上连练功都不敢，这一节，还要帮她考虑到。希望未来不要辜负我这一番栽培，多杀几个唯我正教的人。
　　用我学习了无量真经与刀枪剑戟之后的眼光来看，前世的自己，起立坐行握剑出击拳脚身法等……都充满了漏洞，真的是差距太远了。
　　夜梦虽然只是学到不足十分之一，只是一些皮毛，但是，对于改善战力，已经足够了。她不同于我，我可以修炼多种功法，因为无量真经攫取灵气的速度能跟得上；但夜梦此一生，只能修炼一种兵器，才能战力最大化。
　　按照这丫头的习惯动作看，天赋应该是剑。必须要提前让她接触剑，进入修炼，避免未来被看出来。
　　苏家的财产在我手里，城中动心思的不少，在碧波城里他们没什么机会，但现在出来了，应该就有冒头的。
　　方彻身子在车厢中随着颠簸摇晃，思想也如大海波涛，一波才来，一波又起。
　　赶路他一点也不急。
　　距离白云洲并不是很远。
　　但是穷山恶水却是真的不少。
　　对于武院的考验，方彻也并不着急。现在四面八方的武生们，都在各种拼命获得武院积分。
　　积分很简单。
　　一个武院的名牌，鲜血认主绑定起，然后击杀妖兽，得到内核，妖兽的新鲜血液，滴在名牌上，便自动浮现积分，杀的妖兽越多，积分也就越多。
　　一路上不知有多少学院教习在暗中跟着，若有作弊者，再天才也不会录取。
　　积分低于三十分，没有进入武院的资格。
　　三十分以上，一百分之下，缴纳费用，简单测试修为，入武院学习。一百分之上，不用测试修为。换言之，若想要打破‘武士才能入学’的规矩，你有本事得到一百分之上，武徒也可以缴纳费用入学。因为伱有战斗天赋和六感天赋。
　　二百分以上，免费免试入学，进行武斗。
　　从武状元一直到前一百名，都有相应奖励。
　　而这个奖励，是所有新生共同的目标。不仅是好处，而且是荣誉，是资历。
　　……
　　白云武院身为顶级武院，能在白云武院毕业的，前程也是与一般武院不一样的。
　　但也是根据武院学分荣誉资历，来选定毕业后就职范围的。
　　所以武院的荣誉资历非常重要。
　　一般来说，武院学子毕业后以后有三个去处，一来是进入各级官府，纳入国家官员名单，惩恶除奸，牧守一地，比如捕快，捕头，或者刑名部门。也可以担任各级官职，视能力而定。
　　还有第二选择就是从军，进入国家的军职部门，各地军队，或者边军。此后凭军功步步上升。
　　但选择了前两条路之后，基本此一生就在框架内打混了。
　　而第三条路便是进入镇守军，从低级职位开始做起，寻求升迁。这便是镇守者队列，比如各地镇守大殿等。
　　这和正常国家官职军职不同，乃是属于特殊行列。有不懂的可以参照guoan局；或者异常事务处理局等。
　　从此后无休无止的与各个魔教作战。
　　在镇守者序列内，做出来突出贡献者，而且自身修为，也达到了一定地步，本身有意愿的情况下，可以申请加入守护者序列。
　　一旦成为守护者，其责任与压力，面临的敌人与危险，又是另一个高度。
　　而守护者的称呼，一般代表着大陆的最强战力。
　　方彻前世便是守护者，虽然只是守护者序列中的低端战力。
　　如何选择，无所谓对错；但是镇守者这条路，却可以向着武道无上巅峰不断前进。
　　虽然危险程度比起其他几条路要高了好多倍。
　　而方彻今生的目标，便是成为守护者——一个可以将唯我正教彻底从世界上抹掉的巅峰守护者。
　　三个选择的起步，与武院荣耀表现资历有太大关系。
　　人人都要拼尽全力，去争取任何一个机会。
　　所以很多新生这一路，从上路开始，就不断地寻找各种妖兽。
　　红了眼睛地毯式搜索。
　　……
　　方彻心中自有打算。
　　现在就开始找妖兽猎杀，实在是不智之举，因为刚离家，等于还在人烟密集地附近。
　　这种地方纵然有山林，却又能有多少妖兽存在？
　　典型费力不讨好，事倍功半。
　　一千五百里路途，前面便是绵延三万里的万灵山脉，横穿过去，只有七八百里，获取积分的契机，应该都是在这里。
　　方彻拿出武院名牌，用一把小刀从容切开自己手指，涂抹上去。
　　名牌微微发亮。
　　现出一行字：碧波城，方彻。
　　原本完整的名牌，上面出现一个小小的窟窿，下方，乃是一个空白的框。
　　“妖兽的血和晶核，就是放置在这里，然后，就显露积分了。”
　　方彻有些叹为观止。
　　六百年后，果然是发展了许多，这种形式，在六百年前，近乎不可想象。
　　真不知道怎么做出来的。
　　外面传来夜梦哼哼唧唧的声音。
　　显然，小丫头是在故意的表现自己很累，在练功，用行动告诉方彻：我真的修为低微。
　　方彻从车窗伸出脑袋：“哼唧什么？你突破武徒几重了？”
　　“还……还是三重。”夜梦吓了一跳，结结巴巴道。
　　“废物！你也就造粪还行了！到达白云洲之前，不能突破武徒五重的话，我就把你卖入青楼！”
　　方彻大怒道。
　　“呜呜……”
　　夜梦抽噎起来：“公子饶命……奴婢，奴婢尽力……”
　　方彻哼了一声，道：“尽力不行，必须要达到！”
　　车夫都听不下去了：“这位公子，对下人未免太严苛了吧？”
　　“你懂得什么？”
　　方彻道：“这可是我的保镖，你见过比雇主还弱的保镖么？”
　　车夫瞠目结舌：“这还真没见过。”
　　保镖？这个娇滴滴的绝色美女，居然是个保镖？
　　特么看着不像啊……
　　这个有钱人家的公子，果然不是好东西，嘴里居然连一句实话都没有。
　　“听见了吗？五重！武徒五重！否则，卖入青楼！”
　　“是……”
　　夜梦的眼泪都快掉了下来。
　　高兴地。
　　你越是催的我紧，我恢复实力就越快，越多！
　　但心里也觉得可惜。
　　方彻如此天才，居然会入了一心教，实在是太可惜了。
　　一路往前，道上不断地有武生或者三五成群，或者两两结伴，或者单身独行的快速超过。
　　顶多震惊于夜梦的美貌，多看两眼，便即匆匆而过。
　　居然没有任何人上来搭讪，调戏啥的。
　　这让方彻有些纳闷。
　　现在的人道德素质这么好么？
　　过去的多了，方彻于是伸出头说道：“你长得这么难看，就这么在路上走居然没人调戏你。估计卖入青楼也没什么好价钱，你说你还不抓紧时间练功进步，别的还有什么指望么？”
　　夜梦气的胸都大了一个号。
　　嘟起嘴鼓着腮，赌气不说话。使劲踩着脚步赶路。
　　没人调戏我反而是我的错？
　　老娘要不是为了情报，为了卧底，我现在一个嘴巴子把你抽飞回碧波城你信不！
　　便在这个时候，骤然前面林中刷刷钻出来两个人，当先一人眼睛一翻，道：“停下！”
　　他手中有刀，刀光闪亮。
　　刀尖指着马车车厢，似笑非笑：“义薄云天方公子，下来吧？”
　　……
　　……
　　……
　　趁着没上架，所以将这些需要解释的东西，加在平常章节里尽量一次性解释完毕。所以本章字数多了点。
　　还有一点就是，这本书，守护者的大陆阵营与唯我正教之间的斗争，不属于正邪之争，实际上属于生死之争，或者说星系之争；最终是被天蜈取代飞熊吞噬殆尽还是飞熊星系的人通过自身自救成功，都是必然会将彼此斩尽杀绝的过程。
　　存亡之战，胜者永存，败者全灭。不可能有幸免。只是各自借助了原土着的手来完成这个过程，区别则是一个神灵活着，可以提供神力，另一个死了，只能靠土着自己。所以基本一目了然。
　　但我没明白的是很多人在章评里评论主角恶心，拿了人家唯教的资源，拜了人家师父却时刻想着杀人家，属于忘恩负义什么的……
　　我就基本无法理解了，难道我写的不够明白……就好像一个现代人到了抗战时期进入了rb人的阵营，难道就能为了rb人对自己好就改变阵营吗，对吧。
　　如果这些东西随时加在书里，真的很水的。索性在前期直接跟大家说明白哈。这样以后不会有什么迷惘了吧。
第二章说杀便杀
　　七月半的阳光毒辣的照射着大地，当头而落，树木的树荫被压缩成一小圈。
　　群山万壑，连一丝微风都没有。
　　大地如绿浪一般的森林，叶子在闪亮，在汲取大地的养分，但，依然能感觉到树叶们的无精打采。
　　它们在坚持，坚持到风来，云来，或者太阳偏移，不再这么毒辣，就能有喘息的时间。
　　但，现在树林前的两个人，却是精神振奋，意气风发。
　　看起来，比树叶要坚挺的多了。
　　看这两人的脸色眼神，活像是一座金山，已经摆在了他们面前，就等着伸手去拿。
　　也有越来越多的武生不由自主远远旁观。
　　看来，是遇到劫道的了？
　　大家都很好奇，车厢里这个人，该怎么应对？
　　据说是义薄云天方公子？
　　……
　　方彻咳嗽一声。
　　夜梦急忙快步上前，躬身，两只白嫩的小手掀开马车门帘。
　　一只脚率先踏出，穿着做工考究的黑色皮靴，皮靴上还有暗金的暗纹。
　　一脚坚定沉稳的踩在地上，踩动微尘扩散，展现出优美修长匀称的小腿形状。
　　随即，一头黑发钻出车厢，黑发茂密，一圈暗金发箍扎住，在阳光下，折射出迷离的颜色。
　　发箍足有鹅蛋粗，足见发量多么茂密茁壮。
　　一根紫玉发簪斜斜插过头发，固定发箍。两侧紫光竟然氤氲。
　　另一只脚同步落在地面。
　　一袭黑色大氅，镶着暗金色的花纹，身体缓缓直立。
　　露出一张英俊的脸。
　　眉浓如剑，不修自有飞出眉际穿破天穹的锋锐。
　　眉毛下。
　　目光如星辰大海，深邃沉凝。
　　面如美玉，不见一丝瑕疵。
　　鼻子挺直，嘴唇微薄，抿起，露出一个优雅的弧度。
　　唇红齿白，眸正目清。
　　黑发一丝不苟的挽起，却有一缕斜垂耳后，丝丝飘动。
　　肩宽背直，微微显瘦，大氅随便的敞开，露出猿臂蜂腰，修长有力的双腿，说不出的挺拔俊秀。
　　就这么一站，已经是如同临风玉树，风度俨然，却又气度沉凝，渊渟岳峙。
　　方彻脚步一动，往前三步。
　　优雅从容，若在云端漫步。
　　随着走动，大氅上暗金暗纹便如波浪起伏，阳光下一道道亮光折射而出，随即消失，然后别处无数不同位置，又在光芒闪烁。
　　走动之间，如同随身带着星河千万。
　　只是这一个亮相。
　　所有人眼中便似乎齐齐的有了光，忍不住心中一声喝彩：好风采！
　　端的称得上‘陌上人如玉，公子世无双’这十个字！
　　不得不说，就连夜梦，在看到的时候，眼神中也忍不住迷离了一下。
　　刹那间感觉，被这样的人骂几句，似乎也没什么。
　　更何况他骂的对！
　　……
　　对面两人被他风神所慑，竟然一时间说不出话。
　　方彻淡淡道：“两位是要找我？不知有何见教。”
　　“呃……”
　　对面的高个子光头上细汗微微，终于回过神来，看到方彻的容貌，对比自己之下，骤然感觉心中一股邪火腾腾冒了起来。
　　顿时暴怒道：“方彻！你可知我是谁？”
　　方彻一伸手，夜梦很乖巧的双手递过来一张雪白的手帕。
　　很优雅的在自己手上擦了擦，漫不经心道：“你是谁？”
　　“我是苏越的表舅。”
　　那汉子丑脸上露出一丝狰狞和贪婪：“听闻方公子替我外甥掌管家资，得知消息后紧赶慢赶，终究还是在公子离开之前赶到了。”
　　“哦。”
　　方彻微笑，露出洁白的牙齿：“不知道这位舅舅，想要如何？”
　　“想要干什么，这还用说么？我可怜的外甥一家死光了，我这个做舅舅的，自然要帮他守好家产，今日来见方公子，便是如此。”
　　方彻有趣的笑了起来：“所以你这一趟来，是来要钱的？”
　　光头汉子理直气壮：“正是。”
　　方彻微笑负手而立，大氅无风自动，光芒映射：“你想要多少？”
　　“最低要先给我一百万两！”
　　光头汉子眼中露出贪婪。
　　“呵……”
　　方彻淡淡的笑了。
　　苏家资产，数以亿计，还有无数金票，各种珍奇宝贝，一百万两？
　　这汉子估计就是想要沾点光，但是距离碧波城太近，还不敢下手，所以只能一路跟到这里。
　　而且还不敢入万灵之森。
　　说明实力低微。
　　没见识，实力还低——应该是别人的一个探路的棋子。
　　方彻心里顿时放了心，淡淡道：“苏大哥的家产在我手里不假，不过你想要，除非有苏大哥的手谕，或者有镇守大殿的条子证明你是苏家血脉。”
　　“若是随便来个猫猫狗狗都能从我这里拿钱走，我方彻如何能对得住苏大哥？！”
　　方彻笑了一下，眼神冰冷：“不要说什么舅舅之类的话，凭本事来拿吧！”
　　“正要凭……”
　　光头汉子一句话刚出口。
　　眼前光芒一闪，方彻已经大步往前一迈，光芒骤然一闪。
　　锵。
　　一声剑离鞘的声音响起。
　　却看不到剑在何方。
　　光芒已经到了光头汉子咽喉。
　　他眼神骤然变的惊惧。
　　方彻已经收剑后退。
　　血灵七剑第一式，一点红！
　　搜魂剑无影，剑出神鬼惊；杀人不见血，剑下一点红。致敬我最喜欢的一本书
　　对面两人仰头摔倒，溅起一片尘土。
　　咽喉处，一点红意缓缓弥漫。却不见鲜血流出。
　　剑尖点在咽喉的同时，击碎喉结，斩断气管，一道剑气逆冲绞散大脑神魂，另一道剑气下冲，穿五脏六腑，将丹田击的粉碎！
　　这都是刚才那一剑的后果。
　　神魂俱灭！
　　换言之，方彻收剑入鞘后退的时候，两道剑气其实还在敌人身体里肆虐。
　　一片寂静！
　　四周围观的或远或近的人都是一脸震惊。
　　方彻脸上带着微微的微笑，负手站在树荫里，微微仰头，眯着眼睛看着天空毒辣的阳光，在他眼里，如同一道道从天而降的剑光。
　　然后眼神在围观众人脸上绕了一圈，道：“一场闹剧，不知道是哪位高手设置的这种拙劣的情节，人嘛，都穷。大家生活在这个世界上，这个江湖中，都想要赚钱，出人头地。我懂！”
　　“所以今天的事情，我表示理解。但是有一句话，奉劝给背后的那个人。”
　　方彻淡淡道：“有些钱，是要用命拿的。或者说，要有命才能拿得到！”
　　这番话，意有所指的味道很浓。
　　周围现在旁观的已经有七八人，有些是碧波城的武生，小部分不是。
　　人人眼中都是有些震动。
　　震撼于方彻的狠，与果断。
　　说杀就杀，直接下手，甚至没有留丝毫的余地给对方。还震撼于方彻修为杀法的犀利。
　　那是什么剑法？
　　几个人互相看看，但是都没说话。都是面无表情。
　　起码表面上看不出来，谁是刚才那两个二货的幕后主使者。
　　“其实我很清楚，这两个二货如此不自量力的跳出来，背后定然有人。而这些人，就是你们其中的某一个。”
　　“我没什么兴趣查。”
　　方彻淡淡道：“一个为了这么点钱就如此操作的人，也不配被我看在眼里，放在心上。”
　　“而且是在碧波城连动都没敢动的人。嘿嘿。”
　　方彻袍袖一拂，露齿一笑：“鼠辈而已！”
　　对面一个白衣少年微笑道：“方兄说的不错，这样的人，我也看不起。”
　　他微笑，拱手，笑容诚挚：“在下康子剑，希望与方兄，未来在武院相见同行。”
　　方彻淡笑，拱手：“康兄。”
　　在康子剑旁边，还有一个青年，眼神中有些闪烁，还是迈出一步道：“在下碧波城魏子豪，见过方世兄。世兄不要生气，跳梁小丑这世上何其多，未来若是再有此等事端，魏某愿意与方世兄一起并肩作战！”
　　魏子豪。
　　碧波城魏家的天才武者。
　　也是这一批赶考武生之一。
　　魏家，与方家同为碧波城四大九级家族之一。
　　方彻凝目看了魏子豪片刻，微笑：“魏世兄说的是，这等跳梁小丑，的确无须在意。”
　　几个少年也纷纷上前，通名结交。对方彻的印象，都很不错。
　　杀伐果决，雷厉风行，接人待物，无懈可击，风度翩翩，礼仪周全。
　　让人如沐春风。
　　这样的人物，谁不喜欢结交？
　　方彻于是收获了一堆朋友。
　　然后大家同心协力，挖了个坑将两个劫匪的尸体埋了，再分头上路。
　　因为武院不允许武生结伴同行，每个人都必须独力赶到武校才算数。
　　……
　　夜梦有些不解。
　　在她看来，这几个家伙里面，一定有幕后主使。但是方彻为何就这么过去了这件事？
　　难道他真的只杀那俩人就算了？
　　这家伙平常可不像是这么大度的人。
　　路左侧密林中，一个人与茂密的树叶，融为一体，哪怕走到跟前都看不出来。
　　正是范天条。
　　此刻也是一脸不解：这货就这么走了？
　　根据他的经验来看，这些人之中，那个魏子豪很可疑，极有可能就是幕后主使。
　　而出手的那两个人，虽然瞬间被杀，但修为应该不低，就算是不到武师，也应该是武士高阶了。
　　这种修为，在范天条看来自然如蝼蚁，但是对付方彻的话，却也差不多够了。
　　起码幕后主使应该是这么想的。
　　却没想到直接被方彻这么容易的干掉了而已。
　　“为何不派更高级别的高手？”
　　“难道只是为了试探实力？”
　　“方彻为何就这么算了？”
　　范天条心里在不断的盘算。
　　而在路右侧。
　　同样是一个人隐身在远方大树上，看着这里。
　　正是钱三江。
　　此刻钱三江也是皱着眉头，百思不得其解。
　　“刚才杀人还真是痛快，为何杀了人后，说了几句不痛不痒的话，就不追究了？那个魏子豪明显有问题，怎么不继续追究下去？”
　　“只杀这俩人有什么用？幕后主使还在，岂不是以后麻烦不断？而且还暴露了自己的修为，让人家之后派人来更加有数，诚为不智。”
　　“是年少考虑不周全，还是因为另有考量？”
第三章什么情况？
　　钱三江沉思着，怎么跟教主汇报。
　　“教主这血灵七剑，这小子明显是入了门了，杀伤力也足够，这么短的时间就做到这一点，如果教主知道，应该会很欣慰……”
　　钱三江在想着如何利用方彻这点，帮自己拍个响亮的马屁。
　　职场嘛，要恰饭，不寒碜。
　　毕竟供奉不少呢。
　　……
　　方彻坐在马车上，闭目养神。
　　心中却在衡量，这几个‘偶然’驻足此地，观看纷争的武生们。
　　‘魏子豪是嫌疑最大的，但是，不应该只有他自己。另外隔得很远，看起来有些瘦弱的那个青子悦，也有些嫌疑。’
　　‘但现在不想动他们，一来无用，二来距离他们家族太近，容易给自家引来麻烦；三来留着他们，到了武院可以随时找麻烦，尤其是想要制造动静，传递消息的时候，随时都能用得着他们，天然挡箭牌……’
　　‘这些都可以作为后手。现在动他们太浪费资源了。’
　　‘对于这种能随时虐的资源，一定要珍惜。’
　　方彻闭着眼睛坐在车上，脸上一片平静。
　　心中却在寻思。
　　‘我这一趟出来，接着就要进入武院，一进去也不知道啥时候能出来，哎，前世也没上过武院……不知道规矩。’
　　‘我身边有个夜梦在跟着，而且，在暗中，应该还有人在看着我。不管是镇守大殿，还是一心教，都不会放我离开视线。’
　　‘但是此去，终有一些不便，也不知道金角蛟现在修炼怎么样了？本想将它带上的，也不知道有没有机会。’
　　方彻目光沉思着，看着远方。
　　那是百瘴峰的方向。
　　本身就属于万灵之森的外围。
　　距离现在自己待的地方，并不是很远。只有五百多里。
　　‘但是若是金角蛟并没有修炼到无形的地步，戴在身上，用处不大。甚至还有离开极阴之地消散的风险。’
　　方彻最终还是放弃了这个打算。
　　那边有极阴之地，让金角蛟多修炼一段时间吧。
　　宁可让它多等几个月，甚至一年两年，也胜似现在过去万一还没修炼完成就暴露或者消散的好的多！
　　方彻轻轻吐了一口气，不再想这件事。
　　金角蛟，是他为自己早早准备的一个后手。
　　在夜梦没出现的时候，方彻就一直在考虑这一步暗棋。
　　因为作为一个魂体，传递消息，实在是太方便了。
　　就连上次设计苏家人，虽然是个意外，但是其中也有将那些家伙送去给金角蛟补身子的想法。
　　他一直在等，等金角蛟化有形为无形，魂体修为再进一步，便会接到身边来。
　　哪怕现在有了夜梦，他也没有放弃这个打算。
　　但一直到现在，这个一直蠢蠢欲动的计划，还是只能暂时搁置。
　　‘步步为营可以影响长远的计划，绝不能因为方便好用就提前动！’
　　……
　　终于，已经到了万灵之森。
　　车夫已经返回，作为只是有点武力的普通人，行车到这里，就已经是极限。
　　而方彻到现在才提出来：我把你这马车买下来，你自己回去。
　　方彻出了两倍的价钱。
　　车夫很是痛快的同意了。
　　只是很不解：你要买，为何不早买？
　　非要到了现在才买？
　　方彻当然不会早买，他在车厢里一边舒服的坐着休息，一边还要梳理思路；虽然思路早就理清楚了，但是……多享受一会是一会儿。
　　因为车夫走了之后只能自己赶车！
　　夜梦只能坐车。
　　——接下来的事情，都要自己独立完成才算是成绩。
　　但是少爷赶车丫鬟坐车这种事，方彻有些心里不平衡，所以坚持坐了一半的路。
　　“进去坐着！”
　　方彻黑着脸：“本少爷亲自赶车。”
　　“啊？”
　　夜梦都懵了。
　　圆圆的大眼睛懵逼的看着方彻。
　　太阳从西边出来了，突然又开始体贴了？
　　难道是终于意识到了本姑娘的无双美貌？
　　“出了万灵之森，你要是还没进步，我就把你卖入青楼！”
　　方彻恐吓一句，随即拿起马鞭：“驾！”
　　夜梦：……
　　……
　　夜梦在马车里盘腿坐着等待。
　　大眼睛不断的翻起来，俏脸上，一脸无语。
　　因为方彻将她和马车都扔在了森林里，自己去猎杀妖兽去了。
　　“咋就能这么放心呢？我这么娇滴滴的美女就这么扔在森林里，而且表面上看来只有武徒三品修为，不怕回来的时候已经变成了一堆被啃剩下的骨头？”
　　“真是一点也不怜香惜玉。”
　　“这心也忒大了！”
　　虽然心中抱怨，但是脸上却还要做出来一脸惊恐不安的样子，蜷缩在马车里，一动也不敢动。
　　心中只是在祈祷。
　　千万别有猛兽过来。
　　要不然真的会暴露。
　　……
　　方彻如同幽灵一般，在密林中穿行，所过之处，甚至带不起半点树叶响动。
　　他的目标，便是森林中的妖兽。六级之下妖兽！
　　一级妖兽，一百个内核，一个学院积分，二级，五十个内核，一个积分，三级十个内核一个积分，四级两个内核一个积分，五级，一个内核两个积分，六级，一个内核，二十个积分。
　　但是六级妖兽，基本相当于武师五品左右的战力了。
　　至于七级……咳，不想。
　　一旦出现自己就要做好成为粪便的准备了。
　　方彻的目标，根本不是一级二级三级。
　　那太慢了。
　　所以他一开始，就直奔丛林深处。
　　对于丛林中被惊起来的一二级妖兽，根本不屑一顾。
　　但越是深入，方彻越是感觉有什么地方不对。
　　但却又说不上来。
　　在一片茂密的灌木前，浓密的草丛里，方彻终于蓦然停下脚步。
　　看着灌木，看着草丛，看着周围的树木，那种‘有些不对’的感觉越发的浓重。
　　但是究竟哪里不对，却说不上来。
　　不由沉思起来。
　　有感觉，就必定有情况。但这情况在哪里？
　　他凝神思索，一棵草一棵灌木一棵树的看过去。
　　不对劲的地方就在环境上，但是环境的不对在哪里？
　　看了许久，他脑子里灵光闪了一下，蓦然想起来，劫道的那两人。
　　因为那俩人的原因，方彻格外的注意了一下环境。
　　当时那两人站立在粗大的树木下面，树叶闪光，叶片肥厚。
　　再看面前，灌木生长虽然旺盛，但是不管是树木还是草丛，叶片都很薄，不至于营养不良吧，却也不能说营养丰富。
　　灌木很细，但树皮斑驳，看得出年岁很久。
　　旁边的所有树木也都是一样——与刚进丛林时候的粗大好几人合抱的情况，不一样，几乎没有超过合抱的大树。
　　但是从树皮的斑驳程度看，却又分明比外面的树的树龄要长得多。
　　灌木丛中，有些腐烂的动物尸体。
　　方彻翻动了一下，都腐烂的很彻底了，但是皮毛颜色上，还有点鲜明。
　　方彻沉思了许久，放眼看周围环境，阳光照射进来，斑驳光点。
　　‘这片树林不对劲，按道理来说，密林深处的树木，人迹罕至，应该格外茁壮才对，但这广袤一片却恰恰相反，难道是地质原因？’
　　并没有什么危机感闪现，只有一种莫名的静寂。
　　在这里站着，能清晰听到自己心脏的跳动。有一种隐约的惊悸感，并不明显。
　　除此之外，没有任何异常。
　　没发现。
　　方彻吐了一口气。
　　还是先搞积分吧，这些异常……慢慢考虑。但是，绝对不能忽视过去。
　　……
　　阴暗处。
　　一条浑身皮肤与周围环境基本完全一样，压根分不出的独角怪蛇，无声无息的钻出来，长长的蛇信一卷，不远处的两只二级小妖狐，就被卷入口中。
　　正在享受美食，骤然一道剑光落下，死死的钉在七寸。
　　怪蛇身子痉挛起来，身子剧烈扭动，打的旁边大树东倒西歪。
　　但那把剑已经钉死了怪蛇。
　　片刻后，剑拔出，化作一道惊鸿。
　　噗的一声，怪蛇脑袋直接被斩落。
　　鲜血飞溅。
　　方彻将蛇血滴在名牌上，随即将挖出来的怪蛇内核放进去。
　　名牌上出现一个光圈。
　　内核和血液同时消失不见。
　　显出几行字来。
　　碧波城，方彻。
　　积分，零点五。
　　这头怪蛇，乃是四级妖兽无疑。
　　“才四级。”
　　方彻有些不满意，立即起身，穿入丛林。
　　一刻钟时间里，方彻的积分变化为；三。
　　……
　　坐在一棵大树树杈，啃着干粮，方彻心中有些凝重。
　　‘这积分果然不好获得。’
　　六头四级妖兽，才三个积分。
　　这还是方彻江湖经验丰富，对妖兽生活习性比较清楚，能根据环境迅速判断出妖兽藏在哪里，才会有这样的情况。
　　由此可见，这一百积分，绝不是好拿的。
　　‘要找妖兽群才行。’
　　‘这一整片足足数百里方圆的树木草丛，都有营养不良的情况，目前还没有出这个区域，究竟是什么原因？’
　　方彻从树上一掠而下。
　　几个时辰后。
　　方彻一身血迹的回到马车旁边，夜梦正在车里颤抖：“公……公子，您回来了么？”
　　“瞧你这点胆儿。”
　　方彻哼一声，将脏衣服脱了，换了衣服，扔进夜梦怀里：“等有机会洗洗。”
　　“是。”
　　足足三个时辰的鏖战，方彻拿到了二十一个积分。
　　距离一百积分，遥遥无期。
　　赶着马车，往前面走了几十里。
　　然后再次停下，执剑下车，在夜梦的注视下，扑簌簌进入丛林，瞬间消失不见。
　　夜梦注意到，方彻在进入丛林之前，停了一停，似乎在刻意观察路边的树木。
　　忍不住疑惑：树木有什么好看的？
　　……
　　密林中，几乎随处可见劲装少年们在穿梭来去。
　　有些还在鏖战之中。
　　方彻迅速越过所有人，身子如一支利箭，进入了禁忌区域边缘。
　　这里，定然会有高阶一些的妖兽。
　　果然，在一处峡谷中，方彻发现了惊喜。
　　一群五级的血牙妖狼。
　　妖狼群足有一百多，这还只是看到的。
　　“我去，足足接近二百积分！”
　　方彻激动起来。
　　接下来就是如何剿灭了。
　　毕竟妖狼绝不会就这么傻傻的等在这里不动让自己杀的。
　　而且一群五级妖狼，战力都不低，其中一定有狼王存在！
　　这群妖狼，皮毛也并不鲜亮，营养并不是很好的样子，应该很饿吧？
　　他注意了一下。
　　周围的树木草丛，依然是那样。活着，但是，营养不良，似乎是这片土地只是保证了这些植物活着——最基本的活着。
　　除此之外，没有什么别的给予。
　　一些树下有动物尸体的那种，树叶也没有叶片肥厚闪亮的情况，似乎那死去的妖兽尸体，也并未为这些植物提供任何额外的养分。
　　看了一会，方彻悄然后退。
　　片刻后又回，手中多了一包药粉。
　　……
　　在白云武院某个大殿中。
　　一群武院的教职员在盯着面前的一个虚幻大屏幕。
　　旁边，是两个堆满了七彩灵晶的柱子，发出璀璨的光芒，精纯的能量，在支撑着光幕。
　　光幕上，是无数的人名字，每个人名字后面都显示积分数目。
　　“今年报考人数有点多啊。”
　　一个武院教授很是有些感兴趣的看着大名单：“一万个位置，居然容不下，还有没进名单的。”
　　另一个叹口气，道：“只希望第一万名，不要高于三十分了。”
　　其他人都是一脸苦笑。
　　因为一万名之外的，名单不显示，因此也就无法知道该录取谁。
　　“这么多年最多的一次，也就是录取了八千二百人，距离一万，还有很大的距离。放心吧，不会超的。”
　　“恩，现在在最后一名的，还是零分。这都一天过去了。”
　　“说的也是，从九千二百名往下，全是零分。以上的，也有不少还不足一个积分。”
　　一个花白胡子的老者抬头看着上面的名单滚动，道：“前百有固定么？”
　　“还没有。但是前十，已经有人登上了五十分了。”
　　“哟？看看。”
　　众人看着最左最上面的十个名字。
　　秋云上；六十二。
　　丁孑然：四十九。
　　谢恭平：四十八。
　　火初燃：四十七。
　　莫敢云：四十三。
　　方彻：三十九。
　　西门旭日：三十八。
　　……
　　正在看的时候，突然方彻的数字跳动了两下，瞬间变成了四十三，与莫敢云并列，随即再次跳动，四十五，四十七，四十九……一路直接跳到了九十一，高居第一位。
　　就只有喘口气这么短的时间。
　　然后才停了下来。
　　所有人都是骤然目瞪口呆。
　　这……什么情况？
　　…………
第四章不是作弊
　　有人皱眉.
　　“前面这些名字，有几个都曾经听说过，乃是不世出的天才，但是这个方彻，是什么时候冒出来的？”
　　有人在疑惑。
　　花白胡子皱着眉头：“再说这成绩也太诡异了些，从三十九，直接到九十一，全是两分两分的跳，说明斩杀的全是五级妖兽；一连斩杀二十六头五级妖兽？且不说妖兽群什么的，但……什么修为能这么砍瓜切菜的杀五级妖兽？”
　　“一个既然报考武院，却还没有进入武院的武生，顶天了也就是武师吧？能做到？”
　　众人纷纷摇头，除非是武宗。
　　“难道是作弊了？”
　　“作弊不可能吧，如果作弊的话，就被上报了。但那边的人到现在还没上报。”
　　丛林中。
　　两个黑衣人站在远方高处，在枝叶的遮挡中，一脸无语的看着远处前方。
　　那是一个峡谷。
　　无数的血牙妖狼，正兴冲冲的向着峡谷中冲进去。
　　甚至，有些距离很远的血牙妖狼，竟然开启天赋神通，御风而来，急不可待的冲进去。
　　峡谷中，正有一束香，在一个悬崖下的崖壁燃起。
　　要想进入峡谷再进入悬崖，有几块巨石阻挡，只留下一条七拐八拐的路。
　　小路仅能容一头妖狼进来，还要小心翼翼的才能不撞到石头上。
　　而那个奸猾的小子，就在最后一个岔口等着。
　　他脚踩着悬崖边，手持着风钢长剑，在他脚下的悬崖下方，线香发出最吸引血牙妖狼的灵兽安魂香，被他引导入七拐八拐的路。
　　一头妖狼兴冲冲的找过来，刚露头，就被一剑斩下。
　　杀狼不见血，但生机魂魄，在同一时间里被斩断。
　　然后一把小刀一挖，一颗内核与几滴鲜血，同时进入名牌。
　　飞起一脚。
　　妖狼尸体已经被踢下悬崖。
　　接着又来一头，同样一剑，一挖，一滴，一踢。
　　操作熟极而流，只看动作，若是行云流水一般，活像是一个做这个工作做了几十年的熟练工。
　　一头五阶妖狼，又一头，再一头……
　　方彻动作麻利，干净利落，很是勤劳。
　　但看着的两个武院的教习却是越来越是无语，越来越是一口老槽闷在嘴里，吐不出来，咽不下去。
　　“这算作弊吗？”其中一个目瞪口呆的传音。
　　另一个也觉得自己是满嘴黄连：“这还真不算作弊。”
　　“啊？”
　　“因为，他自始至终都是在战斗，虽然战斗容易了一些，但是，却的确是在战斗搏杀。”
　　另一个人感觉自己说这话的时候，有点嗓子疼。
　　两人同时默然。
　　方彻是在战斗么？是。
　　但是与别的天骄相比，他这个‘战斗’实在是太……轻松了。
　　与他相同修为的遇到这种血牙妖狼，都是累个半死还未必能解决一头，自己还要受点伤。
　　但他这，一剑、一挖、一滴、一扔。
　　就完事了。
　　轻松地就好像是吃饭的时候用馒头蘸一下蒜泥一样。
　　但，偏偏不能说他作弊！
　　这真是……
　　而同样在看着的范天条张大了嘴，下巴都几乎砸在了地上，喃喃自语：“我尼玛……真特娘有他祖宗的创意奶奶滴老子今天算是开了一次眼界……”
　　钱三江看的两眼发亮：“卧槽卧槽卧槽人才啊……”
　　……
　　悬崖并不高，只有二三百米，但从上面看下去，却是云雾弥漫，看不到底。
　　就在悬崖下的地面上，无数的枯骨，一堆一堆。
　　不断落下的妖狼尸体，在跌落地面后，一动不动。但是妖狼尸体的下面，却悄然的开始渗出鲜血。
　　鲜血接触地面就立即消失。
　　随着鲜血不断流逝，妖狼尸体也在不断失去光泽，鲜血流完了，而妖狼骨肉中的能量，还在持续的渗出，渗入地面。
　　最后连狼皮也变得松弛，没有半点力道，就好像腐烂了好几年的破布一样，表面还完整，但是一口气就能吹散。
　　只有妖狼的狼毛，还在上面附着，毛色鲜亮。
　　哪怕有人下到悬崖下，看到了这些尸体，也不会注意这些妖狼实际上已经烂透了，只是原样没变而已。
　　整片山林，从无数的地方，都在发生着这一幕，凡是失去生命的尸体，都在发生同样的变化。所有的能量都在渗入地底，向着某一个方向输送。
　　但是，无人注意。
　　方彻杀完了妖狼，也在不断的看着周围，总感觉，有什么地方不对劲。
　　但是，无论如何，都找不出来。
　　哪里的原因呢？
　　……
　　在地下深有数百丈的地方，有一具残破的身体，静静地躺着。
　　似乎已经死了不知道多少年，只是还没有腐烂。
　　无数的方向渗透下来的丝丝血气，就不断地向着身体集中而来。
　　如同涓涓细流，向着大海汇聚一般。
　　长年累月之下，不知道收了多少，不见丝毫改变，唯有周身血煞之气，稍稍有些浓郁起来。
　　……
　　白云武院。
　　所有人都一脸懵逼的看着，方彻这个名字的积分，火箭一般往上冲。
　　从九十一分开始，然后一路冲到了二百零一，再次停了停。
　　然后再次开始狂涨。
　　一直到了二百九十九。
　　终于，不动了。
　　就这么高高的居于榜首。
　　迄今为止，第二名的秋云上，才七十七分。
　　这差距，简直如同天与地！
　　然后方彻的积分就再也没动过。
　　花白胡子副院长终于下令：“方彻应该是结束获取积分了，快看看他杀的都是什么妖兽；然后传讯问问那几个护送武生前来的教习，这是怎么回事。”
　　很快，内核就全部传送过来，堆了满满一地。
　　一堆。
　　“全是血牙妖狼？”
　　白云武院的所有老师都惊呆了。
　　良久，花白胡子才跺跺脚：“这次定是让这小子讨了个巧！血牙妖狼有一种致命弱点，就是安神草……”
　　恰在这时候，前方的消息也传了回来：“方彻用了灵兽安魂香，应该是……”
　　其他人都面面相觑。
　　还能这样子？
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　花白胡子跺跺脚：“反正人家也没作弊，也只能这样了！哎……等这小子入了武院，老夫倒要看看，这是个什么玩意儿。”
　　说完背着手气哼哼出去了。
　　外面有人报：山长，有密报。
　　只听山长道：“拿来。”
　　片刻之后。
　　山长在自己书房中，看着面前的一张纸。
　　纸上的四个字，正在飞速变淡：“留意方彻。”
　　山长目光深邃。
　　……
　　正如武院所料。
　　方彻在斩杀积分到了二百九十九之后，就停止了杀戮。
　　安魂香虽然不多了，但是漫山遍野的血牙妖狼还在前仆后继的来。
　　但方彻已经不想继续杀了。
　　分数足够。
　　超过二百，免费免试。
　　继续斩杀，意义不大。
　　而且，一直在这里，他总感觉不对，说不出的不对劲，一刻也不想多呆。
　　在这里，听到自己的心跳声，都感觉惊悸。
　　这种感觉，太不对了。
　　必然有莫大凶险！
　　所以，积分到手，立即走！
　　……
　　魏子豪感觉自己运气不错，竟然在这样斩杀妖兽的时候，发现了一株灵参！
　　而这株灵参，有一头六级巅峰的妖兽守候。
　　魏子豪自己做不到斩杀，于是许以重利，与十几个武生联手，斩杀妖兽。
　　别人都没有看到灵参所在，魏子豪心中窃喜。
　　眼看就能将妖兽斩杀了。
　　到时候自己付出承诺的金钱，这头六级妖兽，再丢出去让他们去争抢积分，自己就可以闷声发大财了。
　　血光飞溅中，妖兽大声惨叫，血肉纷飞，众位武生都是心中大喜，眼见成功在望，都加了一把劲。
　　便在这时候。
　　一道黑影从上空刷的一声掠过。
　　突然咦的一声，又飞了回来。
　　就在旁边站在大树梢上，两眼放光的往下看，摸着下巴道：“哟，这个不错啊。”
　　正是方彻。
　　魏子豪大喜，道：“方兄，还请伸伸手帮帮忙，斩杀这头妖兽，魏某必有厚报！”
　　方彻哈哈一笑，道：“好，那我就要那一株启智血灵参如何？”
　　“启智血灵参？”
　　顿时正在搏杀的康子健一个大翻身跳出场外，脸上全是疑惑：“什么启智血灵参？”
　　其他人也纷纷停手。
　　“什么启智血灵参？”
　　“不是六级巅峰妖兽么？”
　　“灵参？啥玩意？怎么回事？”
　　“……”
　　魏子豪瞪大了眼睛，一脸的日了狗。
　　甚至愣了一下才反应过来，顿时满嘴的牙都几乎咬碎！
　　他哪里想到，自己随口邀请一下方彻，居然惹出来这么大的祸事？
　　这个逼，居然一张嘴就把启智血灵参的存在说了出来！
　　这可是罕见的天材地宝。
　　这简直是简直了！
　　他一双眼睛如同冒火一般的瞪着方彻，恨不得将这家伙的嘴巴给撕烂。
　　你这张嘴怎么就这么贱啊？
　　方彻一脸无辜，看着康子健等人道：“怎么？你们不是为了那启智血灵参么？你们打得这么热火朝天的，我还以为你们是要获得那株服用之后能提升资质的启智血灵参呢。”
　　他啧啧两声，道：“不错的好东西，都已经发红了，服用之后，提升一级资质，那是板上钉钉的！”
　　……
第五章抵达白云洲
　　这启智血灵参，东西是好东西，可惜对方彻是没什么用的。
　　因为他提升到顶了。而且这玩意，也只是中品货色，方彻压根没看在眼里。
　　但是，他没看在眼里，却不代表别人也不看在眼里。
　　提升一级资质啊！
　　众位少年都是目光火焰一般的燃烧起来。
　　这么多武生中，甲级以及甲级之上的，才有几人？
　　“灵参在哪？”康子健道。
　　方彻随手一指：“就在那妖兽的屁股后面十三丈处，那两块大石头下面，挺难看到的，但是你们俯下身子看，应该能看到红色，仔细闻一闻的话，应该也能闻到这香味吧，还多少有点腥气。怎么都这么迟钝？”
　　众人立即看去，果然有了发现。
　　顿时面面相觑，互相戒备起来。
　　而康子健等人想到之前魏子豪的雇佣，刹那间脸色都是难看至极，立即转身，看着魏子豪，厉声质问：“魏子豪？你是什么意思？！”
　　魏子豪心里早已经将方彻祖宗十八代都砍翻了，苦着脸道：“康兄，这个，这个……小弟也不知啊。”
　　“你不知？！”
　　康子健等人呵呵冷笑。
　　方彻有些很抱歉的道：“嗨……这事儿整得，好尴尬。诸位，你们忙着，我去也。”
　　闪身而走。
　　既然已经制造了矛盾对立，那么，还不走更待何时？
　　康子健行礼相送：“多谢方兄高义提醒，日后到了武院，我等必有报答。”
　　方彻心中冷笑，这个康子健也不是什么好东西。这句感谢看似正常，但也是隐含祸心。
　　康子健等人随即转身，看着魏子豪，一个个目光如同杀人利剑：“魏子豪，解释解释吧。想要这么轻易地利用我们，自己拿好处？你想的不错嘛。”
　　另一个少年义愤填膺，眼睛都气红了：“魏子豪，亏你还有脸说给我们一人两千两银子，每人一颗丹药，而且这积分你还不要，满嘴鬼话说只要这畜生体内的苦胆入药，原来如此，原来如此，你好！你好得很！”
　　“你不仅想要独吞好处，还想要用这妖兽积分让我们剩下的这些人再起内讧！”
　　康子健一针见血，咬牙说道：“魏子豪，你这卑鄙小人！”
　　顿时众人一起声讨。眼看着就要打起来……
　　魏子豪的声音急切：“我愿意付出任何代价，我只要这灵参……诸位，诸位……”
　　……
　　听着后面传来的喧闹争执的声音，方彻露出一个惬意的笑容。
　　飘然而去。
　　挥挥手，不留下一片云彩。
　　‘我真是高风亮节啊。’
　　‘这魏子豪居然想要觊觎我苏大哥的遗产，我只是给他制造点麻烦，已经是太宽宏大量了。’
　　唯一有点不解的是，这种地方，连树木草丛都营养不良了，怎么还会培育有血灵参这种东西呢？
　　不过给魏子豪制造了麻烦让方彻很是心情舒畅，而且也从一句话看清了康子健，方彻更舒服。
　　既然你不是好东西，那我未来弄伱就没什么心理负担。
　　想要拿别人当枪，就要有被扎的觉悟。
　　虽然我不在乎，而且是自动揭发的魏子豪，但是你落井下石，在感谢之外多加那两个字‘提醒’，心态就不对。
　　或许你只是无意，但我以后也必须要防备。
　　回到马车旁边。
　　赫然发现，马车旁边居然有几具低阶妖兽尸体，而夜梦的修为，也是从武徒三品，‘骤然’提升到了武徒四品。
　　“公子您回来了？”夜梦浑身抖抖索索，一脸的害怕：“刚才来了几个妖兽，吓死我了，幸亏公子教导有方，临阵居然有所突破。这才……”
　　方彻直接略过：“突破了？还不错！走，赶路吧，你去前面赶车。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？咱们直接功德圆满了，一路直接去白云洲了！”
　　方彻恶形恶色：“到白云洲之前，必须突破武徒五品！否则我把你卖入青楼！”
　　“啊？！”
　　方彻掏出半瓶聚气丹扔给她：“抓紧时间修炼！快点去赶车！出发！”
　　方彻一路快马加鞭，活像是自己背后有狼赶着一般，几乎是不顾一切的亡命奔驰，迅速地离开了试炼之地。
　　这一路的颠簸，让夜梦不断地翻白眼。
　　翘挺的臀部不断地被弹起又落下。
　　不断地发出奇怪的声音。
　　马车轻颠，夜梦：“额！”
　　路面不平连续颠，夜梦：“额额额嗯嗯嗯……”
　　遇有大坡陡坡马车飞身而起又落下，夜梦：“啊啊啊唔唔唔……”
　　身体不断起来落下，发出“砰砰砰”声音，脑袋不断顶上顶棚，发出“咚咚咚”声音。
　　前方，方彻马鞭刷刷不停，发出‘啪啪啪’声音。
　　一直到方彻停下飞速的车，夜梦感觉自己足足被颠瘦了两斤。
　　……
　　后方。
　　范天条和钱三江早就对方彻行为有些疑惑。
　　这小子时不时地心事重重的停下来看四周是干什么？
　　如今方彻离开，两人都想过去看看。
　　这片破山林，也值得这么看那么看？
　　不得不说好奇心害死猫这种事，在任何时候都存在的。
　　比如现在的范天条和钱三江。
　　钱三江先落下，在方彻曾经停留过的地方四处查看——啥也没看出来。
　　而范天条在另一处方彻曾经停留过的地方四处查看——也是啥也没看出来。
　　于是两人再往另一个地方。
　　然后，终于碰头了。
　　“尔是何人？”
　　范天条感觉不对了。这人也不是此次前来负责各方向学生安全的武院教习，而镇守大殿分明只来了自己一人，这家伙是谁？
　　而钱三江的反应就比较直接了：这地方除了自己都是敌人！
　　本就是小心谨慎中躲避所有人，结果在根本没想到的情况下，与对方迎面碰上，心里顿时吓了一跳。
　　心脏砰砰跳之下，被吓以及意外还有心中的敌视，各种情绪交缠在一起之下，想都没想就回了一句：“我是你爹！”
　　于是。
　　砰！
　　两人恶狠狠的战斗在了一起。
　　其中掺杂各种各个世界通用的对对方家族长辈以及所有的女性问候声。
　　一时间地动山摇，激烈无比。
　　方彻一路顺风顺水，就到了白云洲。
　　而这个时候，其他方向的任何一个武生，甚至都没有一个走出来万灵之森。
　　还都在里面鏖战，获取积分。
　　倒是在路上的时候，方彻听到自己身后很远的地方，似乎发生了一起剧烈的战斗。
　　地动山摇的。
　　但也没在意。
　　那种战斗，不是现在的他能插手的，索性当做不知道。
　　管你谁打谁。
　　……
　　钱三江与范天条都是脸色苍白。
　　一战之下，两败俱伤！
　　除了一边打一边骂之外，两人都是闷着头战斗，整整干了两个时辰，居然没有任何一句正常的话交流。
　　范天条：我若开口，万一被他识破了我们识破了方彻的身份这件事怎么办？我只要不盘道，这傻逼自然就会认为我是白云武院的。
　　钱三江：我若开口，万一被他识破了我的伪装身份以及暴露了方彻是我们一心教的人这件事，岂不是大大不妙？我只要不开口，说不定这傻逼会认为我是夜魔教的或者其他教的……
　　两人都是黑衣蒙面。
　　一边互相问候，一边大战。
　　两个时辰后，两人都意识到了‘对方和我差不多’这个事实。
　　心里有数，想要拿下对方不可能。
　　于是各自后退。
　　各自疗伤去了。
　　两人都相同的感觉就是：我草，这家伙真不弱啊。
　　事后，范天条传讯镇守大殿：半途遇到一心教的人，高手，皇级修为，恐怕是为了保护方彻而来。有如此高手护送，方彻重要等级，上调一级。另：再派个人来，我受伤了。需有人配合。
　　另：此人满口污言秽语，果然魔教中人。
　　钱三江传讯总舵：半途与白云武院的教习干了一仗，修为很高，皇级。此等高手，这边还有不少。有这等高手护送，夜魔安全无虞。
　　另：此人嘴毒口臭，着实讨厌。
　　……
　　白云洲。
　　方彻带着夜梦，先是去白云武院附近逛了一圈。
　　然后就在武院旁边不远处，直接买下了一个带着大院子的大宅子。
　　现在武生们还都没来到，基本没什么竞争。
　　花的自然是好大哥苏越的钱。
　　方彻的雄厚财力，终于展现。
　　然后就开始带着夜梦逛街。一点都不心疼，可劲儿花！
　　买下一堆一堆的生活必需品，填充入院子。
　　并且取了个好听的名字：贤士居。
　　可说是将自己高尚的节操表现了一下。
　　凡入住此地者，必是贤士。
　　然后悠悠又过了三天，夜梦也终于真正的‘突破’了武徒五品。
　　“继续修炼！赶紧到武士！否则我把你卖入青楼！”
　　夜梦终于无法忍受的白眼：“青楼青楼……公子去过青楼吗？”
　　方彻无言。
　　于是方彻终于去武院报到。
　　居然依然是第一个！
　　……
　　方青云早就等的花儿都谢了，脖子都长了。
　　家里说表弟今年来，怎么到现在都没个信儿？
　　虽然明知道时间还没到，现在甚至连一个报道的都没有，但是还是天天去武院大门口守一会。
　　主要是……万一接不到，表弟这边也就罢了，父亲那边肯定又会赏自己一顿骂。
　　也不知怎么回事，父亲现在拿着表弟当宝贝一样。
　　而且居然开始嫌弃自己了。信中说一些阴阳怪气的话，比如‘武学须勤勉，常年滞后倒数，就算你自己不在乎为父面上也无光’。
　　这让方青云很是有些郁闷。
　　不是说好的不在乎我修为进度么？
　　“方青云，听说你表弟今年来？”旁边有同窗在问：“咱表弟怎么样？”
　　旁边几个女生叽叽喳喳的在问：“咱表弟帅不帅？”
　　方青云叹口气；“表弟嘛，人长得是很帅的，也很勤奋，很懂事，就是这个说话嘛，稍稍有些噎人。但也不算什么大毛病。”
　　众位同学：“听起来还不错的孩子。等他来了，咱们看在你的面上，怎么也要照顾照顾。”
　　方青云：“那就多谢了，这是我姑姑家唯一的孩子，我们全家都拿着当宝贝一般。家里惯坏了，不大懂事，也不会说话，没啥规矩，日后若是有所骄纵得罪之处，还请诸位兄弟姐妹看在我的面子上，莫要往心里去。”
　　众同学刹那间兴致缺缺。
　　看来又是一个被家里惯坏的孩子。
　　女生倒是眼前一亮：人长得很帅的？
　　…………
　　求票求收藏。
第六章报到就被带走？
　　方青云这一年来，虽然资质所限，在武院排名不高，但是人缘却是绝对的好。
　　朋友一大帮，跟谁都能说得上话。而且为人正派，老实，大家都很喜欢他的性格。
　　虽然限于修为，对于未来如何，也并没有多少人放他在眼里，但是也没必要得罪。
　　毕竟好人一个，老实可靠——这是公认的。
　　而且大家都是习武之人，腿脚也不怎么值钱。所以方青云每天要到武院门口来瞅瞅的时候，于是一大圈子有男有女的，也都跟着来瞅瞅。
　　无所谓，连消化食儿都算不上的运动。正好趁着这段时间老生毕业，新生没来的时候，放松一下。
　　几个女生在追问：“有多帅？比东云玉和武之冰还有花开谢，君何方如何？”
　　这正是白云武院四大天才，也是四大美男，长相身材气质家世资质修为，都是上上品，而且都已经有所成就，名动一方。
　　而其中东云玉，据说明年毕业之后，就可以直接入镇守军团任职。可说前途无量。
　　同样这四人也是无数女武生的瞩目所在。
　　虽然都是武者，但少女的迷离心情与普通女子，也并没有多大区别。
　　方青云回忆了一下，苦笑道：“但说容貌的话，应该差不多，但是，底气，气质，修为，资质，底蕴……”
　　他没说下去，但众人却都明白。
　　长得帅的有的是，但是，长相身材底气气质修为资质底蕴都融于一体的，整个世界有几人？
　　由此可见，这位方青云的表弟，也就是一个长得稍微有点小帅的普通人吧。
　　大家都心里有了数。
　　正在谈论时，却看到武院门口，远远的一个黑衣少年，正缓步而来。
　　正是武院南门。
　　正是早晨，太阳东起，霞光万丈。
　　少年就从霞光中走来，黑色大氅，暗金暗纹，漫步而来，大氅随走动而起伏，折射出迷离光芒，此起彼伏。
　　少年脸庞如玉质，眉如剑，目如深潭，眸似星辰，鼻梁挺直，嘴唇微薄，微微显瘦，长身玉立，发丝轻飘，猿臂蜂腰，长腿便如要将身体撑往星空一般，两腿笔直，腰悬长剑。
　　一身气质，高雅从容。
　　颇有一种‘山崩而色不变，生死而不动容’的安然；又有一种‘千般磨难从容度，万种坎坷一剑开’的锐利。
　　大步而来，便如从万丈霞光中走出来的梦幻之人。
　　在场的几个女子都是目光猛然一下子就亮了起来。
　　“哇……”
　　“啊啊……”
　　“这这这……这……”
　　众位女生都有隐隐感觉：这，就是自己梦中最完美的男人，从自己梦里走了出来。
　　“这是谁？”
　　“这是新生？来报道的？”
　　“啊我死了我死了……”
　　“今年新生嘛？新生有这么出众的人物？”
　　便在这时……
　　身边的方青云动了。
　　“表弟！”
　　方青云很激动，我等到了，我完成了父亲交给的任务了。不用挨揍了。
　　方青云激动，迎上，挥手，高呼。
　　在他身后。
　　一片懵逼的脸。
　　男女同学面面相觑。
　　这就是方青云口中那个‘长得还行、不大懂事、不会说话、惯坏了、没啥规矩、资质一般、气质一般、底气一般、风度一般、底蕴一般、’的表弟？
　　这就是方青云平常提起来就在叹气咬牙发狠说什么‘等他懂事了长大了我非要打一顿出出气’的表弟？
　　所有人看着方青云迎上前去的背影，都有些不解。
　　方师兄，您是不是对‘一般’这两个字有什么误解？
　　就这么看，除了资质和底蕴根本看不出来之外，其他的不管是容貌还是气质，这都妥妥的顶级好吧？
　　甚至，那几个本校的顶级，比如君何方武之冰花开谢等，虽然身上那种‘世家子弟的贵气’很浓，但是，单单从气质来说，却远远比不上这位表弟的从容自若。
　　这是历经风雨的从容不迫；看尽风云的淡然自在。
　　看到方彻的这种从容，众位同学甚至有一种看到了校长副校长那等巅峰人物的感觉。
　　宠辱不惊，看庭前花开花谢；去留无意，观天上云卷云舒。
　　淡看生死，笑对风云。
　　这种人，任何一人走出来都是出类拔萃，无双无对！
　　……
　　那边，方彻已经与方青云凑在一起，笑容和煦亲切：“表哥，等久了吧？”
　　方青云连连点头：“还好还好……哎？你叫我啥？”
　　方青云有些震惊，眼睛都瞪圆了。
　　这还是我那个说话尖酸刻薄，一句话出来就让人想要操刀子拿棍子的表弟？
　　怎么这么有礼貌？
　　方彻诧异：“叫你表哥啊，还能叫你啥？我叫你一声大舅你敢答应么？”
　　来了来了！
　　他来了！
　　这句话熟悉的噎人味道让方青云顿时露出欣慰的笑：“你果然是我表弟！刚才看到我还以为变了个人。”
　　“……”
　　方彻无语。
　　说话间，方青云身后的数十人已经将两人包围了三圈。
　　一个个眼神中充满了好奇。
　　尤其是女生们，人数虽然不多只有四五个，但是眼中的炙热，几乎将方彻融化掉。
　　甚至对于这种目光，感觉难以招架，有一种‘再不跑就会被吃掉’的危机感。
　　“方青云，这就是咱表弟？方彻？”
　　其中一个瓜子脸女生红着脸问道：“表弟你好，我姓刘，刘雪云，是你表哥的同学。”
　　方彻俊秀的脸上一脸懵：“刘师姐好。”
　　刘雪云大气的一笑，目中如欲滴水看在方彻脸上，道：“叫什么刘师姐，见外，叫云姐，雪云姐都行。”
　　另一个女生挺挺胸，颤巍巍的道：“表弟你好，我姓王，王冰冰；你可以叫我冰冰姐。”
　　方彻头晕脑胀，连方青云介绍带自我介绍，认识了这三四十人之后，脑袋几乎胀开。
　　但脸上自然没有表露。
　　而是彬彬有礼，沉稳有度的一一见礼。
　　自始至终，只有一个女生只是微笑着看着他，却并没有积极的上前招呼。
　　方彻本来没注意，礼貌的向她微笑着点点头，然后他蓦然发现，这女生的表情是微笑的，但是眼神却不是。
　　眼神很冷漠。
　　跟着一群人来迎接我入学，怎么这样？
　　已经习惯了眼观六路耳听八方在复杂场合可以注意到任何一人的情绪的老江湖，岂能忽略这种反常？
　　方彻心中顿时咯噔一下，立即注意了一下，这个女生站的位置，似乎距离任何一个人，都不近，很注意分寸，却又自然的有几分疏远。
　　能看出来，她似乎很想让自己融入，却融不进来，但这并非是别人排斥她，而是她在排斥别人。
　　换成一般少年只会感觉这少女有些清冷。但是在方彻眼中，这个女人是不正常的：在朋友堆里，却排斥着所有朋友？
　　人是群居动物，无论如何高冷的女生，都会有朋友存在。
　　如果一个人在朝夕相处的人群中却跟任何人都格格不入，那么不是这群人有问题，而是他自己有问题。
　　比如一只狼混进了一群哈士奇之中，甭管它如何伪装，如何去想办法融入，但在它心里，永远感觉周围这群不是自己的同类。
　　方彻一眼就发现了她。
　　心中一阵感叹，与自己前世曾经接触过的伪装者来说，果然这些武院的家伙们，还都稚嫩得很。
　　跟所有人都打了一遍招呼，还特意的往那女生身边凑了凑，惊喜的道：“表哥，你们这是来迎接我啊？太……太意外了，雪云姐冰冰姐还有这……这，我第一次受到这么多美女欢迎的超高待遇。”
　　他看着万枝梅说的这番话，意思很明显，这位我不知道名字。
　　顿时一阵哄笑。
　　哄笑中，方青云温和介绍：“那是你万姐，万枝梅，是我的同班学姐。”
　　方彻恍然大悟：“万姐好。”
　　万枝梅只好微笑点头：“表弟好帅。”
　　方彻哈哈大笑，心中默默记下来这个名字，很是高兴地说道：“没想到表哥在武院人缘这么好，有这么多热情义气的男同学还有这么多美丽漂亮大方温柔的女同学，我临来的时候我大舅还担心呢，说表哥性格一般，恐怕没多少朋友，等我回去了，一定要告诉他老人家，伱错了！”
　　众位男同学大乐。
　　众位女同学更是脸上有光。
　　方青云整个人都懵逼了。
　　表弟，你，你的毒舌呢？
　　你的尖酸刻薄呢？
　　拿出来啊。
　　你这样显得我之前说的全是假话啊。
　　难道你的毒舌和尖酸刻薄，都仅仅是针对我自己的么？
　　“你貌似长高了不少？”方青云有点吃味，比我高了。
　　“恩，长高了一巴掌的样子，现在一米八三左右。”方彻笑笑，目光下垂，看着表哥的脑袋。
　　方青云嘴角抽搐。
　　感觉到自己的天灵盖被人居高临下的凝视，哼一声，退开几步。
　　心里突然很想打人。
　　认识一圈，众人说说笑笑陪着方彻去报道。
　　“报到。”
　　“什么名字？”
　　“方彻。”
　　“方彻？”
　　里面的登记人员骤然安静了下来。
　　外面正等待的众人不由得一片诧异。
　　怎么回事？
　　第一次见到报道的时候，将名字报上去之后，里面卡住的情况。
　　然后……
　　就看到白云武院中，有几个人腾空而起，远远的飞了过来。
　　为首一人，竟然是监院，旁边是几个执事；然后又有一人后发先至，白须飘飘，骤然落下，居然是副山长。
　　所有人目瞪口呆，噤若寒蝉。连忙躬身行礼，头都不敢抬。
　　这学院中的超级大人物，今天怎么来了？
　　出了什么事？
　　然后就听到监院问道：“谁是方彻？！”
　　方彻有些诧异，迈前一步，道：“我就是方彻。”
　　“恩，给他录入名册。”
　　随即道：“方彻，你跟我来。”
　　这话，是副山长说的。
　　随后，一干大人物带着方彻，转头呼啸而去。
　　方彻连招呼都没来得及对方青云打一个，就被带走了。
　　身后，方青云与所有同学，集体懵逼。
　　怎……怎么回事？
　　表弟不仅人长得俊，风度气质好，难道面子也这么大？
　　但这不对啊，这前呼后拥的，怎么跟押送犯人一样？
　　表弟是犯了事儿么？
第七章胸怀济世心，方知众生难
　　一心教中。
　　“教主，夜魔已经进入了白云武院报到。”
　　大供奉木林远轻声提醒。
　　印神宫嗯了一声，并不在意。
　　木林远道：“教主，我现在想起来，夜魔的身份……恐怕镇守者那边已经怀疑了，若是他们知会了白云武院，这样……”
　　他叹口气：“当初，对碧波城苏家的行动，是有点冒失了。”
　　“冒失了？”
　　印神宫看着木林远，眼中露出奇怪的神色，有点讥讽之意：“大供奉，你认为是冒失了？你现在才想到是冒失了？”
　　印神宫将‘现在’两个字咬的很重。
　　“难道……”
　　木林远怔住。
　　印神宫闭上眼睛，淡淡的说道：“这才是夜魔真正的价值之所在！”
　　“啊？”
　　木林远愣住。
　　他不明白，碧波城那件事，教派痕迹很重，导致夜魔还没有入教，就会被盯上，怎么还成了价值？
　　印神宫闭着眼睛，声音缥缈：“白云武院这一关，包括大比，是夜魔必须要过的，而对方，也不会太难为他。若是夜魔连这一关也过不了，那么死了也就死了。”
　　“左右也只是一个新晋教徒而已，现在他的生死，没有任何价值可言。只有他过了这关，以后，才会慢慢的展现价值。这是一条长线，首先，他首先要有成为长线的资格。木供奉，你还是适合战斗。”
　　印神宫不说话了。
　　木林远一直到回去自己住处，又想了半天，只感觉还是一团乱麻。
　　似乎搞明白了，又似乎没有搞明白。
　　“我难道真的只适合战斗？”
　　……
　　夜梦在勤勤恳恳打扫新家。
　　目前来说，这个足有三进而且还有一个大园子的大院子，就只有她和方彻两个人住。
　　夜梦自己打扫，在不动用修为的情况下，可说是很累的事情。
　　但是她依然打扫的兴致勃勃。
　　两岁多父母双亡的夜梦，这个大院子，还是她毕生之中拥有的第一套。
　　虽然名字登记是方彻的，但夜梦依然有一种女主人的兴奋。
　　前前后后的拾掇，各种家具的指挥摆放，院子的打扫，房间的安排……
　　忙的香汗淋漓，却依然是乐此不疲。
　　等到送货的人全走了之后，夜梦打扫完毕，看着焕然一新的院子，怔怔出神。
　　眼神中，是说不出的喜爱。
　　“家么？”
　　夜梦眼中露出一丝迷离。
　　忍不住的，心中就有一种念头升起：如果，这真的是自己的家，多好？
　　随即又幽幽叹了口气。
　　卧底到方彻身边这段时间，除了不能展露修为之外，其实还算是自己这一生之中，最舒服的一段日子。
　　没有竞争，没有压力，没有战斗。
　　虽然方彻经常对自己恶言恶色的，但是夜梦自己心里清楚，其实这位方公子，对自己并不坏。
　　甚至可以说是极好！
　　他虽然顶着一个邪派妖人的头衔，但是对自己真的没的说。
　　天脉朱果改善自己资质——只是这一点，这恩情，就已经是天高地厚。
　　这种好东西，除了父母给儿女，师父给衣钵传人之外，其他的，谁舍得给外人？
　　但方彻就这么给自己吃了。
　　还有那最最正统的修炼方式，各种去芜存菁的武学姿势……
　　几乎将自己原本不对的地方全部都改正了过来！
　　让自己战力，何止是翻了一番？
　　甚至现在越级战斗，也是有一定把握的！
　　还有那平常修炼的各种丹药……哪怕是在那种大宗门和各大武院之中，这些东西，都要靠抢的！
　　而方彻就这么给自己吃了。
　　虽然他平常冷言冷语，没啥好脸色。但是，他是真的关心自己！
　　虽然天天喊着将自己卖入青楼，但是，这家伙估计自己都不知道青楼是干什么的吧？
　　吓唬人也不知道换个说辞。
　　“哎……”
　　夜梦心里轻轻叹了口气。
　　她心里问自己，如果有一天，上面有命令，令自己斩杀方彻。
　　那么自己是否真的下的了手。
　　想到这里，她死死地咬住了自己嘴唇。
　　‘谁让你是邪教妖人啊……谁让我只是个卧底？谁让我们，有不同的信仰？’
　　夜梦只是脆弱了很短时间，就恢复了过来。
　　接着开始布置新家。
　　那人脾气不好，等他回来看看还没收拾好，定要发脾气。
　　……
　　方彻被带走也是满心懵逼。
　　我怎么了？
　　我干啥了？
　　怎么一报到就被带走了？
　　办公大楼很是雄伟，当中是‘白云武院’这四个字。
　　两侧是一副对联，金光闪闪。
　　竟然是融化了黄金，用纯金烫了十个大字，每一个字，都有两丈方圆大小，气势雄浑，映照天地。
　　上联：胸怀济世心。
　　下联：方知众生难。
　　落款：瑶光。
　　很平常的两句话。
　　但方彻猛然站住，凝目看着这两句话，只感觉脑海中如同有黄钟大吕，猛然震荡了一下。
　　一时间，有些头晕目眩。
　　他本能的感觉，这跟自己有关系。
　　但无论如何想，都想不起来。
　　他看着落款的‘瑶光’两个字，竟然挪不动脚步，只感觉胸中气血上涌，眼花缭乱。
　　看到方彻怔怔的看着对联不动，旁边带着他的几个人也不约而同停住脚步。
　　花白胡子老者轻轻的叹息，声音中带着无限的敬重。
　　“这是五百二十年前，我们白云武院第九任山长瑶光君主梦初醒梦大人亲手写下的对联，取代了原本的劝学对联，留下了这两句警世之言。”
　　“胸怀济世心，方知众生难。这两句话，说的真是太有道理。只有胸怀天下，想要拯救这个天下，才能明白，这红尘众生在面对唯我正教的艰难。而正因为明白了这份艰难，才更努力去想尽一切办法救世。”
　　“梦大人高瞻远瞩，胸怀慈悲，他老人家做白云武院山长四百五十年，才终于辞去职务。临走前，指着上面的对联，对当时新任山长的梦荷君大人说：要牢记这两句话！”
　　花白胡子充满了敬仰的道：“梦初醒大人坐镇白云武院，殚精竭虑，呕心沥血，甚至他就任期间的每一个学生，他都能记得。从那开始，我们白云武院，才能真正跻身八大武院，并且，在历年的教学中，逐步攀升第五！”
　　“而继任的梦荷君山长，乃是梦初醒大人的独生爱女，更是对梦大人当初的教导铭记于心，一百多年，坚持不改。退任之后，还任职我们白云武院荣誉山长。我白云武院现在蒸蒸日上，人才济济，都是两位梦大人之功。”
　　一行人，脸上都是浓浓的敬意，在花白胡子说到这里的时候，向着对联，向着对联上的落款，深深鞠躬。
　　方彻只感觉脑海中金雷阵阵。
　　如同有什么要破茧而出。
　　一时间头痛欲裂。
　　无论是这副对联，还是‘梦初醒’这个名字，还是‘瑶光’这两个字，都让他感觉到了灵魂的震动。
　　就在众人面露敬仰的时候。
　　‘叮铃铃……’
　　一阵清脆缥缈的铃声，从大楼中飘然走出一人。
　　却是一个女子。
　　一身紫色衣裙，自然风华绝代，浑身带着久居上位者的雍容气息，自然而然有一种威严气度。
　　在她手腕上，竟然系着一串小巧的铃铛。不知道什么材质，发出柔和的白光。
　　走动之间，清脆而低微的铃铛声音，就自然响起。
　　如风过竹林，自起天籁。
　　白浪沙滩，浑然天成。
　　紫衣女子一出来，就看在众人脸上，微笑道：“黄一凡，你们几个，怎么突然在这里行起礼来？”
　　花白胡子黄一凡等人整齐躬身，脸上尊敬之色几乎要溢出来：“梦大人安好。”
　　紫衣女子微笑：“我已经不是白云武院山长，只是荣誉山长而已，不必如此多礼。”
　　“梦大人永远是白云武院的精神支柱！”
　　花白胡子认真严肃地说道。
　　“言重了。”
　　紫衣女子显然便是那‘瑶光君主梦初醒大人的独生爱女，白云武院第十任山长梦荷君’。
　　她紫衣飘飘，走下台阶，微笑：“快去忙吧，几位长辈召见我，我得赶紧去一下。”
　　“梦大人一路平安。”
　　梦荷君点点头，跨步而走，走过方彻身边时候，随意的道：“这就是今年的新生？现在就来了一个？”
　　黄一凡急忙笑道：“是啊，所以我们几个想先稀罕稀罕。”
　　紫衣女子显然意识到了什么，蹙眉道：“要悠着点。你脾气爆，别任性，凡事和高山长多商量。”
　　“是，是。”
　　黄一凡连连答应。
　　梦荷君呵呵一笑，对方彻道：“小家伙别紧张，以后好好练武。”
　　方彻只感觉神识有些恍惚，道：“是。”
　　梦荷君点头，来到他身边，抬手，指着那十个字，道：“小家伙，看清那十个字。身为武者，要永远记住。学武，就是为了守护这人间的善良，拯救苍生的苦难。”
　　她拍拍方彻的肩膀，语重心长道：“胸怀济世心，方知众生难。只希望有一天，你可以真正的，从自己内心里，念出这十个字，并且为了这十个字，去奋斗一生。这天下，可经不起颠覆了。”
　　她的声音温柔和善，带着无穷精神力，涓涓细流一般，抚平方彻脑海中的波涛。
　　刹那间只感觉一片宁静。
　　“要努力！走正道！”
　　梦荷君拍了拍方彻的肩膀，方彻无形中感觉到了一种类似于使命感的传递。
　　便如灵魂被净化了一遍一般，说不出的舒服。
　　紫衣飘飘。
　　梦荷君刹那间飞凌上空，窈窕的身影一闪，刹那间一点紫光已经在数百丈远的天际，再一闪，消失了。
　　黄一凡摇头苦笑：“梦大人还是一如既往的温柔善良，竟然在临走之前，给这小家伙来了一记净魂。”
　　他心里有数，自己找方彻乃是因为自己接到传书，这方彻乃是魔教奸细，专门派进来打进内部的种子。
　　而梦荷君显然也是明显猜到的，她很理解自己这些人不会真的为了一个普通的新生出动。
　　但她还是这么做了。
　　只因为她的悲悯之心和教学责任，不忍心看到任何一个学生，误入歧途。
　　所以给了方彻一记净魂术。
　　“难怪，无数的从白云武院走出去的学生，都说梦大人乃是可以拯救灵魂的人！”
　　黄一凡充满了敬仰的道：“我黄一凡这辈子没服过几个人，但对两位梦大人，发自心底的佩服。”
　　其他几人笑道：“只有你服？”
　　方彻心神安定下来，下意识的回头去看时，那位梦大人早已经无影无踪。
　　只有那细微的，清脆如天籁一般的铃声，似乎还在心中不断地回响。
　　叮铃铃……
　　叮铃铃……
　　…………
　　大家都加入书架一下哦，不迷路。
第八章风中凌乱黄一凡
　　众人议论纷纷。都有些感叹。
　　还有人感觉到惭愧。
　　“每一次见到梦大人，总感觉自己的工作没有做好，还差得远。”
　　这句话引起了强烈的共鸣。
　　众人你一言我一语良久才散去。
　　方彻早就跟着黄一凡两人，来到了单独的办公室里。
　　一直走到这里，方彻心中的波澜，才逐渐平息。
　　但，脑子里时不时的还掠过几个名字，梦荷君？梦初醒？方知众生难？
　　还有那梦荷君手腕上的铃铛，那响声，一切都是那么熟悉。
　　他忍不住怀疑自己的前世，难道是熟人？是妻子？妹妹？还是……
　　怎么我对这个梦荷君一点印象都没有？
　　倒是那梦初醒三个字，感觉无比的熟悉和亲切……
　　还有瑶光。
　　瑶光……方彻想了半天，这俩字真的不能不熟悉，这是北斗七星的最后一星。
　　瑶光星，又称破军。
　　勇于任事，善恶分明，不惧横暴，勇往直前……方彻的脑海中瞬间发散了许多。
　　依然不能解开心中的疑惑。
　　但他现在并不想解开。
　　反而想要规避。
　　只是被触动，就反应这么剧烈，以后自己真要恢复了记忆，再遇到故人，自己的反应岂不是要更大？
　　而且这种灵魂的触动，几乎不可遏制。
　　暴露的风险太大了。
　　他不怕死。怕死也不会以蝼蚁之身图谋卧底。可说一开始就做好了必死的准备，但是，如果这样苦心积虑筹谋依然不能达到铲灭魔教的目的。
　　未免死不瞑目！
　　他闭上眼睛，努力的让自己的心平静下来，让那叮铃铃的铃声，从自己心底消失。
　　甚至运起了木林远的‘冰澈灵台’心法。
　　果然，心思缓缓沉静，宁静下来。
　　办公室。
　　进来之前，方彻专门看了一下门口。
　　‘副山长’办公处。
　　看来这位黄一凡，乃是副山长？
　　对面两人，在仔细的看着方彻的反应，梦荷君大人给了一记净魂术，应该，能有点效果？
　　这孩子，在消化净魂术的好处吧？
　　所以两人刻意等待了一会。
　　此刻看到方彻睁开眼睛，才开始询问。
　　“你就是方彻？”
　　“方彻正是学生。”
　　“我姓吕，乃是白云武院监院，这位刚才你也听到了，乃是黄一凡副山长。”
　　在副山长办公室里，方彻独自一人，面对着副山长与监院大人。
　　两位云端高手！
　　不得不说，白云武院建校以来，方彻还是第一个，以新生的身份，单独面对着两位高级领导的存在。
　　而且是新生入校第一天。
　　这等‘成就’，恐怕是空前绝后了。
　　“方彻，十七岁，碧波城九级方氏家族外戚，父不详；拜师江湖散修，飞天刀王孙元。”
　　吕监院拿着方彻的资料问道：“可准？”
　　“是我。”
　　方彻很是放松的说道。
　　“在这一次考核中，你沿途斩杀妖兽，血牙妖狼上百？”
　　“是。”
　　监院放下资料，淡淡道：“我知道你的斩杀方法，根本体现不出实力，这也是我叫你来的理由。”
　　方彻沉思道：“是的，斩杀方法，只是体现出智力智慧，虽然和实力也有所挂钩，但是不能代表全部实力。”
　　他微笑一下，道：“但学生到现在才知道，智慧原来并不属于实力。”
　　“……”
　　监院的黑脸顿时更黑了。
　　如铁。
　　方彻道：“而且学生认为，只是这个原因，并不是这一次师长们叫我过来的理由。”
　　监院声音如铁：“那你认为，什么才是叫你过来的理由？”
　　方彻道：“学生不知，还请两位老师赐教。”
　　监院与副山长同时面如铁色。
　　毫无表情。
　　万万没想到这小子居然如此难缠，嘴巴一张，就将问题踢皮球一般踢了回来。
　　真正原因，监院是不知的。
　　虽然这是他的工作范围，但是对于为何叫方彻过来，却还真的不知。
　　身边的副山长大人花白胡子，身材削瘦，一双深邃的眼睛。若是瞩目其眼睛，会发现，他的目光如同星空大海，无边无际。
　　那是……强大的精神力。
　　此刻，在他看着方彻的眼神里，在外人无法察觉的眼底深处，有着无穷无尽的惋惜。
　　整个白云武院，他是唯一一个，接到关于方彻‘真正消息’的人。
　　黄一凡。
　　二百年前震撼西北战区的杀神，也是如今白云武院的第一高手。额，除了梦荷君之外。
　　因为梦荷君现在只是名誉山长，还有职务另外任命了。
　　“方彻，你不必紧张，今天叫你来，只是单纯了解一下。”
　　黄一凡副山长轻声说道。
　　“学生没紧张。”
　　方彻道。
　　“好，这也是本院的例行程序，只是你来的甚早，比其他人都要早得多，所以，第一个叫你来，也是应有之义。”
　　既然真实的原因不能说，那么自然要找理由的。总不能说我接到消息伱是卧底吧？
　　说话间，黄一凡甚至动用了一丝威压。
　　道理说不通，当然要换个方法。
　　方彻只感觉面前一座大山，便要扑面压下来。
　　与刚刚在门口的时候梦荷君那种春风化雨不同，黄一凡这边，上来便是电闪雷鸣。
　　方彻汗水涔涔，差点支撑不住。
　　只好服软：“山长说的有道理，学生心悦诚服。”
　　“嗯，接下来，作为我校学生，作为大陆下一代，要保持纯洁性，不能让唯我正教的内奸渗透。”
　　黄一凡保持这种程度的威压，道：“你要回答几个问题。”
　　方彻坚持着站立，汗如雨下：“请……老师赐教。”
　　“你学武是为什么？”
　　黄一凡很满意。
　　在自己这种程度精神威压之下，这等小家伙，根本不可能说假话。
　　但凡这小子露出一点心绪不正，就立即停止，绝不能暴露他的身份，但却可以顺理成章的，将他的格外奖励取消：你心术不正，敌我不明，如此心性，奖励暂缓。努力学习，以观后效。
　　总不能真的资敌吧？
　　若是明知道这是一心神教的弟子，就因为武力强，力压群雄，就要将自己武院的好东西，都奖励给他？
　　那还不憋屈死？
　　“学武，乃是为了守护。”方彻闭上眼睛，无量真灵锁死五灵蛊，遵循本心回答。
　　然后就在对方的精神压力下陷入神思混沌中。
　　“守护谁？”
　　“守护父母，守护家人，守护妻儿，守护朋友，守护兄弟，守护家园。”
　　“还有呢？”
　　“守护大陆！守护和平！守护正义！守护善良！”
　　黄一凡忍不住精神威压都波动了一下。
　　特么的！
　　比标准答案还要标准！
　　但这些话是你该说的吗？
　　你不是应该说斩杀正义，抹灭善良的嘛？
　　你个魔崽子这么硬？
　　净魂术只是稍微净化，可绝对做不到这样的全然改变，如果真是魔崽子，区区一记净魂术，杯水车薪还差不多。甚至是火上浇油！
　　挺顽固！
　　黄一凡稍稍加大了精神威压。
　　方彻现在的精神力，根本抵御不住黄一凡的精神压力，一屁股坐在地上，脸色一阵苍白。
　　刹那间脑子里一片空白，什么思考能力都没有了。
　　黄一凡挥挥手，让监院出去。
　　监院一头雾水的道：“山长，这孩子不错，千万别伤了根本。”
　　“我晓得。”
　　监院出去了。
　　然后他发现，里面立即布置了隔音结界。忍不住瞪大了眼睛，喃喃道：“如此超高待遇，难道这是副山长的私生子？”
　　里面。
　　“你认为，唯我正教该如何？”黄一凡问道。
　　“当……刀刀斩尽，个个杀绝！”方彻咬牙道。
　　“嘶……”
　　黄一凡倒吸一口冷气。
　　太坚决了吧。
　　忍不住的用手揪住了自己的一缕胡子。
　　用力拉了拉。
　　有点疼。
　　我特么不是在做梦。
　　这是十倍的精神压力啊。
　　再增加威压下去这小子就直接白痴了。
　　这种压力之下，就算是自己也说不了什么谎话，而且压根没有思考的可能。
　　这怎么回事？
　　“那你认为，你自己是唯我正教的人吗？”黄一凡持续着威压，终究还是问出这个问题。
　　我倒不信了，这小子才十七岁，就这么能挺？
　　特么一百七十岁的也撑不住！
　　“不是！”
　　方彻斩钉截铁。
　　“你是一心教的人嘛？”
　　“不是！”
　　“你是夜魔教的人嘛？”
　　“不是！”
　　“你是天神教的人嘛？”
　　“不是！”
　　“……”
　　“你是唯我正教的人嘛？”
　　“不是！”
　　“你到白云武院有什么企图？”
　　“学武，未来斩杀唯我正教的人。”
　　“你是什么人？！”
　　“我是……我是守护者……”
　　方彻承受不住，晕了过去。
　　七窍同时露出血丝，形容惨厉。
　　对面座位上。
　　黄一凡呆呆的坐着。
　　眼神中一片怀疑人生。
　　刚才方彻被压的脑海空白，仅凭本能回答的情况，他看得清清楚楚，这种情况，神仙也不可能作伪的。
　　黄一凡摸了摸脑袋，揪住了胡子，一抖。
　　下来一缕。
　　“卧槽……这么疼！”黄一凡举起手，看着手中的一缕花白色胡须，龇牙咧嘴。
　　“这特么……到底怎么回事？！”
　　“这分明就是一个好孩子！那傻逼给老子传的什么消息？！”
　　黄一凡第一次遇到这种事，直接在风中凌乱了。
　　哪里出了问题？
　　…………
第九章重新测试资质
　　“这事儿整得！”
　　黄一凡麻了爪子。
　　如果真的是魔教奸细，精神威压将人压昏迷了，他绝对不会有什么内疚，反而会感觉很爽。很遗憾不能当场弄死。
　　但是现在看来……这是个好孩子啊，这不是白白让人家受罪了？
　　于是赶紧的开始摸口袋。
　　一时间心里充满了怨念。
　　正气凛然，老实敦厚，胸怀天下，善良正直的一个好苗子被自己压昏迷了……
　　至于为何是好孩子，这还用说？
　　在自己云端君主级别的精神压力之下，别说是一个武师，就算是一个皇级，自己也能将他压的服服帖帖！
　　怎么可能有假？
　　甚至黄一凡都有把握根据当时压力之下方彻的脑中所想画出图来！
　　这样的孩子，平常打着灯笼都难找！
　　却被一个乌龙，让自己整得神魂损伤了。
　　黄一凡心里几乎将旧日下属陈入海骂了个底儿掉！
　　但没办法，自己造就的烂摊子，还要自己收拾；将自己身上所有的丹药都拿出来，但是能修复神魂的神魄丹身上最低级的也是王级的。
　　明显不适合区区一个武师啊。
　　若是现在开门让吕教山去弄丹药，自己搞乌龙这事儿不就暴露了？
　　传出去，自己也不用做人了。
　　没办法之下只好将王级的神魄丹直接用真元燃烧，燃烧掉绝大部分药力后，剩下的药力感觉差不多了，再用自己超品的精神力引导，灌输进方彻神识，进行细致修复。
　　忙活的满头大汗，终于差不多了。
　　似乎能量还是稍稍有点多，让这小子因祸得福的神识涨了一截。
　　但是黄一凡也不在意，好了就行。
　　然后就是经脉，亲自出手，运用灵元，帮助理顺了一遍。
　　但随即就感觉，这小子的经脉似乎有点邪性啊，我的真元在里面过一遍，怎么还给截留了一部分？
　　正在奇怪。
　　噗！
　　一声轻微的响动，一股突破的气息，直接传出！
　　“我尼玛！”
　　黄一凡当场就毛了。
　　我特么把一个昏迷的人搞突破了？我居然有这等本事……
　　黄一凡刹那间就更加的怀疑人生了。
　　你说神魄丹太牛逼，又有我亲自梳理，识海扩充虽然有些意外，但也还算是勉强合理。
　　但这我只是帮你理一下经脉，抚平一下创伤，怎么就突破了呢？
　　这特么不合理啊。
　　这岂不是我作为一个山长，在学生比武之前，亲自出手帮忙作弊了？
　　……
　　方彻醒来的时候，只感觉浑身舒适，如同大冷天泡在热热的温泉里面一样，
　　浑身每一寸肌肉都在熨帖的叫唤一般。
　　说不出的享受。
　　而自己的识海，居然宽阔了一倍！
　　就连自己的修为，居然也从武师三重巅峰，直接提到了武师四重中期！
　　跃升一级！
　　怎么回事？我怎么还进步了？
　　方彻心里一片无语。
　　这真是特奶奶滴打乱了老子的节奏。
　　他本来就是刻意的压着修为，压在武师三重没有突破。
　　反正突破，已经是随时的事情。
　　这倒不是为了藏拙更加不是为了扮猪吃老虎。
　　因为他打算在入院弟子比斗之中，在遭遇强敌的时候，突然间就在擂台上临阵突破……
　　那样的话，引来的瞩目与轰动，甚至可以制造一个传说——某天骄，眼看不敌，临阵突破，反败为胜，威震白云。
　　这是什么概念？
　　相信很多人一生中，都不会忘记这件事。
　　这样，更有利于自己获得更好的修炼资源。
　　那样声势一下子起来，甚至传到外界。
　　到那个时候，哪怕武院的高层明明得了碧波城镇守大殿的消息，知道自己就是‘一心教弟子’的身份，也不能不给。
　　这么天才的弟子，你们为什么不给最好的资源？白云武院莫非是瞎了不成？
　　公平何在？
　　正义何在？
　　而自己身份还有可供利用的地方，白云武院势必也不能直接对外界说‘这家伙是唯我正教的人’……
　　这样就是无论如何，好处自己都能拿到手。
　　方彻这样的考量也是无奈：我知道自己不是坏蛋，但问题是你们不知道我不是坏蛋。正相反，你们都知道我是坏蛋！
　　所以肯定会克扣我的资源。
　　这样完全可能导致该我的资源没给我，那样一来，耽误了我的修炼怎么办？
　　这是他不得不考虑的问题。
　　但现在，原本计划被意外打破。
　　直接成了四重中期。
　　方彻就有些难受了。
　　倒不是担心不能做到临阵突破，毕竟等大家都聚齐了，开展大比，最低还有七八天时间。这段时间足够方彻再次将修为堆到四重巅峰了。
　　但最大的问题是，如此一来，他不认为这一期考生中，还能有比自己强的。
　　如果对手明显对自己逼迫不紧，自己还要强行来个临阵突破的话，那就成了纯粹的想要装个逼了。
　　而且是一种装的不怎么成功，有一种‘刻意’的不圆滑的逼。
　　反而成了笑柄。
　　丫的。
　　方彻充满了怨念的看着眼前的副山长黄一凡。
　　然后他发现，黄一凡也同样是用一种充满了怨念的眼神看着自己。
　　眼看方彻现在醒了，黄一凡先闷闷的开口：“你醒了？”
　　方彻迷惘的眨眨眼，都睁开眼睛了，那你说我是醒了……还是没醒？
　　“醒了。”
　　“你的考核过了。”
　　黄一凡道。
　　“多谢山长。”
　　“恩不客气。”黄一凡神游物外，接下来该怎么办？
　　“关于考核你还记得多少？”
　　“貌似有些模糊，不记得了。”
　　方彻露出一副心有余悸的表情：“学生都说了什么？没说什么不合适的事情吧？”
　　黄一凡心头一松，这才应该嘛。
　　笑眯眯道：“不合适的倒是没说，说了你也通不过了。”
　　“白云武院果然是大陆顶尖学府，考核手段玄妙至极。”方彻一脸心悦诚服。他是真的意识模糊了，也不怎么记得自己说了什么，但现在看来应该是过关了。
　　“那是。”
　　黄一凡咳嗽一声，心道，这能不玄妙么？能这么测的，也只有你自己而已，其他人，哪里需要我这个副山长亲自测试？
　　黄一凡突然想起来，道：“还有件事，便是要测试一下你的资质。”
　　他不自觉的又咳嗽一声，道：“正好老夫就在这里，一客不烦二主了。”
　　说着就打开隔音结界。
　　大声道：“监院，驴叫天，伱来，开始测资质了。”
　　监院黑着脸走了进来，愤愤的道：“我是吕教山！不是驴叫天，黄副山长，以后能不能不要在学生面前乱叫浑名？我好歹是监院！面子往哪里搁？”
　　“好的叫天，开始吧。”
　　黄一凡道。
　　吕教山面如锅底。
　　却是敢怒而不敢言。
　　这个老混蛋是空降的，是一位守护者。
　　平常基本不参与武院管理，但是武力超卓，专门负责武道调控。
　　妥妥武院第一高手，镇院之宝。
　　对于正规管理勾心斗角什么的从来都没兴趣。但是武力高强。
　　不算计到他头上没事，算计到他头上……只要不被他发现了也没事。但万一被他发现了，那可不是打个半死的问题。
　　上次自己没惹他，还被他喝了酒打一顿，敢怒而不敢言。
　　抖手拿出一尊紫玉的小塔，看起来比当初孙元拿出来的要高级得多，道：“之前测试过么？”
　　“测试过，师父说是甲上一些。”方彻道。
　　“恩，外面的鱼龙塔假冒伪劣为多，如咱们武院这种十二层的鱼龙塔，更加细致直观一些。”
　　吕教山也不在意，甲上而已，在白云武院，没什么稀奇。道：“输入灵力。”
　　补充道：“使劲输入就行。”
　　“明白。”
　　方彻催动灵力，输入紫玉鱼龙塔，只感觉灵力输入，也比孙元那个顺畅不少。
　　刚刚开始。
　　鱼龙塔下面七层，瞬间就亮起。
　　紫光莹莹，将整个房间都照射的梦幻一般。
　　“直接甲下？”
　　吕教山目光一亮。
　　只见紫光在迅速的往上蔓延，只是一瞬间，第八层第九层几乎同时亮起。
　　“甲上了，还不是极限。”
　　黄一凡凑了过来。
　　很是有兴趣的样子。
　　第十层直接紫光大放。
　　“天级资质。”
　　然后紫光蛰伏了一下，似乎无以为继的样子。
　　但是吕教山和黄一凡并不失望，天级，已经是属于别人口中的传说资质了。
　　白云武院虽然也有天级资质的弟子，但是却不多。
　　已经算是超级天才了。
　　两人都松了口气。
　　但是，就在松一口气的时候，骤然间十一层亮了！
　　然后十二层瞬间跟着亮了！
　　在之后，最顶端的塔尖，一缕浓郁的紫气冒了出来，直冲到正直勾勾俯身过来看的黄一凡脸上！
　　只映的黄一凡脸上紫莹莹的如同恶鬼。
　　但现在的黄一凡一张嘴张的能直接看到肠道一般，两眼珠子几乎瞪出眼眶，本身形象，也和恶鬼差不多了。
　　对面的吕教山姿态比他强不了多少。
　　大张着嘴，瞪圆了眼睛，太阳穴上青筋都鼓了出来。
　　一脸的梦幻梦游。
　　两眼的怀疑人生。
　　紫光依然在弥漫。
　　两人面面相觑，只感觉口中干涩，黄一凡有些结巴道：“鱼龙塔坏了？”
　　吕教山一把从方彻手中抓起鱼龙塔，自己就要输入灵力探测。
　　但随即停住，递给了黄一凡：“应该没坏吧，你试试？”
　　黄一凡愣愣的抓起来，就要输入灵力，然后骤然反应过来，反手一巴掌就将吕教山打出五步，破口大骂：“你们这些常年在学校的心眼真特么脏！麻痹的忽悠老子！”
　　吕教山讪讪：“只是试试，不打紧的。”
　　“那你怎么不试试？”黄一凡差点气疯。
　　吕教山翻个白眼。
　　试试？怎么试？
　　特么紫气冲破鱼龙塔的，数万年来出了几个？
　　咱们什么资质？能比得上这种妖孽？
　　让老子试试，那不是纯粹出丑么？
　　而且是在一个刚刚入校的武生面前出丑，这个武生才只是一个武师！
　　自己一个云端高手，要去证明一下自己比这个小虾米差了这么多？
　　老脸还要不要了？
　　“去找人！你这个特么的黑了心肠的混账！”黄一凡咆哮。
　　吕教山闪电一般跑了。
　　然后黄一凡也跑了。
　　然后留下方彻自己在这里。两个老头都跑到别的房间测试别人了。
　　片刻后。
　　两人一起走了进来。
　　看着方彻的眼神，如同见鬼。
　　“你师父说你是甲上？”黄一凡语气极其奇怪的问道。
　　……
　　本章被审核，我就想不通。还有，大家给角色比比心啊。
第十章天下震动
　　“你师父说你是甲上？”黄一凡语气极其奇怪的问道。
　　“是……可能是更高一些，但是师父无法确定。”
　　方彻道：“我师父毕竟没有咱们武院这等条件。”
　　“你师父简直就是一个超级大傻……”
　　黄一凡脱口而出。
　　然后才意识到，当面骂人家师父，恐怕会引起反感，但看方彻脸色时，却见他脸色自若，丝毫根本不以为意。
　　黄一凡哈哈一笑，说着一些场面话，然后让方彻走了。
　　“回去好好修养，抓紧练功，别人还都没来，抓住机会修炼，新生大比，尤其重要，一定要重视。”
　　“是。”
　　方彻走了。
　　看着方彻离开后，吕教山终于忍不住问道：“刚才为何将我屏蔽？”
　　黄一凡怒道：“你这不是废话么？如果不需要把你屏蔽，我屏蔽你干嘛？既然屏蔽你，那就是不想让你知道，那你还问岂不是脱了裤子放屁多此一举？”
　　吕教山瞠目以对：“……”
　　你特么说得好有道理，老子竟然无言以对！
　　随即黄一凡就站了起来，有些心急火燎。
　　“老夫要出去一趟，有要紧事情去办，有人找我你就让他等等。”
　　黄一凡说完，就直接穿窗而出。
　　着急的有些火烧屁股的味道。
　　吕教山还未从刚才发现绝顶天才的震撼中回过神来，愕然看去，黄一凡已经踪影全无。
　　不由喃喃道：“什么事情值得这个老货这么急？”
　　……
　　黄一凡现在可说有点焦灼了。
　　方彻的资质若是一般，他也不会这么着急。
　　但是如此惊天绝世，那就是比天还大的事情了。
　　“方彻是一心教人”这个消息是陈入海给他的；而陈入海，是自己当初的老部下。
　　这货虽然脾气臭，邋遢，但是，在重大事情上，却是一丝不苟，甚至没有犯过错误。
　　而自己探查与情报不符。
　　偏偏还是一个震撼天下的奇才。
　　这就必须要重视了。
　　不管这个消息是真还是假，都是一个震动至极的大消息。
　　不搞清楚这件事，黄一凡感觉自己连觉都睡不着了。
　　所以他提起了最高速度，急如星火一样赶到了碧波城。
　　……
　　陈入海正在关了门搓脚。
　　室内味道浓郁。
　　砰的一声，黄一帆穿窗而入，下一刻。
　　随着一声怒骂，又是砰的一声。
　　陈入海被一脚踹到墙上。
　　然后黄一凡又嗖的一声飞了出去。
　　在外面破口大骂！
　　“你特娘能不能有点形象，天天就知道抠伱大爷的这臭脚！”
　　黄一凡气死了，直接飞进来差点被熏死。
　　飞行时的新鲜空气何等舒畅，接着就闷了一大口咸鱼味。
　　强烈的反差之下，几乎窒息。
　　一股恶心感油然而生，胃里骤然翻腾，差点就吐出来。
　　陈入海一声“有刺客”差点喊出来，急忙咽下去，从墙上滑下来，赶紧的一挥手，门窗全部打开，呼的一声将房间里的空气连着搓下来的脚皮都扔了出去。
　　瞬间穿戴整齐，一脸谄媚：“老大，老大您怎么来了？快请坐。”
　　“特么换个地方！”
　　黄一凡大怒：“另外你去洗洗你的手！快点！”
　　陈入海急忙摆着屁股冲了出去：“快快……找个干净房间……”
　　……
　　片刻后，坐在干干净净的会客室。
　　陈入海洗的干干净净，容光焕发。
　　甚至身上还带了几个香囊。
　　芬芳馥郁。
　　“你在那坐着！”
　　黄一凡将陈入海按在距离自己最远的地方，然后自己将屁股下面的椅子用灵气再次冲了一遍，将整个房间也用灵气一刷。
　　然后将房门一关，才布置一个隔音结界。
　　讲道理，黄一凡平常真的不是一个干净的人。
　　自己也实在是说得上够邋遢了。
　　但是到了陈入海这边，却必须要做卫生模范。
　　实在是……难以忍受。
　　……
　　“你知道我这次来是为什么？”
　　陈入海顿时明白，道：“方彻已经到了武院了？”
　　“不错。”
　　“老大对他有想法？”
　　“不错。”
　　“不知老大怎么看？”
　　陈入海问道。
　　“他在老夫的精神压力之下，一直压制到崩溃，没有任何问题。完全是正直善良，嫉恶如仇，侠义之心，正义之怀。”
　　黄一凡目光炯炯，一字字道：“你是不是搞错了？”
　　陈入海正要回答，黄一凡紧接着说道：“你想好了再回答，这件事，现在，极重要！”
　　“极重要？！”
　　陈入海霍然抬头。
　　“是。”
　　陈入海沉吟了一下，道：“既如此，我不下断词。资料都是我个人收藏的，没有经过任何人的手，老大您自行评判。”
　　他站起身，去了自己的密室。
　　然后报过来一堆的资料。
　　里面，是关于方彻所有一言一行的举动分析。
　　每一句话，都有注释。
　　包括夜梦的存在。
　　以及夜梦送回来的所有情报，以及根据情报所做的事情。
　　……
　　黄一凡看的很慢。
　　几乎是每一个字每一个字的在咀嚼思考。
　　中间，没有说出任何一个字。
　　他来的时候只是上午。
　　但是看完这些资料的时候，已经是凌晨。
　　一个字没有说，一口水没有喝，甚至完全没有移动过地方。
　　每一字的记载，都咀嚼揣摩了好几遍。
　　公鸡打鸣的声音与一丝曙光同步传来。
　　黄一凡才终于将卷宗放下，闭上眼睛，仰头躺在椅子上，静静沉思。
　　陈入海一直在旁边陪着。
　　同样没敢发出一点声音。
　　良久后，黄一凡睁开眼睛，道：“按照资料来说，这个方彻是一心教的人无疑。但我还是相信我自己的测验判断，这个方彻，应该是个好孩子。”
　　陈入海脸色不变，道：“这一点，属下不敢说什么，之所以通知老大，也是防微杜渐，以防万一。”
　　“我明白，我会好好看着。”
　　黄一凡轻轻叹了口气，道：“今日你不要跟着我，我在这碧波城转转。”
　　然后他道：“转完了，我就回去了。走的时候就不和你说了。”
　　“老大既然大老远来了何不吃顿便饭再走？小弟正好尽尽地主……”
　　“滚你大爷的！跟你在一起吃饭，神仙都特么吃不下去！”
　　黄一凡翻个白眼。
　　随手扔了两瓶丹药，道：“七天一粒，这里面是一百粒，吃完了找我。”
　　“是。”
　　陈入海如获至宝。
　　“千层尸毒无法解决，但是你也不能就这么破罐子破摔吧？已经逼到了脚上，就特么这么一只脚都藏不起来了？毕竟是一位殿主，成什么样子？！”
　　黄一凡训斥。
　　“是，老大说的是。”
　　黄一凡挥挥手，无影无踪。
　　陈入海叹口气，静静地站了许久，这才回去，将卷宗自己再看了一遍。
　　然后，打开自己卧床的一侧，将卷宗放到了里面。再重新锁好，外面加以伪装，然后放上枕头。
　　……
　　黄一凡在碧波城，足足呆了三天。
　　然后才回去。
　　……
　　而那边方彻很快就回到了自己的贤士居。
　　“公子，您回来了。”
　　夜梦很殷勤的上前，帮方彻将大氅脱下，挂在衣架上，一边道：“咱们隔壁的大院子也被买下来了，不知道是什么人，公子没回来，我没敢去打听。”
　　“哦？”
　　方彻目光闪了闪。
　　自己买下来的时候，隔壁还是空着的，没人住。
　　自己刚买下来，隔壁就有人了？
　　‘不是一心教，就是镇守大殿。’
　　方彻心中有数，道：“人家买房子你也要管管？你这丫头管的挺多。这几天里光吃没进步，什么时候突破？抓紧修炼！”
　　照例又将夜梦训了一顿。
　　夜梦撅起嘴。
　　这家伙嘴里真是很难说出好话。
　　方彻已经去练功了，对于隔壁到底是哪一边的，他毫不关心。是一心教的人，会主动联系自己。
　　而如果是镇守大殿的人，交给夜梦就行。
　　当天夜里。
　　方彻从梦中被震动醒来。
　　只感觉身下大地，在轻微抖动。这不是一地的抖动，简直像是……超级范围的震撼。
　　作为一个老油条，方彻立即意识到了，这是在不知道多远的地方，有超级强大的人在战斗。
　　而战斗余波震撼到了某一条地脉，才让地脉牵扯的这边，有轻微的地震现象。
　　“按照这样的震动，战斗的地方，恐怕在很远的地方。而能造成这样的震动的人，简直不可想象。”
　　方彻躺在床上感受着震动，心中一片骇然。
　　这样的强大存在，就算是前世的自己，也会被一口气吹成灰灰吧？
　　是谁？
　　……
　　第二日。
　　方青云给方彻接风，方彻就趁这个机会，将唯一剩下的一颗天脉朱果，给方青云吃了下去。
　　方青云甚至自始至终都没察觉，又有几个同学在旁高谈阔论，于是喝了个一醉方休。
　　回去就睡了。
　　到了清晨。
　　方青云同舍的几个人，被臭了起来。
　　“我草……方青云你拉了？！”
　　几个人捂着鼻子逃了出去，从门外一块砖头砸在正打呼噜的方青云床上：“你特么喝了酒也不能在被窝里就地解决啊……”
　　方青云悠悠醒来，就感觉室内芬芳浓郁，忍不住破口大骂：“谁拉了？”
　　……
　　一个时辰后。
　　洗刷干净的方青云被舍友们围在一起狂揍。
　　床单被褥等，那是完全不能要了，直接火化了。
　　然后完全不明所以的方青云，卑躬屈膝，哀求着，欠下了一个月的饭，才成功堵住了几个人的嘴。
　　几个人勉强答应不将他‘拉了一被子’的事情传出去。
　　事情搞定。
　　方青云也松口气。
　　但他自己清楚，自己绝对没拉！
　　那么到底是怎么回事？
　　跟表弟吃了一顿饭……
　　……
　　一直到了三天后。
　　关于深夜地震，才有一个消息传来。
　　刀枪交战，刀输一招！
　　消息一出，天下震动！
　　…………
第十一章噩耗，立国，大比
　　输了！
　　在某个时间内，所有听到这个消息的人，几乎没有什么人说话了。
　　无数的人，都被这个消息震撼到了不知道说什么好。
　　刀枪交战。
　　在这个世界上，有特殊的意义。
　　那是真正的巅峰人物的交战。
　　一刀一枪，一个是天下第一，一个是天下第二。
　　云端兵器谱排名最前。
　　两人交战，实际上争夺的，便是天下第一这个位置。
　　但是还有另一个深层原因，便是……刀，属于守护者联盟。
　　而枪，属于唯我正教！
　　无数岁月里，刀一直压着枪，这也是整个大陆，所有正派武者的底气之所在。
　　但现在，刀输了一招。
　　这个消息，简直是天塌了！
　　……
　　云端兵器谱，第一斩情刀。
　　梦里红尘梦外刀，斩情断意不逍遥；风中有泪谁人苦，云顶无心雪抚箫。——斩情刀，雪扶箫。
　　云端兵器谱，白骨碎梦枪。排名第二！
　　血海孤舟白骨枪，凄风苦雨断残阳；刺破红尘万千梦，碎作枪尖一瓣香。——碎梦枪，段夕阳。
　　……
　　据说这一次，白骨枪段夕阳率先提出约战于紫月之巅。
　　雪扶箫拒绝应战。
　　于是白骨枪段夕阳便突然出手，三天之内，连屠边境三城，灭杀二百余万民众！
　　“雪扶箫，你一日不出手，我一日屠一城！”
　　雪扶箫愤然迎战。
　　双方定下战约：此一战，段夕阳获胜，则唯我正教立国，而守护者不得干涉。
　　若是雪扶箫胜，唯我正教蛰伏五百年。
　　五百年内，只能暗中活动，不得有祭祀，不得屠戮平民，不得在大陆搞恐怖活动。
　　这个约定，让雪扶箫毫无退路！
　　……
　　唯我正教筹谋立国，已经有无数次，在大陆上的各个国家不断地渗透，而且早早建立了军队。
　　但是每一次都被守护者联盟击溃。
　　斩情刀雪扶箫高高处在云端第一，俯瞰天下，镇压一切不服！
　　包括白骨枪段夕阳在内！
　　四百年前，唯我正教筹划立国，颠覆了大雍王朝；但是守护者联盟早有准备，集合无数高手，将唯我正教的立国计划瓦解。
　　并顺势建立了大赵王朝。
　　将原本属于大雍王朝的国运延续至大赵。
　　大陆三大帝国，九大王朝，都属于守护者联盟。
　　唯我正教虽然实力强大，但毕竟不是世人承认的正统。
　　没有国运镇压，就始终是一盘散沙。——能争夺政权主宰权的，只有另一个政权才可以。
　　你连政权都没有，实力再大，也只是流寇！
　　便是这个道理。
　　所以唯我正教欠缺的，便是这个：名份！
　　这么多年，他们一直在为了这个殊死战斗。
　　终于在这一次，找到了机会。
　　雪扶箫迎战段夕阳于紫月山。
　　双方大战一天一夜。
　　雪扶箫骇然发现，段夕阳已经今非昔比；这个被自己压着打了不知道多少年的老对手，现在实力，已经凌驾于自己之上！
　　实际上这么多年里，每一次交手，雪扶箫都感觉段夕阳又赶上了一大截。
　　每一次，都在进步。
　　直到上一次八十年前，自己已经胜的很是侥幸。
　　这也是他拒绝交战的原因：不战，就还是天下第一。这样，亿兆民众武者心中的那座山，就不会崩塌！
　　信仰便不会崩溃！
　　但是段夕阳一日屠一城，将雪扶箫逼得毫无退路。只能一战！
　　而这一战，不出预料。
　　战至最后，哪怕是雪扶箫已经用了全力，还是输了一招！
　　白骨碎梦枪穿透了自己的肩膀。
　　雪扶箫怅怅叹息，感受着白骨枪刺穿自己身体的痛楚，却及不上心里的痛。
　　因为他知道，从今天起，天，塌了！
　　段夕阳缓缓将枪收回，淡淡道：“你输了。我还你第一次不杀之情！”
　　雪扶箫苦笑。
　　“之前并非不杀你，而是有顾忌，所以不是手下留情。你也不欠我的。”
　　“欠了便是欠了。”
　　段夕阳转身而去：“你早晚会死在我的枪下；因为我们能用出来的手段，你用不出来。也永远不会用！”
　　雪扶箫：“我若是如你们那般做事，岂不成了一类人，还争什么打什么？”
　　远远传来段夕阳一声轻笑：“有道理。”
　　……
　　雪扶箫败。
　　天下震动！
　　云端兵器谱第一位，易名。
　　从现在开始，云端兵器谱，白骨碎梦枪。排名第一！
　　镇压天下！
　　第四天。
　　唯我正教麾下三十六教派，还有无数各种组织，在大陆各处，同时祭天，祭神。
　　天蜈神！
　　这一日。
　　七月二十七。
　　被称为大陆血色日。
　　因为，同时有十九个大型城市，发生了令人发指的惨案，而且都是人口超过千万的大城市！
　　隶属于不同的国家，不同王朝。
　　一千老年夫妇，一千中年夫妇，一千青年夫妇，一千对童男童女。
　　每个城市都是这样。
　　八千人，跪倒在一个秘密所在的天蜈神神像之前，被人割断了喉咙。
　　任由鲜血流淌。
　　一条血河，蔓延数十里。
　　触目惊心，是日，天愁地惨，阴风怒号！
　　只是超级城市就合计十五万两千人，死于非命！
　　还有无数的地方，相同的祭祀，只是规模小得多，也在同步发生。
　　这一日，丧生的人命，数十万之多。
　　这是唯我正教在祭祀神灵！
　　整个大陆都在颤抖。
　　……
　　七月二十九日。
　　原本属于守护者联盟的大玄帝国，突然爆发战乱，一日之内，流血千里。
　　君王之下，皆被斩首。
　　丞相王子辰率领千余文官，跪出城门，迎接新皇登基。
　　城内，万余文武官员以及士林士子自尽殉国。
　　白幡满城。
　　哭声震天。
　　边关帅军重将接连被刺杀，军部老元帅杨铁峰帅余部拼死力战，最终被围困皇陵，战至最后一兵一卒，老元帅跪在大玄历代先皇陵前，横剑自刎。
　　唯我正教铁骑进驻大玄都城玄武城。
　　新皇楚无极登基，昭告天下，改国号为新楚！重用投降官员，大赦天下！
　　自此开始休养生息。
　　新楚边境，纷纷暴乱，但，唯我正教高手四面出动，很短的时间里就被镇压。
　　各地烽烟，慢慢的恢复平静，新楚向毗邻的几个国家都递交了和平国书，似乎天下太平。
　　但是，整个天下都知道。
　　这个世界变了！
　　暗潮涌动。
　　不知何时，便会掀起国战，一旦国战打响，战火便会在极短的时间里，燃遍整个大陆。
　　没有地方可以幸免！
　　没有人可以幸免！
　　因为，唯我正教筹划了足足数万年的事，做成了！
　　他们建立了自己的国家。
　　虽然只是第一个国家，第一个王朝，但是，他们从此拥有了国运！
　　也就是……名份！
　　所有唯我正教弟子，普天同庆。
　　但是，隶属于守护者联盟的国家，却是人人心中惊悚，震撼。
　　在此之前，所有人都知道唯我正教要建国，但是，所有人也都以为，就算是建立了恐怕就是一个边远的小国家而已。
　　谁也没有想到，三大帝国之一的大玄帝国，竟然就这么改弦易帜了！
　　如此容易就改朝换代！
　　现在的新楚，其中一个毗邻的国家，便是大赵！
　　战火几乎一触即燃。
　　……
　　白云洲。
　　白云武院。
　　八月二号。
　　新生大比，如期举行。
　　全校大校场上，数万师生整齐站立！
　　高台上。
　　山长高清宇长身而立，声如雷霆，滚过大校场上空。
　　他看着下面都是一脸凝重的学子们，声音平和，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。
　　“……我相信大家都听到了那个消息，雪大人与段夕阳一战，输了一招。千万年来一直在暗处不能走上台面的唯我正教也正式建立了王朝，从此拥有了国运。”
　　“我知道你们心情的沉重！”
　　“也清楚将来的危机！”
　　下面的学子们脸上神色，越发沉重。
　　骤然，高清宇提高了声音，如同霹雳一般炸响。
　　“但是那些消息，与我们无关！与你们无关！”
　　“你们便是愁死，事情，也已经发生。”
　　“而现在，边疆六百万军队枕戈待旦，又有守护者镇压天下，镇守者梳理天下，各级官府牧守万民，各地驻军守护和平！”
　　“这些，造就了伱们现在站在这里！”
　　“你们现在忧愁沉重，无济于事！唯有将修为深造，将自己武力提高，才有能力面对将来的一切局面！”
　　“甚至你们现在的分心，都辜负了前辈们现在的守护！”
　　“在此我作为本校山长，送你们一句话！”
　　高清宇的声音化作了晴天惊雷，用醍醐灌顶的声音，震荡而出！
　　他用了全部的心血，全部的力量，全部的精神。
　　他是如此的渴望，将这句话楔刻于下面这数万孩子心中。
　　“莫让前辈鲜血付诸东流，莫让青春韶华化作叹息！莫让红尘人间化作魔域！”
　　下面，所有学子同时振臂高呼。
　　“莫让前辈鲜血付诸东流，莫让青春韶华化作叹息！莫让红尘人间化作魔域！”
　　数万人同声一呼，声势浩大，如九天雷霆，震撼整个白云洲！
　　乳虎啸谷，百兽震惶！
　　无远弗届，都听到了学子们的怒吼！
　　片刻后。
　　“新生前一百名，大比开始。”
　　“下面我念到名字的，站到前面台上来。”
　　高清宇大声道：“第一名，二百九十九分，方彻！”
　　下面。
　　有一处二年级学生所在处，一小团人发出惊呼。
　　有男有女。
　　正是方青云的同学好友们。
　　万万没有想到，表弟居然是积分第一名！
　　忍不住眼中放光。
　　方青云目瞪口呆。
　　突然想到了自己的排名：自己这一级共计七千五百人，自己排在七千四百七十六名！
　　突然间一阵心酸。
　　一阵难受。
　　骤然升起一种想要去将表弟打一顿的冲动。
　　你竟然是第一名！
　　让我怎么活？
　　就问问你让我怎么活？我这趟回家，你大舅不打死我，都算是父爱如山了！
　　众目睽睽之下。
　　方彻一袭黑衣，身长玉立，金冠玉簪，发丝飘飘，英武俊秀，从容而上。
　　一步步走来。
　　便如是从瑶池仙宫，玉宇琼楼，带着霞光万丈潇洒而至。
　　一步步走到台上，一步步走到众人眼中，也一步步，走到了众人心里！
　　潇洒从容中，一张脸，线条柔和，却轮廓分明，眉目犀利，又带着几分冷漠的禁欲气息。
　　“哇哦……”
　　下面，突然响起了这么一阵情不自禁的声音。
　　啪的一声。
　　有位长相对不大起观众的高年级学生在自己脸上打了一下，嘟囔一声：“我……我要回去找我爹娘！”
　　旁边一阵哄笑。
　　方彻已经到了台上，独自一人，面对数万目光凝注却潇洒自如。丝毫没有年轻人骤然面对大庭广众的拘束。
　　一脸的云淡风轻，一身的从容自若。
　　挺身而立，衣袂临风，虽然没有穿那件招牌的黑色暗金暗纹的大氅，但是，却自有一种出尘脱俗的风采。
　　主席台上的副山长黄一凡眼睛看着方彻，眼神中，有迷惑，有惋惜，还有无尽的不确定。
　　这个方彻，他到底，是哪一边的？
　　…………
　　每章字数太多了，这才三十来章，竟然接近十二万字多了。今天有人提醒我发两千字一章的我才醒悟。但现在改有些太败人品了，只好拜托大家多给点票票收藏，让我心里安慰一下。
　　主要是第一次写书，实在是太没有经验了。哎。
第十二章押注？押谁好？
　　山长高清宇的声音还在继续，一个个人名字，从他的口中吐出。
　　全校学生，都在认真的记忆。
　　因为大家知道，未来这一届的风云人物，有九成以上的可能，就在这一百人之间！
　　“第二名，火初燃。二百八十五分。”
　　“第三名：丁孑然！二百八十一分。”
　　“第四名，秋云上！二百八十分。”
　　“第五名，谢恭平，二百七十九分。”
　　“第六名，莫敢云，二百六十九分。”
　　“第七名，西门旭日，二百五十一分。”
　　“……第十名，井双高，二百四十二分！”
　　“……第一百名，康子剑。二百零一分。”
　　方彻有些诧异。
　　居然有康子剑这个家伙。这么凑巧的挂在了尾巴尖上。
　　火初燃等一一上台，站在方彻身边，每个人看着方彻的目光都很复杂。
　　丁孑然和火初燃等排名靠前的看着方彻的目光，更是充满了敌意。
　　就是这家伙，用那种作弊的手段赢了我们？
　　你在获取积分的时候可以作弊，但是，真刀真枪上擂台的时候，你还怎么作弊？
　　我一定要将你打的当众出丑！
　　尤其是火初燃。
　　他脸上坑坑洼洼的，十分粗糙，长得基本在普通之下，属于普丑行列的尾端。
　　更是憋了一口气：等我和他对战，别的地方我都不打！
　　专门打这张脸！
　　有人若有所思，口中嘀咕。
　　“这一届的学生名字，与之前的每一届的学生名字都有一个个共同点。”
　　“什么？”
　　“就是排在前列的这些人，他们的名字，未必好听，但都有一种特殊的韵味，与众不同，并不普通。”
　　听到这句话的人，仔细寻思，赫然发现，居然真的是这么回事。
　　方彻，秋云上，丁孑然，火初燃，谢恭平，莫敢云……
　　与前面几届的风云人物名字相比，比如君何方，花开谢，东云玉，武之冰……
　　想着想着，不由都是吸了口气。
　　“这么一说，貌似……也有些道理的样子？”
　　“但这似乎属于玄学了吧？难道说取个好名字，就能……”
　　“未必。”
　　“……”
　　下面讨论中。
　　上面在正常进行。
　　“新生前百大比，规则如下。”
　　现在讲话的，就变成了监院吕教山：“分五个擂台，轮流决战，决出前三前十，剩下的，统一视为前一百名。”
　　“前一百名奖励，武师境界上品魂丹一枚，武师境上品聚气丹十枚，学分十分。”
　　“第四到前十的奖励，武师境极品魂丹一枚，武师境极品聚气丹十枚，上品扩脉丹一枚，上品真元丹一枚，学分三十分。”
　　“第二三名是魂丹一枚，聚气丹十枚，扩脉丹一枚，真元丹一枚，恩，丹药都是极品。学分五十分。”
　　“冠军，极品魂丹两枚，聚气丹二十枚，扩脉丹两枚，真元丹两枚，学分一百。并且有‘冠军金牌’一枚。”
　　“冠军决出之日起，但凡同期学子，只要有心，皆可向冠军挑战。赢了，就接过金牌！”
　　“金牌在谁身上，谁就是目标！坚持一月不败，还有奖励！每月都有！半年不败，奖励翻倍！一年再翻倍！一直到毕业离开还不败，则可进入校史馆。”
　　下面新生们一片哗然。
　　这奖励，不可谓不重。
　　但也有负担。
　　当然，认为这个冠军金牌是负担的人是有的；但渴望得到这个奖牌的人，也是有的！
　　而且都不在少数。
　　仁者见仁智者见智。
　　最后，监院提出了一点让人很是有些不理解的说法。
　　“院内禁止赌博，但类似这样的擂台，不禁止押注。但是押注，只能压学分！”
　　此言一出，顿时八千新生全部哗然。
　　还有这等事？
　　学分，何其重要！
　　一学分，可以换一颗上品本阶位气血丹的！
　　而在外界，这样的一颗上品气血丹，武师境界的，差不多要五万两银子，而且，未必能买得到！
　　用学分押注，简直是豪赌了！
　　每个人，自从入学之日起，就有十个学分。
　　从此以后，在武院之内，不认金银，连内核灵晶等，通通都不认。
　　只认学分！
　　包括吃饭修炼等一切用度。实在赚不来，可以贷款。贷一学分，毕业后还两学分的资源。
　　也就是十万两银子的资源。
　　当然也可以借，只要有人愿意借给你。
　　而高年级某些欠债大户，纷纷眼冒精光。
　　翻本的机会来了！
　　只是一瞬间，前一百名的所有资料，就已经在前面堆了一座小山。
　　“擂台战，明日早晨开始。届时会有押注的地方和组织的人手出现，奉劝各位一句，谨慎押注！”
　　监院吕教山说这句话的时候，还是有些意味深长。
　　但现在赌徒们已经红了眼。
　　一声散会后，甚至台上的一百人还没离开，下面的册子已经一抢而空。
　　“给我一份！”
　　“也给我一份！”
　　“我靠老子要发财了！”
　　“……”
　　吕教山面无表情看着下面的哄抢。
　　心里无限的翻白眼。
　　山长看起来很是儒雅的一个人，为什么就这么腹黑呢？
　　在入院第一天，就给全体新生埋了这么一个大坑！
　　这一次押注，可是要记录入档案的！
　　换句话说，这些所有参加赌博的家伙，等于是背上了污点。一般小玩玩的，最后也就不了了之。
　　但是那些压大注，而且还输得很惨的那帮家伙，在经过武院再次评判之后是会入档案的。
　　这帮家伙毕业之后，哪怕能力再强，也绝对不会担任那种油水十足的工作！
　　因为在这里，已经定了性。
　　赌性太重！
　　所以淘汰，其实从进入武院的第一天，就已经开始了。
　　而之后肯定有无数输光了学分的，这帮家伙要吃饭要修炼……都需要学分，必然会从那时候开始就要拼命了！
　　对于提升武道，也是有好处的。
　　不管怎么说，措施嘛，有利有弊。
　　但这就算是有利，也无法掩盖山长的腹黑。这是一定的！
　　……
　　方青云一班同学想要找方彻聊天的时候，发现方彻早就没了踪影。
　　多少有些失落。
　　然后接着就兴奋起来。
　　“青云青云，你说咱们压谁好？”
　　众人兴致勃勃问方青云。
　　方青云敦厚方正的脸上有难色：“你们知道我从来不赌的，包括去年我就没有押注。”
　　“所以你这一年过的比我们舒服多了！”
　　众人唉声叹气。
　　“去年你们还没尝到苦头？今年还要赌？”
　　方青云道：“老杜，老吴，老刘，你们可是还了整整一年的债，前几天才刚还完啊。”
　　“没事！”
　　三人摇头若拨浪鼓：“只要今年赢了，所有损失都能弥补！”
　　方青云摇头：“我不给你们意见，你们自己决定吧。”
　　说完快步而行。
　　他这几天里，突然感觉记忆力好了许多，修炼起来，也快了很多，一些之前练不到的，晦涩的招式，基本都是信手拈来。
　　现在整个人修炼热情高涨，对其他的事情，根本顾不上了。
　　方青云走了。
　　剩下的人凑一起研究。
　　“压谁？”
　　“当然是咱表弟！”六个女生异口同声。
　　作为颜值党，就是这么坦荡！
　　几个男生倒是心存犹豫。
　　“可是表弟……这个第一名等于是作弊来的啊。真实实力，咱们可没见过。”
　　“什么作弊？没有实力，你能作弊得了？”
　　“可这就是取巧啊。”
　　“对！”
　　几个女生骤然发飙了：“这最多只能说取巧，什么作弊！伱会不会说话？”
　　几个男生瞬间怂了：“对，对，就是取巧，不是作弊。”
　　几个人相互使了个眼色：咱们单独商量，别和女生一起商量。没道理可讲的！
　　是极是极！
　　走！
　　走！
　　……
　　方彻回到家里。
　　孙元已经来了。
　　这段时间里，孙元跑了将近一万里路。
　　方圆数千里之内，孙供奉连续抢劫、盗窃、讹诈了十几个世家！
　　徒儿资质没问题，各种攻击技法也没问题，功法没问题，修炼资源也没问题。
　　那么剩下的缺什么？
　　缺辅助神魂修炼的宝药。
　　缺辅助肉身修炼的宝药！
　　作为王级高手，孙元自然知道这些的，而他生平最遗憾的就是，自己在打基础的时候什么都没有，导致自己毕生成就，就只有到王级止步！
　　既然将所有希望都放在徒弟身上，孙元自然不惜一切代价也要给徒弟补足！
　　为了这个目的，孙元将依附于一心教的小世家几乎抢了一个遍！
　　毕竟这种听话，方便，好抢。
　　而对方的那些家族，很容易引起围剿。这是自己个人行为，而且现在教派大事频频，容不得自己出差错。
　　所以孙元这一次，完全抢的自己人！
　　正在他抢第十四家的时候，接到了教派消息：武院大比即将开始，你干嘛呢？
　　孙元于是心急火燎往这边赶。
　　……
　　“师父您来了，里面坐，夜梦，泡茶。”
　　夜梦答应的时候，师徒二人已经进入书房。
　　“彻儿……”
　　孙元老怀大慰：“你现在都武师四层了，我真是高兴的很，这一次我来，乃是有教……”
　　“师父！”
　　方彻打断了他，对端着茶进来的夜梦说道：“你出去吧，我来伺候师父就好，关上门。”
　　“是。”
　　夜梦低眉顺眼的出去了。
　　“这丫头还是少知道一点的好，对她也是危险，对咱们也是危险。谨慎一些的好。”
　　方彻道。
　　对徒儿的谨慎到这种地步，连贴身的侍女都不让知道，孙元欣慰至极！
　　拍着方彻的肩膀道：“你能这么谨慎，我就放心了。汇报上去后，想必教主对你下一步执行什么任务，也能放心得多。”
　　……
第十三章任务变动
　　方彻沉稳道：“我教大业方兴，不容马虎。无关人等，知道的越少越好。谨慎一些，也有益于未来发展，弟子还想要在教内某得一席之地呢。届时也能好好孝顺师父。”
　　孙元顿时大乐，脸上都开了花。
　　顿时觉得自己所有的付出和努力都是值得的。
　　想了想，叮嘱道：“未来你一定可以进入高层眼中，师父到时候不知道在哪里，提前提醒你一点，那种练邪功的……虽然未来进展很快，但尽量不要招惹。有什么事情，你就找教主，毕竟你也算是教主半个弟子，学了他的血灵七剑呢。”
　　方彻沉吟了一下：“师父有句话不知道该问不该问。”
　　“该问不该问你不还是说出这话来了？”
　　孙元翻个白眼，道：“问吧。”
　　“听传闻说，咱们一心教有很多师父都是坑徒弟的……咳咳……”方彻露出少年人的不好意思：“但师父您为何对我这么好？”
　　孙元哑然失笑。
　　随即沉默了一下，道：“咱们一心教，固然是自私，一切只为了自己，毕竟有一句话说得好，全天下人都死光了，也不如自己活着。”
　　“在一些生死环境里，相互出卖，利用对方脱身逃命，也是很正常，毕竟人不为己天诛地灭。”
　　“但是对于衣钵传人……除了那些别有所图的老怪物之外，比如要汲取寿元的，比如要炼制人丹的，比如要夺魂补益的……之外，大多数还是都希望自己的弟子，能够出人头地。尤其是那些自己武道之路断绝，但徒儿却还年轻大有可为的那种。”
　　“因为在咱们这个环境里，能值得真心对待和托付的人，实在太少。而江湖生涯步步生死，大家都是自己一个人顶着自己一大家子，不知道啥时候就没了。”
　　“而一个值得托付的人，恰恰是我们最需要的，因为，万一看错了人，自己死了，自己的家人孩子，基本就能立即被你托付的人吞掉。”
　　“彻儿，师父有一天若是出了什么事，一大家子，就托付你了。”
　　孙元有些感伤。
　　端着茶杯，神色有些萧瑟。
　　“好与坏，世人评价，对我们来说没有什么意义，我们只是为了自己，也是为了自己的家人而活。但是彻儿……”
　　孙元一字字道：“越是我们这样自私的人，越要永远要为自己保留一条后路。”
　　“否则……我们最后的下场比野狗都惨！”
　　“你，就是我的后路！”
　　孙元长长舒了一口气，道：“你还年轻，现在谈什么后路为之过早，但等你到了一定高位的时候，一定要记住！要为自己安排后路！”
　　方彻默默点头。
　　原来如此。
　　孙元随即就转变话题，道：“这一次你的任务，教主有明确的要求。”
　　“您说。”
　　“总教立国成功，震撼天下，而第一高手易位，总教也是气运大增。接下来总教会致力于国家建设以及东征西讨。而江湖之事，暂时就有下属教派自行执掌。”
　　“以教为名的，实力达到一级的天下共有十八个。十八教分为天下五路，每一路，必须要有执掌牛耳之教派，换句话说，要有一个教派牵头。”
　　“而我们一心教，与夜魔教，天神教，三圣教，同属南路。所以要么就是我们领导他们，要么就是他们其中之一领导其他三家。”
　　“而这个资格，要用贡献分换取。”
　　“丁孑然属于夜魔教，火初燃属于三圣教，而西门旭日，属于天神教。”
　　“教主要你，不惜一切代价，打残他们！”
　　方彻立即皱眉：“打残？直接打残废？”
　　“是，或者打死！”
　　孙元深吸一口气：“因为他们若是还能继续的话，哪怕是他们这次没拿到第一，也会继续有别的动作，而他们的动作，关乎咱们的地位。因为这是在镇守者内部的贡献分，极其重要。”
　　“万一被他们搞到积分，我们就只能匍匐于其中一家之下。”
　　“而我们上次行动新败……本就积分落后。”
　　“所以……这一次，伱任务很重。且不容失败。”
　　方彻沉默了一下，道：“师父，我能知道，咱们在武院高层有人么？”
　　孙元皱眉：“你问这个干什么？这种事情，贸然打听乃是最大的忌讳！”
　　“师父您误会了。”
　　方彻道：“我不想知道他是谁，但这个人，必须要知道我是谁。”
　　孙元：“嗯？”
　　“因为我担心，咱们的人，若不知道我的话，会因为这几个人身份的关系，而刻意针对我或者黑幕我……这样我没有反抗之力。”
　　方彻道：“甚至我在打残或者打死他们之后，会有人用我出手凶残的理由来针对我，而那时候我没有反抗之力……师父您知道，咱们的人，如果把我认定为镇守者的天才的话，那么打压我是不会留余地的。”
　　孙元悚然：“这倒是有道理。”
　　他说道：“我会将你的顾虑，回禀教主。”
　　“好。”方彻垂下头，目光一闪。
　　果然！
　　唯我正教在白云武院上层，有卧底！
　　身份应该不低啊。
　　一条大鱼！
　　……
　　孙元留下了所有的修炼材料，走了。
　　方彻本来以为他要住在自己大院里，但是孙元却没同意。
　　“我的身份表面看正邪不辨，但未必没有嫌疑，我在这里，增加暴露几率，反而不好。”
　　“虽然你我师徒关系已定，但是你独立出来，乃是最佳。我就在城中随便找地方住下，有事情，随时都可以过来。”
　　“你的身份也一样，已经被注意是肯定的，但你要认真利用这一份‘已经被注意’。”
　　孙元很隐晦的点了一句。
　　“徒儿明白。”
　　孙元走了。
　　走出大院许久，孙元在大街上，看着来来往往的行人，却突然有些迷惘。
　　住在徒弟的大院子里，多么自在？而且舒心。
　　但是他不敢。
　　他不敢为自己的后路身上，惹去半点的麻烦。
　　只有他自己知道，这段时间里，盯着自己的人，似乎有些多了。
　　以自己的修为，但凡暴露，就必死无疑。或者就算不暴露，什么时候遇到心情不好的强者都能丧命。
　　而方彻，是自己唯一的后手。
　　也是他唯一的衣钵传人。半点风险也不能有。
　　虽然方彻现在已经被注意，但是正因为如此，却更安全得多。但是对于自己这种老狐狸，人家就不会容忍太多。
　　他在这人潮拥挤的大街上，却骤然感觉到了至极的孤单。
　　心中忍不住想起了方彻的那句问话。
　　咱们教很多坑徒弟的，师傅你为何对我这么好？
　　然后孙元想起自己的回答。
　　在一些生死环境里，相互出卖，利用对方脱身逃命，也是很正常，毕竟人不为己天诛地灭。
　　他轻轻叹了口气。
　　自己这一生，不知道有多少次，利用身边的同伴挡灾了？
　　多少一起执行任务的伙伴，被自己无情利用，留下他们搏斗被杀然后自己孤身逃命了？
　　真的数不清了。
　　这句话，自己说的乃是发自内心。
　　生死关头保全自己出卖朋友，已经成了本能。
　　但现在想一想，若是有一天，在生死环境中，方彻就在自己旁边的话……
　　我会不会跟之前一样，将他扔出去挡灾？
　　或许是会的……吧？
　　因为我本就无情无义呢。
　　孙元沉默了良久，终于自嘲的笑了笑。
　　身子隐没在人群中。
　　……
　　方彻皱着眉头，陷入沉思。
　　他甚至没有去查看孙元给自己找来的十四种修炼神魂与肉身的天材地宝。
　　他在想刚才孙元说的事情。
　　一心教，夜魔教，天神教，三圣教。
　　四教属于南路。
　　必须要选出龙头，平常分散各地，必要时统领行动。
　　“印神宫野心很大啊。”方彻想到自己还没有启用的‘夜魔’代号。很明显印神宫这是别有用意。
　　要不然，他不会不记得，夜魔这两个字，与夜魔教，相冲了！
　　这任务内容……
　　“打死或者打残……”
　　方彻在感觉印神宫狠辣的同时，也在犹豫。
　　因为这与他的初衷不符。
　　他没有想打死，也没有想打残。因为这三个人在方彻眼中看来，乃是明的；原本方彻是打算只是击败。
　　然后留着这三个家伙，甚至可以故意接近，交个朋友，便于随时获取三教的情报。
　　而且印神宫一开始的命令，也只是‘击败’。
　　但是印神宫现在这个命令下来，打乱了他原本想好的计划。
　　不做，却还不行。
　　方彻心里一时间有些乱。
　　“我需要重新梳理一下。”
　　“真要是打死打残，有些可惜。”
　　“这三个人，关系到三个教派，最低来说，也是三个家族！这是三条大鱼啊。”
　　方彻皱着眉头：“而且现在，根本不是揪出他们的时机，现在揪出来，一来太早，抓不住更多的鱼，二来太便宜他们，三来我自己就面临暴露。”
　　“所以还需要想个办法。”
　　他沉思着，打开孙元送来的包裹。
　　忍不住愣了一下。
　　安魂参，冰晶灵果，冰雪震神果……金刚草，淬体石乳，通脉幽兰……
　　这些东西，对于提升修为没什么用，但是对于打基础，却都是宝贝！
　　定定的看了许久，才叹了口气。
　　孙元，虽然是唯我正教的人，而且，平常丧尽天良灭绝人性的事情，也做了不少。
　　但是对自己，倒是真心不错。
　　“可惜，立场不同，信仰不同；我可以为了兄弟去死，也有兄弟愿意为了我去死，随时随地。却绝不会做到，如你们一般，在最后时刻将兄弟推出去挡刀。”
　　“哎……”
　　唯余一声叹息。
　　“如果将来你死了，如果你的家人还不算太坏的话，我会还你这份情。”
　　方彻沉思着，拿起了安魂参，塞进了口中……
　　……
　　清晨。
　　夜梦精心的为方彻打扮一番。
　　然后方彻就出发去武院了。
　　今天，是武院新生百名天骄大比第一天。
　　但一直到走在路上的时候，方彻依然在考虑，对那三个人，该怎么办？
　　真的要按照印神宫的命令，打残打死？
　　如何才能在既让印神宫满意的情况下，又能够让自己和守护者这边，获得最大利益？或者说最大限度的利用这几个人，打击到这几个教派？
　　方彻眼中闪过沉思：唯我正教这么多下属教派，在白云武院就这三个种子吗？
　　…………
　　明天三章，零点一更，已经定时。
第十四章我方彻，沉默寡言
　　大校场。
　　一座擂台，拔地而起。
　　早已经人声鼎沸，人山人海。
　　从五年级到新生的一年级，都有无数的人过来围观。
　　学分啊！
　　太重要了。
　　而且太难获得了。
　　获取学分的渠道，一，为武院做贡献；二，做武院任务，三，自创技法存入学校武库，四：亲手猎杀各级官府悬赏人犯，五，亲手猎杀镇守大殿悬赏；六，亲手击杀唯我正教任何教派的凶徒；七，亲手获取各级天材地宝上交；八，亲手猎杀各级妖兽内核上交（五级起步），九，每季大比年级前百（连续四季前十后无积分奖励），九、每次考核名次前进。
　　基本就等于是跟学生们说：拼命吧！
　　每一种获取学分的方式，都需要拼命！
　　但是，消耗学分却很简单，吃穿修炼，都需要。甚至……做错什么事情，损坏什么武院设施，都会扣学分。
　　所以白云武院的学分，向来是历届学子心中的痛！
　　不是难。
　　而是，真的难啊。
　　如今有了这种不劳而获的机会，岂能不搏一铺？
　　尤其是前几年的那些输家们。
　　更是摩拳擦掌。
　　在新生们震骇惊讶以及老生们习以为常的目光里，十几位武院教习搬着桌子出来，快速的形成了押注处。
　　而且，外面还有前一百位新生的各种介绍，图文并茂。
　　便于学生思考押注在谁身上。
　　只是很简略。
　　方彻，火初燃，丁孑然……
　　年龄，出身，入院排名，这一次的积分多少。
　　但，就是没有修为、兵器、武技等介绍。
　　也就是说，只能凭运气。
　　但是无数分析帝，已经开始分析，大多数人，目光都在前十或者前三转悠。
　　但是也有人目光在二十名之内转悠，万一爆冷呢？
　　押注前三，三赔一；但是押注十名开外的，一赔十。
　　这能一样？
　　万一被自己压中一匹黑马，整个武院学习期间的积分，基本就不用担心了。
　　一下子暴富！
　　武院亲自坐庄，主持赌局。
　　——方彻真是开了眼界。
　　看着自己的名字大大的一号，画个红圈，俨然是大热门的样子。
　　居然押注自己的不是很多。
　　不由啼笑皆非。
　　看来自己‘耍心眼作弊’的名声，已经传了出去。
　　正在看着的时候，却感觉身边多了一个人。
　　转头一看，正是副山长黄一凡。
　　“山长大人好。”
　　黄一凡意味深长的拍拍他的肩膀，道：“悠着点。”
　　然后就消失在人潮中。
　　？？？
　　方彻有些迷惑。
　　悠着点？什么意思？
　　想起黄一凡意味深长的脸色，方彻顿时明白了一些。
　　这些武院领导们……有点阴损啊。
　　到底是老油条，方彻瞬间就明白了领导们的小心思。
　　但他更感觉意味深长的是……黄一凡这样的大人物，怎么天天在自己身边转悠？
　　方彻瞬间就明白了。
　　这个黄一凡副山长，应该是知道些什么的。
　　本来第一天方彻就在疑惑，而且确定了七成，今天黄一凡这么一转，让方彻直接十成确定了！
　　擂台下。
　　随着方彻的到来，一片目光凝聚。
　　目光复杂。
　　随着一声锣响，大比正式开始。
　　抽签。
　　所有单数同时抽签对手。
　　方彻拿到自己的对手，抬头看去。
　　七十五号。
　　然后宣布规则。
　　没有复活赛。也就是说，一切看运气，比如你有争夺第二名的实力，但是你第一轮就遇到了冠军选手，那么你第一轮就淘汰了。
　　没有任何争夺名次的机会了。
　　一轮游！
　　很简单很潦草很粗暴很是敷衍了事。
　　……
　　作为第一名，方彻乃是当仁不让的第一轮。
　　“出场第一斗，方彻，林子清。擂主方彻请上台！”
　　方彻排名高，自然是擂主。
　　裁判一声高唱声音传遍大校场。
　　“是！”
　　方彻也不多话，黑影一闪，眼光下，暗金光芒星辰闪烁，如同一片星空骤然当空闪烁。
　　方彻身形飘忽优雅，已经站到了擂台上。
　　旭日东升，霞光万道。
　　少年如玉，挺拔而立。
　　万丈霞光，似乎披在了他的身上。又似乎，他是踏着霞光，从霞光中走出。
　　双眉如剑，目光如刀，脸庞轮廓分明，凌厉高冷，飘然出尘。
　　身似芝兰凌玉树，浑如仙人临月来。
　　所有的学子都在翘首以盼，方彻上台这一瞬间，真是万众瞩目。
　　在黑袍起伏间，方彻站上擂台的这一刻。
　　突然间全场寂静。
　　连做裁判的教习们，也忍不住暗暗夸了一句：好风采！好风神！
　　下面无数女生，在方彻映入眼帘的，更是感觉心口被重重撞了一下。
　　似乎一下子从眼帘撞进了心里。
　　刹那间一阵小鹿乱撞。
　　天上月是眼中月，眼前人是梦中人。
　　似乎一切的幻想，骤然有了真实。
　　方彻在擂台上先是环视一周，找找熟人。
　　康子剑居然能进入前一百，是他没想到的。
　　但一眼扫视下来，没看到康子剑，却见到了魏子豪。
　　不由楞了一下。
　　魏子豪现在精神了许多，似乎瘦了一些，但是，方彻隐约感觉，怎么还黑了一些？脸上罩着一股乌气。
　　方彻对魏子豪记忆很深，毕竟是打算在武院长期欺负的目标，一眼之下，立即看出不同。
　　黑了，瘦了。
　　但一眼掠过，来不及深思。
　　因为马上要做自我介绍了。。
　　“各位师长，各位师兄，各位师姐，各位同学。”
　　方彻落落大方，抱拳，行礼，身形挺拔：“我叫方彻；方方正正的方，彻头彻尾的彻。家里人取这个名字，是想让我做一个方方正正的君子，贯彻到底。”
　　他似乎是有些不好意思的笑了笑：“只可惜，我也不是那么君子。以后相处，大家可别被我的名字骗了。”
　　顿时，下面一片善意的哄笑，以女生居多。
　　甚至还有个声音大喊一声：“我愿意被你骗！”
　　“哈哈哈……”
　　笑声更多。
　　台上方彻笑了笑，有些羞涩：“我这人身上毛病多，脾气也不好，而且，性格有些缺陷，只能占便宜不能吃亏……”
　　说了一大堆自己的缺点之后，认真的道：“而且我平常沉默寡言，惜言如金，有些孤僻，希望各位师兄师姐同学们……以后莫要和我一般见识。”
　　沉默寡言？惜言如金？孤僻？！
　　下面无数人都是一片哄笑。
　　都感觉这货长得帅，风度好，气质佳。
　　居然还这么幽默。
　　着实是难得。
　　但他们在以后的五年中，随着与方彻接触之后，一个个后知后觉，很多人回忆起今天他的自我介绍，然后赫然发现，这家伙当初说的，居然全是真的！
　　那种感觉就甭提了。
　　只不过这是后话不提。
　　另一边。
　　林子清也已经跃身而上，一袭青衣，也是个挺拔少年。
　　很是俊秀。
　　但是站在方彻身边，正欲自我介绍的时候，却感觉特么的这么不舒服……
　　就好像，一块砖头，放在了一颗明珠旁边。
　　对比太强烈了。
　　于是默默地离开方彻身边三丈，感觉还是太近，又往外迈了两步。
　　发现已经到了擂台边上。
　　“各位师长，各位……”
　　话还没说完，下面突然爆发出一阵爆笑。
　　有人笑的眼泪都出来了。
　　主要是林子清刚才的反应，太明显了。
　　所有人都明白这是为什么。
　　林子清被笑声一冲，顿时一脸懵逼，红着脸站在台上，竟然说不出话来。
　　蓦然间感觉一股怒气上冲，霍然回头，看着方彻，眼中怒火勃发。
　　牙关紧咬。
　　都是因为你！
　　方彻一愣。
　　我去你这怒气转移的挺快啊……
　　林子清一脸怒气，张口想要说什么。
　　方彻干脆一侧身，一伸手：“林同学请！”
　　林子清一口气，再次憋在喉咙里。
　　两眼怒睁。
　　同时拔剑，高声怒喝道：“方彻，你卑鄙无耻，作弊赢取第一，今日我林子清，就让你现出原形！”
　　方彻脸上露出无奈之色，苦口婆心的说道：“别这么大声林同学，有理不在声高。而且，不要这么气急败坏嘛，纵然没有我，你也只是七十五名而已。你这生气有些没来由啊，好像没有我，你就能得冠军似的。”
　　这句话就像是一根尖锐的针，扎进了林子清心里。
　　刹那间五脏六腑都烧了起来。
　　刷！
　　林子清被这一句话气的眼前一黑，一剑就劈了过来。
　　方彻闪身避过，认真的道：“如果林同学您觉得不满意，那我向您道歉，对不住，我得了第一名，挡住了您的路了。如果没有我，你就是七十四了。真是非常不好意思。”
　　“我要杀了伱！”
　　林子清一声大吼，脸上青筋爆出，已经用出全力。
　　“哎……林同学有些太冲动了，咱们同学有爱，不应该说杀字，还是下去休息休息吧。年纪轻轻的，气坏了身子不值得。”
　　他身子一转，不知怎地就到了林子清身后，伸手轻轻一推。
　　林子清已经在擂台边上，被一推之下，收不住脚，竟然不由自主飞奔出擂台，长剑依然挺着，来不及变向，向着下面一个五年级的老生刺去。
　　那老生貌似是一帮老生的头儿，身边簇拥着好多人，鹤立鸡群一般。
　　看到林子清飞来，眉头皱了一皱，却没有任何动作。
　　啪的一声。
　　旁边早出来一人，迫不及待的表现一般，一巴掌就将林子清拍到了一边，擦擦手，怒道：“竟敢刺杀我老大！”
　　林子清已经晕了过去。
　　台下于是又是一阵骚乱。
　　台上宣布：一号胜！
　　方彻一丝不苟行礼，四面感谢，风度翩翩下台。
　　瞬间消失了踪影。
　　他这一战已经打完，等着下一战五十人之战了。
　　台上台下，多少有些安静。
　　因为这一战，有太多的东西可以回味。
　　林子清固然弱了些。
　　方彻强也强不了太多的样子。
　　甚至很多人感觉，武力上的差距并不大，最大的伤害，也不是方彻那一掌。
　　方彻那几句话的威力，更在战斗伤害的十倍以上！
　　不管新生老生，也不管男女，心里同时在想一件事：这货，实力如何还未表现太多。
　　但该说不说，这张嘴，是真的毒啊。
第十五章你竟然想杀我
　　台下，一个看起来只有三十五六岁的中年人双手抱着胳膊，看着方彻走远。
　　轻声笑了笑：“这小子，有点意思。”
　　方彻一路到了院务处，递上院外住房申请书。
　　里面是一个秃头老头子，有些诧异的抬头：“在武院边买了住宅？”
　　低头又看了一眼，顿时道：“方彻？”
　　抬头：“碧波城方公子？”
　　然后：“义薄云天方公子？”
　　最后：“难怪这么有钱，难怪难怪，批准了。”
　　duang！
　　盖个章。
　　方彻拿到批准书，有种啼笑皆非的感觉。
　　这秃头老头的阴阳怪气，简直已经到了相当牛逼的层次。
　　但方彻反而不生气。
　　这老头三观正啊，不能因为人家挖苦自己，就将人当作仇敌。
　　既然事情办成了，被说几句就说几句吧，谁让自己现在是反派呢？
　　施施然打道回府。
　　修炼两个时辰，睡个午觉，另外再把夜梦训一顿，然后下午再过来应该不迟。
　　方彻走了。
　　而擂台那边的人，却是依然热闹喧嚣着。
　　不时有欢呼声从台下响起，那是自己押注的人战胜了。
　　值得一提的是，在这第一场比赛，基本大家押的前三前六，一般不会有失手的时候，竟然有人惨叫起来。
　　这家伙脸上一撮毛，瘦小枯干。因为往年输太多，押注第九名，嗯，生日幸运数字，想爆冷。
　　结果第九这哥们本来实力不错的，但运气太差，第一轮抽签撞上了丁孑然。一招，被打的吐血滚下擂台。
　　于是下面多了一个哭丧着脸到处打躬作揖借学分的人，只可惜，没人借。
　　所到之处都若是躲着瘟神一般躲着他。
　　一撮毛孤零零的在人群中甚是凄凉。
　　……
　　而方彻的表现，引起了热议。
　　很多捏着积分在观望的，纷纷弃选方彻，改选他人了。
　　因为方彻第一场虽然赢得很快，而且是空手对白刃。但是大家都看得出来方彻实力貌似比林子清虽然强了不少，但比起现在擂台上那些干净利落取胜的，还是有所不如。
　　而且方彻的胜利，有很多是心理因素——毒嘴把对手气懵了。
　　所以，方彻的支持率明显下降。
　　当然，还有一波颜值党的妹子，不在乎积分，坚决的将积分押在方彻身上！
　　“输赢不重要，就为了这盛世容颜，输了也值！”
　　不得不说，这种完全色迷心窍的妹子，居然还不是少数。
　　主打就是一个玩！
　　哎，就是玩。
　　积分是什么？舔狗们有的是！
　　……
　　擂台上，捉对捉对的打下去，方彻猜的不错。
　　他下午慢慢悠悠来到的时候，才打到第四十五对，还差五对才打完。
　　方青云带着浩浩荡荡的队伍在等他，与日前相比，队伍明显扩大了许多，增加了几位美女。
　　“表弟你怎么跑了？我绕擂台找了你八圈！”
　　方青云有点生气：“这对你这么重要的比赛，你居然不留在现场看看其他人的实力？怎能如此掉以轻心。”
　　“这不是表哥你在么？”
　　方彻笑了笑：“所有消息，你肯定帮我记录好了。”
　　方青云哼了一声，从袖中抽出一张纸：“这是之前的所有战斗胜者。我们一起分析出来的。”
　　方彻拿过来一看，嚯！
　　好详细。
　　姓名，年龄，兵器，推测修为，战斗特点，战斗风格，对战第几名，取胜时间。然后括号，怀疑隐藏实力……等等等……
　　“太详细了！”
　　方彻打眼一看，这里面居然有足足六位，都是一招取胜的。
　　游刃有余到了极点。
　　而这六人，现在也是支持率最高的六个！
　　火初燃、丁孑然，秋云上，谢恭平，莫敢云，西门旭日。
　　“基本和我猜的差不多。”
　　方彻看着这六个名字。
　　也就是这六人暴露最少，支持率最高，尤其是火初燃和秋云上，身上的押注居然都过两万了！
　　“现在压我得冠军的，有多少人？”方彻问道。
　　“人数不知道多少，但是压在你身上的积分，有七千三百，位居第七！”
　　方青云叹口气。
　　“怎么这么多？”
　　“这些都是颜值分。”其中一个大眼睛妹子笑眯眯的道：“我在你身上押了十八分。谁让咱表弟长得帅呢？”
　　“……”
　　方彻无言以对。他本以为自己的支持率已经下来了，哪想到居然还这么坚挺。
　　可见这个看脸的世道，已经没治了。
　　“看来还要低调一些，先完成黄一凡的任务再说，以坑人为主。”
　　方彻心中打定主意：“能赢就行。后面的……就再说。”
　　四轮打完。
　　晋级五十个人。
　　再次抽签。
　　方彻依然是一号，第一个抽。
　　拿出来一看。
　　不由愣了一下。
　　目标对上这么早：西门旭日！
　　方彻立即想起来关键词：暗器、赤血蛇！
　　但是孙元给自己的资料上显示是武士八品。
　　但已经全然不信；武士八品的话，绝不可能在这么多人中杀妖兽抢积分抢到第七名这么高！
　　这小子，也是个老阴比啊！
　　台上两人相对而立。
　　“方同学。”西门旭日一袭白衣，看上去很是英俊，皮肤白皙，身材高挑，不胖不瘦，而且气质不错。
　　脸虽然长了些，但还不算是马脸，顶多算个驴脸。
　　他显然很懂隐藏自己的弱点，下巴微收，极有风度颔首：“很意外，这一轮就遇到了你，我很抱歉，这等真正战斗，真的没有巧处可以取。”
　　言下之意，显然是讽刺方彻用取巧的办法得了第一。
　　方彻亲切微笑：“西门同学说的是，难怪可以得到第七的好名次，这实力的确不凡。”
　　西门旭日脸色缓缓沉了下来，淡淡道：“方彻，你的名字是彻底输了的意思么？”
　　方彻淡淡一笑，负手在后，用居高临下眼神看着西门旭日，淡淡道：“西门同学，我所学颇杂，解文说字略有研究，你这名字，可不大吉利。”
　　西门旭日：“哦？”
　　“自古朝阳出东方，西门焉能有旭日？你这名字，颠倒五行乾坤，必遭天谴。”
　　方彻好心善意的道：“不如改个名字，如何？”
　　西门旭日脸色冷漠：“有我在，我到哪里，那里便是旭日东升！”
　　方彻淡淡的笑了：“只怕伱这西方的旭日，遇到我，便会被彻底打落。”
　　话已说尽。
　　只是从站上台的那一刻开始，两人就同时感觉到：不是一路人。
　　那种敌意，浓重的很。
　　言语攻击，谁也没有占到便宜，双方心气都稳定的很。
　　既然不能撕开对方的精神缺口作为突破点，就只有手底下见真章了。
　　西门旭日一抖衣袖，白皙手掌露出，脚下滑步，如在冰面一般平平滑出七米，一掌拍来！
　　方彻一脚往后踏半步，随即一蹬，再次迈回，黑袍飘了一下。
　　星光隐约闪耀的一瞬间，已经跨越两丈，同样一只右掌露出，拍出。
　　轰！
　　两人手掌对在一起，发出一声闷响。
　　黑袍白衣，同时飘起，两人同时后退三步。
　　台上两名裁判相对看了一眼，眼中都有赞叹之意。
　　这一掌乃是故意为之，为了试探对方实力。但关键是双方都没有尽全力！
　　方彻用的乃是武士九重巅峰的实力，而西门旭日用的是武师一重的实力。
　　表面看去，平分秋色。
　　西门旭日脸色沉了下来。
　　身子一旋，骤然原地出现一个小旋风，整个人已经化作了虚影，围绕着方彻，狂风骤雨一般的攻击而下。
　　方彻稳扎稳打，绝不贪功，只是将修为提到了武师一重境界，见招拆招，三分攻，七分守。
　　刹那间擂台上黑白两色就盘旋在一起，竟然分不开来，竟然好似骤然出现了一个黑白各半圈的太极图。
　　西门旭日占据了七重攻势，可说是占尽了上风。但是他却心中越来越是沉重。
　　打不破对方的防御。
　　方彻的防守简直毫无破绽。而且每一次碰撞，自己都能感觉到反震。西门旭日心里更沉重。
　　对方的修为，绝对在自己之上！
　　别看自己占据表面优势，但这么打下去肯定会输！等对方一旦反击，自己就输了。
　　所有人都看着西门旭日占据了优势，压着方彻在打，但是只有身在局中的西门旭日才明白。自己其实是真正落入下风的那个！
　　我要胜！不能让这小子扮猪吃老虎！
　　主意打定。
　　白影一闪，凌空一翻，白衣展开，便如一只白鹤凌空出现，一个翻身，三道寒光电射而出。
　　正是他压箱底的暗器功夫。
　　“着！”
　　暗器出手，才大喝一声以示提醒。
　　两位裁判暗暗摇头，对西门旭日的人品已经否定了九分，却已经做好了救下来方彻的准备。
　　方彻显然是没有想到的样子，很是慌乱的一躲，堪堪躲过。
　　但又是七道寒光空中一闪，七道寒光后面，还跟着三条几乎看不出的暗光。
　　三道暗光，一对印堂，一对丹田，一对心窝。
　　子母夺魂。
　　裁判都是目中露出怒意。
　　这是杀招！
　　只是同学大比，无仇无怨，居然出现了杀招！
　　方彻身子一个侧翻，刷的一声拔刀出鞘，似乎是怒气勃发，不可遏制。
　　当当两声，两枚三棱钉被打落，身子连续晃动，在暗器的缝隙里骤然冲出。
　　刀光骤然大盛，如同擂台上出现了一个太阳，明晃晃耀人眼目。
　　“卑鄙！”
　　方彻大吼一声，台上血光崩现！
　　西门旭日一声凄厉惨叫，一条胳膊连着半个肩膀，应声落在尘埃。
　　方彻已经一手横刀，抵在了西门旭日的咽喉上，大抵是控制不住暴怒，手臂都显得有些颤抖，嘶声怒吼道：“只是同学大比武，你居然想要杀我！”
　　断在地上的胳膊被方彻一脚踩住伤口处，顿时血肉稀烂，那苍白的手掌摊开，滚出已经捏在掌心的一把钢针！
　　全场寂静！
　　台上方彻，身子微微颤抖，满脸都是委屈的愤怒。
　　似乎受到了天大的不公平一般。
第十六章这都是领导的意思
　　这一下变生肘腋。
　　谁也没有想到，好好打着的擂台上，居然就突然出现了血光之灾！
　　西门旭日满心如狂，眼神已经灰暗绝望。
　　修炼到现在，一身杀人夺命的功夫，基本都在右手暗器上，如今，右手却被方彻一刀斩落！
　　还被踩了一脚！
　　本来还可以接回去，但这一脚之后，自己已经注定了是个残废！
　　一辈子全毁了！
　　他的眼中全是怨毒的杀机，他已经忘记了一切，只想要杀人报复！
　　裁判长身掠起而来：“住……”
　　就在这时，方彻似乎收敛好了自己的愤怒，将刀挪开，退后一步，暗中提聚修为，给西门旭日反杀的机会，然后有些抱歉的回头道：“不好意思老师，我没忍住……”
　　两位裁判也顿时松了口气，道：“没……”
　　便在这时，台下无数声大吼：“小心！”
　　一声暴吼！
　　身后的西门旭日左手袖管里，骤然一条赤色光芒闪现。
　　正是赤血蛇！
　　这一下更是意外，没有任何人想到，西门旭日竟然到现在还没有放弃。
　　不。
　　不是没有放弃，而是要杀了方彻报仇！
　　他已经失去了理智。
　　这一次是真的来不及。
　　远处高台上，两道人影直接冲起，闪电般飞来，却已经来不及。
　　便在这千钧一发之际！
　　“该死！”
　　刀光猛然一闪，方彻一个转身，暴吼一声，刀光带着无限狂怒，劈头盖脸的落了下去！
　　赤血蛇被一刀两半，腥臭血液还未溅射出来，刀光已经从西门旭日头上劈落，一刀从头顶劈到胯下！
　　两片身体，分左右倒下。
　　分开的两边脸上，还带着怨毒。
　　方彻手中握着刀，身体保持着劈刀的姿势，浑身剧烈颤抖，脸上一片苍白。
　　似乎是吓坏了。
　　刷一声。
　　两位高年级教习落在台上，两位裁判也已经出手。
　　但，一切都已经晚了。
　　西门旭日已经成了两半。
　　不对，是三片。还有那条胳膊！
　　“哎！这……”
　　几个教习在台上跺脚长叹，实在是不知道说什么好。
　　事情就发生在擂台上，谁是谁非，几万双眼睛看着。
　　这事儿发展到现在，虽然方彻乃是杀人者，但是这事儿大家都清楚，这实在是怪不着人家方彻！
　　西门旭日上来就占据了上风。
　　这还不止。
　　不仅是主动动用武器，而且还是用的暗器，而且暗器先出再出声提醒，明显要致人于死地还不想担责任。
　　被人骤然反击，伤了一条胳膊，还被人横刀脖子上，本就是输了。方彻在狂怒之下，反而克制饶了你的命，结果你居然在对方放开你的时候，还要暗算！
　　这导致被人一刀砍了，实在是没什么可说的，甚至可以说是大快人心了！
　　这样的人，死不足惜！
　　看着方彻有些脸色苍白的站在台上，少年钟灵毓秀的脸上，带着几分惊吓后的惶恐。
　　恐怕这孩子是第一次杀人吧？
　　虽然是激愤之下，临危反杀；但，估计是被吓得不轻。
　　无数的女生心中都有些心疼。
　　这个西门旭日，实在是太欺负人了！
　　方青云几个人差点冲上台来，焦急至极：“表弟！表弟，你没事吧？”
　　方彻苍白着脸：“应该没事……我，我……我杀人了？”
　　充分表现出了第一次杀人的恐惧，毕竟是一条人命啊。
　　转头看着西门旭日的尸体，方彻一只手顿时就捂住了嘴，似乎想要呕吐。
　　台上，两个教习，两个裁判，有些怀疑的看了方彻一眼。
　　这件事，其中有点点蹊跷。
　　但现在却不是查的时候。
　　先收拾擂台，然后赶紧安排下一对上台。
　　“大比继续！”
　　然后就带着方彻走了。
　　台下议论纷纷，甚至对于台上的战斗，都不怎么关心了。
　　几乎是所有人，都是一边倒的认为：方彻没错！这个西门旭日，就是该杀！
　　……
　　“方彻，你一开始是落在下风的吧？我们不认为，你在实力落后对方的情况下，有能力穿破对方的暗器攻击而反杀，说说理由吧。”
　　“我隐藏了实力！”
　　方彻坦然：“我的修为本来就比他高！”
　　“恩？你是武师几重？”
　　“四重！”
　　方彻道：“原本三重，第四重还是来到武院之后，黄一凡副山长大人帮我提了一级。”
　　“黄副山长？”
　　两位高年级教习一脸懵逼。
　　这事儿怎么还绕上了黄副山长？
　　这特么……有些诡异啊。
　　“是。”
　　方彻一不做二不休，黑锅全部甩在黄一帆身上，道：“山长大人告诉我，这一次押注，本意就是为了给新生一些教训，让我不要暴露全部实力。万一别人都押注在我身上，就不好了。达不到效果。”
　　两位教习面面相觑：“………”
　　这特么简直是日了狗！
　　还能这么操作？
　　这让两人下一步准备问出口的话，反而问不出了。
　　领导安排的，人家方彻也是按照领导意图这么做的，你能说什么？难道领导早就猜到了西门旭日会这么卑鄙而特意安排了方彻反杀？
　　这明显不可能好吧。
　　“……那以你的实力本来应该是可以控制住不杀人的。”教习叹口气，那种审讯的气势全没了。
　　方彻道：“那一刀是下意识的搏命一刀，在那种情况下，我不可能收得住。或许以后经过这样的事情多了，我会收得住，但现在……实力不到。”
　　这句话倒是没有撒谎。
　　两位教习对望一眼，感觉有理。
　　别说方彻了，就算是他俩在那种情况下，第一想法也只能是反杀，绝除后患！
　　能留手都不会留的！
　　“你进入武院，记得你是佩剑而来，为何今日战斗，用的却是刀？”
　　其中一个教习问道。
　　“我师父本来就是刀王，我用刀有什么奇怪？”
　　方彻道。
　　这句话真是好有道理！
　　“那剑？”
　　“在经过黄山长提醒之后，我就买了一把剑配在身上做个幌子。”
　　方彻真诚的说道：“其实我不会用剑的。”
　　又是黄副山长！
　　两位教习同一个姿势捂着额头，不想说话了。
　　这特么……
　　特么这辈子就从来没遇到过这么无语的事情！
　　正在这时候，门开了。
　　一位脸上有三缕长髯的人迈步走了进来。
　　此人看似四五十岁，一脸正气，有飘然出尘之感，眉宇之间，自有一股清气，身上带着一种常年身处高位，不怒而威的气势。
　　他走进来，就淡淡的说道：“问完了么？”
　　两位教习同时站了起来，道：“孟监掌。”
　　孟监掌皱眉道：“一目了然的事情，需要这么久？”
　　“已经问完了。”
　　“问完了就赶紧让他走！”
　　孟监掌挥挥手，随即面向方彻，脸上浮现和蔼的笑意：“回去好好休息，今日多少惊吓一点，第一次杀人，也不大好受吧？有助神魂的丹药，服用一些，睡一觉就好了。”
　　“是，多谢孟监掌大人！”
　　方彻躬身道谢。
　　很是乖巧。
　　果然，孟监掌笑了笑：“你这孩子倒是乖巧。”
　　说完从怀中取出一个小瓶子：“里面有两粒丹药，可以助伱平复神魂。想必你这孩子身上也没那么多好东西，索性老夫就帮你一把。”
　　“多谢孟监掌！”
　　方彻接了过来。
　　“回去吧。”
　　方彻走了。
　　两位高年级教习只感觉一肚子老槽吐不出来！
　　本来这事儿一问扯上了黄山长，就感觉不知道是什么滋味了。
　　哪想到这位向来不怎么管事的孟监掌居然也找了过来。
　　难道这个方彻身后有大背景？
　　不对啊……所有学生的资料都很详细，就算是有什么背景，也不可能瞒得住啊。
　　再说开学之前，也根本没有任何动静啊。
　　“老夫也走了，继续去看大比。”
　　孟监掌溜溜达达走了。
　　所以您这一趟是专门为了方彻来的？
　　怕我们俩冤枉了这个学生？
　　这话从何说起？
　　两位教习瞬间有些怀疑人生。
　　这孟监掌名叫孟持正，平常在武院很是低调，不争不抢，一身正气，凡事讲究公平，在武院内人缘不错。
　　这次谁也想不到他会为方彻出头。
　　纵然整件事情大家都看在眼里，但是这也犯不着让你这位监掌大人亲自出面吧？
　　……
　　方彻直接回家了。
　　今下午，比完这五十人的大比就结束了。
　　明天开始二十五人比。
　　孙元已经在院子里喝着茶等着，看着夜梦在练功。
　　偶尔出口指点一下。
　　夜梦练的满头大汗。
　　方彻年轻好忽悠，可以随随便便蒙混过去，但是这个孙元却是魔教的老油子，纯纯的老江湖。
　　夜梦必须要打起精神才能应付过去。
　　幸亏孙元的心思完全没在他身上，而且还有些心不在焉，这也让小丫头松了口气。
　　方彻回到家里，脸色依然有些苍白。
　　身子都有些微微颤抖。
　　孙元顿时被吸引过来，立即站起来，关切的问道：“怎么，受伤了？”
　　心中有些不妙。
　　难道被击败了？那任务还怎么完成？
　　“没受伤。”
　　方彻脸上有些后怕的感觉，声音微微发颤：“今天我杀人了。”
　　“杀人了？”孙元顿时愣住：“你杀了谁？”
　　“天神教的西门旭日，被我杀了。”
　　方彻青白着脸道，似乎到现在还是余悸犹存的样子：“好恶心，想吐。”
　　原来这样！
　　孙元顿时放松了下来，反而一股喜意升起：“杀了西门旭日不是应该的么？怎么还能吓到自己了？你这孩子，还需要历练。”
　　夜梦暗中翻个白眼，这特么说的什么话。
　　果然孙元越说越过分了：“杀个把人有什么，要不师父找个地方，让你屠个村练练手？不用放在心上，就当是杀狗了，慢慢地就会习惯了。”
　　…………
　　求月票，推荐票，加书架，追读。明天第一章更新在上午十一点半，已经定时。
第十七章校花方彻
　　夜梦心里顿时又是一个白眼。
　　这些魔教妖人说话真是……每一句话都带着反人类的气质。
　　方彻连忙拒绝；“那还是算了吧……师父，话说这西门旭日，可是西门家族的天才，而且是天神教的种子，这……以后恐怕是明枪易躲，暗箭难防啊。”
　　孙元点点头：“这是肯定的，天神教与西门家族都不会善罢甘休；但是天神教那边，自然有咱们一心教顶着，至于西门家族……哼，敢动一下试试！”
　　孙元眼中射出熠熠凶光。
　　方彻点头：“那我就放心了。”
　　对于这件事情，方彻心里早有打算，既然西门旭日已经杀了，那就杀了，也无所谓。
　　至于天神教的报复，方彻也不担心，兵来有一心教将挡，水来有一心教的土掩。
　　至于西门家族嘛……既然西门旭日都死了，这个投靠天神教的家族，留着也没什么用了。
　　干脆就交给孙元吧。
　　“师父，我有些心神不宁。”
　　方彻皱眉道：“总感觉那两片尸体，还在我眼前晃悠，难受得很。”
　　“吓！”
　　孙元吓一跳，急忙道：“赶紧吃下宁神丸，去休息睡觉，睡一觉就好了。”
　　拍拍方彻的肩膀，安慰道：“西门旭日虽然死了，但是不要放在心上，毕竟每天旭日都还会升起，你就当他还在太阳上活着吧。”
　　“师父说的有道理。”
　　方彻真心实意的符合一句。
　　是的，西门旭日死了，但是西边本就不应该有旭日嘛。
　　这事儿，合理。
　　方彻吃了药，就去房间睡觉休息去了。
　　孙元在院子里，喜不自胜。
　　任务已经完成了三分之一。
　　天神教的种子西门旭日已经被方彻一刀干掉。
　　这事儿若是教主知道了不知道该多么高兴！
　　应该会仰天大笑几声吧？
　　那出了一口气的感觉，现在孙元就能感受到了。
　　“不行，这事儿必须尽快汇报！”
　　终究还是不放心徒弟，进去看了看睡着的方彻，感应了一下，神魂已经稳定，这才放心。
　　出来叮嘱夜梦好好伺候。
　　然后赶紧闪身而去。
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　深夜，一心教总坛。
　　印神宫哈哈大笑，心情极为舒畅。
　　“教主，何事如此高兴？”木林远在旁边问道。
　　“夜魔已经将天神教的种子击毙！”
　　印神宫眉眼都如开花一般，原本阴鸷的脸色，此刻一片高兴。
　　他甚至早就忘记了西门旭日的名字，只知道天神教的种子没了。
　　太爽了！
　　负手在后，印神宫冷笑说道：“当初天神教在我教意外受挫之后居然发书说什么……一心也就如此，唯有天神下凡，才能如何如何，还各种挖苦……如今，本教主总算是出了一口气。”
　　“教主要不要修书一封，给天神教？”木林远捧哏道。
　　“……不必了。那样会暴露夜魔身份。”
　　印神宫沉吟一下，道：“夜魔身份隐秘，天神教那些人，做事毫无底线，卑鄙无耻下流，不能让他们知道。”
　　木林远连声赞同：“教主高瞻远瞩。”
　　心里却在想：这特么说的你做事貌似有底线一样。
　　专门截杀人家种子这种事也干得出来，还有脸说什么底线。
　　……
　　清晨。
　　方彻到了武院的时候，迎接他的是一片安慰。
　　“那是没法子的事情，处在那种情况下，谁都无法留手。西门旭日的死乃是咎由自取不能怪你。”
　　“就是，那样卑鄙的人，死了也就死了。无耻到用暗器还不够，输了居然还要偷袭，什么人品！”
　　“别放在心上。”
　　不得不说，方青云的好人缘，发挥了巨大的作用。
　　方青云脸上也带着笑，由衷高兴：“表弟，你现在已经成了武院一朵花了。”
　　“武院一朵花？”方彻一头黑线。
　　“是啊，白云武院，四大美男子都是高年级的；自从你来之后，作为新生，而且又是历届以来最出众的一个，所以咱们决定将你奉为唯一校花！”
　　一个女生兴致勃勃。
　　方彻：“……”
　　“这些年，别的武院有些无聊的人，在女子武生之中评选校花，引起了女侠们的怒火：我们美不美，用得着你们去评？凭什么评？”
　　一个女生道：“而咱们白云武院，从一开始，所有女生就一致抵制。所以，从来没有过这种无聊的事情。但是可以评选美男子，从各个方面考量……”
　　方彻一脸懵逼。
　　敢情这个白云武院，居然还是个女权社会？
　　男生不能评女子校花，而女生可以转过来评男子校草？
　　有创意啊有创意。
　　“但是你们新生这一届，没有人能和你相比，所以……大家一致认为，你就是唯一校花！”
　　方彻的下巴差点掉了下来。
　　不是四大美男子……校草之类么？
　　怎么成了唯一校花？
　　我？
　　想到以后走在路上被人叫一句‘方校花’，方彻感觉自己能当场社死！
　　急忙激烈反对：“这不行！我不当这校花！”
　　“反对无效！”
　　刘师姐得意洋洋地说道：“这是很多女生在昨天就认定的。你反对也没用。”
　　“……”
　　方彻感觉眼前世界一片灰暗。
　　“话说昨天你被那西门旭日又是暗器又是偷袭的，尤其是伱杀了他之后那种后怕，太可爱可怜弱小了……可把一些高年级的师姐心疼坏了……一直叫着要把你抱在怀里安慰你。”
　　一个男生有些嫉妒的说道。
　　“抱到怀里？安慰我？”
　　方彻感觉这个世界光怪陆离了起来。
　　怎么会是这样？
　　这句话实在是有一种极其强烈的‘小猫小狗小孩’抱在怀里，摇晃着……的感觉。
　　方彻掩面而逃。
　　“哈哈哈哈……”
　　后面传来女孩子们的笑声。
　　不得不说，调戏男孩子的感觉很不错。
　　尤其是一个招人喜欢，长得帅气，而且很干净很爽利的一个男孩子，更加让女孩们有成就感。
　　这也是她们在枯燥的武学修炼中，所剩不多的一些乐趣之一。
　　方青云追了上来，递给了方彻手中资料。
　　“这是除了你之外，其他的二十四名获胜者的资料。不得不说，这一次有不少人要破产了，这一届战斗异常的激烈。”
　　方青云叹口气。
　　“表哥你押谁的身上了？押了多少？”
　　“我从来不赌。从去年开始，我就没有参与过。”
　　方青云脸上有温和的笑：“所以我的人缘才能这么好。”
　　这句话有些意味深长。
　　方青云没有明说，但是方彻立即就明白了。
　　当身边所有人都输了，只有你自己有大把积分的时候，你人缘不好都不行。
　　更何况方青云本就是洵洵儒雅的君子性格，那就更加的人缘好了。
　　“最近修炼怎么样？还是七千四百七十六？”
　　方彻关心的问道。
　　这真是哪壶不开提哪壶！
　　方青云一张儒雅正气的脸肉眼可见的黑了下来，瞪着方彻道：“打你还没问题！”
　　一看这样子，方彻就知道他们还没有开始比。
　　要不然那天脉朱果怎么也该起点作用了。
　　于是点点头道：“表哥，加油！我相信你。”
　　方青云道：“我也相信我自己……”
　　还没说完，就听亲表弟说道：“你还有二十四名的下降空间，要努力啊，如果掉到七千五，其实也不错，起码，是个整数！”
　　整数……是什么鬼！
　　方青云一张脸顿时就青了。
　　龇牙咧嘴大怒道：“方彻！我打死……”
　　方彻已经跑了。
　　几个女生围上来，眼神不善：“方青云，你要打死谁？”
　　方青云：“……”
　　我的朋友，这么快就叛变到表弟那边了？
　　他才来了几天啊！
　　……
　　二十五进十三。
　　方彻抽到了第九名，这一战近乎没什么悬念，但是方彻还是拖延了好一会，才非常艰难的挺进了前十三名。
　　相比较起其他十二个都是五招之内决定胜局，其中还有五个居然还是一招定胜负。
　　方彻的表现，就显得极为拉胯了。
　　在场所有学子心里相互比较之下，方彻这样的表现，无疑是垫底。
　　这表现，妥妥十三强最后一名的实力。
　　瞬间，押注率瞬间风云变幻。
　　秋云上、丁孑然、谢恭平、火初燃、莫敢云这五个人，每人身上都押了超过三万积分。
　　正是面对所有对手，自始至终一路打过来都是一招定胜负的五个人！
　　一个时辰，就决出十三强。
　　时间远远没到中午。
　　于是十三进七的大比，即时打响！
　　方彻一抽，然后不由嘴角抽搐，居然就这么巧。抽到了第六！
　　莫敢云。
　　夺冠五热门之一。
　　这还怎么低调？
　　就在方彻考虑的时候，对面一个身高两米以上的雄壮少年，也抬头看来。
　　目光如刀。
　　莫敢云！
　　莫敢云也是十八岁，但是这少年身体的雄壮程度，却是超过了二十七八岁的壮男！
　　整个人站在那里，就如一座山。
　　巍峨不动。
　　虽然又高又壮，但是整个人十分协调，看起来便是一个完美比例的人身体，只是大了几个号！
　　浓密的头发，浓密的眉毛。
　　鼻直口阔，只有十八，但两侧腮帮子已经明显有天天刮胡子刮出来的那种淡青色。
　　一双眼睛，锐利如刀。
　　腿长身高，只是这么一站，所有看到他的人，脑子里各种形容‘威武、雄壮、魁梧’等的词语，就自动的刷刷的往外冒！
第十八章在场我不先开口，天下英雄莫敢云
　　方彻抽走了莫敢云，让秋云上等人都是松了口气。
　　在他们各人的评判中，方彻也就罢了，但这个莫敢云，却绝对是夺冠路上的一头强有力的拦路虎！
　　一左一右，两人同时一步步走上擂台。
　　方彻从左侧，风姿俊秀，大氅飘动，如同云端漫步。
　　莫敢云从对面右侧，龙行虎步，大氅起伏，就如山岳移动而来。
　　一个飘逸，一个凝重。
　　正是极端对立的两种气质！
　　方彻凝目看去，心中叹口气。
　　这个莫敢云，眸子很正。
　　阅人多了之后，就会明白，这种眸子很正的人，就算坏也坏不到哪里去。
　　方彻一眼就认定：这应该是个同类——同属镇守者的人。
　　而莫敢云也有同样的感觉，对于对面的方彻，也是有一种奇怪的认同感。
　　两人心中升起‘不愿与之为敌’的这种微妙感觉。
　　在数万人众目睽睽之下，两人对视三秒。
　　然后同时叹了口气。
　　围观众人：“？？？？”
　　我草这什么情况？
　　你俩上去不打，对着叹气？
　　难道你俩上去是唱戏的？
　　……
　　“莫同学。”
　　方彻笑容温和：“久仰大名。”
　　莫敢云轮廓分明线条刚硬的脸上露出一丝微笑：“久仰。”
　　“莫兄的名字，很有趣味。”方彻道。
　　莫敢云哈哈一笑，道：“当初我老爹为我取名字的时候，说对我最大的期望便是，当有一天无论在哪，在场我不先开口，天下英雄莫敢云！”
　　方彻失笑：“我猜也是这个意思。总不会是自己不敢说话，哈哈。”
　　莫敢云笑道：“只是现在，有些对不住这个名字。现在别人在我面前，还是该怎么说就怎么说。”
　　方彻真诚道：“总有一天，会达到的。到时候莫兄所在之处，只要莫兄不开口，天下英雄莫敢云！”
　　莫敢云哈哈大笑：“多谢！方兄，咱们怎么打？”
　　方彻洒脱的道：“我看到莫兄，心里就有所计较；不知道莫兄想要怎么打？不妨说说，我看下是否和我想的一样？”
　　莫敢云由衷的笑了起来，道：“既如此，咱们比一比拳脚如何？”
　　方彻一拍手掌，哈哈大笑：“正合我意！”
　　莫敢云也是大笑，蓦然感觉心情舒畅。
　　人与人的交往，其实很奇怪。
　　有些人一眼看对了，就是看对了。
　　而第一眼看不对的人，往往看的时间久了之后，反而会印证自己的判断：这个人我果然没看错！
　　——他到现在还是那么讨厌，而且是越来越讨厌了！
　　两人都是黑色大氅。
　　对视一笑，瞬间同时大氅扔了出去。
　　台上，顿时出现了两个劲装少年。
　　都是身材颀长，肩宽背直，猿臂蜂腰大长腿。
　　身材比例，都是一等一的完美！
　　只是莫敢云稍大一号。
　　一个俊秀儒雅如玉树临风，一个充满了阳刚之气，刚猛如渊渟岳峙。
　　“请！”
　　“请！”
　　下一刻，两人就似乎化作了两条在山林间猎食的猎豹！
　　只看到两道人影一动，下一刻，轰的一声巨响。
　　随即就看到莫敢云身子倒退七步，而对面的方彻则是两臂张开，如大鸟一般飞退两丈。
　　脚尖点地的一瞬间，方彻身子一旋，侧翻滚着形成一道旋风，挺拔的身姿滚筒一样旋转着向着莫敢云冲去。
　　双拳齐出！
　　莫敢云踏后一步，身子微躬，如猛虎猎食之前的姿势，在方彻的身子来临的那一刻，侧身双拳齐出。
　　正是拳法中最基本，也是最刚猛的一招。
　　猛虎出山！
　　沉闷的一声巨响，四个拳头狠狠地撞在一起，两人再次分开。
　　“好！”
　　方彻往前三步，沉腰坐马，右拳如同带着风雷冲出。
　　“过瘾！”
　　对面莫敢云同样姿势，碗口大的拳头雷霆万钧的冲来。
　　两个拳头再次撞在一起。
　　两人各自一晃身体，收拳，再出！
　　速度越来越快。
　　然后台上就响起来不断的砰砰砰的声音。
　　别的地方都不打，对拳！
　　不断地对拳！
　　下面观战的所有人，都是眼珠子差点掉了出来。
　　比拳脚功夫，大家都不在意。
　　但是这么比，就有些惊悚了。
　　如果是刚猛如铁塔的莫敢云选择这么硬碰硬的打法，大家一点也不稀奇。
　　但是谁也没有想到，看起来俊秀文弱如女子的方彻，居然也选择了这种硬碰硬的打法！
　　绝不退后一步！
　　这种反差感，让人有一种割裂感。
　　却又充满了热血感！
　　四只拳头，在台上如同打铁一般，不断的对撞！
　　连续五百拳两人都是毫不退后。
　　然后同时大喝一声后退，再同时翻身而起。
　　几乎同一个动作：一腿撑地，另一条腿狠狠抡出去。
　　不对拳了，拼腿。
　　两条修长的大长腿，在擂台上轰轰轰的对踢！
　　两条小腿相撞，便如是两条钢管不断的碰撞！
　　让每一个看到的人都有一种牙齿发酸的感觉。
　　虽然只是两个人，而且是相比较来说只是低阶武者在战斗，但是却让众人产生了一种惨烈至极的感觉。
　　如同两颗星辰相撞一般！
　　火星四溅！
　　“这么撞……不疼么？”
　　下面不管是男生女生，都有一种想要揉揉自己的腿的冲动。
　　无他，只是看，也感觉自己的腿酸痛得很。
　　“表弟竟然这么刚！”
　　几个女生张大了嘴看着，眼睛瞪得溜圆，心中一片震撼。
　　随着台上的战斗，只感觉一颗心怦怦跳。
　　“太男人了！太男人了！”
　　几个男生张大了嘴看着，牙齿嘶嘶：“这腿……快断了吧？”
　　台上如同两条霸王龙在疯狂对撞。
　　而台下丁孑然，秋云上，火初燃，谢恭平四人，看着台上如此野蛮战斗的两人，都是嘴角抽搐。
　　心中油然升起‘幸亏此刻在台上战斗的不是我’这种感觉。
　　这样的对手，的确是谁也不想碰到！
　　每一个都是悍不畏死！别的什么花招都没有，就是硬刚！
　　偏偏人家刚得起！
　　设身处地……火初燃忍不住小腿颤抖了一下，感觉自己的腿已经断了。
　　秋云上两眼呆滞，嘴角抽搐，忍不住活动了一下双腿，只感觉口干舌燥。
　　连台上两位裁判教习，也都是目光呆滞，龇牙咧嘴。
　　幻想了一下自己和同阶对手这样对踢的场面，忍不住牙根发酸，两条腿悄悄活动了一下，咽了口唾沫。
　　不管是在武院还是别处的战斗，都很难遇到这种天雷勾通地火的场面。
　　……
　　轰轰轰……
　　两人对撞三百多腿，一声大吼：“吼！”
　　不约而同的翻身后退。
　　然后急速接近，再次抡起来左腿，两条左腿取代右腿，再次狠狠的撞击在一起。
　　轰轰轰……
　　擂台下，一帮好事者在数数。
　　“三百七十八！三百七十九！……”
　　逐渐的，上万人一起高喊数数：“四百五十一……四百五十七……”
　　地动山摇。
　　虽然都是在看热闹，但是，大家一边喊号子，一边眼中露出钦佩之色。
　　这两人，这一战，几乎是赢得了全校的服气。
　　实力修为先放在一边，但这么男人的战斗方式，却实在是罕见。
　　没有半点花假的对撞。
　　大家都是练武之人，岂能不知道其中的滋味？一般人别说连续三百多腿，十几次碰撞就必须要变招了。
　　撑不住。
　　忍不住心里有一种想法：若是在战场，与这两人做同伴，必然非常放心。——这是武者的直觉：能这样战斗的人，都不是孬种！
　　擂台上轰轰的声音还在继续，下面人喊数字也越来越大声。
　　一直喊到了七百六十三！
　　擂台上两人同时爆喝一声，各自飞退！
　　这一退，退的格外远。
　　各自到了擂台边上。
　　方彻身子踉跄一下，稳稳站定。
　　那边莫敢云同样踉跄一下，右腿一软，直接跪在地上，随即立即弹起，站的稳稳的。
　　两人相对咬着牙微笑。
　　方彻笑的格外温柔和煦：“过瘾不？”
　　看到这温柔笑容，众人都是有一种强烈的违和的感觉。刚才那个疯狂如金刚降世的家伙，真是这个笑语温柔，和煦温和的男子？
　　“过瘾！”
　　莫敢云哈哈大笑，年纪轻轻，却有一种吞吐风云的豪气一般。
　　他笑声方落，却干脆利索的转头对裁判教习说道：“我输了！”
　　“你输了？”方彻诧异？
　　所有人也都纳闷，你哪儿输了？
　　分明是平分秋色好吧。
　　莫敢云道：“输了就是输了，没什么不能承认的。我拳脚功夫下了多少功夫，我自己知道。但是你却绝不是和我一样。而且……”
　　莫敢云哈哈大笑：“我俩再打下去，谁也得不到冠军，咱俩得不到，也不能便宜了别人，所以，我为你保留些体力。”
　　方彻由衷的笑了：“想不到你还这么有心眼。”
　　“那是！”
　　莫敢云笑道：“再说，我以后还要跟你学习，现在却不能得罪了你！”
　　他这话，别有深意。
　　方彻目光一闪，瞬间明白。心中赞叹，这家伙眼光真好，便道：“好！”
　　竟然没有谦虚几句。
　　莫敢云却眼睛一亮，丝毫不以为忤，很是期待的道：“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　莫敢云哈哈大笑，纵身下台。下台差点站立不稳，一声闷哼，就在台下竟然立即撸起来自己裤管，只见整条腿已经青紫一片，有些地方肿胀的都裂开肌肉出血了，龇牙咧嘴的一顿揉：“疼死我了……我草！真硬，太硬了！”
　　“方彻，你特么真是个牲口……老子这么多年第一次遇到你这样的硬骨头。”
　　…………
　　追读，推荐，月票啊
第十九章秀色可餐费
　　方彻在擂台上笑了笑，拱手真诚道：“多谢莫兄承让。”
　　随即稳步下台，
　　步伐沉稳，面容清冷不变。
　　无量真经悄然运行，一遍遍冲刷腿部经脉，伤势缓缓恢复。
　　接过方青云递过来的大氅，披在身上，就在人群前排站定，看着台上。
　　显然是要观看对手们战斗。
　　他站的挺拔直立，渊渟岳峙。似乎对刚刚对撞了七百多次的腿毫不在意，又或者根本没有影响。
　　这一来众人便顿时看了出来刚才这一战，谁胜谁负。
　　一目了然。
　　果然是莫敢云输了。
　　但他虽然输了，所有人也是一点都不敢小觑，反而人人心里都是有这样的感觉：果然好一条汉子。
　　……
　　十三进七这一战，除了井双高轮空，其他众人果然大家都拿出来了真本事。
　　丁孑然等人也做不到一招致胜了。
　　各个都陷入了缠战。
　　最后七强决出，方彻，丁孑然，秋云上，火初燃，谢恭平，轮空的井双高，还有个人出乎了大家的预料。
　　雨中歌！
　　这位原本排名第十一的存在！
　　竟然是遇强则强的一直赶了上来，到现在，还没有掉队。
　　接下来便是七晋四了。
　　显然又要有一个人轮空。
　　马上就到了冠亚季军。
　　下面投注处，一片人声鼎沸，人仰马翻。
　　方彻经过这一战，所有人才都看到了他的潜力，可说是妥妥的夺冠热门。
　　谁不想要占这个便宜？
　　但是现在，投注处却封闭了。
　　拒绝投注！
　　按照教习们的说法：你们这个时候下注，还不如等冠军出来之后再下注好了！
　　那样稳赚不赔。
　　于是大校场上一片哀嚎！
　　现在虽然悬念依然存在，但已经有很多人失去了翻本的机会，赔定了。
　　因为他们押注的人，现在已经淘汰了。
　　一位裁判专门走过来，问方彻：“如何了？”
　　方彻活动了一下两腿，微笑道：“无妨！”
　　“别逞能。”
　　“没逞能。”
　　“那便好。”
　　裁判随即宣布：“七进四，在下午午饭后。”
　　方彻稍稍活动着腿，感受一下无量真经对自己的腿的修复，忍不住看向对面的莫敢云。
　　感觉自己刚刚对着一根钢筋抡了半天腿。是真的疼，只是方彻忍住了。
　　事实上，哪怕更严重些，腿骨已经裂开，但只要还没完全断掉，胜负未分，方彻就能面不改色的继续抡下去。
　　老江湖的狠劲：断腿总比丢命强。
　　方彻一边活动，一边有点想笑。
　　莫敢云这货的腿，的确很硬；只可惜，他不如自己修炼的正统，而且，修为比自己略弱一级。
　　武师三重！
　　方彻用武师三重的修为，与莫敢云对踢，自然不会有什么事情。
　　不过一条腿也是疼得很。幸亏现在已经恢复差不多。
　　莫敢云接触到他的目光，哈的一声笑了出来，随即就大步走了过来，两条裤腿依然卷起着，露出一片青紫肿胀的触目惊心的小腿。
　　颇为给人一种怪异感。
　　莫敢云旁若无人的走过来，很是自来熟的搂住方彻肩膀，问道：“你这家伙，不疼？”
　　方彻面无表情：“谁让我赢了呢，就算疼，也要装着不疼。”
　　“哈哈哈哈……”
　　莫敢云又笑了起来。
　　熟悉他的人都有些侧目：这个大块头啥时候这么爱笑了？
　　“待会儿，使劲打！”
　　莫敢云毫不避讳手指着火初燃等人，道：“这几个家伙，看起来都不是那种习惯硬碰硬的人，只要逼着他们硬撞几下，保险他们呲牙咧嘴的活动不方便。”
　　他这句话，倒是真的说到了这几人的软肋。
　　毕竟能够像方彻和莫敢云这般拼的，全大陆也没几个。
　　丁孑然孤独的站在一边，脸色漠然似乎没听到，全无反应。
　　这个人，就站在人山人海中间，但给人的感觉，却如同孤身一人站在辽阔沙漠里。
　　不管有多少人在身边，他都是孤独的。
　　火初燃等其他几人对莫敢云怒目而视，但莫敢云却是毫不在乎，一个个的瞪回去：“怎地，你们不服？要不先和我来一场？！”
　　火初燃等纷纷转头，翻起了白眼。
　　七晋四大比就在下午，这几个人脑袋抽了才在现在跟一个拥有冠军实力的莫敢云硬钢！
　　打胜了也是得不偿失。
　　纷纷转过脸去。
　　秋云上却是看着莫敢云的脸，道：“这次事了，找机会干一场！”
　　莫敢云眼睛一亮：“好！”
　　随即开始抽签。
　　方彻还是第一个抽。
　　签牌拿到手里，对面也有一人抬头看来，满目战意。
　　丁孑然！
　　七晋四的战斗，方彻遇到了第二个任务对象。
　　其他人相继抽签，雨中歌轮空了，这让他松了口气。前面这几个都跟牲口一般，能少打一场就积攒不少力气。
　　他还真怕一场打下来断个腿断个胳膊什么的，那样基本不用再战了。
　　方彻和善的向着丁孑然笑了笑，异常和气的道：“丁兄久仰大名，中午好好休息，下午咱们哥俩，好好亲热亲热。”
　　丁孑然想不到方彻竟然这么和气，愣了一愣，脸庞僵硬的道：“你也是！”
　　就这三个字，就僵着脸转头走了。
　　方彻一愣。
　　自己向来以惜字如金着称，结果今天遇到了一个惜字如金的人？
　　随即众人散去。
　　方彻没能回家，被方青云抓住，就去了武院餐堂。
　　陪同的，是四个满脸含笑，兴高采烈地女生，还有八个一脸失落，如丧考妣的男生。
　　方青云很是同情的问道：“又输了？”
　　“输了……”
　　八人几乎有想死的心了：“我们全部都是押了莫敢云。结果被你干了。”
　　方彻：“……”
　　但想一想，这才合理。
　　这些家伙天天在一起厮混，只要有一个分析帝分析出来莫敢云有莫大希望；那就绝对都是押莫敢云的。
　　毕竟兄弟们都是同进同退——男生基本都是这样的。
　　这就叫做，要么大获全胜，要么全军覆没。
　　现在看来，没有大获全胜。
　　若是换做了一群在一起玩的女生，那押的绝对不一样。说不定八个人表面上说一致，暗地里却押了八个目标也不一定。
　　“表弟你也藏得太深了……但凡露一点口风给我们啊……”
　　八个人哀怨的要死要活。
　　方彻一脸无奈：“对面都是一群啥人啊，说白了，一直到现在，你们押我的话，依然有可能输的！都是新生，这事儿谁有把握必胜啊。”
　　众人一听，这话也有道理。
　　正好菜端了上来，八个人化悲愤为食欲，那叫一个风卷残云。
　　一个个拍着方青云的肩膀：“哥！往后半年我跟你混。”
　　方青云瞪大了眼睛：“看来你们连饭钱也押上了？”
　　八个人苦着脸。
　　其中一个人将口袋直接翻出来挂在外面，一脸菜色：“分逼不剩！”
　　“噗！”
　　几个女生笑喷，花枝乱颤。
　　方彻好奇的问道：“刘师姐，你们四个呢？”
　　“我们不一样！”
　　刘师姐骄傲的道：“我们从一开始，第一场还没打就押了你自己！”
　　方彻顿时佩服：“真有眼光，我那时候还啥也没表现。”
　　刘师姐干笑一声，道：“倒不是盼着你夺冠了，主要是还想多看看伱这张脸，毕竟以后一起玩一起吃饭的机会还很多，若是不押你身上，以后哪好意思在一起吃饭。”
　　其他几个女生连连点头：“表弟这张脸下饭啊。我看着这张脸，能多吃半碗饭。”
　　“我能多吃一碗。”
　　方彻瞠然以对：还能这样？
　　另一个师姐说道：“而且也没押多少，就当是秀色可餐费了。输了赢了的，都没心思在乎。”
　　方彻一头黑线：……
　　秀色可餐费？
　　什么时候在我身上居然能出现了这个词儿？
　　你们莫不是搞错了！
　　这顿饭非常丰盛。
　　方青云请客，有妖兽肉，还有滋补元气的粥。
　　一算账，方彻都惊了：“这顿饭才两个积分？”
　　“当然啊。”
　　方青云道：“你以为这积分好得啊？要不是为了给你补补，这两个积分都够我带着他们吃七天了。”
　　“……”
　　方彻一脸懵逼：“这样的货币，真是……太硬挺了！”
　　……
　　转眼到了下午。
　　开场戏就是方彻的！
　　擂台上，方彻一袭黑色暗金暗纹大氅，迎风而立，发丝飘飘，衣袂飘飘，暗纹起伏。
　　无形中，有一种‘伤病柔弱’的感觉。
　　但对面的丁孑然却是如临大敌！
　　见识过上午方彻那种天雷对地火的战斗之后，方彻这种‘柔弱’的姿态，根本骗不了他了。
　　两人相对而立，四目相对。
　　方彻率先开口：“丁兄一路走到现在，也挺不容易，方某感同身受。擂台比武之前，小弟有一言，还望丁兄细听。”
　　丁孑然死板板的脸露出一点诧异，道：“你说。”
　　“丁兄乃是人中俊杰，我方彻，也不想与你为敌。更何况擂台大比，只是学校教学手段，更不应该有任何仇怨产生，我这句话，不知丁兄认同否？”
　　丁孑然点头，道：“自然。”
　　“所以，此战无论胜败，我希望与丁兄以武会友，大家交个朋友。希望未来一起鞭策进步；更希望未来有一天，在战场或者在危机时刻，与丁兄守望互助，互为屏障！”
　　方彻这番话，说的极为认真，真诚。”
　　丁孑然也感觉到他的真诚，也是颔首道：“我也是。”
　　他的脸一直是很僵硬的表情，看起来，平常绝对是一个不苟言笑的人。现在说话，也是一个字一个字的往外蹦。
　　而且语速很慢。
　　非常不善于交流的样子。
　　此刻微笑一下，牵动脸上僵硬的很久的肌肉，更让人感觉有些勉强。
　　但这已经是他能做出来的最友善的表情了。
第二十章无论胜败，都是朋友
　　方彻连连点头，道：“多谢丁兄看重并且理解。”
　　他长叹一声，道：“之前西门旭日之事，我也不做辩解，孰是孰非，对对错错，此刻说起来，完全没有意义。但是这样的流血事情，我真心不希望再次发生。”
　　他郑重转身，面对两位裁判教习，声音沉凝：“老师，我有一招刀法，若是被逼到极处，用出来的时候，会瞬间蒸发全身血气，让战力达到数倍的增强。而那一招若是出来，我自己没有控制之力！”
　　“完全掌控不了结果。”
　　方彻认真的，期盼的看着两位裁判教习。
　　两位裁判对望一眼，都是点点头，道：“放心，若是届时丁孑然不敌，我们会立即出手，不会发生什么惨剧。”
　　方彻感激的点头行礼：“多谢老师。”
　　随即转头对丁孑然，抱歉的说道：“丁兄勿怪，我没有看不起你的意思，只是那一招，真的很邪门霸道，而我现在修为实在是浅薄。”
　　他这么一说，丁孑然反而更加感觉到了他的真诚，缓缓点头，僵着脸道：“不怪你。”
　　想了想，感觉方彻一直友善，自己一直冷冰冰的，也不对，于是再次开口道：“若是真到那一刻，我认输便是。不过，我也未必接不下！”
　　这句话好多字。
　　方彻估计这应该是丁孑然这一年中说过的最长的一句话了。
　　于是点点头，哈哈一笑，道：“丁兄，记住了，无论输赢……”
　　丁孑然板着的脸拉出了一丝笑纹，接口：“都是朋友！”
　　说这句话的时候，他向来沉寂的眸子，骤然亮了一下。
　　“哈哈哈哈！”
　　方彻大笑，双臂一阵，黑色暗金纹大氅如同一片乌云，飞了出去。
　　刀光一闪。
　　长刀在手。
　　对面锵的一声，剑气冲起。
　　方彻眼光一闪，立即想起孙元给的资料：丁孑然，天生剑骨，性格冷漠，不好接近，不苟言笑，平常能一天都不说一句话。
　　丁孑然的剑，格外犀利。
　　但是方彻看了几次丁孑然的战斗，总感觉有些不对劲的地方。
　　前世他身经何止千百战，一打眼就看出来，丁孑然，绝对还有隐藏。
　　因为天生剑骨的人，自己曾经见过不少。
　　丁孑然的剑，的确是已经算是出类拔萃。但是，距离天生剑骨那种惊才绝艳横压一世同阶，还有一段差距！
　　“既然是天生剑骨，绝不可能仅有这点水平。若不是天生剑骨，一个普通世家少年想要修炼到这种地步，也不是那么很容易的事！”
　　“所以，事出反常，必有妖！”
　　方彻打起精神。
　　长刀展开孙元的卷地刀法，风雨不透。
　　下面，所有人的脸色，都有些奇怪。
　　都有一种‘这一集我是不是看过’的表情呈现。
　　因为现在的战局，与之前方彻与西门旭日之战，完全一样。
　　几乎就是雷同。
　　方彻又双叒叕……落入了下风！
　　再次被压制！
　　同样是三分攻七分守，艰难支撑！
　　不少高年级的武生们都已经大宗师境界甚至更高的将级帅级，一个个都是心里嘀咕：这小子，不会将上一集再演一遍吧？
　　刀光绵绵密密，剑气森寒刺骨！
　　两人翻翻滚滚，转眼在台上数百招。
　　骤然间，当的一声大响。
　　刀剑相交，火星刺目。
　　方彻果然凭借着蛮力，强行硬拼一记，拉开距离。随即一声大喝，腾身而起。
　　刀光骤然展开，水银铺地一般撒落下来。
　　正是孙元仗以成名的‘飞天刀法’。
　　飞天刀王的名字，便是由这一套刀法而来！
　　“刀法精妙，但这刀法潜力一般，算不上什么高阶战法，但掌握的异常纯熟，就这一套刀法而言，已经到了炉火纯青的地步。”
　　两位裁判盯着场中，心中暗暗评价。
　　当当当……
　　一连串的兵刃交击的声音响起，那是刀剑在数不清多少次的碰撞。
　　火星一连串的撒出来。
　　局势瞬间逆转。
　　方彻足足占据了九重攻势，而丁孑然在地面上，苦苦支撑！
　　当的一声，刀剑再次碰撞，方彻再一次带着刀光飞起，空中一个盘旋。
　　刀光凛冽，如长龙一般从天而降。
　　“来得好！”
　　丁孑然大吼一声，平常冷峻刻板的脸上，闪现出一丝狂热的战意。
　　长剑一抖，一大蓬剑花骤然绽放。
　　当的一声，方彻身子再次飞起，再次俯冲。
　　方彻好似化做了飞鸟，不断地落下，又飞起，整整半刻钟，两只脚竟然没有沾到地面！
　　只是刀尖一触的力量，就已经足够他借力飞起，再次下击！
　　如同一只矫健的飞鹰，在不断的扑击地上的兔子。
　　刀光寒森森的，每时每刻，都是血光之灾！
　　死死地压制住丁孑然。
　　只要丁孑然的剑光有暴涨之势，就立即用更强猛的力量打压下去！
　　方彻俯冲，再次俯冲，再次俯冲。
　　必须要逼出来丁孑然的底牌！
　　否则，始终是一桩心事。
　　轰！
　　再次一声大响，丁孑然踉跄后退，手中长剑，已经出现了缺口。
　　长剑毕竟是走轻灵的兵器，不是这种硬碰硬撞的兵器。
　　方彻如此野蛮的逼着硬拼，乃是因为他用的是刀！
　　天生就占了便宜。
　　硬碰硬，刀克剑！
　　丁孑然这一退，直接退出十五丈，直接退到了擂台边上！
　　然后他骤然做出来一个动作：手中剑，到了左手上！
　　两脚一蹬，剑光骤然冲天起。
　　空中嘶嘶作响，竟然有剑气横空斩！
　　丁孑然这一冲起，便如是一把剑，明晃晃的冲起，如同要一直冲到白云里！
　　方彻在天空盘旋，眼中顿时一闪。
　　果然，我猜的不错。底牌在这里！
　　我就说这小子天生剑骨的话，绝不至于现在的这种战力！
　　原来是左手剑。
　　是个左撇子！
　　既然已经逼出来对方的后手，方彻就不再留手。
　　随着剑光冲起，方彻一声大吼：“刀演浮屠！”
　　同样驾驭刀光，一飞冲天，这一冲，直接冲上半空七丈！
　　随即在空中一旋！
　　刀光在空中完整留有痕迹的画了一个大圈，随即头下脚上，一重重刀山在他身前形成，如同一座宝塔！
　　塔尖不断在下方形成，而上面的塔身，越来越厚，越来越粗！
　　狂烈的杀气，逸散而出。
　　以天雷降世的姿态，猛然落下！
　　这一击的力量，甚至已经达到了武宗的程度！
　　这一刀，是方彻前世得到的一套刀法；浮屠三刀！
　　由于前世一直用的是剑，所以也从未用过。
　　如今，用出了第一招！
　　丁孑然纵然天生剑骨，却又怎会是这种提升了数倍修为的方彻的对手？更何况这一刀杀气凛然，几乎将丁孑然全身都罩住！
　　剑光刀光相撞，只是叮叮两声，长剑就啪的断裂。
　　刀山浮屠轰然落下！
　　丁孑然持着断剑，踉跄后退，死寂的眸子却爆出战意，断剑不断挥舞，抵挡刀气。
　　但显然已经力有不逮。
　　身上出现一丝血线，那是刀气已经划伤了肌肤。
　　随即断剑就完全淹没在刀光之中。
　　眼看着丁孑然就要被方彻千刀万剐。
　　蓦然，一道人影一闪，一位教习出现在丁孑然身后，一手揪住丁孑然的衣领将他丢了出去，另一手往前伸。
　　竟然就这么探入方彻的刀光，两根白生生的手指就像小姑娘玩耍捉住蝴蝶翅膀一般，轻轻巧巧的捏住了刀尖。
　　锵！
　　长刀刀身在半空一阵扭曲，如同一条蛇，被捏住了七寸。
　　刀光骤然消失。
　　方彻一手持刀，头下脚上停在半空。
　　刀尖在教习手里。
　　僵持了一眨眼，方彻才翻身落下，一头大汗，先吐了一口气，散去胸中刀意，感激道：“多谢老师！”
　　那教习松手放开刀尖，微笑道：“你所说的无法控制的那一招，就是这一招吧？”
　　“是。”
　　方彻点头承认，看着教习的眼中充满了狂热，道：“教习你好厉害，两根手指就捏住了……现在想起战前说的话，学生十分脸红惭愧。”
　　教习笑了起来：“你才接触武道几天？就有了这种修为，这种杀法战技，而且还如此纯熟，可见是真正下了苦功的；我在你这年岁的时候，可没你这么厉害。”
　　“老师谦虚了，学生需要进步的地方还太多！”
　　方彻道。
　　随即转头看着丁孑然，大步冲过去：“丁兄，你没事吧？”
　　丁孑然惊魂未定，点头道：“这一刀，我接不住。”
　　方彻道：“没事就好。”
　　说着爽朗笑道：“可别忘了咱们的约定。无论胜败……”
　　丁孑然眼中闪过一丝挣扎，一丝犹豫，随即微笑道：“自然不会忘……无论胜败，都是朋友！危急时刻，守望互助，互为屏障！”
　　不同于方彻说这几句话的时候那种真诚热情；丁孑然在说到‘无论胜败，都是朋友！危急时刻，守望互助，互为屏障！’这些话的时候，一字一顿，表情认真，声音僵硬庄重。
　　说到最后四个字‘互为屏障’这几个字的时候，更是声音凝重，如同宣誓一般。
　　而他的死寂的眸子，随着他自己说出这些话，也瞬间如同火焰一般燃烧起来。
　　这让他向来僵硬死板的脸，骤然增添了几分色彩。
　　方彻大笑声中，啪的一声。
　　两只手掌，在空中相击。
　　方彻一脸爽朗真诚。
　　丁孑然脸色僵硬，带着一丝挤出来的笑。
　　竟有些奇异的温暖。
　　台下。
　　莫敢云跳起来怪叫：“算我一个！”
　　随即就是哈哈大笑。
　　……
第二十一章倒霉的人
　　方彻看着丁孑然，微微一笑。
　　三个种子，杀了西门旭日，解决了一个，还剩下两个。
　　这个丁孑然，势必不能再杀了。所以方彻就用了另一条路：与之为友。
　　用武者的坦诚热血，激起对方的武者之心。
　　光明磊落，光风霁月。
　　而丁孑然的样子，明显是个自闭孤僻之人，越是这样的人，越是缺朋友。
　　再者，年龄关系，十七八岁的少年人，不管多坏，总有热血之心。恩，俗称中二。
　　所以方彻的计划奏效了。
　　当然若是这个办法无效的话，方彻也会随时更改，毕竟对付不同的人要有不同的办法。
　　恩，先交朋友，这没问题吧？至于以后如何发展，那就要看以后了。
　　方彻很满意。
　　三个目标，已经攻略两个。
　　那西门旭日被自己杀了，当然也算是攻略了啊。
　　……
　　七晋四！
　　方彻拔得头筹。
　　这一下子，所有人都看到了，方彻实在是具备夺冠的实力。甚至，可以说是稳稳的冠军了。
　　毕竟那一招刀演浮屠，没人能敌得过。
　　无数的学生捶胸顿足。
　　可惜已经晚了。
　　而且，这么多夺冠热门之中，就属方彻的押注率最低。
　　只有七千来个积分押在身上。
　　而且绝大部分，都是喜欢看美男的颜值党小姐姐所押的！
　　可见这个看脸的社会，颜值党还是有巨大的优势的。
　　颜值党一次巨大胜利！
　　全校男生，几乎全军覆没！
　　一时间哀鸿遍野。
　　反观那些押了方彻的女子武生们，却是一片欢呼，声音娇脆，整齐划一，居然将男生的惨叫都压了下去。
　　“表弟表弟！”
　　“表弟就是我的！”
　　“啊啊啊……我没想赢的竟然赢了……”说这话的是一个圆脸婴儿肥女生，一脸惊喜。
　　这一嗓子不是凡尔赛的凡尔赛，就如一把刀，扎入了众多赌徒心里。
　　人家都没想赢……
　　而自己等人，分析来分析去，不断地排列来去，各种推敲，各种选择，结果是一头扎进了坑里。
　　而且是出不来了！
　　无数男生，只感觉眼前发黑，只感觉接下来的武院生涯，一片暗淡无光。
　　“我不活了……”
　　“我也不活了！”
　　“我想到今天以后的生活费，饭钱，修炼用度……我就想死！啊啊啊……”
　　“你……你全押了？连饭钱都没剩？”
　　“那不是想着搏一铺么？老子连半积分都没留下，全压在这个不争气的丁孑然身上了……哎？哎，兄弟，你的意思是你手里还有？”
　　“滚！我没有！”
　　“不，不，兄弟，大哥，爸爸！我从明天起唯你马首是瞻……爸爸，爸爸你别走啊……”
　　“……”
　　整个白云武院，一片愁云惨雾。
　　……
　　下一场，火初燃对谢恭平。
　　在开战之前，几乎大家都感觉：这一场大比，其实冠军到现在已经水落石出了。
　　方彻几乎已经可以内定冠军。
　　剩下的比不比，也就是争夺第二名和第三名。
　　着实没什么看头了。
　　因为方彻那一招刀演浮屠，已经是必胜的存在，哪怕剩下这几个综合实力比方彻还强，但是只要逼出那一刀，基本就是必败无疑。
　　既如此，还有什么好争的？
　　争来争去，大家都不是第一。
　　但这一场的战斗的精彩与激烈，以及顽强程度，居然完全超出了大家的预料。
　　火初燃与谢恭平自从站上擂台，就开始全力搏杀。
　　拳脚先来，砰砰如同打鼓，两人同时鼻青脸肿的时候，同时拔出刀剑，当当当的狠狠干了起来。
　　到后来刀剑竟然都打断了，然后两人又开始肉搏。
　　两人的战斗，竟然足足打了一个时辰，不分胜负！
　　到最后，两人都是真元耗尽，却都支撑着不肯倒下，继续以纯粹肉体力量互殴！
　　只看的台下众人面面相觑，人人都是鸡皮疙瘩起了一身，心中大受震撼。
　　什么深仇大恨，居然能打到这个地步！
　　莫敢云站在方彻身边，嘿嘿笑道：“这两家，乃是世仇；俩家伙从三岁就不共戴天……”
　　“哟？说说？”
　　莫敢云粗线条的脸上，露出一丝笑容，道：“火初燃乃是伏波城八级世家火氏家族的嫡子，而谢恭平乃是伏波城八级世家谢氏家族的嫡子，两人都是天才。”
　　“火氏家族与谢氏家族，向来水火不容已经有两千年，原本两家都是七级家族，正因为互相干，一起跌落到了八级，于是仇恨就更深了，所以这两大家族，向来是见面就死磕！这是在武院，不能下杀手，若是在外面，两人早就生死分明了。”
　　莫敢云说到‘这是在武院不能下杀手’的时候，看了方彻一眼。
　　意味深长。
　　方彻恍然大悟，道：“原来如此。”
　　随即问道：“你这么看我干什么？”
　　“据我所知，方兄你是白云武院最近三百年来，第一个在新生大比的时候就杀人的。”
　　莫敢云叹口气：“人才啊。”
　　“啊？”
　　“别看你杀了西门旭日，如今好像是风平浪静；但是，武院不知道要做多少工作，不管如何说，西门旭日都是正当考入武院的，而且名列前茅，新生大比就被人当场在擂台上，数万人众目睽睽之下干掉了……对于武院来说总是一个巨大的事故。”
　　“不管西门旭日如何卑劣，如何的不守规矩，如何的偷袭不成反被杀……那些都只是理由，并不能掩盖武生刚入校就当众被杀死的事故。”
　　“对于你个人来说，或许只需要防备西门家族的报复就可以了，毕竟明眼人都看在眼里这事儿怪不着你。但是怪不着你，并不代表别人就不倒霉。”
　　莫敢云眼睛示意看着台上：“没看到……台上的裁判换了？当初伱和西门旭日战斗的时候，那两名裁判教习，估计是倒霉了，因为那是不二的背锅人选。”
　　方彻沉默了一下，才轻声道：“在那样的情况下，怎么能怪那两位老师？谁都来不及反应的好吧。”
　　“话是这么说，但是当时就只有他俩在台上，没有能阻止就是错！因为他们俩是裁判！也是负责安全的人。”
　　“武院会跟你讲道理，大家也都知道是怎么回事，但是这个社会，却不会和你讲道理！道理就是，好好地孩子到了武院就被人杀了，你作为老师就在旁边，居然没有阻止！这就是失职，就是罪大恶极！”
　　“以武院的实力，自然不用在乎西门家族一个九级家族，但是，却必须要对社会各界有一个说法的。所以，哪怕明知是事出有因，哪怕明知两位教习乃是无辜，但，这个污点，是免不了的。”
　　莫敢云叹口气：“那两个教习，若是没人力保……恐怕……”
　　他摇摇头，不再说话。
　　台上发出砰地一声。
　　却是火初燃与谢恭平两人同时一拳打在对方眼眶上。
　　各自乌眼青。
　　然后已经完全脱力的两人同时摇晃着青紫一片的猪头往后摔倒。
　　轰的一声，四脚朝天，同时躺下。
　　居然是平分秋色，不分胜负！
　　全场哗然。
　　谁都没想到，这俩家伙干到现在，居然是这样一个结局。
　　但是却也都看在眼里，这俩小子，不仅不是没努力，而是连吃奶的劲儿也使了出来。
　　就是没办法击败对方。
　　无奈之下，只好宣布和局。
　　方彻却没再注意台上，而是在想着莫敢云刚说的话。
　　一时间有些心情沉重。
　　火初燃与谢恭平的战斗，占用了整整一个下午！
　　天色已晚，接下来秋云上与井双高的战斗，与最终的冠亚季军争夺战，只能挪到明天了。
　　而且，给武院出了一个难题：这俩人平局，那怎么七晋四？
　　难道要七进五？
　　这事儿还要研究研究。
　　方彻谢绝了方青云的邀约，独自一人离去。
　　……
　　负责方彻与西门旭日战斗时候的裁判的两位教习，高云奇与周毅一脸沉重，相约出了武院，找了家小酒馆对酌。
　　只要了两个小菜，就上了四大坛子酒。
　　菜一筷子没动，一坛酒已经下了肚，两人还是一言不发。
　　终于……
　　高云奇哑然失笑：“这事儿真是……玄奇。这际遇也算是倒霉。”
　　周毅嘿嘿一笑：“是啊，玄奇。上次受伤后，本想战死前线，结果一纸调令将我扔到白云武院来……开始死死活活的不愿意来，后来还是来了。”
　　“到了这里之后，生活安逸，没那么多危险，于是找了媳妇生了孩子，原本就想要拖着残躯，就在这里养育一些人才，也让自己这辈子不白活。没想到……呵呵……”
　　周毅笑了一声：“我倒是无所谓，只可惜，老婆孩子刚跟我享了几年的福，就要开始提心吊胆了。”
　　他叹口气：“想来也是自己想不开，修炼一辈子，战斗一辈子，一百五十年，都没有什么家室之念，伤残了回到后方还要找个媳妇拖累人家，真是……何苦来由。”
　　“早知今日，何必当初。”
　　高云奇微笑了一下：“我也是一样，媳妇孩子还在家里……呵呵，喝酒。”
　　周毅道：“你猜，这一次武院会怎样处置？”
　　“武院肯定要保咱们的。”
　　高云奇叹口气：“尤其是黄副山长，绝对不会让步。有他力挺，咱俩只要脸皮厚一些，其实没什么事情，不疼不痒的处罚一下，从此后熬过一段时间，基本风波也就平息了。”
　　周毅嘿嘿一笑，端起碗来一饮而尽，道：“若是咱俩脸皮真的厚一些，那就好了哦。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　高云奇嘿嘿笑，端起酒碗：“喝酒喝酒。”
　　“可惜白云武院千年声誉，岂能因为咱俩有了污点？只要武院力保自己的老师，那么无论谁是谁非，武院也是护短了。”
　　“是！传出去就是官官相护，蝇营狗苟。”
　　“欺压弱势大众。”
　　两人都是江湖打滚一辈子的人，岂能想不到这件事的后续？
　　风评，不是那么容易的！
　　“等武院有了决议的时候，你我便自请新楚边陲吧，索性，与唯我正教的那帮魔崽子，再干几场！”
　　“好！”
　　两人端起酒碗，相视一笑。
　　往日的袍泽，今日的同事，明日，又将成为袍泽！
　　“干！”
　　“干！”
　　“记得将家庭安置好。”
　　“明白。”
　　两人哈哈大笑。
第二十二章五灵蛊
　　高云奇与周毅相对畅饮，默契的不再提这件事。
　　对于这一场意外，不怨任何人。
　　唯一的有错之人，便是西门旭日，但是西门旭日已经死了。
　　方彻被人偷袭，仓促反杀，能怪方彻？
　　难道要方彻挺着脖子被人杀才算没错么？
　　在那种情况下，就算是山长亲自在裁判，也未必能阻止！
　　自然也怪不得高云奇与周毅。
　　谁能想到西门旭日袖子里还藏了暗器，而且是活物妖兽！
　　但是，人死了，就要有人承担责任。而一所武院最重的，便是声誉。
　　无论如何也要有个态度出来。
　　所以两人就选择了自己承担一切。不用武院处置，我们自己把自己处置了。
　　为武院保留这一份体面。
　　就在两人打定主意的那一刻，就听一个清朗的声音说道：“两位老师真的是好有雅致。”
　　两人抬头看去。
　　只见房间门口，一个少年，黑衣暗金纹大氅，手里拎着两坛酒，笑容可掬的站在门口。
　　“老师我能进来么？”
　　“方彻？”
　　两人都是楞了一下：“你怎么来到了这里？”
　　“正好手头有两坛好酒，于是就想找个地方享受一下。”
　　方彻笑着，将酒放在桌上。
　　“铁血台？五十年铁血台？”
　　两人眼睛放光。
　　铁血台是这世界好酒排名第一。而五十年的铁血台，更是难寻难觅。
　　随即两人就沉下了脸，道：“义薄云天方公子，果然随手往外一拿便是好酒。”
　　方彻淡淡的笑了笑。
　　自己所作所为，本就没打算让天下人都蒙在鼓里。
　　但这些，都不重要。
　　人生在世，名声能值得几何？
　　或许别人在乎，但是方彻一开始选择的路就与众不同，所谓世间毁誉，对于方彻来说，不过就是一个屁！
　　“因为学生的事情，让两位老师受了牵连。当然这些话，此刻说来，没什么意义。”
　　方彻淡淡道：“至于学生自己的人品问题，学生心里有数，也由得世人评说便是。”
　　他缓缓坐下来，坐在两位教习对面，道：“学生今日前来，乃是有几句肺腑之言，想要和两位老师说一说，说完就走。还请两位老师，能够赏个面子，让学生说完。”
　　“你说。”
　　两人对望一眼，都感觉有些奇怪。
　　还有些心头一暖。
　　因为学生的事情，让两位老师受了牵连——这句话，让两人都感觉心头有些安慰。
　　虽然事情因你而起，但却怪不到你。
　　你能有心到这里来，并且说出来这句话，本身就是一种态度。
　　“武院不比战场，战场或者江湖死了人，极其平常，但武院面对整个天下招生，学生死亡自然是大事。不管谁对谁错，死了人便是死了人，便是事故！这一点是肯定的。”
　　“既然是事故，就需要有人背锅。”
　　“而两位老师便是不二人选。”
　　“两位老师肯定也是已经心中有了打算，对此学生不便置喙，但学生有几句话。”
　　“这个战场上，不缺两个战力没到巅峰的战士，但却很缺教学经验丰富，而且耿直负责一身正气的老师！”
　　“两个战士去前线，充其量，杀几个小兵，斩杀几位同阶或者同阶之下的敌人，最终战死沙场，留下美名。”
　　“但是两位负责的老师在武院，却能不断的培育后续力量。一年又一年，一代又一代，学生中有武学庸才，却也能教出一腔热血，学生里有天才，经过正确的引导未来便能擎天一柱！”
　　“十年立木，百年育人！”
　　“与唯我正教的战斗，不是一代人便可完成的。”
　　“唯有后续人才，不断涌现；而且每个人的思想，都走在正路上，未来才会有那么可能的一点点希望。”
　　“武院屹立千年，些许压力，不过是千年风雨的一瞬间；但是武院名震天下，却是武院千万年培育出来的人才，在各地熠熠生辉！如此积沙成塔，集腋成裘，百川汇流，才能做到的。”
　　“或许两位老师会说，武院人才济济，不缺两位，你们走了自有更厉害的老师来代替你们教学生。”
　　“但是学生也想要问一句，武院这么多教职工，真的就全部都是守护者联盟的人？”
　　“这里面，真的没有唯我正教的内奸么？”
　　“就这么铁板一块？”
　　“你们走了，继任者就一定是我们的人？”
　　“有没有可能被人借这个机会安插人手？”
　　“就为了这一点不是错误的错误，就这么舍弃了现在正在教的学生，和以后一批批等待教的学生，两位老师良心上，就真的过得去？”
　　“承担错误，从此放逐战场，血洒疆场，固然是英雄！”
　　“但是厚着脸皮过几天，撑过这段艰难，继续履行自己的职责，将自己的作用，真正的发挥到最大，那才是真正的大丈夫！”
　　“为了万世之基，为了往后余生成千上万的学生，两位老师便忍一忍，又能如何？”
　　方彻说完。
　　啪啪两掌，拍开铁血台泥封。
　　一股酒香飘散出来的同时，他微笑着站了起来，道：“学生言尽于此，就此告辞。”
　　看了一眼还在呆若木鸡的两人。
　　方彻鞠躬行礼，转身走了出去，轻轻掩上了门。
　　脚步声远去，瞬间消失不见。
　　良久之后。
　　高云奇长长舒了口气：“想不到，义薄云天方公子，居然是这样的人。”
　　周毅一脸苦笑，也叹口气：“教了半辈子学生，今日却被自己学生上了一课。这种感觉，啧啧……真是特别。”
　　两人相视一笑，都感觉，对方精神似乎跟刚才有所不同。
　　“你……还走不？”
　　“些许浮名……我高某人还扛得起几句骂，不走了。你呢？”
　　“我的脸皮比你厚！”
　　“哈哈哈……”
　　两人感慨一番，然后看着桌边两坛酒。
　　“这小子，还真是……谨慎，怕咱俩不喝，居然直接打开了。”
　　“那……喝了？”
　　“既然脸皮都这么厚了，喝学生两坛酒貌似也没啥？”
　　“那就喝？”
　　“喝！”
　　“等我喝完了回武院，要憋一口酒气，吐在黄山长脸上，考考他，这是多少年的铁血台。”
　　“对，再顺便和他说一声，我们不走，这事儿，你得扛！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　方彻一路沉思着回到了自己的院子。
　　看来，西门旭日的事情，还要解决后续。否则这事儿，还是有手尾，现在拔了，会不会可惜？
　　片刻后下定决心：可惜也就可惜吧，反正就是一些虾米。
　　孙元照例又在等候。
　　“怎样？”
　　“击败了丁孑然，不过没有杀也没有残疾……毕竟昨天刚杀了西门旭日，若是今日再干掉一个，估计我就要被退学了。”
　　方彻道：“所以，我没下死手。”
　　“那是当然，真要是三个都杀了，伱在这武院还怎么过？击败了他们，也就是最大的胜利了。”
　　孙元的屁股自然早就偏到了自己徒弟这边。
　　“要记住，任何时候，保全自己都是最重要的。对于最后一个，你怎么看？”
　　方彻淡淡笑道：“手到擒来，没有任何问题！”
　　孙元精神一振：“那就好，我今晚就向教主汇报。想必教主必然会很高兴的。”
　　方彻问道：“师父，有一句话，我不知道该不该问？”
　　孙元道：“你说便是，在我面前，便是有些不合适，难道我还能把你卖出去？训一顿不就当没听到？”
　　方彻有些不好意思的笑了笑，随即问道：“师父，您这个通讯，和教主联系，是怎么做的？我发现你们通讯很是方便的样子。”
　　这也是方彻前世最大的疑问。
　　唯我正教一帮人，传讯实在是太快速了。
　　在守护者联盟搞出来灵魂玉佩传讯之前，唯我正教已经早就做到了不知道多少年。
　　而且，从未改变过，却要比灵魂玉佩更加迅速，更加的方便。
　　因为守护者灵魂玉佩，需要到了最低皇级的修为，才能具备催动传讯玉佩的能力。
　　而唯我正教明显没有这样的实力限制。
　　这其中，定有蹊跷。
　　“这件事很容易。”
　　孙元道：“我还以为是什么事情，传讯玉而已。”
　　“还请师傅解惑。”
　　“传讯玉是从总部下发的，只要需要，基本不用担心短缺的问题。”
　　孙元道：“怎么制造出来的，咱不知道；但是使用的话，却很简单。”
　　“咱们每个人身体里，只要是成为教派的一员，体内就有了一种东西，就是五灵蛊。”
　　孙元说这句话的时候，有些意味深长：“你身体里面也有，就是你好大哥苏越，给你吃的丹药里面的。”
　　方彻心中一动。
　　五灵蛊，竟然是五灵蛊！
　　自己早就知道五灵蛊有很大的问题，有太多的秘密，但是却万万想不到，那神奇的蛊虫，居然可以用来传讯。
　　怎么传？
　　口中却是一派惊喜：“苏大哥果然是好人，竟然给我这么珍贵的东西。”
　　孙元眸子僵硬了一下。
　　怎……怎么还能这么理解？
　　想想苏越现在估计已经死的连骨头渣子都没了，便不再解释。
　　随便你怎么想吧，反正你那好大哥，现在已经是一个鬼了。
　　而方彻心里也是同样的想法：随便你怎么想吧，反正我那好大哥……现在已经连鬼都不是了。
　　…………
第二十三章方彻：我太郁闷了
　　孙元还是心里有些憋闷，哼了一声，翻着白眼说道：
　　“等你在教派中具备职务之后，届时自然给你一块传讯玉，而到时候，五灵蛊的气息，侵染传讯玉之后，就可以操控五灵蛊，做到随时传讯。”
　　“传讯的人根据职责所在，各有不同。而传讯的人多少，也根据地位来决定。”
　　“总而言之，你所在的职位，能联系上的人，都能联系上，想要联系谁，只需要意念沟通五灵蛊，五灵蛊自然会为你找到那个人。除非那个人死了，五灵蛊会告诉你传讯不成功，否则……不管天涯海角，只要你发出讯息，就能立即接收到。而那边的五灵蛊也会立即通知主人，来了消息。”
　　孙元道：“说穿了，就是五灵蛊的作用。这也是五灵蛊具备太大危险性的原因，因为一般人体内，是承受不了五灵蛊的，所以每次选拔弟子，都会有太多承受不了的人惨死。”
　　“原来如此。”
　　“当然也有一些特别被高层看重的人，在很低的职位，就有了和教主直接通讯的权限。”
　　孙元脸上露出得意的笑容，道：“彻儿，教主很看好你！”
　　这句话，有些意味深长。
　　方彻眼睛一亮，道：“我肯定会将任务完成的漂漂亮亮的，争取能做到获得能随时向教主汇报工作的资格。”
　　“恩。这一点上，你要努力，我也会尽力为你争取。”
　　孙元笑了笑，心里有些奇怪，对于‘五灵蛊会死人’这事儿，方彻居然没什么反应。
　　难道这孩子就单纯到不怀疑他苏大哥是不是害他的问题？
　　方彻则是本想有点反应，但是怕打断了孙元的诉说，于是干脆就啥也没说。
　　反正苏越死了。反应不反应的……那都是我好兄弟！
　　以后还得用他的名字呢。
　　……
　　孙元走了。
　　方彻开始研究五灵蛊。
　　原来一切都是因为这东西？
　　难怪！
　　方彻只知道五灵蛊能保证忠诚度，五灵蛊在体内，若是人有二心，五灵蛊就会即时反噬，瞬间就会死于非命。
　　可说是感应非常灵敏了。
　　只可惜方彻体内的五灵蛊没有这等功能。方彻是天天都有二心，而且对五灵蛊来说是大逆不道的二心，但是五灵蛊却弄不死他。
　　不仅如此，还被方彻吃的死死的。而且还被方彻天天操练的欲仙欲死。
　　但方彻之前是真不知道，五灵蛊还有传讯的功能。
　　“看来这小东西，来历绝对不平凡，真的不知道到底怎么制造出来的。”
　　运起无量真经，缓缓进入玄关。
　　五灵蛊最是害怕这样的灵力，顿时蜷缩成一团。
　　方彻心念一动，开始放出温和的抚慰之意，并将经脉中的灵力，喂了一些过去。
　　五灵蛊愣了愣，顿时开始开口大嚼。
　　热泪盈眶！
　　可算是吃到东西了。
　　自从到了这家伙体内，基本就没吃过一顿饱饭！天天处在饿的两眼昏花状态之中。
　　如今，可算是良心发现了。
　　谢天谢地！
　　这一次，方彻直接喂饱了五灵蛊。
　　顿时感觉一股欣悦的情绪淡淡的升起。
　　显然，这五灵蛊很是满意。
　　再次用温柔情绪抚慰了一番，五灵蛊顿时受宠若惊，从来没有受到过如此超高待遇啊。
　　赶紧忙不迭的开始同样友善回传。
　　方彻很满意，继续互动。
　　夜梦端着茶水进来，看到方彻脸上笑容，于是问道：“公子今天怎么这么高兴？”
　　方彻顿时心中一动。
　　立即封印五灵蛊。
　　啪。
　　打回冷宫。
　　五灵蛊：……
　　方彻于是一招手，做出神秘兮兮的样子，道：“这可是秘密，你附耳过来。”
　　夜梦忍住心中激动，却做出来迟疑的表情，道：“公子我给您捏捏腿。”
　　“恩。”
　　方彻顺势舒展开两条大长腿。
　　惬意的享受夜梦的服侍，声音很低的说道：“这事儿可不能往外说。”
　　“恩恩。”
　　夜梦嘴角勾起，连连答应，手上也没闲着，忙着按摩，舒缓筋骨。
　　“我身体里，有一个五灵蛊，这玩意，可是好东西，只要公子我以后在教派里升官了，可以用这个和教内别人联系，发出消息，哪怕人在天涯海角，也能瞬间就收到。你说，这比传说中的千里传音还要方便，岂不是神器？”
　　方彻炫耀的笑道。
　　夜梦睁大了眼睛，道：“公子莫要骗我，一个小小的虫子，怎么能做到这样的事情？”
　　“切，你懂什么？伱知道教派这么多年长盛不衰是因为啥？呵呵……哪怕是确定了敌人所在，但是等赶过去就已经来不及……人已经走了。就因为这个！”
　　“只要心念一动，消息就传出去，但凡有风吹草动，就能远遁千里，谁能抓得住？”
　　方彻得意的道：“这可是公子我以后保命的利器！但凡有什么事情，嘿嘿，消息直接立即收到！”
　　看到夜梦一脸的呆萌的张大了嘴。
　　这真是大秘密！
　　方彻顿时做出来索然无味的表情，嫌弃的挥挥手：“这事儿跟你说了你也不懂，还不如跟你说个好玩又郁闷的事情。”
　　“好玩又郁闷的事情？”夜梦更迷惘了。脑子还没有从刚才消息的震撼中平复，又有事？
　　“哎，这次真是惹了麻烦。”
　　方彻叹口气：“刚才师父过来，把我骂了一顿，哎……我这心里有些苦闷。”
　　夜梦好心宽解：“公子，师父骂徒弟，是正常，这没什么可以郁闷的。”
　　心想要立即回去传出消息。
　　方彻叹口气：“你懂什么？这一次不同寻常。”
　　夜梦被勾起了好奇心：“怎么不寻常呢？”
　　方彻做出哀怨的表情：“杀错了人……惹麻烦了。”
　　“啊？杀人？”夜梦做出惊恐表情。
　　表情逼真。
　　方彻蓦然有了一种两位影帝正在飙戏的感觉。
　　于是感情愈发投入，道：“师父说……就在昨日，几位教主大人凑在一起聊天，我们教主一句话都没敢说，回来就把我师父骂了一顿？”
　　教主级别聊天？
　　夜梦刹那间心中警钟长鸣，立即竖起了耳朵，做出震惊表情：“啊？！”
　　“天神教的教主说，好不容易发展了一个家族，培养了一个种子，却在白云武院新生大比的时候，被别的新生杀了……”
　　方彻长吁短叹：“所以你明白了吧？特么大比之中死的人就只有那个我杀的那个西门旭日……”
　　夜梦愣住：“这么巧？”
　　“谁说不是呢，咱们教主啥也没敢说，只是说了一句节哀顺变，然后回来就把我师父骂了一个狗血淋头……然后我师父过来，自然而然就骂我一个狗血淋头。”
　　方彻一片无奈的说。
　　夜梦：“……”
　　“你说这特么也太倒霉了吧，谁知道那家伙和他的家族是天神教的？我特么还以为铲除了守护者的种子呢，结果可倒好，大水冲了龙王庙，一刀斩杀自己人。到哪说理去？我也冤啊，提前也没人告诉我这西门旭日是自己人啊！”
　　方彻叹气，无奈而纠结：“不仅如此，我的身份属于绝密，不能暴露，所以，以后还有可能要遭自己人的刺杀，你说说这事儿郁闷不？”
　　夜梦也想了想，忍不住道：“的确是有些郁闷，但这事儿没法解释么？”
　　“解释就要暴露我的身份了，那样更危险。”
　　方彻长吁短叹，哀怨至极。
　　夜梦低下头眼珠乱转，有点幸灾乐祸。
　　蓦然。
　　方彻一声怒斥：“跟你说了你居然沉默了？你这没有用的东西！”
　　夜梦一惊，正要抬头说话，却听方彻恶狠狠问道：“你修为到什么地步了？”
　　夜梦精神一振：“我已经武士二重了。公子！”
　　很有一些邀功的意思。
　　“真是笨！才二重，居然也这么得意！”
　　方彻抓出来一把丹药扔过去：“赶紧修炼！一个月之内，若是不能突破武师，我把你卖进青楼里去！”
　　夜梦顿时嘟起了嘴。
　　这货真是……这张脸难道是狗脸吗，说拉下来就拉下来！
　　比门帘子还要方便。
　　明明刚才还是笑着的，现在就……
　　“祝你以后找不着老婆！”
　　夜梦恶狠狠诅咒。
　　怏怏的回到房间，呆了一会，才开始用秘法编写消息。
　　“今日打听到唯我正教五灵蛊的消息，以及传讯的秘密，原来是……另外还有个消息，那西门家族竟然……”
　　……
　　凌晨时分。
　　就在隔壁乔装住下的范天条就拿到了消息。
　　“唯我正教的秘密，居然是如此……”
　　范天条不敢怠慢，立即就传了出去。
　　这消息极为重要。
　　守护者这边只是知道五灵蛊的大概作用，也知道应该有传讯的作用，但却并不知道具体内容。
　　实在是五灵蛊就在体内，一旦有叛变的想法，立即反噬。
　　就算是抓了口子，也审不出什么具体的东西。
　　唯我正教这么多年才能如此猖獗。
　　而这一次方彻解释的特别详细。
　　夜梦传来的也是跟着详细。还有那西门家族的事情，虽然是小家族，但是也不容小觑。
　　第一次得到这么翔实的资料，范天条如获至宝。
　　传出去之后，才满意的点头。
　　这个方彻身上果然是个宝藏，安排夜梦到他身边，果然是正确至极。
　　于是再次开始写信告诉暗殿：无论如何，不能另作他用！
　　很重要！
　　极重要！
　　建议其重要程度调星！
第二十四章老银币山长
　　……
　　清晨.
　　方彻走进武院。
　　迎接到了无数的注目。
　　不管高年级还是同级，现在在武院，已经是天下谁人不识君。
　　尤其是那招牌的黑色暗金暗纹大氅，已经是无人不晓。
　　远远看到，那悠闲优雅的衣袂飘动，阳光折射转瞬消失的星光点点，无一不代表，嗯，方大公子来了！
　　随着方彻走动，大家都跟着走来，方彻一脸温和，很有礼貌，一起向着擂台方向往前走。
　　走着走着，突然有个人问道：“方彻，你杀了西门旭日，心里舒服么？”
　　这人是带着笑容，似乎是开玩笑一样说的。
　　方彻站定，转头看着这人，眼神瞬间冷冽下来。
　　冷冽的眼神，让这人瞬间感觉不自在起来，强笑道：“我只是开个……”
　　方彻冰冷说道：“若是有一天，我杀了你，我会回答你这个问题！”
　　这人顿时尴尬了起来，随即转变成怒火：“只是开个玩笑，你至于么？”
　　方彻扬起了头，居高临下的看着这个家伙，声音很淡，却带着强烈的压迫性：“抱歉，我这人，从不开玩笑。麻烦以后莫要跟我开玩笑！我这人，开不起玩笑。”
　　这人脸色阵青阵白，突然哼了一声：“有什么了不起！”
　　转身就走了。
　　方青云劝道：“表弟何必，开个玩笑也没什么，做人温和些，这样锋芒毕露会吃亏的。”
　　方彻一边走，一边认真的道：“表哥，这正是我想要对你说的话。做人温和一些，自然是好。但是一定要有锋芒和脾气。”
　　“一直温和的话，别人在你面前会肆无忌惮的。甚至一些没有下限的玩笑，也敢随便开。”
　　“但若是锋芒毕露，别人都知道你脾气不好的时候，最多在背后说你几句坏话，但是在你面前的时候，他们就不敢放肆！因为他们知道，你脾气坏，不会惯着他！”
　　方彻认真的说道：“表哥，你太温和，脾气太好，会吃亏的！”
　　方青云愣住。
　　想起自己从小受的教育，都是：好好做事，好好做人，莫要惹事，莫要错事，与人为善，自有好报……
　　而自己也的确就是这么做的。
　　于是自己拥有了一大帮的朋友，但是扪心自问，大多数人除了从自己身上索取之外，对自己可有些许尊重？
　　吃喝你几年，有谁曾经回馈过？
　　反而他们有什么特产，都给了班级里那些排名前列，而且人家并不把他们放在眼里的那些天骄。
　　而那些天骄也都坦然收下，似乎理所当然，甚至……有些看不上眼。
　　而自己作为付出最多的走得最近的，反而什么都没得到。
　　想了一会，方青云叹了口气，骤然感觉有些感悟。
　　“太老实，太温和，脾气太好，会吃亏的。”
　　是吗？
　　方青云有些迷惘。
　　接下来一路行走，果然大家的神色就有些改变了。
　　都感觉，这个方彻人挺不错的，只是……原来那么温和的外在，居然全是假象。
　　其实脾气很大。
　　那张脸，就是个帘子。
　　说拉下来就拉下来。
　　纷纷给方彻加上了‘不大好惹’‘脾气不好，说翻脸就翻脸’的这种标签。
　　而这一切，自然是方彻刻意为之。
　　方彻不需要一个温和的人设。
　　这几天，他本来就感觉自己有些太好接触了，所谓朋友太多了，这样子可不行，不利于自己的身份。正在找机会发作，而这家伙就这么不开眼的跳了出来。
　　问的还是这么敏感的问题。
　　方彻立即就发作了！
　　果然身边就瞬间清净了许多。
　　对于这些恶意开玩笑的发脾气，但也震退了一些是真的来交朋友的人。
　　对此，方彻只能心中默默地说：我身边，太危险！
　　做我朋友，代价太高了！
　　……
　　擂台下，已经少了不少人，最少，是四分之一的看客离开了。
　　这些……咳，都是伤心人。
　　剩下的好多都是押注秋云上，谢恭平，火初燃的；至于压井双高和雨中歌的……那还真没几个。
　　反倒是押注方彻的红粉军团，声势更加浩大了。
　　这帮女子好多都是‘输也无所谓’的那种，但是没想到居然赢了。
　　这种意外之喜，也是足够让人开心的。
　　于是呼朋唤友前来观看，顺便分享喜悦。
　　就在这段时间里，闺蜜之间，已经许出去了不知道多少顿饭……
　　而白云武院正在紧急的搜查数据。
　　谁是自始至终都没参与押注的。
　　谁是那种不仅不押注，而且自始至终都没到场的。
　　没到场的这些人中，有谁是埋头修炼的。
　　有谁不务正业的。
　　有谁自始至终参与押注的，有谁还是组织者、分析帝的。
　　谁赢了，谁输的最彻底……
　　这些，都要记录下来。
　　“身为武者，有些热闹可以看，但是有些热闹，看了就要付出代价的！”
　　这就是高清宇山长的治学思路。
　　“有些教训，只是嘴上说说是不可能记得住的。”
　　“所以必须要让他们知道厉害！”
　　“身为武校学子，新生大比，与他们何干？不去想着提升自己，单纯看热闹也就罢了，居然还利欲熏心！”
　　“不长点教训，这辈子都不知道老夫的厉害！”
　　“新生大比之后，立即组织四级老生考核！就从新生入校第一天作为标准，有谁没有进步的，罚积分两个！修为和名次反而倒退的，扣积分五个！”
　　“我让他们看热闹！我让他们押注！”
　　高清宇清癯的脸上全是坚决。
　　黄一凡在一边有气无力耷拉着脑袋，道：“可是这押注，乃是学校组织的。”
　　“学校组织，又怎样？”
　　高清宇道：“解释权在学校！学校只是允许，但是却并没让他们参加！只是说了可以押注而已，但谁让他们输得倾家荡产了？”
　　黄一凡长叹一口气：“文化人耍起流氓来……简直是令人发指。”
　　“对于高云奇和周毅，怎么办？”
　　黄一凡问道。
　　吕教山站起来，道：“这事儿事出有因，怎么能怪得了高云奇二人？”
　　一侧，一直不说话的监掌孟持正抬起头，淡淡地说道：“学生就在面前惨死，他俩就像木头桩子一般无动于衷，吕监院，伱认为这事儿他们毫无责任？”
　　“责任是有，但也没必要严惩。”
　　“这等严重错误，开除都不为过，难道要不疼不痒骂两句算了？那岂不是太宽容了？”
　　吕教山气红了脸：“孟监掌，你什么意思？难道就因为这种不是错误的错误，将我们两位骨干教习开除？”
　　孟持正无动于衷，道：“吕监院，做错了事情，就要付出代价。否则，我白云武院，如何面对天下众生悠悠之口？！”
　　山长高清宇头痛的挥挥手：“此事，容后再议！”
　　吕教山和孟持正都要站起来说话。
　　但高清宇已经站起来：“散会！”
　　“山长！”
　　吕教山与孟持正同时出口。
　　高清宇转身，森然道：“要不这山长之位，你俩来坐？”
　　“不敢！”
　　“哼，不敢？我看你们敢的很！我甚至以为你俩已经是山长了！看你们一个个嚣张跋扈，这是在开会！你们以为是地痞流氓抢地盘吗？你们还有点素质？！还有点为人师表的样子？！”
　　高清宇逮住两人训的头皮上直冒疙瘩，最后狠狠骂道：“无组织！无纪律！目无尊卑！咆哮公堂！顶撞上级！擅作主张！你们俩，白活这么多年！”
　　大家明显看出来，这位着名的老银币院长，又在借题发挥的耍流氓了。
　　识趣的都不说话。
　　不得不说，白云武院这么多年，有很多难以解决的事情，都是被院长这么耍流氓耍没了的。
　　院长既然开始耍流氓，那他骂一顿之后，就会将他自己气的拂袖而走的。那样啥事儿都留待以后了……
　　所以大家一看到院长这副嘴脸，就顿时放了心。
　　果然。
　　高清宇大骂一顿之后，怒喝道：“老夫迟早被你们气死！一个个的不让人省心。”
　　捂着胸口：“我的心脏……咳咳咳……”
　　“药！药！药！”
　　高清宇嗖的一声没影了。
　　果然如此！
　　黄一凡嘀嘀咕咕，有些不忿。
　　“特么有文化有心眼还会耍流氓真的好……可惜老夫学不会……”
　　……
　　擂台上。
　　又是一番龙争虎斗。
　　秋云上与井双高你来我往，都是伤痕累累，还在战斗。
　　方彻凝目看去。
　　这两家伙的修为，应该都在武师二品巅峰左右，比起莫敢云还稍低。
　　而战力比起莫敢云，更加的稍有逊色。
　　冠军，稳了！
　　但是心里又是升起来一个念头：井双高先前隐瞒了修为？为何要隐瞒修为？
　　既然隐瞒修为，却又在此刻表现出来，那岂不是之前的隐瞒毫无意义？
　　除非……这小子和自己的目的一样。
　　都是想要在这场新生大比上，作为黑马存在！
　　那么，自己乃是有自己的无数目的才会这样做，井双高，又会是什么原因？
　　这家伙，哪边的？
　　方彻脑子里迅速换了一个方向：那秋云上，应该不是唯我正教的人。
　　而这个井双高却和秋云上如此死磕？
　　非要将对方打落下去？
　　还有那雨中歌，一路遇强则强，一直到现在的轮空，实力必然不弱于秋云上等人。
　　那货又是什么来路？
　　方彻的眼中，有丝丝寒意展现。
　　两人的战斗，最终，是秋云上与井双高两败俱伤结束。
　　井双高摔倒在地的时候，秋云上却摇摇晃晃的站着，死也不肯倒下！
　　“秋云上胜，晋级前四！”
　　裁判一声判定，为这场战斗落下帷幕。
　　然后便是火初燃与谢恭平。
　　根据规则，两人需要再打一场。
　　另外两组已经胜出！
　　绝不可能因为你俩不分胜负，就让人家也跟着多打一场！
　　于是还没完全恢复的两人，再次站上了擂台。
　　在各自力竭平分秋色之后，再次战斗，比的便是毅力，精神力，与底蕴了！
　　两个家伙再次苦苦的战斗了大半个时辰！
　　火初燃骤然爆发，用一套诡异到了极点的拳法，击败了谢恭平。
　　但是裁判的脸上，却立即有些阴云密布。
　　火初燃这套掌法，其中有一种莫名的诡异的味道。
　　常年与唯我正教战斗的各位教习，都感觉隐隐的有点不舒服。
　　虽然他们没见过，没证据，但是……看到就感觉不舒服。
　　眼中都是露出厌恶的神色——这正是方彻在战斗中，绝对不使用血灵七式的原因。
　　那是魔教教主的压箱底的功夫，死在血灵七式之下的正派人士，早已经难以计数。
　　若是方彻露出来……
　　……
第二十五章战斗中突破
　　前四已经决出来。
　　方彻，火初燃，秋云上，雨中歌。
　　出乎所有人预料的是，这三人分明见识过方彻那不可匹敌的一招，竟然是谁也不肯放弃！
　　根据规则，方彻需要打两场。
　　方彻抽签的时候，火初燃与秋云上都是伸着脖子，挺着猪头一般的脑袋在关切的看着。
　　雨中歌也在看，只不过他完好无损，不是猪头。
　　方彻白皙的手指拿着签条，轻轻翻过。
　　二！
　　方彻抽中了火初燃！
　　火初燃的眼中，骤然燃烧起蓬勃的战意！
　　他深深地吸了一口气。
　　方彻露出一个友善到了极点的笑意，笑眯眯的道：“火兄，下一场，到咱俩了。”
　　义薄云天方公子想要故技重施，将对付丁孑然的那一套，再用在火初燃身上。
　　但没想到火初燃根本不吃这一套，冷傲的说道：“方彻，别把我当做丁孑然那种傻子忽悠，我没时间和你交朋友！”
　　这句话出来，方彻还没怎么，在旁边的丁孑然就勃然大怒，一手按住剑柄，森然道：“火初燃，你是在找死？！”
　　火初燃强硬道：“想打我，你现在还没资格，我先打完了方彻，再打你！”
　　丁孑然深吸一口气，身上骤然散出锋锐剑气与惊人杀气，一字字道：“这可是你说的，到时候，别怕死！”
　　方彻哈哈一笑，道：“丁兄息怒，火初燃和我打过之后，是否有能力再和你打，还未必呢。”
　　他手指头点着火初燃，淡淡道：“咱们不交朋友，这话可是你说的，今天可别怪我下手狠啊。不只是今天，就算是以后，老子也见你一次，打你一次！”
　　火初燃冷笑：“就凭你？！”
　　方彻大怒，立即举起手，铿锵发誓：“我对天发誓，我特么以后见到火初燃，见一次打一次！见不到都主动去见打一次！”
　　众人都是愣住。
　　我草至于这么狠？
　　殊不知方彻心里也是无奈。
　　不能交朋友，又不可能在擂台上直接打死打残——裁判们肯定盯着自己。
　　那么以后怎么对付火初燃这个三圣教的种子？
　　必须要找理由啊。
　　而火初燃竟然脾气这么桀骜火爆，送给自己发飙的理由，方彻自然要顺着走下去。
　　见一次打一次！
　　不见也要创造见的机会去打！
　　我发誓了，你们都听到了。
　　这可不怪我！
　　秋云上在旁边道：“方彻，把他给我留口气！”
　　“好！但是只留一口气哈。”
　　方彻笑了，虽然在笑，眼神却很冷。
　　……
　　方彻与火初燃的战斗打响了。
　　这一战，怎么说呢，既能说不出大家的预料，又可以说是大出所料！
　　火初燃开战之初就拿出了全力。
　　不同于与谢恭平的战斗，火初燃上来气势就节节攀升，浑身也开始弥漫血气。
　　而他的修为，居然也在节节升高，越打越勇，到后来已经拿出来相当于武师四重巅峰的实力！
　　远远看去，分明穿着白衣的火初燃，却如同是形成了一团鲜血一样的颜色。
　　血雾升腾，在擂台上翻滚来去，风吹不熄！
　　“这应该是一种燃烧血气提升修为的秘法。”
　　“此战之后，哪怕能胜，也要虚弱一段时间。想不到火初燃竟然掌握了这种拼命的功夫。”
　　两位裁判脸色不虞。
　　他们非常不希望火初燃获胜。
　　任何一人获胜，都比火初燃强。
　　只因为先前他那套掌法，给人的感觉太恶心了！
　　但现在看来，火初燃在运用这样的秘法的情况下，恐怕方彻悬了。
　　修为有差距，哪怕使用刀演浮屠那一招，恐怕也无济于事。
　　“看！”
　　就在两人震惊的目光中，只见方彻一声轻喝，拳掌齐出。
　　气势竟然也在节节攀升！
　　瞬间，竟然也到了武师四重，与火初燃硬碰硬！
　　轰轰响声不绝！
　　只是，方彻的气息凝实，呼吸平稳，元气流畅，显然乃是实打实的武师四品巅峰！
　　“我去！”
　　“这小子居然打到现在还藏了这么多！特么这么阴，都快赶上山长了！”
　　其中一个裁判脱口而出。
　　另一个赶紧咳嗽一声：“咳咳咳……”
　　这位裁判转头一看，只见远远的，山长高清宇两道阴冷的目光利箭一般看来！
　　顿时感觉膝盖中箭，差点跪了下去。
　　……
　　另一边，秋云上与雨中歌，也在豁命战斗。
　　这两人战斗，竟然诡异的重演了方彻与莫敢云那一集。
　　招招硬拼。
　　这是秋云上发起的。
　　因为他知道自己连续战斗，已经受伤不轻，长久的打下去，面对以逸待劳的雨中歌，自己未必有胜算。
　　但雨中歌的实力比自己弱一线。
　　所以狂攻猛打，招招硬拼。以伤换伤，只攻不守！
　　雨中歌憋屈至极，但他实力比秋云上低了一丝丝，虽然差距很小，但在这种搏命战斗中，优势却是明显。
　　到后来好不容易得空抽出剑来，但是秋云上居然将长剑抡圆了当大刀使用，压着雨中歌连劈九剑。
　　九声碰撞之后，两人的长剑一起断裂。
　　两人同时扔开兵器，再次拳脚恶战。
　　秋云上原本儒雅从容的脸，现在已经看不出形状了。两眼肿的只剩一条缝，但攻击如狂风骤雨，接连不断。
　　雨中歌拼命闪躲，想要以逸待劳，以柔克刚。
　　但是秋云上身法步法同样巧妙，雨中歌躲到哪里，就直接贴身追到哪里，根本不给雨中歌拉开距离的机会。
　　而且始终将自己背对擂台，让雨中歌越来越接近擂台外侧。
　　一阵激烈的碰撞暴打之后……
　　雨中歌与秋云上右眼同时中拳，右腮同时中拳，小腹同时中腿。
　　同时后摔出去。
　　只不过，秋云上是摔在了擂台上，而雨中歌则是懊恼的大吼着，飞出了擂台，扑通一声落在地上。
　　气的仰天大吼，两手拍打着地面，咆哮不已。
　　擂台上，秋云上躺着抽搐，呼哧呼哧喘气，一张脸肿的已经比屁股还大，眼睛直接看不到了，两侧脸颊已经与鼻梁齐平，除了嘴巴还能看出一个洞，其他的都膨胀平了。
　　看起来倒真是和屁股差不多了。
　　兀自躺着哈哈大笑：“我赢了！”
　　所有人都是为之发噱。
　　这俩人打的着实过瘾。
　　……
　　另一边。
　　看到方彻竟然顶住了自己的进攻，火初燃眼中闪过一丝狠辣。
　　“老银币！简直混账，居然隐瞒实力！”
　　火初燃气愤不已。
　　这一次新生大比，火初燃作为三圣教的种子选手，身上照样有只许成功不许失败的任务！
　　必须要拿到大比第一，得到白云武院的重点资源倾斜，毕业后打入到镇守者内部。
　　担任职务，然后教派随时获取镇守者消息，便于行动。
　　这是火初燃的终极任务。
　　但是都要从拿到冠军作为起步。
　　所以这个冠军，火初燃乃是志在必得！
　　一声大喝。
　　火初燃猛然退后三步，随即就骤然拔出了刀，随即血气弥漫全刀，发出惨烈的气息，如一阵狂风，扑上前来！
　　便在这时，方彻同样轻喝一声，身子猛然拔起。
　　在半空中的时候，突然发出一声长啸。
　　众人耸然动容，抬头看去。
　　因为这一声长啸不像是故意为之，而像是气机牵引，喷薄而出，而一般有这种现象的……
　　果然，空中的方彻身上猛然间一震。
　　一股气息，氤氲而散。
　　“我曹！”
　　前面数千人整齐划一的吐出两个优雅的各大世界通用字。
　　突破了！
　　方彻居然在这种时候，突破了武师五重！
　　这是一大关！
　　临阵突破；在敌人的疯狂攻势下，顶住，而且压榨自己潜力，生生突破！而且是在冠军决胜中突破！
　　这是创造了白云武院一个传说啊！
　　突破后的方彻，身子还在继续往上升起。
　　修长的身子，在阳光下，似乎会发光一般。
　　长啸声中，方彻升到巅峰，然后身子一折，往下急落！十几丈的高度，下降速度，简直化作了流星！
　　刀光在前，便如闪电骤然劈落！
　　眨眼间，已经带着一股扑面而来的锐风，来到了火初燃面前。
　　当的一声，狠狠的一刀，直接劈在了火初燃刀上！
　　火初燃蓄势已满，却被这一刀硬生生劈的惨叫一声，往后一仰，刷的一声滑了出去，嘴角露出一丝血丝。
　　一刀之下，已经内腑受伤！
　　但方彻并未落地，也没停手。
　　而是直接借着下降之势，往前狂冲。
　　再次一刀！
　　当的一声，火初燃的长刀滴溜溜飞上半空！
　　吐血踉跄后退。
　　“你特么自找的！”
　　方彻一声大吼，将自己的刀也是往上一抛。
　　右手闪电般一拳砸在火初燃左眼框，随即左手跟上，右眼眶也狠狠一拳。
　　当中一拳砸在鼻梁骨。
　　咔嚓的断裂声音，让擂台附近的人听得清清楚楚，忍不住一阵悚然。
　　鲜血如同一铁锤狠狠砸在西瓜上一般，狂猛飞溅。
　　火初燃压抑的惨嚎，鼻子被砸塌！
　　脑袋往后一仰的同时，被方彻抓住了头发往前一拉。
　　一把头发在手中飘散的同时，
　　紧接着膝盖就狂猛的顶上了丹田。
　　轰轰轰连顶七次！
　　咔嚓嚓……软肋骨不断地断裂声。
　　火初燃的身子大虾一样蜷曲着，两脚离地飞出。
　　啪的一声，一个耳光打在右脸，脸一偏，几颗牙齿刚刚吐出，又一个耳光打在左脸，再次偏回来，两侧的牙齿，同时朝着右侧喷射！
　　方彻身子半空一个旋转，一记侧踹！
　　正正胸口。
　　咔嚓嚓……
　　肋骨连续断了五六根！
　　火初燃毫无意识的向着擂台下飘出，已经昏迷过去。
　　方彻脸如寒冰，身子飞速前冲，拳头捏起，骨节分明。
　　“我打死伱！”方彻愤怒的大吼：“竟然侮辱我！”
　　这么说的，他也是准备这么做的。
　　若是没人阻拦，就直接打死也好！
　　都辛苦铺垫那么久了，打死应该也没事吧？
　　…………
第二十六章冠军
　　“住手！方彻胜！”
　　两位裁判教习这才急忙跳了起来：“已经胜了，不要打了！”
　　一人急忙闪身飞出，接住火初燃，往嘴里塞了一颗丹药。
　　带着飞回擂台。
　　嗖嗖两声，两把刀同时从空中落下，火初燃的刀横躺擂台，方彻的刀落下，将火初燃的刀穗直接切断，笔直的竖立在擂台上。
　　红绸迎风飘扬。
　　早有医疗队冲上来，将火初燃抬了下去。
　　稍一把脉，顿时露出笑容：“没事，还有气。方彻下手还算是极有分寸。可见心里有数！”
　　火初燃早已经人事不知，浑身骨头断了十之七八，满嘴牙齿也没剩下几颗，鼻梁骨被砸的不仅破碎，都凹进去了。
　　可说凄惨到了极致。
　　前排离得最近的学生们同时嘴角抽搐。
　　特么你管这种伤势叫做‘下手极有分寸’？
　　敢问分寸在哪里？
　　但他们却不知道，从火初燃用出来那一套诡异的掌法开始，所有武院教习，基本都已经是有些恶心了！
　　在这种情况下，怎么可能还维护火初燃？
　　甚至刚才这一顿暴打，其实在一半的时候就应该制止的。
　　却根本没有制止！
　　就为了让这家伙多挨顿揍。
　　火初燃嫌疑很大，如果是魔崽子，打死也不冤。
　　如果不是……恩，就算给个教训，别以为什么功夫都能在大庭广众使用。这一次是新生，你占了便宜，若是在各校大比的时候用出来，被人当场打死，你都没地方喊冤！
　　方彻胜利，在擂台上，再次露出来少年那种阳光和蔼温柔羞涩的笑容，看起来又乖又美又惹人喜欢。
　　温文尔雅，优雅从容，冲着火初燃被抬走的方向拱拱手：“火同学，承让了。”
　　台下，所有人都刚刚亲眼看着这家伙如同打沙包一般暴打火初燃，现在再看到他温和优雅的这样子，人人都感觉，矛盾又统一。
　　心里都是有重新认识了一下的感觉。
　　“好帅啊……”
　　倒是女生们，眼睛里闪光。
　　能文能武，能君子能小人，能打能抗能温柔，方校花真是……啧啧，好man啊。
　　大氅从台下飞上来。
　　方彻从容的穿上，抖抖衣袖。
　　顿时隐约的星光迷离。
　　一礼：“两位老师辛苦了。”
　　两位裁判含笑颔首：“下去休息吧。”
　　“好！”
　　便在这时。
　　台下一声喊：“且住。”
　　一道白色身影飞了上来。
　　正是秋云上。
　　众人一愣，这是干嘛？
　　秋云上飞上擂台，拱手行礼，然后对裁判道：“我认输！”
　　“认输？”
　　秋云上嘴角有苦涩的笑意：“打也打不赢，方师兄已经突破了武师五重，我秋云上也不能不自量力。一腔热血，终究难敌绝对实力。再上台不过是再被打一顿而已，与其如此，倒不如现在认输，落个体面。”
　　停了停，他对方彻说道：“我得留着点劲儿，好打火初燃！”
　　台下顿时哄笑声一片。
　　看来秋云上对火初燃的火气很大啊。
　　有数的几个知情人忍不住哈哈笑的同时，心里也在回想起，就在战前，方彻对火初燃释放善意的时候火初燃的反应，以及两人说的话。
　　火初燃：“我没时间和你交朋友。”
　　方彻：“今天可别怪我下手狠啊。”
　　方彻：见一次打一次！
　　再看到现在的结果，只感觉无限的讽刺：你倒是想要和人家交朋友，可是你够得上么？
　　给你脸的时候你不好好珍惜，落得现在被暴打到昏迷，却又怪的谁来？
　　但凡当时露个笑脸，何至于被打得这么惨？
　　想到方彻发的誓言：见一次打一次。
　　隐约感觉，这位方校花，应该不是开玩笑？
　　对于秋云上的认输，大家既感觉稍稍意外，又感觉理所当然。
　　毕竟面对不可战胜的敌人。
　　都理解。
　　方彻也是亲切一笑，道：“多谢秋兄承让，让我避免了一顿被打，哈哈，也是突然感觉心中不是那么沉重了。”
　　秋云上大笑：“不必谦虚，如果我能打得过那还是肯定要打的，问题是打不过，打就是被打，所以……方彻，这一届的冠军，你是实至名归。”
　　“多谢！”
　　秋云上跳下台去。
　　而季军，等于也出来了——雨中歌。
　　火初燃昏迷不醒，彻底失去了战力，那种伤势，一年半载能够恢复都算是幸运，更不要说是再和雨中歌拼命。
　　而冠军，自然就是方彻的。
　　火初燃已经败了，秋云上认输，没有了什么竞争者。
　　冠军，方彻。
　　亚军，秋云上。
　　季军，雨中歌。
　　方彻的冠军与秋云上的亚军，没有人不服。
　　但是这季军的雨中歌，却是让众人直接就愣了。
　　若是没有记错的话，雨中歌这货在之前的关键比赛中，靠抽签足足轮空了两场。
　　如今，居然不战而胜，直接成了季军！
　　这特么是什么运气？
　　但关键是，现在的火初燃无论如何，也不可能再和雨中歌争了。
　　而其他的有实力的比如丁孑然，莫敢云……若是论及实力，恐怕都比雨中歌要强一些，却偏偏都已经早早的淘汰了！
　　雨中歌这个季军，居然连个竞争对手都没。
　　“这尼玛什么神仙运气？！”
　　几万人都迷了。
　　连方彻、秋云上、莫敢云、丁孑然等人，也都是盯着雨中歌看了一眼又一眼，都感觉这货有点玄奇。
　　莫敢云一张大嘴啧啧作响，一脸的不可思议：“这特么……这小子绝对是有古怪，特么这么好的运气，没怎么挨揍，就等于在这大比中逛了几圈，就成了季军！”
　　“老子差点被打死，连前四都没进去……”
　　方彻也是脸上有点扭曲，对比于自己的艰苦奋战，雨中歌到现在衣服上都没多少尘土，就得了第三了。
　　奶奶滴怎么感觉这么不平衡呢？
　　面对众人的目光，雨中歌也是一脸无奈，一张脸干笑的表情都快僵硬了：“运气，真的是运气。”
　　听到他说话的所有学生都是一个表情。
　　甚至连心情都是一样：别人这么说倒也罢了，但你这么说，老子真没法反驳。
　　……
　　随即武院开始发奖。
　　连同前十，前百，奖励同时发放。
　　方彻得了极品魂丹两枚，聚气丹二十枚，扩脉丹两枚，真元丹两枚，学分一百。冠军金牌一枚。
　　直接拿到手里。
　　摇身一变，变作了白云武院大款。
　　连同进入武校就发的十个积分，现在方彻足足有一百一十个积分。
　　按照不到两个积分就能十几个人吃一顿大桌子丰盛妖兽肉那样的标准，这一百一十分，足够方彻个人用一年，而且还能购买丹药等辅助修炼的物资！
　　刹那间就阔了起来。
　　顿时引来了一大批羡慕嫉妒恨的目光。
　　还有一些嗷嗷待哺的渴望目光。
　　方彻一概无视。
　　他只有一种感觉：劳资完成任务了！
　　此一生至关重要的保命秘术燃血术，即将到手！
　　随后武院宣布了一条消息：明日新生正式分班开课。
　　一片欢呼。
　　然后武院再次宣布了一条消息：明日，二三四五年级，开始考核！
　　并宣布了惩罚机制。
　　顿时，整个大校场哀嚎声简直响彻天际！
　　刚刚输成穷光蛋，又面临考试！而且这次考试基本百分百被惩罚！
　　这真是，屋漏偏逢连阴雨，破船又遇顶头风！
　　那些赌输了的老生们，简直是一个个将‘如丧考妣’四个字挂在了脸上！
　　有无数的老生开始过来跟方彻套近乎：“学弟，从此以后，哥就跟你混了。明日饭堂见！”
　　方彻呵呵：“输了？”
　　老生面有惭色：“输了。干干净净地。”
　　“既然输了就不是押的我吧？”
　　“额……”
　　“你们连押注我都不愿意，还想跟着我吃饭？”
　　方彻一脸惊奇：“这位师兄，伱想啥呢？你押谁就跟谁去吃啊。跟我做什么？”
　　“咳咳……学弟你现在这么富裕，再说了，请生活困难的前辈同学吃个饭，就这么难？学弟，格局啊。”
　　这句话，可说是对待历代新生的利器。
　　甚至对付某些老生，也是利器。
　　很少有人能撑得住这句话的，一般都会选择‘吃顿饭也没什么的，先把眼前度过去，总不能新生一到武校，就得一个恶名’这种思想，然后从了。
　　但是方彻却显然不在此列。
　　“师兄这话玩笑了，你生活困难是我造成的么？”
　　方彻一脸天真。
　　“……”
　　老生面有愠怒：“方彻学弟，何必这么斤斤计较呢？”
　　“师兄你不斤斤计较，又何必来学弟这里来斤斤计较这一顿饭呢？”
　　方彻道：“师兄，做人不要太斤斤计较嘛！你连一顿饭也要省？不是吧？你这不是要饭么？乞丐啊？”
　　“方彻，你不请客就算了，何必口出恶言。”这又是一个大帽子压下来。
　　“什么叫请客？我欠你们人情了嘛师兄？”
　　方彻一脸诧异问道：“押注我的都不能算是我欠人情了，因为他们跟着我赢了，所以我也不欠谁的。怎么你们这帮没有押注我的，居然还要我请客？”
　　“因为押注别人输了没积分吃饭了，然后就来让没有押注的赢家请客？脸呢？！”
　　“我就想问问，天底下哪有这般道理？”
　　方彻诧异道：“谁给我解释解释？”
　　…………
第二十七章任务完成
　　那老生怒道：
　　“方彻，你掌握这么多财富，却眼睁睁看着这么多师兄们连饭都吃不起，你于心何忍？将来若是有什么耽误了修炼，你良心过得去么？”
　　再次一个大帽子。
　　方彻哈哈一笑：“各位师兄，就算我将来有了儿子，我管不管还不一定呢。我儿子成不成才，我都说了不算，怎么还需要对你们负责？”
　　顿时一帮老生自尊心严重受损，目露凶光，摩拳擦掌，凑上前来。
　　“怎么？有本事输积分，没能力饿肚子？干什么？要打人？”
　　方彻高声大呼：“有没有王法？！有没有法律？！救命啊……输急眼的赌徒老生要打人啦……”
　　这声音真是嘹亮至极！
　　“干什么干什么！没有王法了吗？你们是要造反？！”
　　一声怒吼。
　　刷刷刷。
　　几条人影落下！
　　输急眼的男生们都被纪律处的人带走了。
　　在方彻身边的女生们都是愤怒斥责，摩拳擦掌，正要动手的时候人被带走了。
　　顿时皆大欢喜。
　　“切！那个黄水晶，平时看着人五人六的，居然这么不要脸，居然还追求过老娘，幸亏老娘没有答应他！”
　　“就是，那个胡小牛押火初燃输了，居然有脸到赢家方彻这边来说这种恬不知耻的话，简直刷新了我的三观，果然是人不要脸天下无敌！”
　　“就是，这个大强子叫啥来着，忘记了，上个月给我写情书我还在考虑，现在看来，不考虑也罢，这种人，活该单身，太无耻了！”
　　“就是，还有这个龙币，一看就长得难看，居然还这么无耻，刷新下限，哼，活该单身狗。”
　　“要通知姐妹们他们的真面目，不能让姐妹们上当受骗！”
　　“是极是极。”
　　“……”
　　……
　　方彻这顿饭吃的极为惬意。
　　数十名美女围绕，笑语晏晏，莺声燕语。
　　而且是美女们庆祝赢了积分，请方彻吃的，一毛钱没花，更加吃的爽利。
　　“方彻，你今天说的话虽然过瘾，不过也是得罪了不少人，以后在武校，可要当心。”
　　有一美女认真提醒。
　　“无妨！”
　　方彻完全不放在心上。
　　本来就是为了得罪人来的，如今真正得罪了，还顾忌？
　　完全没那种想法！
　　未来吃亏是肯定的，但是……吃点亏怕什么？
　　老子为了终极任务，连命都舍了，还怕吃亏？
　　再说了，越是吃亏，在一心教的地位，就越稳固！
　　来吧，亏！
　　都让我吃了吧！
　　……
　　方彻回到自己的大院子。
　　高兴的一把捏住夜梦的小脸蛋，哈哈大笑：“小夜梦，你家公子我是大比冠军了哦。”
　　夜梦顿时一脸惊喜：“公子，真的？”
　　“当然是真的！”
　　“公子真厉害！”夜梦急忙开始拍马屁。
　　消息传达了，方彻于是立即拉下脸：“你家公子都冠军了，你连个武师都不是，你不觉得应该惭愧吗？”
　　“啊？”夜梦一脸懵逼。
　　这货果然是属狗的！上一句报喜，这一句就翻脸了！
　　“啊什么啊？还不快去修炼？”
　　方彻怒斥：“再不努力，我拿鞭子抽你！抽完了卖入青楼！”
　　“我这就去……”
　　夜梦扭头一溜烟跑了。
　　一边跑一边心里骂。这个魔教妖人果然不是东西，太讨厌了！我正拍着马屁呢，结果居然换来一顿骂。
　　而且……自从跟在方彻身边，每一顿骂，都是毫无征兆！
　　前一刻高高兴兴和颜悦色，下一刻就开始！
　　真想打他！
　　不过最近应该表现出武士五层的力量了，按照时间差不多了。
　　……
　　咻的一声。
　　孙元如同一道烟，出现在大院里。
　　“听说赢了？”
　　这四个字，让方彻愣了一下；“师父知道的挺早。”
　　“嗨，赶紧说说。”
　　方彻沉思着，将战斗过程详细的讲了一遍，道：“由于第一天打死了西门旭日，所以，对丁孑然，只能怀柔，成为朋友，这样以后还有很多可以操作的空间。”
　　“做的不错！这件事，极为漂亮。”孙元大为赞赏。
　　“对于火初燃，本来也想要怀柔，交朋友的，但是这货实在是不识抬举，给面子接不住，一不小心之下，打的全身骨头断了七八成。”
　　方彻做出阴险的样子，笑道：“不过这样子，一个友善，一个敌对，同样有可供利用和借力之处，只看如何运用了。仇恨和友谊，都属于利器！”
　　孙元抚掌大乐：“够阴，我现在才真正放心了！”
　　“师父，我的奖励……”方彻提醒道。
　　“放心，忘不掉！估计教主这一会儿，已经乐疯了！”
　　……
　　印神宫果然乐疯了。
　　“桀桀桀桀……”
　　印神宫站在一心教总舵最高处，扬天大笑，只感觉胸中块垒，一扫而空。
　　那任务失败的时候，被三教传讯侮辱的憋屈，此刻，变本加厉的爽利的发泄出来！
　　指着云层，狰狞大喝：“这种子，是你们可以染指的嘛？这第一，是伱们可以觊觎的嘛？这第一神教的地位，是你们可以想念的吗？！”
　　“呸！不自量力的魔头！卑鄙无耻的小人！肮脏下流的货色！腌臜龌龊的东西！”
　　“怎么样？还不是在老子的安排之下，俯首称臣？你们倒是硬啊！？”
　　“娘的，给你们机会，你们特么不中用啊！”
　　声音震得云海翻翻覆覆滚动浪涌。
　　但是除了印神宫，没有任何人听到。
　　到这里来，他拒绝了所有人，这是第一重地！
　　连木林远，他都没带！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　又是一阵狂笑。
　　随即神色狰狞：“想要压在我头上？做你们祖宗的千秋大梦！”
　　“好一个夜魔！本教主极其满意！桀桀桀桀！……”
　　“赏！”
　　……
　　在同一时间。
　　夜梦消息也已经传了出去。
　　上一次署名‘影子’的消息，已经在镇守者高层内部，掀起了轩然大波。
　　而且这个‘影子’传了几次消息，都很有价值。
　　甚至还阻击了一心教的高层的一次大行动，保全了守护者联盟下层铁血堡的元气。
　　唯我正教的通讯秘密算是一个大功，而这一次西门家族被揭露，也算是一大功。
　　这样的在当地根深蒂固的家族，一旦开始行动的话，对于所在城市的破坏力，那定然是巨大而惨痛的。
　　如今提前知道了他们的身份，自然也就能提前做好准备，等于是拯救了几万几十万民众性命！
　　功劳很大啊！
　　于是在经过研究之后，暗部准备给影子提格。
　　差不多够‘丙’级分量了。只是在考虑怎么提格和奖励的问题而已。
　　不过这暂时也不急，她还需要继续卧底……
　　另外就是，西门家族的身份需要通知白云武院啊，那边还有两个教习在等着被处理呢。
　　若是因为魔教的人而处置了自己的人，那岂不是亲者痛仇者快？
　　“给白云武院山长高清宇一封密函。”
　　……
　　范天条得到方彻大比第一名的消息，却是陷入头大如斗起来。
　　方彻果然得到了白云武院大比的第一名！
　　冠军。
　　不仅是得到了大量高阶丹药与积分，而且可以想见的是……未来白云武院一定会大力栽培，资源倾斜。
　　但问题是……这个方彻，是一心教的人啊。
　　这不是培养对手么？
　　如果上报的话，岂不是就要将影子就是方彻身边侍女的事情说出去？否则何以取信高层？
　　但是……问题就在于，影子的身份一旦多一个人知道，就多一分危险！
　　万一，只是说万一……对方的内奸刺探到了这个消息，那么，方彻这条本来能长久薅羊毛的线，必然会断掉！
　　甚至一心教立即就能另作安排。
　　所以影子不能暴露。
　　那么如何将方彻单独暴露呢？
　　最起码，也要让白云武院资源倾斜不要那么明显啊。
　　思来想去。
　　范天条拿不定主意，便找陈入海商量。
　　陈入海给出了建议：在白云武院，我有一个老上级，我平生如果只能有一个信得过的人，那便是他。
　　他叫黄一凡。
　　是白云武院副山长，也是镇守者高层，属于守护者中坚。而且能直通顶层。
　　范天条于是立即动身。
　　让这位传说中的黄副山长给拿个主意。
　　黄一凡很烦。
　　因为到现在他都没拿定主意，也没有任何把握确定方彻到底是还是不是。
　　“找我有什么用？”
　　黄一凡抓着头发：“你们到底想要让我咋样？”
　　范天条：“……”
　　这口气，突然感觉这是不是陈入海换了一张皮坐在了自己面前。
　　仔细看了看脚下，貌似没脱鞋。
　　也没有那种浓郁的气味。
　　于是多少放点心，道：“这件事，在我们的计划中，是要长期做，长期的发展这条线，所以，必须要白云武院的合作。而白云武院，我们放心的只有您，毕竟这件事实在是太重要了。”
　　他顿了顿，加重口气，道：“若是方彻始终这样天才下去，那么影子可能就是咱们镇守者这么多年，第一个，也是唯一一个成功打入唯我正教高层的卧底！”
　　黄一凡翻起了白眼，道：“你们那一方面要人家继续天才，然后走得更高，然后窃取情报更多；另一方面却要减免资源倾斜，避免资敌……你们到底要搞哪样？”
　　范天条语塞：“这……这不是请您老人家拿个主意么？”
　　“我老人家只会干仗，不会拿主意！”黄一凡老神在在。
　　范天条差点吐血。
　　咱们说的是一件事情吗？
　　你咋就不明白我说的意思呢？
　　……
　　夜梦的镇守者代号，我随手取了个影子。大家帮我想想，有没有好听的我给换上。建议采纳者，奖励签名书一本。当天发出。
第二十八章东方三三
　　范天条没办法只好说明白：“黄老，因为这件事，事关重大而且长远，我们能接触的上层领导并不多；而且很难确定是否可靠咳咳……万一走漏风声，原本的百千年大计就会毁于一旦……”黄一凡深以为然：“是的，要慎重，你说的很对。”
　　范天条直接忍不住当面翻了个白眼，于是直接捅透：“我们的意思是……黄老您如果对此没有具体章程，可不可以找一个高层的大人物……来负责这件事指明方向？”哎，我们知道你没有那脑子，其实我们也没指望您。
　　我们只是不知道找谁更可靠，所以让您给引荐个人，或者由您直接汇报上去！
　　但也没有想到你这么没脑子，暗示了七八次居然愣是没听明白。黄一凡这一次听明白了，皱着眉头沉吟，突然一拍桌子：“你的意思是我没脑子？”
　　范天条瞠目结舌！
　　特么这一次你怎么就这么聪慧了？
　　刚说完你就反应过来了？
　　偏偏这一句你是最应该听不懂的啊！
　　“哼！”
　　“啪！”
　　范天条被黄一凡一巴掌拍到地上，然后站起来，踩着范天条来回踱步，口中沉思：“这事儿听你们说的这么重要，看来我要跑一趟总部。”“咯吱，咯吱……”
　　范天条浑身骨头都被黄一凡踩得不断的响，只好咬牙忍住。
　　但终于忍不住大叫起来：“黄老，黄老大……求饶命，我我我……这里不行啊！”撕心裂肺。
　　因为黄一凡突然踩在腰子的部位不动了，而且还在加力。
　　黄一凡听到求饶，才哼了一声，道：“看来你这货也是软骨头，万一被抓了，估计能当叛徒！”才从他身上下来了。
　　范天条捂着腰子，一脸哀怨。
　　特么你踩在这要命的地方，我能不求饶？若是因为得罪了上级被上司直接踩成了太监，那特么得多冤？
　　这跟软骨头有什么关系？
　　难道你黄一凡见到了总部大人物，就一直这么硬？
　　简直扯蛋！
　　早知道陈入海的老上级肯定和陈入海一样的不靠谱，果然如此。老子到底是大意了……
　　……
　　黄一凡让范天条明天来等消息，然后自己一溜烟的走了。
　　再怎么粗鲁，黄一凡毕竟也是能做副山长的人，焉能听不懂话？
　　不过这个范天条据说经常跟陈入海闹矛盾，而陈入海可是自己当年的老部下，总要敲打敲打的。果然这货傻乎乎的就上钩了。
　　黄一凡迎着风，奔驰在长空中。
　　作为一个老江湖，他其实想的，比范天条更多更远。
　　如果是真的，那么……可供操作的事情，就太多了。
　　所以他星夜兼程到了总部。
　　而且直接越好几级求见了军师，九爷！
　　九爷乃是守护者总军师，真名字叫做东方三三。东方三三这个名字，听起来有些令人发噱，但却是一个算无遗策，所谋必中的角色。
　　这么多年里，就是东方三三用他的部署，撑起了与唯我正教的战斗。
　　可以说，若是没有东方三三，各方面拆东墙补西墙，对付唯我正教所有计划，兵来将挡水来土屯，就以唯我正教的崛起速度来看，恐怕现在的守护者早就崩盘了。
　　但在东方三三的谋划下，往往抓住魔教的漏洞就来一个以多打少。
　　这样的事情干的多了，才让守护者一直到现在，在大陆明面局势上，依然保持优势。
　　可说是殚精竭虑。
　　而东方三三之所以名字怪异，乃是因为……东方三三的老爹没什么文化，而且身体极好，娶了七八个老婆，生了七十九个孩子。
　　到了二十五位的时候，基本上能想到的名字，就全部取完了。
　　大海高山白云晴空黑云狂风暴雨等等……这些名字都取完了。而且东方三三的老爹还挺牛逼的那种，这里指的是武力而不是智力。所以老爷子感觉给儿子姑娘们再取什么‘狗蛋丫蛋’之类的名字，貌似有点不雅。
　　而找别人取名字，又丢不起那人。
　　让媳妇取名字吧……更不行了，老爷子很封建：女人哪有取名字的权利？
　　如果让女人取名字，自己一家之主的颜面何存？
　　所以从那之后，不管男女，从‘东方二六’开始，一直到‘东方七九’，都是这样的名字。而东方老爷子对外的说法很是高大上：为了避免重名！额，忘了说了，东方三三的老爷子，便是上一代云端兵器谱排名第五的混天锤东方重名！
　　东方三三，顾名思义，排名第三十三位出生！
　　而东方三三后来成名后，自己想办法掩盖名字的由来，于是就有了‘天谋十分意，我只看九分’的说法。
　　又或者是：天意十分，我谋三三！
　　毕竟，三三得九嘛。
　　没毛病。
　　所以除了老一辈的人知道东方三三的名字真正来历之外，后辈的小辈们，不管是修为到了何等地步或者地位到了什么高度，向来都是尊称‘九爷’！
　　黄一凡足足等了两个时辰，终于东方三三将手头事情处理完毕，将黄一凡叫了进去。
　　黄一凡进去的时候，东方三三的桌子上，还有几十份已经翻开的文件，等待东方三三处理。
　　“九爷还是那么辛苦。”在东方三三面前，黄一凡乖的像个小兔子。声音都有点抖。
　　心情激动，有一种朝圣的感觉。
　　没办法身份地位差得太远。
　　“你只有一刻钟。”
　　东方三三有些疲惫的端起茶杯，提醒黄一凡不要在客套上下功夫：“一刻钟后，我还有别的事情。”
　　黄一凡不敢怠慢。
　　他知道东方三三的时间，是何等难得。
　　于是一股脑儿，直截了当的将方彻的事情，影子的事情，以及自己的推测，和发现，以及下面的安排……
　　还有长远的打算，都是迅速的说了出来。
　　从他说到具体事情开始，东方三三的神情就开始变得专注。
　　全神贯注的听，一言不发。
　　两眼中，星光闪烁变幻。
　　全部听完了。
　　东方三三先是按了下铃，顿时有人进来，东方三三吩咐道：“将接下来的事情，推迟一个时辰。”“是。”
　　“关门，隔音。摒绝！”
　　“是！”
　　片刻后。
　　完全安静下来，东方三三开始沉思。
　　然后轻声说道：“唯我正教利用五灵蛊传讯的消息，我们是知道的。而且始终想要模仿和破解，却做不到。所以选择除了守护者高层知道之外，对下面隐瞒。所以自守护者之下，包括镇守者全体，都不知道缘由，大家只是知道，唯我正教传讯迅速，比我们要方便得多，所以一直都在研究，如何用人力赶上对方或者超过对方。”黄一凡愣道：“为什么？”
　　东方三三脸上露出纠结的犹豫，缓缓道：“因为五灵蛊是活物，利用这种活物，潜藏人体，达到自由通讯……这种事，不是人力所能做到的。而唯我正教可以做到这件事，我们却做不到。”说到这里，他长长叹息一声，道：“若是我没有猜错，在我们所不知道的一些地方，或者已经有了胜负，但那是我们无法企及的存在。同样无法可想，只能自救。”
　　黄一凡茫然不解。
　　不是人力所能做到的，这话我能理解，却不明白。
　　军师到底是什么意思？
　　“伱只需知道，这件事，封锁掉就可以。”
　　东方三三叹口气，道：“消息是好的，也是准确的，但是，一旦被人利用，恐怕有搅乱人心之大祸发生。”
　　黄一凡更不明白了。
　　但他总算记得听话，道：“是，我不会说出去，也会立即封口。”
　　“嗯。”
　　说起这件事，东方三三的眉头又紧皱了几分。
　　眼底深处，甚至隐隐有些颓然。
　　他沉默了一下，然后才终于开口：“黄副山长，你觉得，这个方彻，不像是坏人？？”
　　东方三三语速很慢。
　　似乎每一个字，都在思考。
　　黄一凡也紧张起来，仔仔细细再次想了一遍，道：“我……我看不透。”
　　他很想承认，我看着真的不像坏人。
　　但是，在东方三三面前，他不敢说这种肯定的话。
　　“看不透……看不透好啊。”
　　东方三三皱着眉头，喃喃的说着，从怀中取出几个盘的圆润光滑的铜钱，在手中哗啦啦响了一阵。
　　然后一把洒在桌上。
　　凝目定神，听声观形。
　　片刻后，咦了一声，眉头紧紧的皱了起来，道：“天机混淆，无法卜算呢。”
　　眼神顿时锐利起来。
　　黄一凡大气也不敢喘一口，只是瞪着眼睛迷惘的看着。
　　“天机混淆……恐怕真的是唯我正教的人啊。”
　　东方三三长长叹了口气。
　　“这……九爷，这……何解？”黄一凡有点纳闷。
　　“因为我们不能搅乱或者影响天机，而唯我正教却可以。”
　　东方三三深深叹息。
　　黄一凡同样不懂这句话。
　　但东方三三也没有接着解释。
　　只是皱眉苦思。
　　“天机混淆，吉凶未定。既然是天机混淆，却又为什么会吉凶未定？应完全是凶才对，吉从何来？”“难道其中有有利于我们的地方？”
　　“那么有利的地方在哪里？”
　　…………
　　关于五灵蛊的补丁，打在这章了，大家感觉咋样？12
第二十九章四位教习
　　东方三三凝神思索了许久，才想通了什么一般点点头，站起身来，慢慢踱步，道：“第一，暗部知情者，与其他知情者，调任分部地下基地任职。解决家庭生活所需一切。不得进出。时限，十年后酌情。”
　　“第二，白云洲镇守大殿，原殿主与副殿主，以及其他重要职位人员，全部调离。我亲自物色人手，下去坐镇。然后……陈入海与范天条，调任白云洲镇守大殿，任职副殿主。”“三年后，这两人调离一个。”
　　“碧波城镇守大殿，择人上任；照顾扶持一下方家。”
　　“在白云武院，只能你一人知道此事，不得露出任何消息！对方彻，你遵循本心行事便可，不用打压，也不用减免倾斜资源。但是一定要保证这个方彻的安全。”
　　“还有，这条线，我会让人接管，从此后，此事，直接隶属于总部！”
　　“陈入海范天条，别的事情随意，甚至可以不管，但是在方彻这件事情上，直线与总部联络。告诉他们，宁死不能走露此事半点风声。”
　　“影子这个名字从此不能用了，要与之前完全割裂开，档案销毁，总部我亲自重建，更名‘月影’。”“白云武院，我也会安排人跟你配合。”
　　随即就开始商讨细节。
　　一条条梳理清楚。
　　看到黄一凡晕乎乎的听不明白，东方三三生怕耽误大事，于是干脆临时制作了一枚玉简，然后一巴掌将资料拍进了黄一凡脑袋里。
　　等到黄一凡迷迷糊糊走出总部的时候，才发现时间不多不少，正好过去了一个时辰！一分不多，一分不少！
　　“真是……精确啊。”
　　黄一凡叹为观止，心中激动之情还没平息。
　　那种‘今天见到了大人物’的情绪，难以抑制。
　　平复了一会，才离开了总部。走出好远，回头看时。
　　却看到在总部的观星台上。
　　一道人影孤零零的站在那边，眺望天空。身形说不出的寂寥。
　　黄一凡再次回头时，那人隔着十几里，似乎感觉到了，蓦然转头看来。
　　黄一凡只感觉脑子里轰的一声，刹那间什么都不知道了。
　　等清醒过来，竟然不知不觉已经走了上千里路。
　　“这人是谁？怎么这么厉害！”
　　……
　　方彻已经分班了。
　　不出所料，白武一年级一班。
　　与莫敢云，在同一个班级。
　　其他前十，都被打散了在各个班。
　　实际上，这也是白云武院一向的传统，各班之间，是有竞争的，总不能将所有好苗子，都留给同一个班。
　　那种对其他班的碾压，绝对不利于共同进步。
　　那种无论如何都出不了头的绝望，会笼罩在每一个孩子心头，也不利于以后成长。
　　原本莫敢云也是需要到别的班的，但是，莫敢云不知道用了什么办法，却留在了一班。一个班的教室，就是一个足够容纳数百人的大厅。
　　只有一百人。
　　显得很空旷。
　　主教习，厉长空；第二教习：暴飞雨。教习：冰上雪。教习：段中流。
　　这四人，乃是白云武院四大金牌教习，刚刚送完毕业班；转回来教一年级。
　　五年一次轮回。
　　第一节课。
　　四位教习齐齐到场，开展自我介绍，并且点名。
　　方彻发现，四位教习眼睛都是如雷似电，如冰如雪。
　　一遍遍的在所有学生脸上，身上，不住的扫射。
　　但是每个人的精神状态，都有些不是很好的样子，而且，看这班学生，目光中，带着审视之意。
　　“应该是刚刚送走了教了五年的学生，心情还没有平复。”
　　方彻很理解四位教习，非但没感觉不舒服，反而有了几分可靠的感觉。
　　无他，情义二字。
　　对于四位教习的名字。方彻只感觉一个字：绝！
　　耳中传来莫敢云的低语：“四位教习名字真的牛。这都怎么取的。”
　　方彻嘿嘿一笑，脸上露出来意味深长的表情。
　　按照自己的经验来看，这样的名字，太适合江湖了。
　　绝对是后来自己改的。
　　而原本的名字，没准就是‘大牛、二蛋、狗剩、狗蛋’之类。
　　只不过这样的问题，绝对不能问出来，否则……那妥妥就是找死！
　　万一给教习留下深刻印象，估计这五年的小鞋，就能穿的喘不过气。
　　“老师好！”
　　所有学生同时起立，问好。
　　“不敢当！”
　　厉长空冷淡的一摆手：“希望你们叫我们教习。老师这个称呼，你们暂时还不能使用！”
　　全班同学愕然：“……”
　　“目前来说，我们只是接受了武院雇佣，来让你们成为一名战士。你们也是交了钱的，我们也是拿了武院的薪水的，所以，目前来说，乃是一场交易。”
　　厉长空负手，从容的说道：“等到我们认可了你们的努力，你们认可了我们的教学，我们才真正是老师与学生的关系。”
　　“但是也还到不了师徒的地步。仅仅是老师和学生，而不是师父和徒弟。这一点，希望你们能明白。”
　　厉长空强硬的道：“下面，排队，轮流进入四个房间，开始检测！摸底！”
　　“任何人都不准对其他同学透露自己的禀赋资质情况！当然，如果你不把自己的命当回事，也可以随便到处说。”
　　“不管你们之前以后多少荣耀，什么冠军，什么第一，今天全部从零开始！听懂了么！”
　　方彻翻个白眼。
　　伱这话说得，特么直接报我身份证好了。四位教习，同时开始行动。
　　一百人排成了四个纵队，轮流到四位教习的四个临时小房间进行资质检测和修为摸底。
　　铁塔一般的莫敢云两米三个头最高，排在第一位，一米八五的方彻个头排第二，嗯，方彻的个头又长了。
　　一米八五，在男生里面，基本已经可以是鹤立鸡群的存在。
　　但不得不说，方彻居然比莫敢云低了整整一个脑袋还多！
　　至于其他的同学……
　　不客气的说，莫敢云一站，就是鹤立鸡群。
　　一刀从莫敢云的脖子高度平砍过去的话，除了莫敢云本人被枭首之外，其他人连根头发丝都不会有损伤！
　　包括方彻在内。
　　这就很……
　　而且莫敢云的身材魁梧到了极致，基本是按照方彻的标准身材，扩大了完美比例的两倍。
　　两米三，四百斤重。
　　不显任何臃肿，只让人感觉雄壮，壮硕，匀称，威猛。
　　莫敢云别的地方不站，就站在方彻身边。
　　方彻不舒服极了。
　　“你离我远点！”
　　“咋？”
　　“我怕你摔倒了砸死我！”
　　“切！”
　　莫敢云翻了个白眼。
　　不得不说这个白眼任何人翻都无所谓，女孩子翻更是娇俏。
　　但是莫敢云一翻白眼，黑眼珠翻起来一直到白眼露出来，居然给人一种‘黑眼珠走了好远的路’的距离感。
　　方彻一阵恶寒。
　　……
　　莫敢云第一个检测。
　　就让厉长空惊喜了一下：“传说品天级？先天经脉通透？”
　　“不错不错。”
　　推手试了一下修为，更是满意：“武师三重巅峰，随时突破，基础极为扎实，经脉完美无损，没有任何服用丹药的痕迹，身体极为协调，禀赋百年一见，关键是悟性居然也很好，全才啊……”
　　厉长空的冰冰脸上，顿时也露出几分笑容。
　　“姓莫？莫敢云？你是那个莫氏家族的子弟？怎么到白云武院来了？为何不在家族修炼？”
　　厉长空和颜悦色。
　　“没压力，在家族中同龄都不如我，感觉不到压力，就想到武院试试，如果白云武院没有，那我就去其他武院试试……”
　　莫敢云很实在的和盘托出。
　　厉长空皱皱眉，点点头。
　　并没生气。
　　莫敢云说的是实话，以莫氏家族的能量，的确可以轻而易举的做到这点。
　　随即问道：“你和方彻，交情不错？”
　　“方彻？”
　　莫敢云有些奇怪，怎么好好的说起来了方彻？
　　虽然不解，还是老老实实回答道：“方彻将是我近期的目标，在我观感中，这位同学，还是很不错的。”厉长空点点头：“老夫当年和你们莫家人有旧，所以，送你一句话，嗯……方彻此人，你要心里有数。”
　　莫敢云皱起眉头，心中不以为然，口中应道：“是。”
　　“对了你为何不进隐世宗门？”
　　“宗门太闭塞；而且，有太多宗门，一旦有大战，就干脆闭山不出。所以老祖宗祖训，不准进宗门。”
　　莫敢云道：“莫家男儿，宁为天下战死；不入避祸宗门！”
　　“好！”
　　厉长空击掌赞叹：“莫家果然不愧是……”
　　不愧是什么，他没说全。
　　莫敢云走出来，正遇到排在第一位的方彻，悄无声息使个眼色。
　　意思：小心点，里面那货，对你貌似没啥好感。
　　方彻心中有数，昂然走进。
　　“方彻？”
　　“是。”
　　“过来吧。”
　　“是。”
　　方彻分明感觉到厉长空的冷淡。
　　按道理来说，自己这个冠军应该优待才是，这家伙怎么这样？
　　虽然嘴里没说那句‘义薄云天方公子’那种阴阳怪气的话，但是方彻感觉到了。
　　气氛一样。
　　但，片刻后。
　　厉长空不淡定了。
　　“超出所有品级，超出鱼龙塔上限？”
　　厉长空嘴巴都能塞进去鸵鸟蛋了。
　　…………
　　今天既定三章，推荐票到一万票，晚上八点加更一章。
　　夜梦代号更名为‘月影’，请此琴若时童鞋群内领奖签名书。2
第三十章烫手山芋
　　咔嚓一声。
　　厉长空闭上嘴。
　　但还是有些不敢相信的来回盯着方彻打量了好几圈。
　　我特么看到了一个未来几乎板上钉钉能达到云端兵器谱的存在！好不容易闭上嘴巴，厉长空眼神中还是闪烁着几许梦幻般的光彩。
　　在试了方彻的修为之后，更加的瞠目结舌：“你不是那天在擂台上刚刚突破的五重？”
　　“是啊。”
　　“那为什么现在就五重巅峰了？”
　　方彻很想回答我师父给我搞了太多的天材地宝来，都被我吃了。
　　“我自己也不知道为什么……”
　　登记完毕，将方彻原本的猎杀妖兽的积分牌，转成白云武院的学分牌，厉长空才叹口气。
　　欲言又止。
　　方彻激活学分牌看了下，上面显示自己的名字，以及一百一十学分。
　　从此刻开始，在白云武院，任何消费，包括吃喝穿住行丹药秘籍等，都可以刷卡支付了！
　　这张卡，可以满足任何需求。
　　“体内有服用过丹药的痕迹，以后在突破先天大宗师之前，有助于修为激进的丹药和天材地宝都不准再吃。”
　　“是。”
　　“我会想办法，将你体内的丹药痕迹除掉，做到玲珑剔透。打基础的时候，不得冒进！幸亏你吃的少，若是多一些，未来丹毒累积，却是可以阻断前途的。”
　　“是。”方彻自然知道这个弊端，可是在此之前，他毫无选择。
　　本就打算到了白云武院再调养过来的，厉长空既然发现了，那就更好了。
　　接下来，厉长空沉默了一下，问道：“方彻，你为何要霸占苏家财产？”
　　“霸占？”
　　方彻笑了笑，道：“厉教习，当年您敲寡妇门，挖绝户坟，这些年收学生贿赂，赚了不少吧？”厉长空大怒。
　　这些事，老子没做过！
　　但厉长空并没有发作。
　　他明白方彻这么说的用意。厉长空沉默了一下，斥道：“牙尖嘴利。”
　　方彻微笑：“我那位苏大哥还活着呢。”
　　“出去！”
　　“好勒！”
　　方彻出去了。
　　他分明感觉到，厉长空的态度转变了许多。
　　但是眼中的无奈神色，却也更浓了。
　　全班检测摸底结束。
　　四位教习凑在一起。
　　“我这边，五个甲上，六个甲中，十一个甲，三个乙上。”
　　“六个甲上，六个甲中，九个甲，四个乙上。”
　　“八个甲上，一个先天冰灵体，五个甲中，十个甲，一个乙上。”
　　三个人说完了看着厉长空。
　　“这一批学生，比上一批的资质要好很多。”
　　这一点，大家都是点头。
　　资质就摆在这里，这个是最有说服力的。
　　“老大你这呢？”
　　“我这，五个甲上，七个甲中，十个甲，一个乙上……”
　　厉长空有些魂不守舍。
　　其他三人面面相觑，数算一下：“哎，这不对啊，还缺俩人呢？”
　　“缺那俩人，一个是莫敢云，传说品天级上，先天经脉通透，手脚都具备无双刃，先天经脉就厚韧，而且，筋脉天成，也就是说，不管任何兵器，都很容易上手；一旦修炼到一定地步，便是一个万人敌！横推战场的那种。”说这话的时候，厉长空本应该是兴高采烈眉飞色舞的。但是，现实情绪却是有些没精打采，魂不守舍的样子。
　　“我靠！”
　　另外三人顿时吃了一惊，随即喜形于色。
　　这样的天才，他们教了这么多年学生，也只遇到过五个。而且那五个，含金量根本比不了莫敢云。
　　因为莫敢云身后有整个莫氏家族做后盾！
　　有无尽的高阶或者绝品的修炼资源。
　　而莫敢云现在只是在打基础——或者说，自从莫敢云的母亲怀孕那段时间开始，莫氏家族就在为他打基础。从任何一个方面，都保证了最好的供应。
　　确保孩子在神识、肉体、经脉、筋脉、骨骼……甚至，四肢的协调性上，都在专门培育。
　　而这种打基础，从怀孕开始，将一直到修炼到先天宗师的时候，才会告一段落。
　　这也是世家大族的底蕴。
　　充满了绝对的不公平——比如说，一般人家的孩子，从呱呱落地一直到修炼到宗师的长久时间里，所有的花销与修炼消耗，加起来的总价值，甚至不如这种大家族的孩子在母亲怀孕的时候喝的一碗粥！
　　之所以莫敢云现在看起来阶位不高，但这正是刻意为之：稳扎稳打！夯实基础！
　　完美打造一个将来成为万丈高楼的地基！这就是天才与天才的区别。
　　在最初的修炼中，有些孩子的确很快，甚至比世家大族的孩子还要快的多。但是这样的孩子太多在到达一定的高位之后，就会突然遇到瓶颈，骤然止步不前。
　　原因只有一个：底蕴耗尽了。
　　但是世家大族的天才们却能依然保持着不紧不慢的速度，用一种非常从容的姿态，走上高位。
　　打个比方大家就能理解：在学校期间；有无数普通人家的孩子出类拔萃。但一旦结束了学校生涯，走上社会之后的发展与那些高官巨富的孩子却瞬间天壤之别……恩，这就是底蕴！这就是老祖宗说的龙生龙凤生凤耗子生儿会打洞。。现在的决策层都是大院里的孩子啊。。。饽饽没干过泥鳅。八狗有四狗对鬼子摇尾
　　不公平吗？
　　公平吗？
　　所以三位教习瞬间就意识到了莫敢云将来的巨大的潜力！
　　“有望云端兵器榜！”暴飞雨轻声说出了这几个字。
　　其他人都是默默点头。
　　虽然不能确定具体，但是，莫敢云只要不夭折，未来云端兵器榜前百，应该是妥妥的。
　　三人一片震撼。
　　再看厉长空的时候，却发现这位老大脸上，依然是一片神思不属，似乎正魂游天外。
　　完全看不到半点惊喜震撼的样子。
　　“怎么了？”
　　冰上雪蹙眉问道：“……对了，还有一个呢？”
　　众人也立即反应过来。
　　对啊，还有一个呢？
　　现在只说了一个莫敢云。
　　另一个怎么样？
　　“另一个……”
　　厉长空眼神中全是震撼之色，道：“便是方彻。”
　　“恩，此次新生大比第一。”冰上雪点头：“他怎么样？”
　　厉长空咽了口唾沫：“我不知道他的资质是什么品级。”
　　“恩？”三人同时皱眉不解。
　　“因为他的资质，冲破了十二层鱼龙塔的上限，而且超出了许多！”
　　厉长空嘴唇有些干涩：“你们应该明白，这是什么意思！”
　　“……”
　　三人同时张着嘴沉默了。
　　寂静的空间里，只听到自己的心脏在砰砰跳动！
　　很激烈！
　　只是莫敢云，大家已经是有点承受不住。因为，这是名留青史的机会。
　　随着弟子冲天而起，现在作为教习的他们，未来必然是青史有名！
　　结果你还告诉我，还有个比莫敢云还要猛的存在。
　　而且这个人还是方彻！
　　“简单点一句话，就是，你我四人，究竟是青史留芳，还是遗臭万年，就在这两个学生身上了！”
　　厉长空嘿嘿苦笑一声：“但不管是青史留芳还是万年骂名，咱们都是注定要进入历史了。三位！”
　　三人同时苦笑。
　　脸上神情复杂至极。
　　“怪不得武院直接指定了咱们四个人……”
　　段中流苦笑一声。
　　四人乃是金牌教习，这么多年来，在白云武院，论教学水平无出其右。门下出去的学生，以后的发展，也都是傲视群侪！
　　可说是妥妥的第一梯队，在教习中属于站在金字塔巅峰的存在。
　　厉长空缓缓说道：“关于方彻这个学生的过往事迹你们都清楚，都看过，应该还有印象。所以你们应该明白，我说的意思。”
　　“是的。”
　　冰上雪是一个女子，姣好的脸上露出忧虑。“方彻在碧波城的所作所为，包括他悄无声息，将自己的护院武师直接废的不能自理，还有设计侵吞苏家财产，干掉苏家满门，还要搏一个义薄云天方公子这种称呼……在这所有事情中，碧波城升起的舆论，以及这种为达目的不择手段的布置……”
　　“这所有的事情，其中都有一种浓浓的邪道既视感。”
　　“甚至我们都在怀疑，这个方彻是不是已经是邪道的人。”
　　“还有，苏家主力这么诡异的全部失踪，我都怀疑是与方彻有关，毕竟情报显示，苏家失踪的那几天，方彻曾经一个人出门一趟，在外面待了三天。”
　　“当时方彻只是一个小透明，没有任何人关注他去了哪里。回来的时候，拖着一头鹿。”
　　“而过了那几天，就传出来苏家集体失踪的消息。”
　　“而情报显示苏家主力集体出门的那天晚上，就是方彻出门的时间。”
　　冰上雪秀眉微蹙：“老大，这可是一个棘手山芋啊。”
　　“如果方彻没问题，我们可以有把握教导他走上正路，以后必然成就斐然。但若是方彻有问题，那么我们就等于是在用白云武院的资源，在全力培养一个未来的强仇大敌！而且，是一个有希望将来达到老段的本家那种层次的敌人。这已经不是骂名了，而是在为整个大陆自掘坟墓！”老段的本家。自然是白骨碎梦枪，段夕阳。
　　三人同时皱了脸。
　　冰上雪说的一点都没错。
　　现在就是这样的局面。
　　“老大您怎么看？”段中流问道。5
第三十一章值得与处置
　　听到问话。
　　厉长空脸上露出来一个奇怪的神色，道：“我没忍住，问了他一句话，你为何要霸占苏家财产？”“他怎么说？”
　　“他反问我，当年您敲寡妇门，挖绝户坟，这些年收学生贿赂，赚了不少吧？”厉长空表情很奇特。三人同时：“……”
　　这些事，老大根本没干过！
　　但是，冰上雪，段中流和暴飞雨却瞬间都明白了方彻的意思。
　　“有点意思。”
　　暴飞雨摸着下巴，冰上雪眼中也是一片沉思。
　　“老大您感觉，应该如何？”
　　冰上雪问道。
　　“我怎么看？”厉长空眼中犹豫了一下，随即站起来，来回踱步，轻声道：“现在我们守护者一方，虽然在明面上还是占据优势的，但是实际上的高层实力，已经不如唯我正教了。”
　　这句话出来，大家都是黑了脸，却无法反驳。
　　“雪大人对段夕阳输了一招，对整个大陆的武者的心态影响，实在是太大了。”
　　“我们教了这么多学生出去，有几个可以说是只要不夭折，未来妥妥能上兵器榜的？”厉长空苦笑一声，问道：“有么？”
　　没有。
　　三人低头，叹气。
　　“莫敢云资质够了，但是也只是有望上云端兵器榜而已；与我们之前教过的最天才的几个，不相伯仲。但是方彻却是稳稳的能上；只要努力，甚至有希望去争第一。”厉长空深深吸了一口气，道：“所以，你们明白了吗？”
　　“明白了。”
　　三人同时点头。
　　动作缓慢，但是眼神却逐渐坚定。
　　“咱们只是教习。”
　　厉长空道：“不是师父。”
　　话说的隐晦，但三人都明白了老大的意思。
　　一视同仁！
　　“好！”
　　确定了基调，这件事就好办了。
　　“流芳百世也好，遗臭万年也罢，但这样的苗子放在咱们手里，难道要故意夭折？”
　　厉长空深吸一口气，道：“就算是邪派弟子，难道咱们四个，还教不好？五年时间，都扭转不了一个学生的心性？若他不是邪魔弟子，我们便能为大陆增加一个中流砥柱；若他是，我们最坏的结果，我相信，也能让他亦正亦邪！”
　　厉长空道：“师恩深重，结下情谊；若是未来……若是未来，真的是邪派弟子，那么……你我用鲜血唤醒他一丝良知，我都觉得值。哪怕只是一丝。”“如此，我认为，足够。”
　　“那就这么办了！”
　　……
　　方彻自然不会知道几位教习的思虑，他正在讹诈莫敢云。“中午要请我吃饭吧？”
　　方彻问道。
　　“恩没问题……等等？怎么……突然间要我请你吃饭？”莫敢云很诧异。
　　“因为我，你住上了单间，一个人一间大房子，难道还不应该请我吃饭？”方彻问道。
　　“这话说得倒也有道理。”
　　莫敢云摸了摸脑袋，隐隐感觉有啥地方不大对，却还是答应下来。
　　武院两人一间房住宿。
　　而方彻与莫敢云都是属于新生中巅峰的存在，自然被分配了最好最大最方便的房间。
　　如今方彻在外面住，这间房子理所应当被莫敢云独享。
　　“那就这么说定了。”
　　方彻心中笑了笑。
　　恩，这个莫敢云，性格，很可爱的。没出乎我的预料，果然是一个……憨憨。
　　几位教习在制定教学方案。
　　一百个学生，要仔细的筛选，制定几个层次的教学方案，因人而异，因材施教。
　　决不能吃大锅饭。
　　这是一件极为繁琐的工作，所以一般新生开学后的几天，教习们是最累的时候。
　　而这几天，也是新生们最最舒服的时候。
　　因为没人管。
　　一般这个过程需要三天。
　　被白云武院的学生称为‘人生放松与欢乐的最后时刻！’
　　恩，进入地狱之前，最后的轻松狂欢时刻。
　　一旦开课，就是持续一年高压，一直到下一批新生进入武院，才算是一个节点。而这个节点……
　　更加的一言难尽！
　　而一旦毕业，不管是生活还是战斗还是修炼，一切都只能靠自己，各种压力便如山而来。
　　所以，‘人生放松与欢乐的最后时刻！’没毛病。
　　就在新生们在享受这个时刻的时候，老生们却在遭受折磨。
　　考核！
　　山长高清宇的手段，一波一波前来。
　　四级老生考核！就从新生入校第一天作为标准，有谁没有进步的，罚积分两个！修为和名次反而倒退的，扣积分五个！
　　整个白云武院，一片哀嚎！
　　除了那些自持甚严、一直在突飞猛进的那些人之外，就只有一个人非常盼望这一次的考核。
　　方青云。他能清晰的感觉到，自己的进步是多么巨大！
　　用脱胎换骨来形容，都毫不夸大。
　　一切，都源自于表弟请自己吃过那顿饭之后。
　　对此，方青云没有证据，但他将这件事，死死的压在了心底最深处。
　　他自己知道，如果自己把猜测说出来，会对表弟造成多大的麻烦！
　　还记得自己感觉到变化之后，曾经悄悄与方彻谈过一次。
　　“表弟，我最近状态极佳，似乎悟性根骨都提升了许多。”
　　当时方彻笑眯眯的说道：“那……再考核，应该不是七千四百七十六了，可喜可贺。”
　　当时方青云佯作大怒，羞恼交加而走。
　　但是心中却确定了。
　　因为表弟没有表现出任何的意外！
　　带着期待与忐忑……方青云用自己最完美的努力，参加了这一次考核！
　　……
　　在新生放羊，老生考核的时间里。
　　武院在开会。
　　内容只有一个：对于高云奇，周毅的处理。事情发生了，武院不可能装聋作哑。
　　而且外界，已经有风浪掀起。
　　副山长黄一凡力挺高周二人，认为二人没错。
　　而监掌孟持正坚定的认为，这两人败坏武院声誉，罪无可赦！监院吕教山坚定认为，高周两位教习，没有任何责任！
　　不管是支持孟持正的，还是支持黄一凡这边的，人数都很多。
　　最多的还是中立派——处置也行，有理由处置；不处置也无所谓，有道理可循。
　　于是最终的压力给到了山长高清宇身上。
　　高清宇的手里，有一纸情报。是他刚刚接到的：西门旭日的西门家族，有嫌疑私通天神教，有九成可能，早已经是天神教的人了，而西门旭日，是天神教培养的种子。
　　消息绝对可靠。
　　所以从一开始，高清宇就决定了怎么做。我怎么可能为了杀了天神教的人而处罚自己的人？
　　所以……
　　高清宇从开会开始，就是一副昏昏欲睡的样子，一直到黄一凡暴起就要当场殴打孟持正的时候……
　　高清宇山长才终于睁开了老眼昏花的眼睛：“啊……啊？啊啊……怎么回事？怎么这么乱腾腾的？”随即勃然大怒：“这还是白云武院在开会？这确定不是地痞流氓在分地盘？！”
　　下面人顿时心头一跳：好特么熟悉的两句话！
　　砰！
　　山长大人狠狠地拍着桌子，不断地拍：“砰砰砰……”
　　“还有没有将我这个山长放在眼里！啊？有木有放在眼里？！”
　　“你们俩，是要拉帮结派的造反么？！”
　　高清宇怒气勃发，拍着桌子一顿咆哮。
　　所有武院高层都是低下头去，用手捏着自己眉心，一脸的无奈。
　　又来了又来了！
　　山长又双叒叕……开始耍流氓了。
　　果然，山长大人在疯狂骂人的同时，开始借题发挥了。
　　“简直无组织无纪律，对我这位山长尚且如此不尊敬，更不要说其他人！高云奇与周毅当然是有错误的，但是也不至于这么一棍子砸死吧？都是勤勤恳恳这么多年的同事，你们就这么迫不及待的要把人置于死地？！”
　　高清宇怒喝：“黄一凡！你是不是想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？嗯？！你是不是仗着你修为高武力强就要逼迫我这个山长？！你说！是不是！”
　　黄一凡心里一阵娘卖批狂骂三百声。
　　这个老王八蛋，老子是力保的这一方才对吧？
　　老混蛋什么时候借题发挥的时候，总要将老子揪出来怒骂以彰显存在感，将老子当个杀鸡儆猴的鸡！真特娘受够了！
　　对面孟持正也不敢吭声了。
　　武力值最高的黄副山长都被镇压了，自己还怎么蹦？
　　再说了，山长话里有话。
　　什么叫做‘想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？’？
　　这话简直是从何说起！
　　谁想杀了他们了？谁想霸占财产了？就那俩穷逼，能让老子霸占什么？
　　但是不敢反驳。
　　一反驳就成了‘想要杀了他们？还要霸占他们财产？还要霸占……别的？’的那种人！
　　只能憋着气不吭声。
　　“此事就这么决定了！”
　　山长高清宇拍着桌子，砰砰砰的说道：“谁想要造反，谁对这个决定不服，可以直接去上面告我！”
　　众人一阵无言。
　　就这么决定了？
　　请问决定啥了？
　　谁不服就是造反？这话更是从何说起？
　　不得不说，山长耍流氓，已经耍出了境界。
　　便在这时。
　　“咚咚！”
　　会议室的门被敲响。
　　门开。
　　高云奇与周毅出现在门口。
　　高清宇转头一看，顿时愣住，眼中闪过一丝焦灼。
　　这两个憨憨怎么来了？
　　这里好多人要处置你们呢，伱们来干啥？………………
　　我高估你们了，现在才三千四百票。赌约作废吧；等人多些再说。说实话，目前来看没有那种让我上瘾的感觉
第三十二章奖励到手
　　高清宇现在都有些郁闷了。
　　关键时刻钻出来俩憨憨。
　　自己耍流氓拍桌子，最终目的不就是为了保住他们？这俩货现在来，不是要自请处罚，然后自暴自弃的跑前线拼命去吧？
　　这帮家伙怎么都是这种狗脾气！
　　作为老领导，高清宇很是清楚自己麾下这帮教习的脾气。
　　所以他毛了。
　　“你们两个混账来干嘛！”
　　高清宇瞬间释放全身威压，猛地压过去。
　　他要压得这两个家伙开不了口，然后自己再开始一顿狂喷，就可以顺理成章的将他们轰出去。
　　甚至词而都想好了。
　　“……好大的胆子，居然要造反！反了反了！黄副山长，给我将这两个无法无天的家伙打出去！”
　　他相信，黄一凡一定会心领神会，直接一顿拳打脚踢完事。
　　然后这俩人在床上躺几天，就说被打断骨头了，等于是被严厉惩处……于是这事儿，顺便也就过去了。
　　但是山长大人没想到。
　　高云奇与周毅虽然被气势压的脸色苍白，但居然挺住了。
　　而且还开口了：“山长，我们有两句话要说。”
　　糟糕！
　　这两个王八蛋不知道啥时候居然突破了！
　　高清宇立即一瞪眼，就要加大气势压制：“说个p……”
　　“我们认罚！我们也认责！无论怎么处罚都行！”
　　高云奇顶着压力艰难开口，额头上汗水涔涔：“无论什么样的处罚，我们都能接受，只求山长一件事，不要将我们开出白云教习的职务！我们还想继续教学生！一直教下去！”
　　周毅也想开口。
　　但他的修为不如高云奇。
　　憋得满脸通红，只能憋出来四个字：“……俺也一样！”
　　高清宇心中一松。
　　这俩东西今天开窍了？
　　顿时撤去了气势压制。
　　于是再次拍桌子砰砰砰砰大怒骂道：“滚出去！滚出去！反了反了！武院怎么处理自然有规定！岂能轮到你们自己前来指手画脚！”
　　“这可是高层开会！简直是无法无天！还有没有规矩，眼里还有没有我这个山长，黄一凡！”
　　黄一凡十分不情愿的拖着屁股站起来：“在！”
　　“轰出去！轰出去！还有没有规矩！成何体统！”
　　高清宇大怒之下似乎无法克制，拍着桌子：“出了这么大的事情不知悔改，居然还来大会上大放厥词，反了反了！还有没有将我这个山长看在眼里！必须重重处罚！”
　　“传我山长谕令，高云奇周毅，处罚停薪水，停薪加班执教！一直到，认识到错误为止，谁敢不服？！谁不服？谁想造反？站出来？！”
　　众人低眉垂目。
　　你特娘这样处罚还不如发奖金呢……
　　对于两位武院教习皇级以上的修为来说，薪水只能算是个狗屁！
　　而且你居然没罚没他们的福利……那些才是大头！
　　再说你特么也没说罚多久啊，只是说到认识到错误为止。如果明天就认识到错误，明天就取消了呗？
　　但所有人心里都是一松。
　　跟着这么一位护短的山长，虽然流氓了些，但是……的确是很有安全感啊。
　　门口已经响起拳打脚踢的声音，正是黄一凡，一边打一边骂：“滚出去！滚出去……特么的……自从老子来到这破地方，就被当成了特娘的打手！……你奶奶的！”
　　……
　　方彻晚上回到家，就看到孙元已经老神在在的坐在了院子里，正惬意的乘凉喝茶。
　　“你的奖励下来了！”
　　孙元眉飞色舞：“对于你这一次力压所有武道天才，在白云武院登顶，教主很是欣慰！尤其是对你直接挫败三教计划，将他们的种子选手打落尘埃，教主更是高兴得很！他专门传讯给我，让我告诉你四个字：我很满意！！”
　　最后四个字，孙元学着印神宫的声音，一字一顿。
　　自己脸上都笑开了花。
　　印神宫满意还是不满意，方彻半点也没放在心上，他关心的只有一点。
　　“我的奖励是……”
　　“你要的燃血术，教主给了。”
　　孙元笑了，从怀中取出一枚玉简：“燃血术就在里面，教主还加了一些他自己的修炼感悟，这一枚玉简，只能用一次就会自动销毁。”
　　“懂了。”
　　方彻心中落下一块大石头。
　　自己最心心念念的保命功法，到手了！
　　燃血术。
　　可以瞬间爆发出十倍于平常的速度，而代价，只是一口血！以及事后，虚弱一段时间。
　　不仅不会损伤根基，甚至连后遗症都没有。
　　唯我正教教众最为倚重的保命逃生的功法。
　　一般人都能提升十倍速度，而方彻相信，自己用无量真经催动燃血术，速度一定会更加的夸张！
　　不管是追击敌人，还是自己遇到危险逃命，这都是最大底牌！
　　方彻满意了。
　　“燃血术修炼，你要注意，必须要达到先天境，才能使用。”
　　孙元谆谆告诫：“在达到将级修为之前，一年使用燃血术，不得超过五次，哪怕突破之后，皇级之下，一年使用燃血术，也不得超过十次。说是没有后遗症，但，使用多了终归还会损伤元气的。”
　　“我明白了。”
　　“另外，伱夜魔的称号，即日起，可以使用了。”
　　“嗯。”
　　“还有，通讯的问题，教主也特意恩赐，给了你一个传讯玉，一会你沟通五灵蛊，然后我教你操作。”
　　“我能联系哪些人？”
　　“你能联系我，还有钱三江供奉，遇到危急事情我不在的时候，你可以直接联系钱三江大人。”
　　“就只有你俩么？”
　　“教主那边，你也可以联系。但是，教主虽然赏识你，为师却不建议你直接联系他；联系多了，教主会烦的，一旦烦了你，这个印象可不是轻易能扭转的。”
　　“嗯，知道了。”
　　方彻目光闪烁。
　　“还有，教主任命你为白云武院组长。所有进入白云武院的一心教种子，今日起，以你马首是瞻。”
　　“嗯？”方彻愕然：“那我怎么联系他们？”
　　“有教内的密语标记，可以找到他们并且在什么地方汇合；只是，大家都会蒙着脸，或者化装易容。绝不会以真面目示人。这一点，你也要有所准备。”
　　“明白。”
　　方彻目光熠熠。
　　“下一步你的任务，便是获得白云武院资源倾斜，最好能获得守护者的器重，为将来打入守护者内部，打下基础。”
　　“在这点上，若是取得成就，可以随时跟教主汇报。”
　　孙元道。
　　他甚至有些羡慕自己的徒弟。
　　因为，就算是孙元自己，也是在一直到通过关系和不断的努力，以及明面上的‘正邪之间’的身份成为一心教供奉之后，才有了联系教主的资格。
　　而且还不能经常联系。
　　那个时候，自己已经为了一心教奋斗了几十年了。
　　而现在方彻才多大？
　　就有了联系教主的资格了。
　　“师父，您和教主这不是为难我？”
　　方彻顿时皱起眉头：“我们武院学生也要做任务，完成得够多，贡献值多了，才能有希望升迁，或者得到高层认可的；而我们的任务无非就是对付咱们教，您这是要我叛变么？”
　　孙元顿时笑了笑，道：“咱们教的……一些不听话的，也可以清理嘛。”
　　“嗯？”方彻有些愣住。
　　“为了本教千秋大业，他们作为不重要的喽啰，牺牲一下，为你创造业绩，那也是应该的事情。”
　　孙元理所当然的说道：“再说了，除了咱们教，不还有那么多的教？尤其是……天神，夜魔，三圣？嗯，还有其他的……都可以成为你的功绩的。”
　　“……”
　　方彻深吸一口气：“师父高见。”
　　“嗯，暂时就这些……对了，教主还赏赐了一颗灵神丹，稳固神识所用的，免得你以后被人抓住搜魂。”
　　孙元掏出来一个玉瓶。
　　方彻接了过来，道：“师父，有件事，不知道怎么说。”
　　“你说。”
　　“前几天，我不是杀了西门旭日么？”
　　方彻直截了当道：“所以我把西门家族乃是天神教下属的消息，给放出去了。”
　　孙元：“……”
　　亏你还一脸诧异。
　　原来你已经开始卖了。
　　“你上次怎么不说？”
　　“我怕你不同意。所以先斩后奏了。”
　　“这事儿……”
　　孙元有些麻爪。
　　“这事儿，我觉得没什么。”
　　方彻一脸阴狠，淡淡道：“师父，最重要的，始终是我们自己，正如师傅所言，为了我的功绩，他们天神教死几个人，又算什么？再说了，现在，不是还没死么？”
　　“这事儿要禀报教主。”
　　孙元道：“我来禀报教主。”
　　“我来吧！”
　　方彻拦住了孙元，认真道：“师父，这事儿是我做的，你别替我扛。”
　　孙元心中一暖：“我怕教主发火，你承受不住。”
　　“但这件事毕竟是我做的，而且以后，我为了自身发展，还会卖掉更多的人。”
　　方彻非常坦诚的道：“总不能每一次，都让师父帮我解释和承受吧？”
　　孙元想了许久，道：“……好。”
　　随即叹口气：“你这孩子，比我这混了几十年的还狠啊。一个招呼不打，就卖了人家天神教一个家族。不过你能这么狠，我倒是放心许多。”
　　…………
　　昨晚说错，应该是高估了我自己才是。不过不要紧，我认真的写，大家看的还可以就给我宣传宣传。花香蝶自来嘛，人数总会多起来的。
第三十三章夜魔，阴险毒辣
　　方彻道：“师父之前说的对，为了我们自身，什么天神教夜魔教……请恕徒儿说句大不敬的话，我都没拿他们当人看。只要有利于咱们，把他们当做咱们上升的垫脚石，有什么大不了的？”孙元欣慰道：“你说的没错。大丈夫处事，应不拘小节。”
　　接下来，孙元护法，方彻服用清灵丹，稳固神识，然后，便召唤五灵蛊，开通了传讯玉。
　　然后两人尝试发讯，畅通无误。
　　“你的教内积分，教主直接给了五百，通过你的通讯玉可以查看。”
　　“明白。”
　　再然后，孙元取出一枚玉简，里面是一心教的各种暗号标记等。
　　直接拍进了方彻脑袋里：“要牢牢记住。各种符号，代表不同意思。”
　　“是。”
　　月上中天。
　　夜色静谧。
　　一天中灵气最浓郁的时候，孙元再次护法，看着方彻学会燃血术。心中说不出的欣慰。
　　有一种徒儿终于长大成人的感觉。
　　以后，方彻进可攻退可逃，安全问题，终于算是不用太担心了。而且教主看重，未来发展前景，绝对比自己要好得多。
　　“一定要记住各种禁忌！”
　　“哪怕卖了别人，也不要被别人知道！”孙元谆谆告诫。“徒儿明白。”
　　方彻一边答应，一边心中吐槽。
　　这邪教就是邪教，这教育方式，理论方向，也是截然的与正道背道而驰。
　　方彻是看不上这种做事方法的，但是不代表他不会利用。
　　而且站在他的立场来说，出卖这些各个教派的人，更加没有心理压力。
　　至于道德的谴责，那就纯粹是想多了。
　　我特么本来就是卧底啊！
　　不出卖你们，那我干啥来了？
　　“从此以后，我也算是多多少少，有了点话语权。大组长啊！”
　　方彻心中清楚：自己到今天为止，算是在一心教中，迈出了至关重要的第一步！
　　万事开头难！
　　但是这个头，已经开了！
　　……
　　深夜。
　　孙元已经离开了。
　　深思熟虑之后。
　　方彻拿出自己刚得到的通讯玉，调动五灵蛊，给印神宫发消息。“教主，属下方彻，有重要事情禀报。”
　　想了想，他把‘属下方彻’四个字，修改成‘属下夜魔’，才发了出去。
　　印神宫之所以将自己代号定为夜魔，估计就是想要自己的自称吧。
　　‘属下夜魔’。
　　嘿嘿，联想到夜魔教，估计印神宫看到这四个字就能爽一下吧？
　　果然，接到消息的印神宫一看到‘属下夜魔’这四个字，顿时拍着桌子哈哈狂笑！
　　他给方彻这个传讯玉，并且允许与自己联系，除了其他的考量之外，还有一条主要原因就是这四个字！
　　太特么的爽了！其实他等方彻的这个消息，已经等了一下午了！
　　终于来了！
　　印神宫仿佛看到了夜魔教的教主海无良跪在自己面前，一脸谄媚的说：“属下夜魔，向教主汇报……”“哈哈哈哈哈……”
　　印神宫心怀舒畅，只感觉浑身都熨帖起来。
　　“哈哈，夜魔，你特么不是很牛逼吗？怎么跪下自称属下啦啊哈哈哈嚯嚯嚯……”
　　印神宫笑的猖狂。
　　外面的侍卫隐约听到教主畅快到了极点的笑声，忍不住心里好奇。
　　啥时候咱们一心教与夜魔教的竞争中占了大便宜了？
　　教主为何笑的这么开心？
　　印神宫当然开心。
　　但是在回讯中却显得很高冷：“夜魔？讲！”
　　一种居高临下，高高在上的气息，扑面而来。
　　甚至发这条讯息的时候，印神宫都坐的格外笔直，格外的威严，目光凌厉，气势逼人。
　　如同面前，就跪着夜魔教主。
　　“感谢教主赐法，夜魔不胜感激，夜魔日后必然为教主鞍前马后，忠心不二。”方彻发消息。
　　按说这条完全多余，而且珍贵的通讯用在这种感谢上，也实在是太浪费，换成别人的话肯定会反感。
　　但印神宫不会。
　　方彻从上一条消息回复的快速程度，以及那种高高在上的口气来看。
　　估计印神宫现在已经爽飞了！
　　所以赶紧再发一条拍马屁的，加深一下印象：谁能让教主您如此爽利？只有我夜魔啊！果然，印神宫立即回消息：“只要夜魔你忠心以侍本教主，本教主日后也不会亏待你。有什么事，说吧。”方彻挑了挑眉毛。
　　印神宫果然很爽，而且，酌词非常讲究。
　　‘忠心以侍！’
　　关键是‘侍！’这特么的……印神宫现在脑子里，估计夜魔教主已经在跪舔他了吧？爽死你这个老东西。
　　所以方彻开始说正事：“教主，我把天神教的西门家族卖给白云武院了。”
　　送出去后，半天没有回应。
　　方彻心中有些凝重。
　　另一边。
　　印神宫看到方彻的这条消息后，突然目光一亮，拍案而起：“好！好好好！果然是干大事的人！”
　　“不错不错，够狠，够毒，够果断！而且，还有心机！”
　　“果然是天蜈神都看好的人！”
　　印神宫心神隐约有点激荡。
　　到现在，他开始有点放心了。
　　这种‘所有人都为我铺路，该卖就卖该杀就杀’的果断心态，才是我一心教的人啊！
　　才是我们唯我正教的手段啊！
　　平静了一下心情，印神宫发送消息：“理由？”
　　很简短的两个字，我不能让他知道我现在很爽。
　　作为上位者，喜怒哀乐，不能被手下人这么容易看出来，这叫什么？
　　帝王心术！
　　方彻迅速回：“我杀了西门旭日，西门家族定然不会善罢甘休，必然要找我的麻烦。而且，还极有可能联合天神教来找我的麻烦。我实力低微，很容易为人所趁，属下不敢冒险，所以提前防患于未然，干脆先下手为强。”“太特么的妙了！”
　　印神宫拍桌子：“果然是够狠辣！够果断！”
　　只为了别人‘有可能’威胁到自己，就果断地将对方卖给了敌人。
　　这简直是……人才！
　　“就这个理由？”印神宫又送来个讯息。隐隐表达不满之意。
　　恩，给下属压力是必须的。
　　“还有个理由就是，我在碧波城做的苏家的事情，痕迹有点重，所以我也需要，改变一下印象，否则，白云武院不会刻意看重我。所以属下就把西门世家和西门旭日，当做了进身之阶。这是属下的一点私心，不敢隐瞒教主。”
　　方彻用一种‘我对教主很坦诚’的态度，将这一切和盘托出。
　　果然印神宫高兴了！
　　夜魔对我果然是毫无保留。
　　“那你以后打算？”
　　印神宫再来一句。
　　“以后再有别的事情的话，如果需要的话，丁孑然和火初燃的家族，属下也会卖的。属下只对一心教和教主您负责，只要不是咱们一心教的，属下并不介意。”方彻老老实实的回答。
　　“棒极了！”
　　印神宫极其满意。
　　夜魔说的对啊。
　　咱们都是邪教了，还在乎什么仁义道德？
　　讲义气？
　　呸！
　　陋习！印神宫立即编辑回复：“原则上，咱们都同属唯我正教，互相之间，乃是同僚，是不可以出卖对方的，这是咱们教中的大忌。念在你第一次，事先也不知情，所以，这一次就不予追究。”写完后，看了一眼，感觉不是很满意。
　　于是就再加了两句话：“以后若有此等情况，教内必给予严惩！”
　　编辑完毕，发出。
　　方彻接到消息。
　　看了一眼就笑了起来。
　　印神宫果然是魔教教主，绝对的老银币啊。
　　这一则消息，看起来是不准这么干了。
　　但是你要懂得抠字眼。
　　首先是三个字‘原则上’。原则上不准。
　　这个大家都明白，原则上不可以，其实就是可以的意思。懂的都懂。
　　然后是‘教中的大忌’，大忌这俩字，可圈可点。
　　忌讳嘛，懂。但是忌讳就和规矩一样，就是用来让人打破的。只是看你敢不敢而已。由于是第一次，‘不予追究’，这四个字，意味深长。
　　既然第一次不追究，再来第二次又有何妨？
　　至于最后一句‘以后若有此等情况，教内必给予严惩！’
　　这句话要反着理解：以后尽管放心大胆地干！咱们一心教给伱撑腰！
　　方彻感觉自己的理解完全没有半点毛病。
　　这必然就是印神宫的意思。
　　所以方彻立即回复：“给教主添麻烦了，属下夜魔，多谢教主垂青照顾，教主情意，属下铭记于心，绝不敢忘，盼有一天，能真正为教主排忧出力。”印神宫接到这个消息算是放心了。
　　这小家伙完全明白了我的意思啊。
　　瞧这话说得。
　　‘盼有一天，能真正为教主排忧出力。’
　　恩，你现在就在为我出气啊。
　　但是夜魔杀了西门旭日这件事，虽然现在西门家族等于是解决了，但是天神教也不会善罢甘休的。这件事，也是一个问题。
　　关键是夜魔的身份，不能暴露。
　　但同样更加不能暴露这是自己的意思。
　　这件事怎么办？
　　想了想，印神宫皱着眉，手指头敲着桌子，终于还是给方彻发了一个消息考验一下。
　　“接下来天神教后续，你既然做了这件事，对后续你怎么看？”……
第三十四章方彻立功
　　这是一重考验。
　　印神宫心里已经隐约有打算，但要看看这小子应变能力如何。方彻的回复立即到来：“属下浅见，教主可以与天神教联系，告诉天神教，由于西门家族与天神教联系，想要报复白云武院那个学生，结果被人家反杀，因此而暴露了西门家族与西门旭日的身份，以至于被白云武院盯上。现在白云武院已经封闭这个消息，准备钓大鱼。让天神教迅速早做准备，以免更多损失。让天神教主先欠咱们一个人情。”印神宫看得两眼发直：人才啊！
　　真特么人才！
　　我们把你们的人杀了，再把你们的人卖了，然后还要你们欠我们一个巨大人情。这事儿啊……这样操作可比之前我的办法强多了。
　　但是……
　　这似乎有点时间上对不上吧？
　　印神宫迅速反应过来，问道：“那西门家族与天神教联系报复你这事儿已经发生过了？”
　　方彻的回复立即到来：“还没发生。但是咱们可以找两个隐藏在白云洲的天神教暗桩下手，我师父亲自出手干掉他们，栽赃西门家族，然后这两个人头，属下还可以拿去白云武院换取功勋，获取武院信任，以便于未来更进一步。至于教主与天神教的约谈时间，在此事后再推后一两天就可以了。”“…………”
　　印神宫陷入了长久的震撼。
　　太特么毒辣了！
　　你特么杀了人家种子选手，卖了人家整整一个家族还不够，还要再干天神教俩人？
　　但这事儿，听起来很诱人啊。
　　因为这么做了之后，天神教欠咱们一心教人情就欠定了！
　　而且是欠大了！
　　我特么帮你们避免了一整条线的损失啊！
　　该怎么感谢我，那个老东西心里得有点逼数吧？
　　印神宫沉吟着。
　　传讯：“这样做之后，你的处境会更危险。天神教不会放过你。”
　　方彻回：“应该的。若是属下因此而死，那是属下的命，若是侥幸不死，那便踏着他们的尸骨飞黄腾达。”
　　印神宫沉默下来。
　　看着最后的‘飞黄腾达’四个字，心中隐隐有所触动，而且，也有了一个计划，似乎正在完整成型。眼神逐渐变得冷厉。
　　他并没有再给方彻回复。
　　通讯就此静寂了下来。
　　……
　　深夜丑时。
　　孙元突然接到了印神宫消息。
　　“与钱三江联系，带着夜魔，去执行一项任务，在白云洲某地，如此如此……”
　　孙元立即惊醒，正要联系钱三江时，钱三江的讯息已经先来了：“孙元，有任务！”
　　孙元一跃而起。
　　直奔方彻大宅。
　　直接跃墙而入。
　　方彻瞬间惊醒：“师父？怎么……”
　　“有任务！十个教内积分！”
　　“好！”
　　孙元带着方彻，悄无声息出了大院。
　　孙元的修为远远高于夜梦，夜梦根本没察觉到。在夜幕中奔行一段时间，在一棵大树最茂密的枝叶中，钱三江一掠而出。
　　“跟我来。”
　　在一条闹市街道上。
　　一家‘吕记钱庄’的金字牌匾在夜色中闪光。
　　“这就是天神教在白云洲的其中一个据点暗桩。有三个是天神教的人，其中一个将级，两个大宗师。其他伙计，都是这三人的弟子。”
　　钱三江道。
　　“消息可靠么？”
　　孙元问道。
　　“咱们自己查自己人能不可靠？”钱三江眉飞色舞。
　　“妙极。”
　　方彻在一边目瞪口呆。
　　这也行？
　　自己只是提议干两个暗桩而已，结果印神宫直接将天神教的一个据点丢了出来？
　　钱三江戴上了面罩，并且立即施展‘幻骨易形’，硬生生将自己变成了四方脸高个子瘦子。
　　孙元一身黑。
　　方彻一身黑，却是自己的招牌的黑色暗金纹大氅。
　　连蒙面都没有。
　　“下手吧！”
　　钱三江一掠而起，冲进了钱庄。
　　然后孙元紧跟其后。
　　方彻就在大树上等着。
　　修为太低，只能等着捡人头拎着去立功就可以了。
　　其他的事情，钱三江和孙元都会帮着做好的！
　　轰的一声。
　　吕记钱庄的大门轰然爆裂，钱三江如同魔神一般冲了进去。
　　里面响起惊呼怒吼。
　　“什么人？”
　　“敌袭！”
　　钱三江的阴冷笑声随即响起：“桀桀桀桀……”“啊……”惨叫声响起。
　　孙元手中的剑已经开始见血。
　　毕竟要隐藏身份，所以孙元不能用刀。
　　但他是王级，这钱庄的人最多也就是将级，差距太大了。
　　更何况，还有钱三江这一位远远超过孙元的一心教大供奉在，这一场战斗，直接就是一场单方面的屠杀！
　　砰砰砰……
　　咔嚓咔嚓……
　　钱庄内八个人，几乎是同时被杀。
　　然后钱三江与孙元开始轻车熟路的寻找身份证物，所有彰显着天神教标志的东西，以及这几个暗桩的特有身份标志，都被无一遗漏找了出来。
　　一共八人，一个不落。
　　全都是证据确凿，的确是天神教妖人。
　　每个人都和证物配套后，再将所有与天神教有关的东西集中，最后更将密室打开，将里面天神教供奉的神像也扔了出来。
　　然后孙元与钱三江开始打劫财宝金钱。
　　堆积如山的财物，钱三江直接用空间戒指全部装走。
　　最后孙元与方彻告别，站在树顶，按照方彻的提示大声说了一句话。
　　“方兄弟，这里就交给你了，为兄要执行秘密任务就不便出头了，感谢你对苏家财产的保全，你我兄弟后会有期！”啊这～真的狗啊
　　然后两人直接飞身登上树梢，一闪不见。
　　而方彻从树上下来。
　　很是从容的从钱庄里赶出来了两辆马车。
　　将尸体和证据，神像等，开始装车。
　　等到这边的镇守大殿高手前来，只看到方彻一个人在两手鲜血的忙碌。
　　“住手！”
　　“举起手来！别动！”“你是什么人？”
　　“这里是怎么回事？！”
　　“……”
　　一股莫名的味道，蓦然扩散。
　　正是白云洲镇守大殿的陈入海副殿主，在他旁边，还有一脸苦瓜样的范天条副殿主。范天条也是有点寸。
　　他原本就住在方彻隔壁，但是突然工作调动，从碧波城调到了白云洲。
　　虽然是从殿主降职成了副殿主，但是白云洲却要比碧波城管辖范围大多了。所以这其实是升职。
　　于是范天条开开心心的去办手续，终于可以离开陈入海这个腌臜货了，这几年实在是被他的脚折磨疯了。
　　结果回去一看陈入海也在收拾。
　　一问之下，居然还是同一个部门。
　　去向完全一样，而且上级特意安排：“伱俩还是合作。”
　　范天条当场自闭。
　　升官这种喜事，都没有能改变他的糟糕心情。
　　到了之后第一夜，特么铺盖还没有铺开呢，这边就发生了灭门大案子。
　　糟糕的心情，雪上加霜。
　　而出现场居然又是和陈入海一起来。
　　范天条简直有一种自杀的冲动。
　　在糟糕的心情上加盖了三层楼是一种什么样的概念？
　　然后到来一看……
　　“特么这不是方彻？！”
　　陈入海也傻了眼：这小子怎么在这里？
　　“怎么回事？”
　　方彻早有准备，笑的很是有些腼腆：“几位大人好，这么深夜还出任务真是辛苦了。”
　　两人同时翻起了白眼。
　　特么有脸说辛苦，要不是你干这么大事，我们能这么辛苦？
　　“到底什么情况？”陈入海语气十分不好。
　　“这件事，说来话长。”
　　方彻道：“能否借一步说话？”
　　陈入海与范天条对望一眼，都是跟着方彻走了几步：“说吧。”
　　然后范天条又离开了陈入海……的脚几步，站在了方彻的另一面。
　　方彻诧异的看了看，不明白这两位一看就是大人物的怎么分别站在自己两边？
　　跟保镖似得。
　　于是开口道：“前段时间，我在武院大比，在意外的情况下杀了西门旭日，但是万万没想到的是，这个西门旭日的西门家族，居然是天神教的人。”
　　“……什么什么？”
　　陈入海与范天条有点懵：“什么情况这是？”
　　“就是这样的情况啊。”
　　方彻摊手：“幸亏我苏越大哥……”
　　“什么什么？你苏越大哥？”
　　陈入海直接震惊了。
　　我曹怎么又冒出来一个死人名字？
　　苏越，他不是全家都死光了么？
　　“我苏越大哥啊，怎么了？”方彻一脸诧异。“没什么，你继续说。”
　　陈入海用自己还散发着某种气味的手，捏着眉心。然后放到鼻子边嗅了嗅。
　　“你大爷的！”
　　范天条突然爆发，崩溃的骂了一句粗话。
　　方彻一脸懵逼：“？？？？”
　　范天条强行抑制情绪：“没事，不是说的你，你继续说。”
　　方彻：“……”
　　你大爷的！
　　“……是，我苏越大哥在任务中及时发现了西门家族在和天神教的人联系要刺杀我，我苏大哥义气深重，于是和他的师傅师伯千里迢迢赶来，雷霆一击，扫除了后患，将天神教的这些即将行动的人，全部杀了。”
　　“事情就这么一个结果。”
　　“所有人先别动现场。”
　　范天条立即发布命令。
　　然后与陈入海一起去马车边上，查看了一下各种证物。
　　作为与魔教斗争这么多年的老江湖，一眼就看出来，这些人真的是正宗的魔教中人。
　　其中的大多数东西，就算是想要仿造都仿造不出。
　　这些人，的确是天神教的。
　　换句话说，方彻，的确是立了功了！大功！……5
第三十五章谢谢嗷
　　想到方彻立功必然要被嘉奖的事情，范天条就有些头痛。
　　于是看了一眼陈入海。
　　果然看到陈入海又在捏眉心。
　　用他那只抠脚皮的手。
　　心理作用下，范天条感觉自己能‘看到’上面在蒸发臭味。
　　呕……
　　范天条急忙转头。
　　“苏越不是死了么？”
　　“没死啊。”
　　方彻一脸纳闷。
　　“我苏大哥活得好好的，怎么会死了？那可是我好大哥。”
　　“那他人呢？”
　　“苏大哥立即就走了啊，他还有秘密任务要执行，不可能留在这里。”
　　“什么秘密任务？秘密身份？”
　　“那我不能告诉你，别说我不知道，我知道也不会告诉你。”
　　方彻一脸正气凛然义气深重道：“我怎么可能出卖我苏大哥？！”
　　“那这事儿整的……”
　　方彻纳闷：“难道证实了这些人天神教的身份，还不够么？”
　　够！
　　太够了！
　　范天条与陈入海都是在苦笑。
　　可是特么的这件事充满了疑点啊。
　　再说了，你特么可是一心教的啊，这天神教与你们一心教都是唯我正教麾下的啊。
　　你这么残杀自己的同僚，不会觉得内疚么？
　　这魔教妖人果然跟咱们不一样。
　　“那你现在是……干什么？”陈入海看着马车。
　　“我杀了魔教妖人，自然要拉着尸体和证物回到武院领奖啊。这可是我的积分啊。”
　　方彻正色道：“虽说诛杀妖人人人有责，但是，顺便得到一些好处，我也不会拒绝的，毕竟我们也是冒了生命危险。”陈入海与范天条一脸铁色。
　　你特么说得好有道理！事情很明朗。
　　天神教据点。
　　方彻被针对。
　　西门家族的人联合天神教要杀死方彻。
　　然后消息泄露，被苏越知道。
　　苏越担心自己兄弟被害。
　　于是带着师傅师伯，来把对付自己兄弟的人杀了。
　　然后留下证据，留下尸体，让自己兄弟去领奖。
　　自己功成身退。
　　“苏越的师父和师伯是谁？”
　　“不认识，蒙着脸呢，一个瘦高个，另一个也是瘦高个。”“去了哪里？”
　　“不知道。”
　　“跟你说过什么？”
　　“呃……我不好意思说，是我苏大哥说的，感谢我的话。”
　　“……”
　　陈入海与范天条同时在心里骂了一句：你大爷的！
　　你特么居然还有不好意思的事情！
　　然后开展邻里调查，邻居们都战战兢兢。
　　这样大的动静，哪里能睡得着？
　　睡的正香也被吓醒了。
　　然后有那么一句话大家是都听到了的。
　　镇守大殿这么一调查，好多人都在作证，的确是听到了这句话。
　　“方兄弟，这里就交给你了，为兄要执行秘密任务就不便出头了，感谢你对苏家财产的保全，伱我兄弟后会有期！”前因后果，严丝合缝。天衣无缝。
　　你看，这所有的东西不就都对上了？
　　方彻，大功臣！
　　他误打误撞，杀了西门旭日，等于是瓦解了天神教一大阴谋。要不然，凭借西门旭日的天才程度，白云武院定然会大力栽培。
　　那将来爆发出来这件事，可就成了白云武院的污点了。
　　所以对于白云武院来说，方彻也是大功臣。
　　力挽狂澜。
　　避免了将来的丑闻。
　　更揪出来天神教据点，将魔教妖人全部杀死。
　　这对于镇守大殿和白云武院来说，都是大功一件！
　　而且还揪出来了西门家族！
　　这对于西门家族所在的祥云城来说，更加是天大功劳！多少百姓，因为方彻这一次行动，避免了杀身之祸。
　　功莫大焉！
　　方彻是立了功了，这一点，毋庸置疑。
　　但是对这一点，陈入海与范天条这两个知情人却是只有牙疼。
　　这特么……
　　遇到方彻这家伙就会突然变得心情不好。
　　陈入海黑着脸问方彻：
　　“那这件事……”
　　“我会配合镇守大殿备案，并且解释一切事情；但是尸体和证物，也需要交给武院后，再做处理。”
　　“还有西门家族的事情和这里天神教据点的事情，是否要暴露出去，我也不懂，两位殿主拿主意吧。”
　　方彻很谦虚的说道：“我年纪轻，也不懂这些事情，能立功已经很知足了。”
　　暴露？
　　怎么可能暴露？
　　这可是一条线。
　　揪住了能干大事！
　　想到这里，陈入海与范天条顾不上再理会方彻，立即回去开始布置封控，封锁消息。
　　顿时忙碌了起来。
　　而方彻这边，镇守大殿派了俩人跟着护送尸体，一路到白云武院。
　　顺便与武院接洽，便于将来对这件事进行合作。
　　反正这个功劳，我们镇守大殿既然经手，就不能退出。
　　必须要沾点功劳的。
　　这可是破获了一起大案要案！
　　……
　　半个时辰后。
　　来到了武院门口。
　　此刻才是寅时。
　　但是武院已经接到了消息。
　　有奖惩处和学分记录室的人，已经等在武院门口。
　　看到方彻拉了这么一车尸体过来，人人都是一头黑线。
　　你特么就这么血糊糊的拉过来，不知道还以为这边是乱葬岗呢。
　　很有一种惊悚的感觉。
　　武院的人开始一具尸体一具尸体的甄别。
　　然后查看证物。
　　确定尸体生前修为。
　　确定魔教妖人身份。
　　然后录入档案，将尸体抬走处理掉，将证物分门别类留下。
　　然后对应武院规定，计算积分。
　　东方微微有亮光的时候，学分计算出来了。“全算在你一个人头上？”
　　“是。”
　　奖惩处的深深看了一眼方彻：“总计，二十六学分，两个先天大宗师修为，计十六分，两个普通宗师七重，计六分。四个武师修为，计四分。合计，二十六分。”
　　“没有将级？”方彻有点意外。据说可能是有个将级的，结果居然没有？“没有。”
　　“可是这先天大宗师……这么廉价？”
　　方彻愕然：“大宗师才值八分？”
　　“有问题找山长反应，这里只是记录和发放，不负责解释。”奖惩处那个棺材板一样的脸的家伙板着脸，死鱼眼看着方彻。
　　这点屁事儿还需要找山长？
　　好吧，方彻不敢去。
　　“没你事了，等着上课吧。”
　　“我忙了一晚上……”
　　“所以呢？你就能逃课是嘛？”
　　“我是说忙了一晚上为民除害，精神百倍，一定上课，好好学习。”“……呵。”
　　奖惩处的人走了。
　　他们要赶紧去汇报，毕竟西门家族乃是天神教附庸这件事不小。
　　但是他不知道，其实学院高层早就知道了这件事了……
　　而且还在秘密封控准备行动，一些高手，也已经在那边集中……
　　天亮之后，无数人围在吕氏钱庄门前嚎啕痛哭，那是与这里有业务往来的、或者说钱就存在这里的那些人。
　　但是这种事，就连方彻都一筹莫展：钱三江和孙元收走钱的时候，方彻拦住管用么？
　　牵连无辜，是肯定的了。但对于这个，却没有半点办法。
　　只能是镇守大殿转移给当地官府，看看能不能有什么补救或者说是什么其他手段安抚了……
　　……
　　当天下午。
　　印神宫就紧急与天神教教主通讯。
　　“老寇，我得到一个消息，与你们天神教有关。”
　　天神教教主寇一方没啥好心情：“咋？！”
　　自己天神教的打入白云武院的种子，居然莫名其妙的在大比中被宰了！
　　寇一方心中很是有些不爽利。
　　总感觉一肚子邪火无处发泄，如今这印神宫居然找上门来。
　　印神宫却是显得脾气极好，笑呵呵道：“听说，那个西门旭日，是你们的种子？就被人宰的那个？”
　　“！！”
　　哪壶不开提哪壶。
　　寇一方更加的心中怒火升腾：“你有意见？”
　　“没意见，嗯……听说，那个西门家族，也是你们的附庸家族？”
　　印神宫继续笑呵呵。
　　“印神宫！你特么有屁就放！”
　　寇一方呼吸都粗重了。
　　左一句听说右一句听说，声音皮里阳秋的，特么你阴阳怪气谁呢？
　　“呵呵呵呵……”
　　印神宫神气活现起来：“老寇哇，你这可得感谢我，我一得到这个消息，马不停蹄的就来告诉你。这件事，可不小哇。”
　　寇一方敏感的感觉到不对，道：“怎么回事？”
　　印神宫发出一阵狼嚎一般的怪笑：“老寇，你们工作做的太不认真细致，这么大的事情，你居然还不知道？嚯嚯嚯……你要倒霉了！最低也要元气大伤我告诉你。”
　　“额……”
　　寇一方迅速的平复呼吸，笑着说道：“老阴啊……”
　　“嗯？老印还是老阴？”
　　“嗯，印大哥！”
　　寇一方态度大转变：“印大哥大人大量，别跟小弟一般见识，究竟发生了什么事？还请印大哥赐教。”
　　“看在你还算是乖顺的份上……”印神宫拉长了口气。
　　“是是是。”寇一方赔笑。
　　心中怒骂，等你说完，如果不重要，我把你祖宗的屎都给你骂出来。“你这个西门家族的事，被白云武院知道了，具体什么原因，你可以去调查一下；而我在白云武院有自己的关系……这件事今天刚刚发生。”“啊？”寇一方大惊失色。
　　“而现在白云武院和镇守大殿，正在西门家族那一带进行封控准备抓捕大鱼……这可别说我没提醒你。”
　　印神宫得意洋洋的道。
　　而寇一方那边立即就急了：“多谢印大哥提醒，我欠你一个人情！”
　　说完就要去忙。
　　印神宫慢悠悠又发了一条：“以后有事，互相多帮衬！”
　　寇一方松口气：“应该的应该的，谢谢嗷。”谢谢啦，被人卖了还帮数钱的憨憨！
　　……
　　加书架，推荐票，和月票啊5
第三十六章你要请客
　　寇一方心急火燎，断了通讯就赶紧的去忙了。
　　这可是大事。
　　至于欠了印神宫一个人情，那也是真心实意的。
　　毕竟，扪心自问，寇一方很清晰的知道，若是自己知道一心教有这样的麻烦，自己是绝对不会提醒的！而人家印神宫，却主动来提醒了。
　　寇一方感慨万千。
　　虽然平常这个印神宫被大家称之为老阴，但是在大事儿上还是不含糊的。
　　这份情必须要领。
　　“人家老印，格局啊……”平常大家互相坑，但关键时候看人家印神宫是怎么做的。自己也应该反思一下了。寇一方叹口气。
　　立即开始安排。
　　派出几个高手：“赶紧，去收拾干净！”
　　出了这档子事，若是守护者这边，首选自然是保全西门家族撤入安全地带。
　　然后长久对峙，在时间里寻找可操作的空间，努力达到最后两全其美。
　　但这种事发生在天神教就一个结果：毒蛇噬手，壮士断腕！绝不能让西门家族被抓后供出一条线来被守护者顺藤摸瓜。
　　西门家族再重要也是个附庸家族，而且才特么九级家族，可有可无。
　　寇一方压根就没放在眼里：除了能赚点钱也没别的用。
　　既然如此，干脆灭口才是最正确的选择。
　　于是灭门计划就此提上日程。
　　三天后……
　　在祥云城布控的不少高手赫然发现……
　　西门家族，竟然整体的中毒了！
　　全家老小，死于非命。
　　但是完全不明白，怎么下的毒？谁下的手？
　　封控这么严密，连个苍蝇进出都能分辨出公母，那么这毒从何而来？
　　虽然事后从西门家族之中也的确搜出来勾结天神教的证据，证实了‘西门家族的确是天神教附庸，乃是大陆叛徒’的罪名，但是，却完全没有‘破获天神教大案’的那种喜悦。
　　所有人都感觉，自己严重失职。
　　这么好的线索，这么合适的机会，居然就只是干掉了一个附庸家族？
　　陈入海咆哮如雷。
　　高清宇勃然大怒。
　　都纷纷将麾下大骂一顿。
　　等方彻听到这个消息，也是有些懵逼。
　　就只砍掉一个西门家族？
　　这特喵……确定不是开玩笑么？
　　你们干啥吃的？
　　都已经告诉你们了：天神教的人要来灭口了。只要看住了西门世家，就等于是围城打援，再怎么说，也能逮住点啥吧？
　　怎么会一无所获？
　　晚上孙元来了。
　　方彻吼了一声：“夜梦！我师父来了不知道上茶！？”
　　一脚踢了半个跟头。
　　殷勤的扶着孙元进书房。
　　孙元叹口气：“我说，你这小子，对女孩子要温柔些，就算咱们是魔教也不能这么干啊？哪有上来就连打带踹的？”
　　方彻翻翻眼皮道：“这丫头一条命都是我救的，踢一脚怕什么……夜梦，你说呢？你会恨我吗？”
　　“婢子不敢。”
　　“谅你也不敢。快去拿好茶，在这好生伺候着。”
　　夜梦赶紧去拿茶具来，在书桌旁伺候。
　　方彻与孙元一左一右，茶香袅袅升起。
　　方彻才说起来这件事：“师父，据说西门家族都死了？”
　　“不错。死的干干净净的。”孙元从夜梦手中接过茶盏，美美的喝了一口。
　　“要不说，咱们魔教就是牛逼，镇守者看得密不透风，还是神不知鬼不觉就灭了口。”
　　方彻哈哈一笑，也从夜梦手中接过一杯茶。皱皱眉，道：“有点烫。”喝了一口又塞回夜梦手中：“捧着。”
　　“是。”夜梦低头垂目，侍立在侧。
　　孙元呵呵一笑：“这有什么奇怪？天神教派出了毒王和蛇王；毒王下毒在蛇身上，蛇王操控无数小蛇通过暗道进入西门家族，然后进入各个水源，然后毒王下在小蛇身上的还有其他混毒混入空气，配合水源之毒一起发作……西门家族一夜灭门。”
　　对于这件事，孙元赞不绝口：“天神教这手段，实在是我辈典范。如此神不知鬼不觉，一家人几百口就这么没了。值得称赞一个！这种手段，教主也在研究，若是将来我们一心教遇到这种事，一样可以用这种手段来执行。实在是太省力气了。”
　　方彻只有叹息，原来如此。
　　这种手段，实在是防不胜防。
　　不怨我军无能，只怪敌人太狡猾。
　　夜梦在一边侍立，低头，一动没动。
　　孙元喝了杯茶，微笑道：“不过你现在对这丫头，看来是放心了点啊。”
　　方彻秒懂。
　　之前孙元来自己是不让夜梦在旁边伺候的，现在孙元明显在拿着这件事打趣。
　　“师父也不是外人，这丫头笨笨的，不过使唤着还好。总比我自己忙前忙后要轻松些。”
　　方彻哈哈一笑，道：“就像新媳妇，刚成亲家里来客人都是躲在里屋的，但后来亲人都熟了，也就能参与聊天啦，哈哈，是不是？”
　　说着在夜梦滑嫩的小脸上很是轻浮的捏了一把：“啧啧，小丫头还是不错滴。”
　　夜梦顿时就红了脸。
　　当天晚上。
　　孙元走了之后。
　　夜梦在忙着收拾茶桌，擦拭卫生。
　　方彻得意洋洋的。
　　“嘿嘿，无数高手布下铜墙铁壁，又怎样？天神教就这么轻而易举，就把西门家族灭门了！这事儿，哈哈哈，真是笑死我了。”夜梦一脸懵逼的看着方彻，表现出不明白的懵懂。
　　西门家族死光了你高兴什么？
　　不得不说这丫头的婴儿肥配上大眼睛，做出这种懵逼表情，那真是逼真到极点。
　　不用任何伪装就傻白甜。
　　“笨蛋！”
　　方彻看着夜梦迷惘的眼神，骂道：“西门家族的嫡子死在我手上，他家不死绝岂不是迟早要报复我？这点你都想不到？如今他们家被灭门了，岂不是省了我的麻烦？”
　　“你这榆木脑袋！什么时候才能开点窍？武士几重了？还不去修炼？天天瞪着大眼睛啥也不懂。”
　　方彻没好气的伸出手指头点在夜梦光洁的额头上，骂道：“啥也不是。等我啥时候把你卖入青楼！”
　　手指头一用力。
　　夜梦仰天摔倒，一个元宝摔。元宝摔
　　四脚朝天一脸悲催。……
　　凌晨。
　　接到夜梦消息传递的众人：“哎……原来如此！”
　　“难怪难怪……”
　　“咦，这么说的话，岂不是说，天神教的毒王与蛇王，就在这一带？？”“抓！”
　　……
　　方彻已经开课了。
　　暂时来说，他要开始武院生涯，毕竟已经做了这么多事情，也需要消停一下。
　　要不然，敌我双方都要开始怀疑了。
　　值得一提的是，在开课的当天。
　　武院专门有领导来到班级里，对方彻进行了表彰。
　　避免武院未来可能出现的污点，拯救祥云城可能被迫害的民众，分别奖励二十点学分。
　　所以方彻的学分，恐怖的到达了一百七十六个！
　　这种学分，在白云武院新生来说，千万年来，唯一的一个！
　　甚至现在就连五年级那些沉醉修炼和做任务的狂人们，比方彻学分更多的，也不超过二千个！一个学分，可以让一个学生在不要求高灵力或者高档次食品的情况下，只是吃普通带着灵力的食物的话，过十天！
　　如果还需要丹药配合修炼的话，一个学分连吃带丹药，撑三天。其中还加上，可以租赁一个时辰的星辰灵力修炼室。
　　这让莫敢云羡慕坏了。
　　他的积分比起其他的新生已经算多了，但是与方彻一比，甚至连个零头都比不上。
　　更不要说方彻还有金牌。
　　还有刚送来的镇守大殿的奖牌，还有祥云城的感谢金牌，还有白云武院的又一个功劳勋章。
　　这代表方彻已经进入了高层的眼睛了。
　　莫敢云红着眼睛下课找到了方彻：“请我吃饭！吃俩月！”
　　“凭什么？”
　　方彻皱眉。
　　“你这么多学分，伱花的完么你？”
　　莫敢云怒道：“请我吃饭！”
　　方彻摇摇头，叹息：“老莫，你知道么？嫉妒让你现在的面目，变得很丑陋！”
　　莫敢云道：“只要你能请我吃饭，丑陋我也认了。”
　　方彻幽幽叹息：“作为白云武院为数不多的朋友，我还以为，你要给我庆功呢。因为你知道，我遭遇了什么。以你的家庭教育，也应该明白，能想象得到，我经历了什么样的危险。”这么一说，莫敢云平静下来。
　　不错，这些事情，想一想就明白了。
　　功劳哪有这么容易得的？
　　更何况同时好几个？
　　魔教的妖人是这么容易杀的么？
　　开玩笑！
　　方彻经历的危险，想一想就知道多么可怕了。简直是拎着脑袋玩命啊。
　　方彻拍着莫敢云的肩膀，动情的道：“真的，那一夜，我都以为自己回不来了，一直到了清晨，走进了教室，看到了你的脸，我才突然感动起来，我原来，活下来了。”
　　“而且我又见到了，我最好的兄弟！”
　　他使劲的拍拍莫敢云肩膀：“老莫，好兄弟。”莫敢云感动了，唏嘘道：“是啊，真心不容易。”“我到现在还有些后怕，想起咱们武院食堂的巨力熊掌，险些以为，这辈子都吃不上了，老莫，你还记得你上次请我吃的巨力熊掌嘛？”方彻一脸动容。
　　莫敢云轻轻叹息，拍拍方彻肩膀，凝重的道：“好兄弟，啥也别说了，今上午，我请你吃巨力熊掌！让你吃个够！吃个饱！”“果然是我好兄弟！”
　　方彻感动的眼泪都要顺着嘴角流下来了：“谢谢你！”中午。
　　莫敢云看着在自己对面吃的满嘴流油的方彻，心中有点激动，这就是我的好兄弟，生死危机之后，第一个想到的，就是我。一直到方彻吃完，莫敢云去结账的时候，突然间挠了挠自己的脑袋。
　　脸上露出来迷惑的神色。
　　转头看看方彻油光光的脸和嘴。
　　再转回头看看自己已经递进去正在刷学分的身份玉牌，总感觉，似乎有哪里不对？咦？
　　方彻已经走了。
　　路上有人不断和他打招呼：“方彻，吃完了？”
　　“吃完了，我最好的兄弟请客。”
　　“嗯嗯，莫敢云？”
　　“当然！”
　　“羡慕你们的友情。”“多谢。”
　　莫敢云突然心中释然。
　　这是我兄弟，吃顿饭还在乎谁请？他没看到那些打招呼的人，眼中的复杂。他只看到了那些人看着自己就和方彻的时候，眼中的羡慕。
　　莫敢云更骄傲了。他以为别人羡慕的是自己的兄弟情义，却不知道，别人羡慕的是……方彻居然有这么一个冤大头兄弟，可以一直吃白饭……
　　哎，如果我们这些输光了学分的身边也有这么个兄弟，该多好？
　　莫敢云的付出自然不是没有代价的。
　　这段时间里，实际上莫敢云的收获更大。
　　他和方彻天天切磋，虽然天天被方彻当做沙包狂揍，每一天都是鼻青脸肿。
　　但是，他从方彻身上学到的，却更多！
　　甚至这些，他们莫氏家族的所有珍藏，都比不上。
　　那就是方彻的完全正统！甚至包括站立的动作。
　　走路的姿势。
　　更不要说出拳了。
　　休要小看一个简单的站立动作，就这么站着，是个人都会。但是，站着的时候，浑身的协调性，两脚之间的距离，双手的下垂，如何更科学，更加快速的出刀，出拳，出剑。
　　两条腿的姿势，如何能在最放松最适合休息的情况下，做到最快速的反应任何一个方向的敌人。
　　脚下的重心，前脚掌的哪一根脚指头最受力，那一根脚指头在最放松的情况随时支撑翻转反击……等等等。都是学问。
　　甚至，在学会了最基本的站立姿势之后，然后如何就在这个基础上学会随时调动身上的每一块肌肉，而肌肉如何做到随时最快速的被调动……
　　腰腹间与腿脚上身的配合！
　　这都是学问。每一点细微的所在，都有可能在战况激烈的凶险战场上，保住一条命！
　　这才是真正的武者立身之资本！
　　…………6
第三十七章方彻的最大问题
　　方彻从来不拒绝别人模仿自己，跟着自己学，能学会的，自然能学会，不能学会的，一辈子都学不会。
　　但他也从来都不主动的教。
　　包括莫敢云在内，也不教。但不禁止学。
　　你我之间，没有人情。学会了是你自己的事，学不会，也是你自己的事。
　　而莫敢云正是因为意识到这一点，才天天请方彻吃饭。
　　因为他感觉自己赚大了。吃完走在路上。
　　突然面前一个人站住。
　　方彻抬头，很熟悉。
　　冷冰冰的脸，冷冰冰的眼，冷冰冰的气势。
　　丁孑然。
　　这位三圣教的种子选手，正目光复杂的看着方彻，脸色依然是冷冰冰的，声音低沉：“那晚……你没事吧？”“没事啊。”
　　“没受伤？”
　　“没受伤。”
　　“那就好。”
　　丁孑然僵硬着脸，从方彻身边擦肩而过。
　　“怎么突然来问我？”
　　方彻转头问道。
　　丁孑然冷冰冰的脸上，露出一丝挤出来的笑，似乎是长久没有笑过，笑容很勉强。
　　他道：“你不是说，不管胜败，都是朋友？”
　　方彻笑了：“那是当然的。丁兄你……”
　　丁孑然却退后一步，低下头，再抬头的时候，眼神中已经全是冷漠，轻声道：“和我做朋友不好。”“没关系的。”
　　方彻上前一步。
　　丁孑然却再次后退一步。
　　摇摇头，坚决道：“和我做朋友，对你不好。”嗯？
　　方彻愣住。
　　丁孑然低下头，黑发遮住了他的眼睛。
　　默默点点头，只看见黑发晃动了一下，随即连退三步，决然转身而去。方彻看着丁孑然的背影，目光也变得很复杂。
　　丁孑然，似乎和自己想象中……不大一样？
　　莫敢云走过来，看着丁孑然的背影，他是真正的粗线条，对于那种复杂细微的情绪，是真的什么都没感觉到。
　　拍拍方彻肩膀，笑道：“这个家伙，天天板着脸，跟个棺材板似的，想不到还这么傲娇。”
　　方彻轻轻吐了口气，道：“他不是傲娇。”
　　莫敢云不解：“啊哦？”
　　方彻声音低沉：“或许我之前，看错他了。”
　　“哦啊？”
　　莫敢云更加不解了。
　　你在说的什么？
　　我分明听得清楚，怎么听不明白？
　　包括刚才你和丁孑然说的话，我分明就在旁边，怎么也是一句话都听不懂？
　　莫敢云陷入自我怀疑。
　　两米三的个子顶着门框，顶天立地一般的挠着自己头发，一脸困惑。难道我智商…………
　　不过方彻的社交，人脉，突然变好了起来。
　　很多人看到，都会主动过来打招呼，这里面，包括少数教习，包括高年级学生，也包括同级的那些。
　　这是因为……苏越出现了！
　　而且苏越为了方彻，一夜间赶路数千里，带着自己的师父和师伯，来保护方彻。
　　临走的时候，一句话更是刷洗了方彻身上的‘侵占苏家财产’污点。
　　众人想一想，都要心动神摇。
　　想想吧，我在千里之外，闻知兄弟有难，于是连夜而来，一剑横空，杀了想要害我兄弟的人，更将这件事当做功绩送我兄弟，以报答他为我保护家产的恩情。事后，两袖清风飘然而去。
　　一刻都不停留。
　　这是什么样的神仙友情？
　　这是什么样的感天动地的兄弟情谊？
　　且不说方彻本人怎么样，方彻有这样的好兄弟，好大哥，这个人还错的了么？
　　所以之前，‘义薄云天方公子’这件事带来的负面影响，在悄然消除。在一种‘我误会了你’的愧疚心理之下，方彻的人缘变得格外好。
　　好到方彻都有些不适应了。
　　自然，也还是有一些根深蒂固的不相信的，对方彻依然带着怀疑与审视的心理。但那些，已经是极少数的极少数。
　　对于这种改变，方彻只有心中不断的感叹：一帮憨憨啊，还没踏入江湖，的确是好忽悠啊。……
　　不得不说四位教习很强。
　　不愧是白云武院教学第一天团。
　　一百个学生，他们足足整理出来了十三个梯队。
　　其中六个同属武师一重的学生，而且资质都是一样的甲品的学生，战力都差不多，惯用的兵器都一样。
　　但被他们在慎重考虑后，硬是重新分到了五组之内。
　　只因为有人左手，有人右手，有人有隐藏剑骨却用了枪，还有人虽然资质和战力都和别人一样，但实际上根据体质却是选择错了功法。选了和体质不能完全契合的……
　　而这些，都需要经验丰富的教习们，一一的找出来。
　　因为他们自己本人甚至是本家族的长辈们，也都不知道的。
　　简单来说，只是纠错，就用了教习们三天时间。
　　一百人，在最基础功法上有各种各样错误选择的，竟然多达六十八个人！
　　大部分家族都不是超级世家，自幼习武只能启蒙家传功法。符合不符合资质的，反正就这个……
　　所以这部分学生的武道之路，等于是从现在才真正开始。
　　基本没有问题的，二十九人。
　　完全没有问题的两人，其中一个是莫敢云，另一个叫付承云。乃是一个大家族付氏家族的旁系子弟。恩，庶出。
　　完美没有问题的，只有一个：方彻！很简单就是几位金牌教习对方彻全面摸底评估之后，认为他之前的修炼方向，完全没有任何的错误。
　　直接可以继续。
　　这让莫敢云眼珠子又发了蓝。
　　天天盯着方彻。
　　将方彻当作了自己的目标。
　　为此，他拒绝了家族的安排：“我不去其他武院了，我在这里找到了我要超越的目标！”
　　“等我超越了方彻，再说！”
　　对于莫敢云的想法，方彻一清二楚，洞若观火。
　　“小友，你太年轻了。”
　　方彻拍着莫敢云的肩膀，一脸的老气横秋，教诲道：“你要知道，人外有人，天外有天，少年，伱还要经历一些江湖的毒打，以及一些人生的旅程啊，然后你才会明白这件事。”
　　莫敢云一脸懵逼的问：“哪件事？”
　　“你方哥我，是你这一生不可能超越的目标啊。”方彻语重心长，背负双手，一脸的高处不胜寒。
　　“靠！”
　　莫敢云悻悻的骂了一句，呸的吐了口唾沫：“看你一脸世外高人的样子还以为你要说什么，老子竖着耳朵等了半天你给来了一句这个？”
　　旁边的几个学生也是快活地笑起来。
　　“方彻！”
　　主教习厉长空走了出来，叫了方彻的名字：“你随我来。”
　　方彻赶紧过去。
　　厉长空带着方彻，走到了办公室里。
　　而暴飞雨，冰上雪和段中流都已经在坐。
　　“坐下吧。”
　　厉长空指着对面的椅子。
　　“是。”
　　“今天叫你来，有几个考量。”
　　厉长空道：“第一件事，是你住宿问题，你来到武院第一天就去办理了外住，而当时我们并不知情。”
　　“啊？”
　　“而你自从到了武院，只是大比就得罪了不少人，西门世家就算已经不算的话，还有比如天神教，比如火氏家族，毕竟你当时将火初燃打的太惨。这些，都是危险隐患，你不住在武院之内，就会给你的敌人可趁之机。”
　　厉长空慢慢道：“所以第一个建议，你搬回武院。”
　　“我觉得在外面住的挺好的。”
　　方彻当然不愿意。
　　天神教？
　　火氏家族？
　　方彻现在正等着他们动手呢，自己在外面就是一个天然的诱饵，而且还是具备仇恨值的那种。
　　在那些高手看来，自己人菜仇大，正适合报复。
　　怎么可能搬回来。
　　厉长空定定的看着他：“在外面，意味着什么，你知道的。”
　　“我知道的。”
　　四位教习都不再说话。
　　眉头紧皱，默默点头。
　　现在厉长空已经想要去将院务处那老头狂打一顿了。
　　心中十分暴怒。
　　当时方彻直接去申请住在校外，这在武院，原则上是不被允许的。
　　结果那老头因为方彻‘义薄云天方公子’的传言事情，对方彻印象异常不好。
　　居然很是阴阳怪气的一句‘难怪这么有钱！’之后，接着就duang的一声批准盖章了！
　　你特么你这老不死轻轻一个盖章批准，你知道给我们制造了多大的问题！
　　这是亘古未有的天才！
　　万一在外面死了……
　　“那就第二件事，关于你的修炼功法，我们不予置评，毕竟是你个人秘密，而且能契合资质，就一直修炼就好，现在要说的，是你的兵器问题。”
　　“要修炼什么兵器，作为一生的本命方向，现在应该就定了。”
　　厉长空说到这里，竟然叹了口气。
　　然后冰上雪，暴飞雨还有段中流都一起叹了口气。
　　目光复杂的看着方彻。
　　方彻愣住：咋了？
　　“你的身材，手脚，经脉，神识，以及骨骼，以及全身比例……都是完美程度，甚至都有无限的可塑性！”
　　厉长空捏着自己眉心，有点头痛：“所以，注定了你在任何一条路，都能走的很远，无论是刀剑等随身短兵还是长矛大戟，都可以修炼到很高的层次。”
　　“但是人的精力，就算是再天才，也是有限的。”
　　“所以需要你做出取舍。”
　　“而这个取舍，关系到你本命，我们无法帮你决定。”
　　厉长空叹气。
　　第一次遇到这样的。
　　以自己四人几百年的执教经验，居然无法帮助方彻选择出完美的方向——因为每一个方向，都是完美的！
　　而任何人都无法猜测到，这所有的完美方向中，千百年后修为达到巅峰，哪一种才是最合适的。
　　而这个问题，同样也是方彻自己考虑了许久的问题。
　　刀枪剑戟，都有完美修炼方法。
　　但是本命只能有一种！
　　这是天然的不可调和。
　　那么我该选什么作为我的本命？刀？
　　枪？
　　剑？
　　戟？
　　…………上午接受大家提议，将之前的章节都大修了一遍，修的多的那些都打上了‘修’的标志。
　　以后大家发现问题及时提醒我啊，如果过去时间太久，来不及修改。
　　老玄幻看的人不多了，环境艰难，大家扶一把。5
第三十八章做人，不要做鬼
　　冰上雪也是苦笑，温柔道：“方彻，简单来说就是，你的浑身根基，无论修炼哪一面，都是出类拔萃，而且是不用经过任何磨合，就能经脉自动转化成完美方向。”
　　“也就是说，如果你选择刀，那么随着修炼刀，你的经脉资质根骨，都会随之转变成天生道骨，先天刀体。也就是练刀，最最极端的体质！”
　　“而如果练剑，也是一样的。”
　　“如果练枪，那么自然而然全身就会自动蜕变为那种一往无前的锐势。”
　　“而我们在对你经过评测分析之后，将你这段时间的修炼足足汇总了三天之后才发现……”
　　冰上雪目光灼灼的：“你竟然是刀枪剑戟这四大王者兵器，都在涉猎！”
　　方彻心中一震。
　　霍然抬头。
　　他是真的没有想到，这四位教习的目光，竟然是如此毒辣！
　　自己现在只是刚刚起步，按照无量真经附带的刀枪剑戟四种修炼兵器，开始修炼了没有多久。
　　而且自己并没有表现出来。
　　而这四位教习，居然通过各种表现分析，看出来了这一点。
　　要知道就算是方彻自己，甚至是比前世的方彻层次更高很多的强者，在无量真经这样完美功法的掩盖下，也无法察觉！
　　只能赞叹，金牌教习就是金牌教习！
　　术业有专攻这句话，是有道理的。
　　“刀枪剑戟，云端兵器谱前四。”
　　说到这里，厉长空的脸色都黯淡了一下。
　　众所周知，刀枪剑戟的排名，现在已经变成了枪刀剑戟。
　　唯我正教白骨碎梦枪段夕阳，已经登顶第一。
　　斩情刀已经成了第二。
　　想到这件事，心中便如压着一块大石头。
　　厉长空收拾了一下心情，才继续说道：“四大王者兵器，难修。所以我们的建议是取其一作为专精。”
　　方彻皱眉：“教习的意思是？”
　　“按照我们对你资质的评测，如果你全力武道，直指星空，心无旁骛的话……”
　　厉长空嘴唇蠕动了一下，欲言又止。
　　段中流与冰上雪暴飞雨都是眼神示意他不要再说下去。
　　但厉长空还是在犹豫了一下之后，说道：“如果你全力以赴的话，在武尊之下阶位……可以兼顾……二到三。”
　　方彻蹙眉，默默地点头。
　　“但是更高层次，则需要专精本命。”
　　厉长空肃然道：“虽然我们都没到那种层次，但是一些理论上，可以想得到。比方说，碎梦枪段夕阳，斩情刀雪扶箫前辈……到了他们那种层次，已经是返璞归真。”
　　“枪就是枪，刀就是刀。”
　　“他们的战斗，如果正面看去，会感觉似乎与普通武师的招数并无不同；但是其中蕴含的各种天地大势，各种空间乱流，各种漩涡……都被彼此抵消。”
　　“说得更明白一些，你以为雪扶箫前辈与段夕阳这等存在，这一生之中就真的只会用刀？只会用枪？而不会用别的？这不可能吧？他们在其他兵器上的造诣，也必然是登峰造极的！”
　　“但是，如果段夕阳用刀跟雪扶箫打，那么雪扶箫持斩情刀，甚至可以在三招之内击败段夕阳！”
　　“换言之，如果雪扶箫用枪跟段夕阳打，那么，手持碎梦枪的段夕阳甚至可以在一招之内击杀雪扶箫！”
　　“这么说，你懂了么？”
　　厉长空问道。
　　“我懂了！”
　　方彻缓缓道：“多谢教习。”
　　“你懂了什么？”
　　“我懂了，哪怕有万千大道在前，但只有一条道是属于我的。”
　　方彻缓缓道。
　　“是的。”
　　厉长空脸上露出来欣慰的笑容。
　　“所以伱要兼修，我们并不反对，但你一定要选一种作为你的本命！”
　　“而这一点，你自己决定，不需要和我们说。比如你选择刀，同时兼修枪剑戟，那么你可以平常用剑，将其他两种兼修作为底牌，但是没有任何人知道，你的刀才是绝杀！”
　　“而你的本命换成其他兵器也是一样。”
　　“而这一点，可以当做你自己的秘密，我们四个人都不用知晓。”
　　厉长空严肃道：“记住，只属于你一个人的秘密。”
　　方彻连连点头。
　　冰上雪咬咬牙，加了一句：“方彻，你要记住一句话。”
　　方彻道：“什么话？”
　　“江湖险恶，有敌无我；本命一出，有死无生！”
　　冰上雪咬着牙，低声说出这句甚至有些犯忌讳的十六个字。
　　“秘密只能自己知道！不管是面对谁！”
　　方彻脸色严肃：“我记住了！”
　　他起身，躬身，深深行礼：“多谢四位教习！”
　　冰上雪等都是欣慰的笑了笑。
　　这种兼修底牌，隐藏本命的方法，是一种最完美的修炼之路，但是，可以做到这一点的，寥寥无几。
　　每个人都知道，永远隐藏自己的绝杀一手才是最佳武道。
　　但是，不是每个人的资质，都这么惊才绝艳。
　　所谓的底牌后手，在力不如人的时候，必须要拿出来保命的。
　　但是一旦拿出来，暴露了，也就再也没有了底牌。
　　并不是每个人都有方彻这样的资质。
　　太难了！
　　包括同为天才的莫敢云丁孑然等，也绝对做不到这种兼修底牌，隐藏本命绝杀。
　　“但是你还要记住，所谓的底牌后手绝杀，永远都只是适用于武尊之前！”
　　“一旦越过那个阶级，所遇到的对手，几乎人人都具备入微之眼，而那个时候的隐藏实力和后手就只是一个笑话。很容易被不如自己的对手反杀，只要对方速度够快，甚至你都没有用出绝杀的机会，就已经被杀。”
　　“是，学生记住了！”
　　“当然那个境界距离你很远，连我们都远远没有达到；只是后话罢了，等你真正到了那个层次的时候，你自然会记住。到了那种境界，对于没把握的敌人，永远都要信奉一句话：狮子搏兔，犹用全力。”
　　“我只是提前帮你放下这么一句话，等你到了那个时候，自然会想起这句话。”
　　厉长空温和道。
　　方彻心中升起一股敬意。
　　这位号称不收弟子，不做师父只做教习的金牌教习，却在传授自己的学生千百年后的保命之道。
　　他连自己学生千百年后都考虑到了。
　　“多谢教习！教习的教诲，方彻此生，必铭记于心。”
　　冰上雪走上前，将方彻扶起来，温柔的替他整理了一下衣领衣襟，轻声道：“方彻，你是个好学生，老师只希望你此生……莫负韶华，莫负此生为人，不管什么时候，什么环境，什么地方，始终要记得……”
　　她沉默了一下，轻声道：“做人！不要做鬼！”
　　“做人，不要做鬼！”
　　方彻喃喃的重复一句，心中感动。
　　四位教习，明知道自己身份可疑，但他们对学生的心，却没有任何改变。
　　甚至更加热忱。
　　他们在努力的，帮助学生们走正确的道路，有那些行差步错的学生，他们在发现征兆后，首先做的是拼命的往回拉！
　　就算费尽了力气还拉不回来，也要给学生心里，留下一点美好的羁绊。不至于完全被丑恶吞噬殆尽。
　　方彻完全明白。
　　所以他由衷的感动。
　　“做人，不要做鬼，学生记住了。永生不忘！”
　　方彻郑重承诺。
　　厉长空笑了笑，打破了这个沉重的气氛，他不希望方彻因为冰上雪的话，而产生一种‘被说教’的情绪。
　　那种情绪是很要命的。
　　所以有些话一提便过。
　　“方彻，你修炼刀枪剑戟，是因为云端兵器谱四大高手吧？”厉长空问道。
　　“是。”
　　这种事，太明显了，没必要否认。
　　“那你可知道，云端兵器谱，为何只是云端兵器谱，而不是云端高手榜？”厉长空目光熠熠的问道。
　　“啊？还有这等说法？”
　　方彻是真的意外了。
　　这种说法，自己前世今生都是第一次听说。
　　“那是当然的，云端兵器谱，只是兵器造诣；每一种选了比较出类拔萃的，排在兵器谱上。但是高手榜，却到现在都排不出。因为没有人能准确估量每一个高手的能量。尤其是天下之大，有太多的避世不出的，也有太多的高手终生难得一见，更不要说互相交手。”
　　“所以……只是云端兵器谱，说明不了什么。”
　　“比如我们守护者，当初创建守护者的几位前辈，也都还健在。”
　　“比如唯我正教，当初建立教派的几个老魔头，也都还在。若是别的你们都不知道，但是起码知道一点，一个教派，总要有个教主吧？白骨碎梦枪段夕阳，他是教主嘛？”
　　方彻心头如同被惊雷打了一下：“不是。”
　　“那么白骨碎梦枪为什么不是教主？”
　　厉长空问道。
　　“因为，他不如教主强！”
　　方彻吐出一口气。
　　这个问题，如此显而易见，但是自己却从未想过。
　　包括这个天下无数人，都公认为白骨碎梦枪段夕阳便是唯我正教第一高手。
　　却全都忽略了，唯我正教还必然有一个教主存在。
　　而这个教主，必然是高出段夕阳的存在，才能让段夕阳服服帖帖俯首称臣！
　　厉长空喟然道：“是的，所以白骨碎梦枪段夕阳，只是唯我正教首座。”
　　方彻声音有些艰涩的说道：“唯我正教的教主是谁？教习知道么？”
　　…………
　　（我特么又忘了保底月票了，修改上！求月票啊，月初了，不要太难看呀。）
第三十九章孙元要走，神力灌顶
　　厉长空摇摇头：“不知，但就算是知道，也不会跟你们说。一个段夕阳，已经让天下武者沮丧三分，若是这等消息再扩散出去……”
　　方彻点点头，这的确是值得考虑的问题。
　　不过幸亏，段夕阳的光芒万丈，与云端兵器谱的备受瞩目，遮盖了这一点。
　　或者说让这一点，不是那么被人注意。
　　灯下黑。
　　“去吧。”
　　厉长空轻声道：“这个天下，没大家看到的这么简单，也没有大家理解的那样肤浅，武道之路，更没有大家所以为的那样明朗。”
　　“想要看到更广更深远的风景，那么，去不断地攀登吧。”
　　“每一次攀上之前阻挡你视线的山巅的时候，你都会发现，眼中更加天高地阔。”
　　他拍了拍方彻的肩膀，语重心长道：“去考虑一段时间，然后，偷偷的选定你一个人的秘密：本命兵器吧。”
　　……
　　方彻出了办公室，并未回教室。
　　而是顺着院内道路，到了距离不远的树林中。
　　靠在一棵树上，闭上眼睛。
　　阳光从树叶间隙射入，斑驳光影洒在他的脸上，让他想起了刚刚重生的那天早晨。
　　光影反应之下，让他的身体和脸上都充满了阴影和光点，随着微风吹过，树叶摇曳，方彻身上的阴影和光点也在不断的闪烁。
　　阴影很多，占据了八成的身体面积。
　　光点很少。
　　就好像是他孤身一人处在群魔乱舞之中，竭尽全力的闪转腾挪。
　　他感觉自己的思维很乱。
　　想到云端兵器谱，想到段夕阳，想到唯我正教教主。
　　然后又想：唯我正教教主就是最终的掌控者吗？
　　随即思潮翻滚，又想到了冰上雪那句话：做人，不要做鬼。
　　厉长空最后说的话，也在心头萦绕。
　　更远更美的风景啊……
　　“看来我前世还是修为太低。”
　　方彻叹口气：“前世只是到了皇级，还没有资格接触高深的修行。也没资格接触真正机密的东西，更没有本事看到更远的风光。”
　　“千万莫要以为多活了一世就牛逼的不行了，你现在之所以顺利，只因为你身上套了一层十八岁少年的皮而已。”
　　“若是他们用对付皇级的人物那种方法对付你，恐怕你现在早已经魂飞魄散。”
　　告诫了一下自己。
　　运起冰澈灵台心法。
　　将杂乱的心绪彻底摒弃。
　　最后思维平静下来，才凝聚在本命兵器上。
　　用什么作为本命兵器？
　　刀枪剑戟。
　　刀，自己现在名义上的师父是飞天刀王孙元，所以，别人在面对自己的时候，最先防备的，就是自己的刀。
　　刀不可能作为本命，太明显了。
　　剑，自己前世就是练剑。
　　若是选择剑，一些前世的习惯与剑法，在某些时候就会不自觉地本能使用。
　　一旦被对方发现自己具备宿慧，自己将成为超越雪扶箫的唯我正教第一必杀目标！
　　到时候，哪怕是雪扶箫日夜为自己做护卫，也难免被杀。
　　死路一条。
　　而且，剑虽然是王者之兵，但是方彻自己明白，当你用剑，遇到那种同级的使用重兵器的对手的时候，那种憋屈简直不可言喻。
　　全程都在躲闪，找机会。
　　比如遇到用锤的，用方天画戟的，用棍的，用大刀的……
　　当他们本身实力与自己不相伯仲的时候，他们的兵器占的便宜简直是难以计数。
　　所以剑也不可能作为本命。
　　甚至剑比刀还要早一步被方彻放弃。
　　戟怎么样？
　　方天画戟可说是兵中之王；同时具备刀，枪，棍，锤，剑等所有常见兵器的特点。
　　可轻可重可长可短可以远攻，也可以近身搏杀。
　　但难学难精。
　　但方彻很有兴趣，暂定列为第二本命。
　　而第一本命，方彻早就想好了。
　　枪！
　　在前世最后一刻，那照眼而来的枪芒，成了他的执念。
　　白骨碎梦枪。
　　他重生成为方彻后，睁开眼睛看到的第一眼光芒，他就想到了枪芒。
　　在一直到现在的时间里，有时候看到阳光照射而来，都会想到白骨碎梦枪。
　　若是有一天，我用枪打败段夕阳……
　　方彻睁开眼睛，眼睛正对上从树叶间隙射进来的那道光。
　　光芒璀璨，笔直照射，通天彻地，跨越时间与距离，直射眼瞳！
　　就像一杆……从天而降的枪！
　　方彻眯着眼睛，眼中光芒对上了这一缕阳光。
　　慢慢的，阳光似乎化作了他眼中的光。
　　光芒璀璨。
　　……
　　夜梦悄然松了一口气，打开反锁的房门走了出去。
　　突破了。
　　将级二重。
　　心中有些感喟。
　　前段时间方彻收的那些滋补神魂肉身的，增长修为的，有一半给夜梦吃了。
　　随着无量真经修炼，方彻的体质与资质，几乎每一天都有进步，修为也是突飞猛进。
　　吃那些天材地宝，吃了一半，就感觉没有什么增益了。
　　于是剩下的都给了夜梦，而且是凶巴巴的强行逼着吃下去。
　　所以夜梦的修为，现在这段时间，也如同是开了挂一般的飞涨。
　　更何况她还吃了两枚天脉朱果，资质提升很多。
　　现在的日子，和修炼进境，让夜梦有一种做梦的感觉。
　　在大院子里打扫完卫生，坐在秋千上，看着这个宅子，她越来越喜欢。
　　“岁月静好。”
　　夜梦撑着脸颊。
　　嗖的一声。
　　孙元进入了院子。
　　“小丫头自己在呢。”
　　“孙老爷好，我去给您沏茶。”
　　孙元坐在院子里凉亭下躺椅中，惬意的喝着茶，一边问道：“这院子里，刚搞的？”
　　他指着院子一边雨棚下的刀枪剑戟等十八般兵器。
　　都是精钢铸就，散发着钢铁独有的质感。
　　适合手握的地方，都有些使用过后独有的包浆感。
　　“是。公子刚搞回来的，每天下午晚上，都要练到半夜。”
　　“不错。”
　　孙元很满意。
　　一看上面与其他地方不一样的握痕，就知道功夫都下的不浅。
　　我这个徒弟，够努力。
　　……
　　夕阳西下的时候，方彻回来了。
　　“师父？今天来的这么早？”
　　方彻有些诧异。
　　“主要是来看看你的进境。”
　　孙元有些怅惘，道：“今天之后，我要去新楚都城走一圈，估计需要三个月时间才能回的来。”
　　夜梦正端着茶走来，忍不住心中一动：孙元要走？
　　“师父要去新楚？”
　　方彻皱起眉头：“去那里干什么？那里虽然是咱们的地盘，但是据我所知，咱们一心教在那边根基……似乎并不是很牢固。而且派系倾轧严重，高手如云，师父您虽然已经是王级，但是在新楚的玄武城……不乐观啊。”
　　“是，去那边很危险，要夹着尾巴做人。”
　　孙元笑道：“教主点名让我去，我也不得不去。而且，这是一件好事。”
　　“好事？难道是有什么重要事情？”方彻关切的说道：“师父，您可千万不要掉以轻心。”
　　感觉到徒儿的孝心，孙元心中很是欣慰。
　　原本不想说的，此刻为了让徒儿放心，便道：“这一次去真的是好事，乃是总教那边分配下来的给各个教派和何种组织的名额；咱们一心教分到了三个。本来是轮不到我的，但是估计是占了你的光，教主亲自点名让我去。”
　　孙元笑了笑，压低声音道：“神力灌顶，提升实力。”
　　方彻大为惊诧，道：“还有这等事？”
　　这震惊可不是装的，而是真的两辈子都没听说过还有这样的诡异事情。
　　神力灌顶？
　　那是什么？
　　孙元神秘笑了笑，声音突然聚成一条线钻进方彻耳朵：“这是神教最大的秘密！”
　　“啊？”
　　方彻配合的表现出震惊与茫然。
　　怎么开始传音了？
　　眼角余光看到夜梦站在不远处，不由有点可惜。
　　这丫头之前的应该听到了，但是关于传音的应该听不到了。
　　夜梦很乖巧的躬身：“婢子去沏茶。”
　　转身离开。
　　方彻不理夜梦，接着就立即对孙元道：“既然是秘密，师父可以不跟我说的。”
　　孙元既然已经决定说了，而且已经开了头，如何可能不说？若是被方彻一句话劝住不说了，那之前又是故作神秘，又是传音的，岂不是成了笑话？
　　在自己徒弟面前，孙元如何丢得起这个脸。
　　摆摆手，继续传音道：“无妨，告诉你又怕什么。伱或者没有发现，在这数千年的战斗里面，有一个很奇怪的现象。”
　　“什么奇怪现象？”
　　“就是所谓的守护者，所谓的正道人士的修为进境，不如我们唯我正教快。”
　　“一般的同级的旗鼓相当的对手，在某一段时间之后，就会突然超出正道那边很多。可以打一个措手不及！”
　　孙元继续传音道：“最明显的例子，莫过于这一次段首座与雪扶箫之战；在此之前，段首座曾经败在雪扶箫手中数百次；实力差距，也很明显。所以我们唯我正教始终被压制。”
　　“但这一次，雪扶箫却已经败在了段首座手下！这在此之前，是不可想象的事情。到了他们那种地步，如何进境还能这么快？”
　　“这一切，便是因为神力灌顶。”
　　孙元神秘的说道。
　　方彻脸上平静而兴奋，甚至有些狂热：“竟有此事？”
　　但是在他心中却是一片惊涛骇浪。
　　…………
　　前几天我说了一个老玄幻，大家不解。给大家科普一下。下面的话放作者的话里。不要影响大家阅读体验。
第四十章他占你便宜啊
　　方彻心中电光石火一般闪过一个念头。
　　前世，自己遇到过三个孙元说的这样的敌人。原本实力与自己旗鼓相当，战力比自己弱的很明显那种。
　　但是三五年后，这三人与自己对战的时候，自己无不是落在下风，若不是拼命逃走，甚至会当场被杀！
　　分明大家差不多的年岁，资质基本差不多，才会在那样岁数达到差不多的修为。
　　三五年间，自己修炼战斗也很刻苦拼命，为什么会被一举超过？而且还被超过了那么多？
　　这事儿困扰了他很多年。
　　百思不得其解。
　　原来……唯我正教居然有这种神力灌顶！
　　这真的是从来没有想到过，也从来没有人侦察到的大机密了！
　　“这一次乃是层次很低，是王级高手向着皇级冲刺的阶位。但这个机会也非常难得！”
　　孙元传音道：“为师这一次去，经过神力灌顶之后，回来安心修炼一段时间，应该可以到达皇级，最不济，也能到王级巅峰。”
　　“若是神力灌顶之后，我无法在三年内突破皇级，以后就会永远失去神力灌顶的机会。但是对于我来说，我这把岁数，不管以后还有没有这种机会，我都很满足了。”
　　孙元笑的很是开心。
　　而且眼睛里充满了憧憬。
　　显然，他绝不是跟他口中说的一样‘不管以后还有没有这种机会，我都很满足’，而是绝对不满足。
　　因为有了这一次神力灌顶，他对未来明显多了太多的想法。
　　方彻口中连连恭喜，心中惊涛骇浪，此起彼伏。
　　王级高手神力培训后冲刺皇级——居然是‘层次很低’的。
　　那么，皇级呢？君主级呢？尊级呢？
　　还有……连段夕阳这种云端巅峰层次的人，居然都能够接受神力灌顶来提升？
　　那么……
　　更高呢？
　　方彻突然彻底明白了，唯我正教在这么多年里发展这么迅速的真正原因。
　　传说中，唯我正教在多少年前，只是一个庞大的教派而已。
　　但是，慢慢发展到现在席卷整个大陆，如今更是兵器谱第一高手坐镇，威慑宇内的地步。
　　或许这神力，就是其中一部分原因了。
　　……
　　夜梦已经回到了房间，关上了门。
　　悄然打开一块墙皮，拿出一块砖石，露出石头遮挡的一根小管，然后紧紧的将耳朵贴了上去。
　　竟然需要传音，肯定是大事。
　　但是方彻却还不会传音，总能听到一些的。
　　所以她立即表现出避嫌。
　　“神力灌顶……”
　　方彻很是有些神往的样子，兴致勃勃道：“师父，怎么会有这种事？什么神，会这么神奇？”
　　“这我就真的不知道了。但神力灌顶是真的有。”
　　孙元道：“我觉得是天蜈神，但是……天蜈神，咱也没见过。总而言之……这件事，大家都在猜测。都知道有，但是怎么来的……就不知道了。一切，只有总坛才知道！”
　　“原来如此。”
　　方彻一脸高兴：“师父您这一次去，看来是真走好运了。等您回来，那徒儿我，岂不就成了二代了？想欺负谁，就欺负谁，想砍谁就砍谁！想杀谁，就杀谁！”
　　孙元哈哈大笑：“不错，如果师父真的提升成功了，我就是你的靠山！你想欺负谁，就欺负谁，想砍谁就砍谁！想杀谁，就杀谁！师父给你撑着！哈哈哈哈……”
　　孙元以为徒儿在开玩笑。
　　所以自然是顺着说。
　　但他肯定没有想到，方彻根本没开玩笑。
　　他是真的打算，以后到了一心教，看不顺眼的，就开宰！
　　王级高手，就已经很硬了，更何况皇级。
　　初级阶段，完全没啥事！
　　等到师父和钱三江印神宫等人快要罩不住的时候，估计新的大腿已经抱上了。
　　思路完全没问题！
　　这些话是没有传音的。
　　夜梦在房间里，捕捉到了几个关键词：神力灌顶？什么神？师父走好运？二代？提升成功？师父做你靠山？
　　良久，听到外面声音方彻在留师父吃饭。
　　夜梦悄然站起，将砖石放回去，墙皮移回来，严丝合缝。
　　完全看不出来。
　　哪怕实在是太凑巧用力将这块墙皮震了下来，也只会露出一块砖。
　　类似于这种的窃听装置，夜梦足足布置了六处。
　　原本更多，但是有些太容易暴露的地方，她都取消了。
　　还要继续扮演自己的傻白甜侍女角色，只留下一点就可以了。
　　不能冒险。
　　……
　　方彻显得很高兴，一定要留师父吃饭，庆祝一下。
　　孙元本就高兴，自然顺水推舟留下。
　　于是破天荒的留下吃了一顿饭，还喝了两坛酒。
　　对于方彻的修炼，完全没有检查。
　　招式啥的，更加没检查！
　　对这个徒弟，完全的放养了。
　　因为……喝酒之前耍了一招，被方彻指出来了七处不规范的地方。
　　孙元一脸悲催，践行酒差点变成了闷酒，于是啥也不管了。
　　孙元走了。
　　关于方彻修炼，只留下了一句没什么用处的话。
　　“我给你的那些灵晶，等你突破武宗，就可以使用了。”
　　这和没说一样。
　　因为方彻自己清楚，武院的教习们也不会允许学生们现在就使用灵晶修炼的。
　　严格来说，没有突破大宗师的时候，经脉成就先天之前，都不准使用灵晶的。
　　孙元走了，方彻并没觉得高兴，对他来说，孙元在不在都一样，自己该怎么做就怎么做。
　　但对于夜梦来说，却几乎就等于去掉了一重桎梏！
　　整个人都变的快活，小脸发光，心情十分明媚。
　　毕竟，孙元修为比她高太多，若是真的注意上她，仔细观察的话，完全可以发现她的不对劲。
　　如今，终于走了。
　　夜梦走路都开始轻快起来。
　　甚至悄悄哼了两句小调。
　　当然哼了两句就迎来了一顿骂：“修炼这么久才武士八品，还不滚去努力，居然还在唱歌！这么弱就值得你这么高兴吗？”
　　“！！！”
　　如果，只是说如果！
　　如果有可能的话，夜梦感觉自己能将方彻这张可恶的嘴直接按到马桶里去！
　　太讨厌了！
　　夜梦嘟着嘴扭头练功去了。
　　方彻独自坐在书房，却在想这件事。
　　神力灌顶这个消息，必须要送出去。不知道这丫头偷听到了多少？
　　传音那部分，肯定是没戏了。
　　但这件事，必须要送出去却还不能立即送出去。
　　之前外界无人知晓的巨大秘密，在孙元和自己说了之后，立即就被守护者联盟知道了。
　　那不管自己还是夜梦，都有巨大的暴露风险。
　　唯我正教这些人可不是守护者，需要什么证据。
　　他们真的是只需要怀疑就可以杀人的。
　　半点疑心，他们都不肯忍的！
　　怎么做？
　　方彻终究还是决定将这个消息，先压一压。
　　夜梦要送的话，先送她自己知道的那部分吧……
　　……
　　当天夜里。
　　方彻将刀枪剑戟，都收进了自己房间。
　　盘膝而坐，眼睛死死的看着这四把兵器。
　　然后注意力放到了枪上。
　　从枪尾，枪身，一直到红缨，枪箍，枪脊，枪刃，枪尖……
　　一路看过去。
　　闭上眼睛，脑海中出现了枪法的修炼总纲。
　　一个个小人，在拿着枪，进行各种动作，动作标准，严谨，全是基本动作。
　　一夜时间，悄然过去。
　　清晨，方彻睁开眼睛，有些喟然。
　　“月棍年刀一辈子枪，此言诚不欺我。”
　　枪的构造，似乎比刀和剑还要简单些；前方一个枪头，后面一杆枪身，枪头类似于短剑。
　　很简单的构造。
　　不会武的人只是没有任何招数的直刺，也能造成杀伤。
　　但是想要练好，比刀剑棍等更难！
　　但是再难，能难得过生死？
　　方彻轻轻抚摸着枪身，能感觉这冰冷的钢铁枪身，在传递给自己一股情绪。
　　那是任何兵器都会具备的，杀戮欲望。
　　“即刻起，刀便是我永远的明面兵器；遇到强敌，刀抵不过，剑胜之；剑再不行，就是方天画戟，给人一种出尽了底牌的感觉。”
　　“剑能胜则胜，但用到方天画戟，就要分生死。”
　　“至于枪这个本命，能不出，便不出。枪在人在，枪亡人亡！”
　　……
　　接下来一段时间，太平无事。
　　方彻每天上课，修炼，与同学们一起，还有就是殴打莫敢云；然后回家修炼，睡觉，日常训斥夜梦。
　　而莫敢云也是天天请方彻吃饭，似乎成了习惯。
　　每次一到饭点儿，莫敢云就站起来：“走！请你吃饭！”
　　“好勒！”
　　两人并肩而行。
　　两人都是属于比较富裕的那种，但是吃饭的时候，方彻从来不花钱，从来都是莫敢云请客。
　　除了方彻自己在家吃的之外，没有任何一顿饭例外。
　　慢慢地，莫敢云在同学间就有了‘冤大头’的称呼。
　　甚至有人格外的看不惯。
　　“这个方彻分明有那么多学分，却一毛不拔，天天吃莫敢云的。莫敢云这个憨憨，居然每次都请……这得憨傻到了什么地步？”
　　而作为班里第三天才的付承云，对这一点更加的看不惯。
　　当然让他最看不惯最不平衡的是，特么莫敢云怎么不请我？
　　每一次我都是全班第三好吧？
　　你眼睛就只看到了第一？
　　他在坑你啊占你便宜啊，看不出来？
　　…………
　　四件事，第一，没注意的情况下本书二十二万字了。才六十来章，超标了。这点怪我每章字数太多。一般二十万够了上架收费标准了，但到咱这流程还没走完。
　　第二件事，老毛病犯了，所以今天会三更。下午五点半有两章。
　　第三，你们的月票和推荐票貌似忘了给我了。
　　第四，到起点追读的能否多些？
第四十一章你就看到了这个？
　　自从进入武院进入这个班，付承云无时无刻都在想着和莫敢云打好关系，便于未来或者自己，或者家族，能与莫氏家族守望互助，互为同盟，借取东风，飞黄腾达。
　　哪怕只是普通朋友，但是有点交情也可以啊。
　　但是他所做的所以努力，莫敢云都没有任何反应。
　　偏偏对一个天天占便宜的方彻，一个九级世家的外戚这么亲近，甚至还天天请客！
　　你倒是看看我啊！
　　一个九级世家的外戚，就算再天才又能有什么发展前途？有什么利用价值？
　　终于在这一上午……付承云忍不住了。
　　厉长空宣布下课。
　　莫敢云就站了起来。
　　跺跺脚，顺势后退一步。
　　巨高壮硕的身子站起，两条杠子一般的大长腿如同擎天柱一般。
　　他身后的学生个头偏偏全班最矮，此刻站起来，居然眼睛正好看到了莫敢云的屁股中间。
　　近在咫尺。
　　这货眼睛聚焦了一下，默默的又坐了下去。
　　一脸黑线。
　　你特么站起来的时候能不能不要顺便退一步？
　　屁股顶着我的嘴了麻蛋！
　　信不信老子一张嘴让你屁股上多个窟窿？
　　莫敢云豪爽的声音一如既往的闷雷一般响起：“方老大，走，请你吃饭！”
　　方彻：“好叻。”
　　于是站起来，两人有说有笑并肩往外走。
　　厉长空看着两人身影，眼中隐隐有笑意。
　　他动作缓慢的收拾着自己东西，然后顺便在回忆，自己刚才教学、纠正、理论、动作……等各方面的情况，每一个学生对自己所讲的所教的东西的反应。
　　然后立即就在脑海中制定，对于不同反应的学生的不同教学方式，下一节课要针对这些来。
　　这是他数百年的习惯。
　　育人不是做任务。
　　这不是我的工作，这是我为之奉献一生的事业。这一点，厉长空向来很清晰。
　　就在方莫两人即将走出门的时候……
　　一个冷淡淡的声音道：“天天请客，顿顿被请客；一个憨憨傻傻不在乎分，一个心黑皮厚不在乎脸，倒也是天生一对。”
　　声音中的讥嘲，和那种酸溜溜，不要说听，弥漫在空气里都能闻得出来了。
　　正是付承云。
　　莫敢云与方彻脚步在门口一顿，同时转头看来。
　　“看什么？”
　　付承云昂然道：“难道我说错了？”
　　其他同学也有不少默默点头。但大多数同学脸上露出来不屑。
　　人家一个愿意请，一个愿意被请，关你屁事？
　　再说吃亏占便宜的这种话，就仁者见仁智者见智。
　　莫敢云武道前途卓绝，人虽然在面对方彻的时候显得很憨憨，但是面对其他人的时候，可是精明的要死。
　　谁知道莫敢云什么用意？一个超级家族的嫡系子弟，就真的那么傻？——反正这一点，坐在这个教室里的绝大多数人，都不会相信的。
　　作为踏入了武道，而且修炼到可以考入白云武院的这些学生，真心没有任何傻逼存在。
　　至少来说，那种‘穷人的傲慢’是不会存在的。
　　十年寒窗苦练，如何比得上三代积累？
　　更何况是千万年传承的世家？
　　所谓的那种‘只要我够努力够拼命，就可以将世家子弟、武道二代们踩在脚下’这种傲慢，直接不存在。
　　拼资质，能考入武院的都不会很差。
　　人家千万年世家传人，上一代找的媳妇都是千万人里精挑细选，强强结合生的孩子，会比平常人孩子的资质差多少？
　　你十年寒窗勤学苦练，人家难道就一直混吃等死等着你超越吗？也没闲着吧？
　　而且，永远不知道人家吃的什么。
　　当你离开武院这个相对公平的平台之后，或许你千辛万苦一年赚取的所有可以提升实力的资源，能为你提升的实力，甚至都比不上人家每天早晨都喝的那碗粥。
　　所以类似于付承云这种酸溜溜的思想，有，但是大家从不表露。
　　因为表露了，或许就失去了一个将来人生可以借力的平台。
　　所以现在付承云站出来说酸话，其他人就算是心里有同感的也只能默默在心里点头，竟无一人表露在脸上。
　　只是，看热闹的眼神，却是都很明亮。
　　甚至很期待。
　　哇，要打起来了打起来了……
　　但是莫敢云却是出乎了所有人的预料的没有发怒。
　　而方彻更是用平静的脸色和眼神，似乎看空气一般的看了付承云一眼，就面露微笑的站在莫敢云旁边，完全没有任何介怀。
　　莫敢云眼光平静到了极点的看着付承云，脸色平淡的问道：“说完了么？”
　　付承云看着莫敢云的平淡，越发的感觉一股火冲了上来，声音稍大了一些，道：“我只是很奇怪，作为世家子弟，方彻天天占你便宜，你居然一点也感觉不到？我是为伱不平！”
　　莫敢云点点头，礼貌的道：“谢谢你。”
　　转身就要走。
　　“你不准备说点什么？或者有点反应吗？”
　　付承云有些怒了。
　　因为他能清晰的感觉到，莫敢云与方彻都是完全的没有将自己的话放在心上，甚至没有听进耳中。
　　作为天才的他，向来心高气傲，什么时候被人这么无视过。
　　“说点什么？做点什么？”
　　莫敢云很奇怪的看着他。
　　问道：“为什么？”
　　这个问题将付承云问住了。
　　我是帮你拨开迷雾，看到方彻真面目，你为什么这个反应？
　　难道不应该感谢我，然后感受到我的真心，然后从而幡然悔悟，和我交朋友吗？
　　莫敢云淡淡的笑了笑：“你是不是认为，我应该立即感觉到自己的傻？然后从迷雾中走出来，然后感谢你挺身直言，从此和你成为莫逆之交，无话不谈，成为以后人生的兄弟，肝胆相照？这样才算是合理？”
　　付承云愣住。
　　这正是他心中的最美好的幻想。
　　最希望看到的情景。
　　但莫敢云为什么这么说。
　　“别惹我。”
　　莫敢云呵呵一笑，伸手拍了拍付承云的肩膀，用低沉的，但是很清晰，足够让全班人都听到的声音道：“你们家惹不起莫氏家族的。”
　　他转头，搂着方彻的肩膀走出去，声音远远飘来，是莫敢云在问：“今天想吃什么？”
　　方彻的声音：“今天我想吃点好的，因为你我的名声坏了，我很委屈。”
　　莫敢云的声音：“那就吃好的，最好的，放心，学分有的是！”
　　方彻哼了一声。
　　两人声音逐渐的远了。
　　莫敢云没有任何解释，没有任何辩解，更没有发怒，直接就这么走了。
　　很多人脸色古怪。
　　因为他们听见，当方彻说‘我很委屈’的时候，莫敢云的反应甚至有些紧张。然后立即承诺大餐，而方彻似乎还有点不依不饶的意思，只是忍住了。
　　付承云站在原地，只感觉自己已经在风中凌乱。
　　不仅没有唤醒莫敢云，反而彻底得罪了！
　　全班都静寂无声。
　　厉长空也停止了自己的收拾动作，收回了自己扩散的心绪。
　　他皱着眉头，背负双手，走到付承云面前，看着这个自己班里的第三天才，缓缓问道：“你是不是对于没有唤醒莫敢云感觉到疑惑？”
　　付承云低头，低声不甘心的说道：“是。”
　　“你是不是对于莫敢云没有任何辩解，更没有解释什么，也感到有些疑惑？”
　　厉长空再次问道。
　　“是。”
　　付承云也承认。
　　厉长空叹了口气，轻声道：“莫敢云为什么要天天请方彻吃饭？你知道么？”
　　付承云抬头，一脸茫然。
　　厉长空眼底深处掠过一丝叹息的情绪。
　　他轻轻道：“你的眼睛，就只看到了方彻天天占莫敢云的便宜？”
　　“难道不是么？”
　　付承云迷惘的问道。
　　厉长空淡淡的笑了笑，道：“吃饭去吧。”
　　转头而去。
　　莫敢云这段时间，跟着方彻占了多大便宜，厉长空等四位教习都是看在眼里的。
　　但是他们不能说。
　　因为那些便宜，都是占的方彻的。
　　方彻私有！
　　方彻并没有说可以让教习推广，那么厉长空等人就不能说。
　　他今天对付承云问的这几句话，实际上已经是一种提示。若是有人能深思，能观察，能在以后学到些什么，便是这几句话的功劳。
　　但是说的更明白些，厉长空就不能做了。
　　每个人，都有各自的机遇，这或许是人为的，或许是老天安排的。
　　方彻的所有动作，就是所有同学的机遇。
　　莫敢云抓住了。这是莫敢云的福缘。
　　至于别人，机遇就在你眼前，你的机会跟莫敢云，跟所有人都是平等的，但是你眼睛瞎，看不到。
　　还能指望别人提醒你：喂，你眼前有座金山啊。
　　那不可能的事情。
　　方彻并没有瞒着任何人，但是却也没明说，那么方彻有自己的考量，或许是为他自己培养班底，或者是对未来有什么打算。
　　但那些东西，除了莫敢云之外，也已经注定与这个班里其他人无关了。
　　厉长空又怎么会多管闲事？他多一句嘴，这里很多学生固然都能受益，但，代价就是破坏了天才的团队。
　　或许在将来的某一天，会因为他这一句话就能让处身危机之中的方彻与莫敢云这两大天才陨落。
　　比如付承云这种心性若是进入了团队？
　　这种后果，厉长空担负不起。正如他第一天所说，我只是个教习。
　　不是师父。
　　厉长空很清楚。
　　莫敢云只是表面憨，只是长相显得憨厚；而性格的憨厚，只是对极少数极少数的人才会绽放。
　　比如对方彻。
　　实际上莫敢云的聪明与对武道的敏感，超乎任何人的想象。
　　所以他才会珍惜，所以他在被付承云这么说的时候，没有任何辩解。
　　因为他不想将这个机缘告诉别人。
　　难道要辩解‘你们知道个屁，你们知道我在方彻身上占了多大光吗？你们知道我跟他学的什么什么什么……多有用吗？’
　　如果这样的话，莫敢云那就真的成了憨憨了。
　　强者有一个共同的特性，就是：跟着更强的学习。对于比自己强的存在，不会有任何嫉妒和攀比心。只有学习。
　　弱者也有一个共同的特性：仇情。
　　看到任何更强的存在都想要把他拉下来和我一样穷。
　　而且莫名优越：再牛逼还不是和我一样到了寿命时间就会死？
　　实际上在任何学校任何团体中，都会有这种未来会特别牛逼的人存在。至不济也能在小范围牛逼。
　　就看周围的人能不能发现，并且融入。或者用真心，或者用财富，或者用家庭，或者用资源，或者用背景……来融入，共同坐未来光明的这一架列车。
　　但大部分人，是看不到的。
　　厉长空走出去教室的时候，他的心里是叹息的。
　　但他更明白，为什么世界上像是雪扶箫，段夕阳那样的人那么少？
　　便是因为如此。
　　而这一点，任何人都无法干涉。
　　这是命！
　　思想和眼光，决定命运。
　　人皆如此。
　　……
　　值得一提的是，方青云的考核结果出来了。
　　…………
　　我说的老毛病你们知道是啥了吧？就是说教。这章吧，我写完好久，删了不舍，存档好久又加进去。
　　心里总是告诉自己：你特么就是一个网络写手，别把自己当教授！那样很傻逼，很让人反感！难道你不知道现在的孩子很讨厌说教吗？
　　但是每当写到，总是忍不住。总在想，哪怕只有一个小兄弟能够多考虑下，能够启发一下呢？是否能少走点弯路？是否能沉思一下？
　　这章，我考虑许久终于还是发了。讨厌，就再让你们讨厌一次吧。
　　所以我这种性格，很讨厌。总感觉自己是个救世主似的。
　　所以本章吧，估计很多人不喜。
　　所以马上加更一章。
第四十二章教主，我想打人，望准许。
　　方青云完全可以说是一夜暴富！
　　白云武院有个规定：在度过新生期之后，修为等各方面状态都稳定之后，就会进行年级排名。
　　而这个排名在三次考核后，会稳定下来。
　　之后就按照这个排名，进行奖惩。
　　排名靠后的，若是能前进一名，则奖励武院学分一分。
　　因为到那时候大家的修为都比较固定，大家平常基本一样的努力拼命，想要战胜前面的名次，希望不大。
　　但是这一次，方青云放了卫星！
　　直接就爆了冷门，跑出来了黑马！
　　方青云，原排名，白云武院二年级吊车尾。
　　七千五百学生，排在七千四百七十六。
　　武师巅峰。
　　如果在两个月内不能突破武宗，将会进行留级或者退学处理。
　　可说是相当边缘了。
　　教习们虽然很喜欢这个忠厚老实的孩子，但是却不能违背武院准则，只能心中暗自惋惜。
　　但这一次，却是所有的教习都瞪大了眼睛，惊掉了下巴。
　　据说连几位山长副山长，也都是眼珠子差点掉出来。
　　黄一凡副山长更是脱口而出来了一句：“我勒个日！”
　　原因无他。
　　方青云这一次，完全可以说是震动江湖，名动天下。
　　成绩跨越，实在是太太太……太大了！
　　他突破了武宗！
　　而且，对功法的理解，对战力的理解，对兵器的理解，对搏斗方式的理解，都猛地跨越了一大步。
　　所有的进步加在一起，造成了一个白云武院前所未有的跨越：他从七千四百七十六名，一路高歌猛进，神奇到了让人感觉做梦一样，冲到了两千九百九十九名！
　　两千九百九十九名高么？
　　一点都不高。
　　但是一次性跨越了四千四百多名这种事，就太惊悚了！
　　全武院的所有学生的眼睛都红了——好几万人输的倾家荡产的时候，却发现有人一下子得了好几千学分！
　　心里那种不平衡就甭提了！
　　学分奖励处更加是麻了爪子。
　　这事儿怎么说？
　　一名奖励一分，四千四百七十七名，就是四千四百七十七分！
　　自从白云武院建校以来，从来没有任何学生，能够拿到这么多学分！
　　无论多么天才勤奋多么家世优越多么惊才绝艳。
　　都没有过！
　　四千四百七十七学分，这件事，将整个白云武院直接震动。
　　“怎么办？！”
　　学分奖励处的老师差点就崩溃了。直接上报了山长。
　　这学分，给不给？
　　给的话，这个方青云直接可以在武院躺平了。
　　武院意见：照给！
　　但是方青云很快就做出了决定：学分太多，不利于自己进步。
　　于是主动去找教习，商议怎么办。
　　然后他用三百学分，买了一大批宗师境丹药，除了自己用的一小部分，其他都给了家里——这是武院学生支援自己家族的最高上限！
　　四百学分换了两本高阶的战技。
　　二百学分请教习给换了一本最适合自己体质的高阶心法。
　　二百学分，换了一把超品长剑。
　　剩下的自己留了二百学分。
　　然后……剩下的三千多学分，全部交给了教习，请整个白云武院所有师生以及工作人员，集体吃了一顿饭！
　　六万多人的一顿饭！
　　那一上午，整个武院所有人吃饭，都不用付钱！
　　明晃晃写着，方青云请客！
　　直接创造了一个历史记录，历史时刻！
　　“一次性请六万人吃饭……场面何其壮观啊！”
　　方彻听到这消息之后都服了。
　　不得不说，自己这个表哥，虽然憨厚老实，但为人大气，光风霁月，拿得起放得下，的确是个人物。
　　方青云自己的学分自然不够请全武院吃饭的，但是不够的部分，武院给补上了。
　　方青云在这一天的风头，直接超过了所有人，成为最最耀眼的存在！
　　下午。
　　方青云被抓去重新测试资质，一测之后，方青云的几位教习被武院高层骂了一个狗血淋头。
　　“天品的资质！你们四个猪脑袋当做乙上品教导了一年多？！”
　　高清宇山长拍着方青云档案上明晃晃的‘乙上’二字，大发雷霆。
　　这位山长这是真的怒了！
　　天品与乙上，差距太大了！
　　居然能出现这种疏漏，简直不可原谅！
　　四位教习垂头丧气加上一脸不解。
　　怎么会这样呢？这顿骂挨的，连点辩解理由都找不到！
　　最后还是方青云主动招供，说是自己出任务寻找天材地宝的时候，发现了一株果子，然后自己吃了。
　　从那之后感觉似乎一天一天的变得不同……
　　这才洗清了四位教习的不白之冤。
　　但随即就对方青云找到的果子起了兴趣，在几位教习慎重推理之后，得出结论：应该是天脉果！
　　在感叹方青云运气的同时，这场风波，也终于散去。
　　但方青云从此也变成了重点关注学生，昂首阔步，进入了天才行列。
　　几位教习都很喜欢方青云的性子，却也很惆怅。
　　因为……太纯良，太老实，太君子……
　　“我都没想到我会因为学生的优点太多而感到烦恼的……”一位教习哀叹。
　　其他几位教习同时苦笑，纷纷点头。
　　的确，方青云善良敦厚，老实君子，如果按照原本资质，按部就班的就在碧波城当一个世家家主，那是绝对可以胜任，而且无比放心。
　　但是方青云现在天才展现，未来的终点绝对不会是碧波城了。
　　而随着修为增长，所接触的危险也就越多。所以纯良君子反而成了缺点——容易吃亏。
　　“以后要在江湖险恶上下下功夫。”
　　四位教习一致决定。
　　而方青云在自由之后，立即就来找方彻，将他拉了出去。
　　“怎么了？”方彻问道。
　　方青云眼睛定定的看着方彻，良久，轻轻的说道：“表弟。谢谢你！”
　　方彻嘴角露出来一丝笑意。
　　他知道方青云全部都明白了，只是没说。
　　怕给自己惹来麻烦而已。
　　微笑道：“你不是说……咱们是一家人？”
　　方青云愣了愣，突然哈哈一笑，抱住方彻肩膀，道：“我从来没有如今天这么高兴过！”
　　方彻揶揄道：“因为再也不是七千四百七十六了？”
　　“呀你这张破嘴！”
　　表兄弟二人同时大笑。
　　方青云很快就走了。
　　感谢的话，他只说了一遍。
　　而且并不热烈。
　　似乎只是过来通知方彻一下：其实我知道。
　　但方彻感觉，这就够了！
　　很够了！
　　一切都在不言中。
　　……
　　夜梦传出的消息，已经引发重视。
　　孙元去总部？神力灌顶？师父走好运？二代？提升成功？师父做你靠山？
　　这些关键词，同样引起了高层的注意。
　　而由于特意吩咐过，这个消息甚至一路通天，来到了东方三三手里。
　　上面还附了方彻原话一段。
　　东方三三盯着这段话，看了许久。
　　“孙元一个王级去总部？为什么走好运？为什么方彻能成为二代？那得孙元做一代才能有方彻二代的说法。”
　　“唯我正教在搞什么？神力灌顶？”
　　东方三三并不明白，但是他隐隐感觉，这一点很重要。
　　“全力打探新楚消息，玄武城的人，不惜一切代价打听情报！”
　　而现在的玄武城，却是已经全城禁严！
　　根本什么都打探不到。
　　只知道唯我正教在搞大活动，却一点消息都透不出来。
　　刚刚有点行动，就有唯我正教高层神级高手直接全城神念镇压。
　　“究竟是什么活动？”
　　东方三三沉思，慢慢的目光亮起来：“难道……真的有神？那看来，我们的布置，就要变动了。”
　　……
　　而方彻这边，就很单纯了。
　　他已经将消息传了出去，虽然不是全部，但也绝对能让守护者高层提高警惕。
　　以后慢慢的或许会调查或者推论出来真相。
　　如果不能，自己未来再想办法便是。
　　所以他对这件事并不着急。
　　但是却对另一件事着急了。
　　那就是这段时间日子过得有些太安逸了，自己一直在等的事情，居然没有等到。
　　我可是杀了西门旭日啊，杀了天神教的种子，破坏了天神教的一次重大筹谋。
　　天神教怎么还不来刺杀我？
　　再怎么说，也要有点行动吧？我又不是住在武院之内。
　　在外面，多方便下手啊？
　　你们还是魔教么？难道就这么忍气吞声了？
　　等来等去，天神教没有任何行动。反倒是方彻自己的修为，提升到了武师八品。
　　眼看着这就要突破小宗师了。
　　战力也是随之昂扬。
　　而且随着刀枪剑戟的参悟，方彻能清晰感觉到，自己的实力，几乎每天都在翻倍的增长。
　　这特么的……
　　方彻沉不住气了。
　　因为武院有规定，新生前半年只是学习期间，连寻找灵药这样的低阶任务，也没有资格接。
　　更不要说是其他的。
　　所以，如果不搞出一些事情的话，那方彻就要在武院半年时间什么事情都干不了了。
　　这让方彻如何忍受。
　　不搞事，只是安静上学，那我还有什么价值？
　　于是决定率先开展行动。
　　你们天神教不来，难道我还不能搞三圣教？
　　但是他很清楚一件事，就是……会哭的孩子有奶吃。
　　于是这天晚上，他沟通五灵蛊，激活通讯玉，主动给印神宫发了一个消息。
　　“教主，属下夜魔，我想打三圣教的种子火初燃！望准许！”
　　…………
　　新活动：抢楼。明日三号开始，更新抢第一楼。从三号到月底，还有29天。大概更新六十章左右。若是有人抢‘第一个追更’抢到四十次以上，我赠送傲世九重天签名书一套。（仅限于已经出版的部分。）
第四十三章论如何挑衅
　　方彻的态度很明确。
　　根据印神宫前段时间的反馈来说，方彻基本摸准了这位教主的脉。
　　“我们是一心教的，只要对一心教有利，你干啥都行！能打压竞争对手，更好！”
　　是不是很不理解？都是属于唯我正教，却彼此都想要置彼此于死地！为何？
　　但是换个说法就能明白：朝廷的派系之争。
　　都是隶属于一个国家一个君主，却每天都勾心斗角，你死我活。
　　因为你上去了，我就不能上去。
　　你执掌权力多了，我话语权就小了。
　　朝廷上左相与右相势均力敌看起来其乐融融倾力合作，但下面两派的人每一天都不知道要闹出多少纠纷，互相坑害多少人，拉扯多少次，死多少人，破多少家。
　　这就是江湖，这就是人心，这就是派系。
　　扯远了。
　　印神宫就是一心教的派系中的首脑级人物，却绝不是顶级的那个。因为顶级的那个，一定在总教！
　　印神宫既然有这样的想法和做法，那么上面的那个肯定也是这种人——没有他的授意印神宫也没这种想法，换言之没有他的撑腰印神宫也不敢这么做。
　　正因为有人给擦屁股，无论做了什么最终都没事。所以才……
　　方彻对这一点，看得很清楚。
　　所以他率先给印神宫发消息请示，一来表示我对教主完全忠心。二来表示我做什么事情都是毫不隐瞒。
　　这样最大的好处并不是得到行动的准许，而是获得印神宫的信任——你在下面做一万次任务都完成完美，也不如上面人心里对你的信任重要！
　　印神宫果然立即回讯：“嗯？”
　　方彻立即回复：“我忍不了那小子，打不过我却阴阳怪气的，不服不忿，看他不顺眼。”
　　这句话充分表示了少年心性：我年轻，就是这么气盛！
　　但又像是一个在长辈面前毫不掩饰的真诚的孩子。
　　印神宫看到消息，眼中露出一丝笑意：“这小家伙脾气还真火爆。”
　　于是回复：“此等小事，无需汇报。”
　　方彻回：“主要怕打出毛病或者打死了给您惹麻烦。”
　　印神宫回复：“本座怕麻烦！?”
　　方彻：“教主神威盖世，气冲凌霄，英雄无敌，寰宇第一，天下事在教主手上都不算什么，属下夜魔衷心感佩，祝福教主神威无敌，震慑当世，千秋万载，一统江湖。”
　　这一次拍马屁是故意过火的。
　　方彻要试探一下印神宫对自己的印象。
　　果然。
　　印神宫立即回了一个字。
　　“滚！”
　　搞定！
　　方彻满意的收起了通讯玉。
　　嗯，印神宫对我的印象非常好，极其好！
　　这么看来的话，我就可以放肆一些，更加的大胆一点。
　　……
　　第二日，按部就班上完上午的课，中间暴打莫敢云四顿，被四位教习各自暴打一顿。
　　莫敢云现在实力进展很快。
　　已经到了武师七品，而且马上就要提升到八品。
　　对此，方彻不得不感叹，大家族的底蕴。
　　在渡过了积累期之后，想要提升，那是真的快速。
　　如果不是莫敢云还没有自己突破先天宗师，一些提升修为的好东西还没法用的话，莫敢云恐怕现在修为提升的更快。
　　自己虽然有无量真经在手，但是一旦突破宗师，这些大家族的后人在经过了足够的底蕴积累之后，必然将会有一段时间，比自己的提升更快。
　　而且这段时间，将会贯穿宗师，将，帅，侯，王，甚至……那些已经到达二三四五这种等级的世家的子弟，会在皇级这等位阶，在单纯的修为增长上，还要领先自己一头。
　　这种局势，要到真正的跨越天地之隔，冲过了鱼龙天门的君主级别，才会有所改变。
　　换言之，这也是真正的世家子弟，与寒门弟子的最大差距：宗、将、帅、侯、王。
　　这些阶层，他们可以轻松跨越。
　　而一般人想要跨越这些阶层，却需要一代人甚至数代人的努力积累，才能中大奖一样的有一个天资横溢惊才绝艳的弟子出现，用无比的天资冲到高位！
　　而且还未必维持长久。因为越是高层，越是风云激荡。
　　危险，也就越多。
　　底蕴不够的情况下，很容易就被人一巴掌扇下来！
　　有根深蒂固的庞大底蕴撑着你在云端，是可以扛住风云的。
　　但是那种一枝独秀冲上去的寒门弟子，根基太薄，便如一根独木，直冲云霄。
　　所谓木秀于林，风必摧之。便是指的这种。
　　风险的差别，就在这里了。
　　“走！请我吃饭。”方彻问莫敢云。
　　“……”莫敢云脸上全是无语，眼神却狡黠：“这段时间哪一天不是我请你吃？今天什么理由又要我请客？”
　　方彻笑眯眯道：“莫兄，这话就说的过分了，你什么家族？我什么底蕴？我只是一个九级世家的外戚，而你，是……”
　　“我请你！”
　　莫敢云立即举手打断。
　　再说下去，一大堆阴阳怪气的话就要来了。
　　实在是承受不住。
　　但是他心里却是很高兴，因为他试探出来了方彻对自己的态度。
　　莫敢云甚至有一种很快乐的感觉。
　　“乖！”
　　方彻笑眯眯。
　　旁边，付承云脸色复杂，低着头一言不发。
　　“莫敢云，也请我吃呗。”一个班的王云鹏涎着脸笑道：“我家也是九级……”
　　“滚！”
　　莫敢云毫不留情：“我请方彻是方彻能打我，我不是对手！所以请他，等我有一天超过他，我也天天让他请客！你是什么东西？也让我请客？”
　　王云鹏满脸涨红。
　　心中愤怒的骂：“特么的天天被人揍这是揍出快感来了？居然还骄傲成这个鸟样子……”
　　嘴上却不敢说，尴尬一笑，急忙溜走。
　　其他人脸色复杂。
　　莫敢云是什么级别的家族后盾，大家知是惹不起。
　　而方彻，与自己等人同样不是一个级别。
　　虽然是一个班，但是……却并不是一个阶层。这一点，大家都是心知肚明。
　　再加上之前付承云的遭遇，一般人更不敢开口了。
　　王云鹏这也是想要搭一趟车的，但是被无情拒绝。
　　估计从今天之后，这种事就彻底杜绝了。
　　莫敢云眼中闪过一丝满意之色。
　　方彻则是心中微微有点活动：这憨憨，脑子还是挺好使的。心眼也真是不少。
　　……
　　饭堂。
　　方彻拉着莫敢云刻意晚去了一会。
　　果然，正遇到了火初燃。
　　火初燃这段时间不想见到方彻，所以每一天都刻意晚去一刻钟，美其名曰在教室多修炼一会。
　　实则是不想见到方彻丁孑然秋云上莫敢云等这几张可恶的脸。
　　和他有同一种心思的还有一个人。
　　魏子豪！
　　而，碧波城魏家天才。
　　这位魏大少现在后悔的肠子都青了。
　　自从方彻在白云武院展露天才，他就后悔了。
　　当初密林前的事，总感觉是一个心病。
　　所以也刻意躲着方彻。
　　现在，终于遇到了。
　　方彻披着招牌式黑色暗金暗纹大氅，施施然的走进来，莫敢云壮硕到了极点的铁塔身躯在旁边跟着，在方彻从容的气势风采之下，倒像是一个保镖——这是莫敢云最不满的地方！
　　但是没办法，只要和方彻在一起，风头绝对没他的。
　　虽然他比方彻足足高了四十厘米。
　　但是……没用。
　　这个时间点，饭堂吃饭的人极少，因为大波已经过去了，这个足足可以容纳五百人的饭堂，此刻只有稀稀拉拉的三四十人，还大多数都快要吃完了。
　　莫敢云去刷卡，方彻站在饭堂，目光四处扫射。
　　气度雍容，气势排空。
　　火初燃哼了一声，低头吃饭。
　　在方彻目光扫过来的时候，魏子豪把头低了下去，大口吃饭。
　　方彻赫然发现，魏子豪更黑了。
　　而且瘦了。
　　与之前密林之前相比的话，那时候魏子豪是个白人，但现在，居然直接变成了黑人！
　　哪怕太阳再毒辣也不能这样吧？
　　方彻心里疑窦满腹。
　　这究竟是怎么回事？事出反常必有妖。
　　但是这个妖，在哪里？
　　“魏世兄！”
　　方彻突然惊喜的说道：“伱也在这里吃饭？这么巧？这个点，你怎么没去茅房？”
　　“……”
　　饭堂里还在吃饭的三十来人同时停下了筷子。
　　这尼玛实在是有点恶心。
　　大家吃的正香，你提什么茅房？
　　尤其有几个女生，此刻已经有点难受，想呕吐。
　　魏子豪脸上难看，还是强笑道：“方世兄说笑了。”
　　方彻走了过来，笑眯眯的大声道：“这有什么开玩笑的，你不是一直都这样么？别人吃饭的时候，你都在蹲坑嘛，咱们同城这么多年我还不知道你？”
　　其他人刚拿起筷子，又放下了。
　　蹲坑……这特么更难受了。
　　魏子豪深深吸气，所有人都听到了他吸气的声音。
　　正要说话，方彻已经先开口：“每次都这么深呼吸闻闻吧？据说人都不会讨厌自己身体里出来的味道的，魏兄验证了这一点。”
　　魏子豪脸色直接变得铁青，完全忍不住了，直接一拍桌子站起来：“方彻，你要做什么？！”
　　“大家叙叙旧嘛，开个玩笑而已，你这人怎么连个玩笑都开不起？怎么还拍桌子？没点素质。”
　　方彻笑吟吟的，指着一直一声不吭装作没看见自己的火初燃的饭盆：“你看火初燃火兄这一盆，黄呼呼的，也不稠也不稀的，不冷不热的正好。”
　　“呕！”
　　几个女生捂着嘴冲了出去：“方校花你太讨厌了！”
　　…………
　　昨天的抢追更名次活动，大家都来找我反应太苛刻。所以更改一下：追最新更新前三名，截图为证。月度累积前三有奖励，不再设次数限制。第一名一套傲世九重天，二三名各一本。
　　比如：本心追更第一二十次列第一，大猫追更第一十五次列第二，海海追更第一的八次列第三。如此前三。
　　每日我在章节更新后的作者的话里面告诉大家结果。哦，追更神人，一共更新六十多章已经抢了三十五次第一的风失忆被排除参加这个活动。
　　此外，章节名盖楼本月沙发次数最多的，送异世邪君签名书一本。
　　管理会在书评区开展活动贴。大家去贴截图嗷
　　再次告知一下更新时间：周二至周日，上午十一点三十，下午十七点三十。周一：零点零二，十一点三十，十七点三十
第四十四章做朋友，不好么？
　　战火终于燃到了火初燃身上。
　　火初燃啪的一声放下了筷子，端坐抬头，目光如冷电：“方彻，你是来找茬的？”
　　“干你屁事！”
　　方彻毫不客气的说道：“我跟老乡来聊聊天，你算什么东西？有你说话的份儿吗？”
　　火初燃喘着粗气，拍桌子站起：“你是要打架？”
　　“你打得过我？在我面前说什么打架真是好笑。”
　　方彻鄙夷的看他一眼：“上次被揍的，好了？”
　　这句话真是杀人诛心。
　　火初燃咻咻喘息，两眼喷火，两只手紧紧的攥起了拳头。
　　方彻却不理他，一转身，啪的一声就拍了魏子豪一个耳光：“怎么，攀上了火初燃就不认识老乡了？你这拦路抢劫的小人！”
　　魏子豪脸色惨白。
　　其他人都是目光复杂中带着明悟。
　　拦路抢劫？
　　这方彻话里有话啊。
　　“方彻，你莫要血口喷人！”
　　“我血口喷人？上次在树林前，派人抢劫我的，是哪个王八蛋？”
　　方彻哼了一声：“魏子豪，只要你今天说一句，‘上一次指使人在密林外抢劫方彻的人，全家都是乌龟儿子王八蛋！’这句话，我就今天放过你！”
　　魏子豪怎么会骂自己是王八蛋。
　　两眼喷火的道：“方彻，你如此无理取闹，你够了么？”
　　“不够！伱说我无理取闹，那你这句话，为何不敢说？”
　　方彻冷脸看着他：“说啊，说了你就没嫌疑了。骂那么卑鄙的人是王八蛋，是他爹戴绿帽子生的，有这么难么？”
　　魏子豪不肯说。
　　“你特么居然不敢说！”
　　方彻一脚就踹过去。
　　轰的一声。
　　魏子豪被一脚踢飞，撞在火初燃桌子上。
　　角度正好。
　　火初燃的饭盆飞了起来。
　　所有人都没想到方彻居然会在饭堂动手，猝不及防之下，汤水溅了火初燃一身。
　　火初燃脑袋上都沾着菜叶子，胸前汤水淋漓。
　　啪的一声，一块妖兽肉从头发上掉下来落在地上。
　　“你！”
　　火初燃大怒站起来。
　　他本就是个火爆脾气，此刻是再也忍不了了。
　　便在这时，一个饭勺从厨房飞了出来，当的一声落在桌子上，一个声音道：“饭堂是吃饭的地方，有什么恩怨，出去说。”
　　从这句话可以听出来，所有人都听明白了，魏子豪的事绝对是真的。
　　方彻没说假话。
　　方彻来找麻烦，完全合情合理。
　　而至于火初燃，当初擂台比武，大家都看在眼里。自然更加心知肚明！
　　这是矛盾终于引发了。
　　“我吃完了！”
　　火初燃一抹嘴巴，狠狠看着方彻：“出去？”
　　“你吃完了？吃完了就走啊。”
　　方彻施施然坐在莫敢云的桌子旁，对着刚端来的饭菜：“我还没吃完呢。火初燃，饭堂可是吃饭的地方，怎么你这么不懂规矩？什么素质你？”
　　火初燃和魏子豪只气的头发都竖了起来，脸色一片铁青，看着方彻的眼睛，恨不得将他一口吞下去嚼吧嚼吧嚼烂咽下去立即去拉肚子。
　　火初燃怒哼一声，再哼了一声，实在是忍不住。
　　莫敢云铁塔一般的身子顿时就站了起来，骂道：“哼什么哼？你鼻子有毛病？是不是给老子脸色看？！”
　　方彻刚才又打又骂过瘾得很，莫敢云羡慕极了。
　　这才是飞扬跋扈，相比起方彻，莫敢云感觉自己这个世家子弟弱爆了。
　　只恨自己没理由参与进去，特么的那个魏子豪怎么没抢劫我呢？
　　当初火初燃怎么没和我打呢？
　　如今居然有人敢在自己面前哼？
　　可算是逮住理由了。
　　自然迫不及待的就站了起来。但凡火初燃敢说任何一个字，莫敢云就能立即爆发，顺利的将自己置身热闹之中。
　　但火初燃却没理他，铁青着脸，出了饭堂而去。
　　莫敢云怒道：“怎么不说话？你敢对我哼……我草……我草你走这么快干什么？”
　　火初燃和魏子豪已经走远了。
　　莫敢云憋屈死了。
　　怎么不骂我？
　　莫敢云呼呼喘气，没有让自己惹上麻烦，他感觉自己简直比火初燃还气。
　　“算了算了，吃饭吃饭。”
　　方彻拉着莫敢云坐下。
　　莫敢云气的脸都红了，坐下来，抓起一块大骨头，咔嚓一声就咬成了两半：“气死我了！”
　　其他所有人都有些惊讶的看着方彻，这就完了？
　　这怎么会完？
　　方彻刻意的搞出来这么一场冲突，怎么会这么结束？
　　但是，武院规定的对，饭堂就是吃饭的地方。
　　两人一阵风卷残云。
　　吃过了午饭。
　　大家就各自回到教室修炼了，这也是武院的传统：教室里有通过阵法解析出来的，可以供宗师之下修炼者吸收为己用的灵晶灵气。
　　多修炼一刻，都是增强一份实力。
　　所以没有人放过这样的机会。
　　但是方彻修炼了半刻钟就站了起来，走了出去。
　　莫敢云盘坐着，看着方彻的背影眼珠子转了转，也跟着站起来，屁颠屁颠的跟了上去。
　　一路找过去。
　　终于看到了十一班。
　　火初燃和魏子豪就在这个班里。
　　而这个时间段，属于午休阶段教习们是基本不在这里的。
　　走到门口。
　　方彻毫不迟疑。
　　直接抬起脚。
　　“轰！”
　　一脚就把门踢开。
　　一声爆响。
　　里面的一百人同时转头看来。
　　方彻站在门口，温文尔雅：“我来找俩人，魏子豪和火初燃在吗？”
　　饭堂的事此刻自然早就传开了。
　　里面一百人都是神情复杂。
　　万万没有想到，方彻居然如此嚣张的打上门来。
　　忍不住想起了当初大比之日，方彻当众的誓言：见你一次，打你一次。见不着你也去找你打你一次！
　　难道这是来……验证誓言了？
　　坐在整个班里集体中，魏子豪的肤色，显得更加明显。
　　方彻心里的怀疑，也更深了一步。
　　虽然不知道是什么原因，但是可以揍的。
　　有恩怨。
　　揍到不能忍受，魏子豪不管有什么底牌都会用，到时候再分析——方彻对自己的方法很满意。
　　由此延伸出来一个想法：以后在武院，要多多的得罪人才行。
　　无他，闹事儿有理由啊：咱们有恩怨！
　　“魏子豪！”
　　方彻站在门口看，嚣张的手指头点晃：“还有火初燃，是男人你们就出来！”
　　魏子豪当然不出来。
　　出来就挨揍，魏子豪没这么傻，低着头坐在座位上一动不动。
　　但方彻的目标根本不是他，而是火初燃，魏子豪装乌龟就装乌龟吧，反正，哥儿们还要在一起五年呢。
　　机会有的是。
　　但火初燃已经两眼喷火的站了起来，大步往外走出来。
　　“方彻！今天老子要打死你！”
　　火初燃狂吼。
　　方彻就在门口站着，看到火初燃走来并不让路。
　　火初燃大吼一声，一拳出。
　　方彻挡住。
　　火初燃掌来。
　　挡住。
　　肘击。
　　挡住。
　　挖眼，挡住。
　　膝撞。
　　再挡！
　　就在门口，骤然间起了一团旋风。
　　两人的动作都很快，眨眼间，就形成了一团残影，看也看不清。
　　大家都是眼尖之人，都是抽一口冷气，这两人的交手，虽然在教室门口，只是动用拳脚，而且不敢大幅度交战，怕损坏物品。
　　但这种快速，凌厉，却是绝对的让人叹为观止。
　　起码同级之间，能够撑过这一轮交手的，寥寥无几。
　　啪的一声。
　　似乎是谁挨了一记耳光一般。
　　随即就听见火初燃一声怒吼。
　　然后又是啪的一声。
　　然后这种啪啪啪的声音突然密集了起来。
　　火初燃的怒吼也是一声接一声。
　　一点点红色的东西溅出来，溅到前排一个学生脸上，伸手一摸，通红。
　　“是血！”
　　有人惊呼。
　　一阵拳掌碰撞的声音后。
　　砰地一声。
　　火初燃身子踉跄后退，但方彻的身子却是翻滚而起，在空中身子前倾，一腿曲起，流星天坠，膝盖炮弹一般砸在火初燃后退中的胸口。
　　轰！
　　火初燃直接飞起，轰的一声撞在墙上，大楼都似乎摇晃了一下。
　　火初燃再弹回来，扑在地上，头发骤然披散。
　　他呻吟两声，摇摇晃晃撑着站起来，众人才看到火初燃的两眼已经青黑一片，鼻子也塌了，两个腮帮子肿胀，嘴唇都被打裂了。
　　鲜血粘稠的从眼角嘴角鼻孔耳朵里往外冒。
　　全班寂静！
　　打的这么惨？
　　火初燃红着眼看着方彻，狂吼一声，突然再次冲上。
　　这一次众人看得清楚了。
　　只见方彻站在门口不动，伸手一拳，就将火初燃拳头打歪，另一手啪的一声拍在火初燃脸上，火初燃脑袋被打得猛地一偏。
　　口中鲜血被撇出一个弧度。
　　方彻已经伸手抓住他衣领，右腿一抬，挡住火初燃膝撞。
　　一拳砸在脸上。
　　又一拳。
　　又一拳！
　　一只手拎着火初燃，如破麻袋一般拎在空中，另一手一拳一拳往脸上奔。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　全班学生心脏在跟着这一声声的巨响，心脏狂猛跳动。
　　太凶残了吧？
　　“方彻！”
　　班长站出来：“虽说有私人恩怨，但是你再打下去，就出人命了。”
　　方彻停了手，一松手。
　　火初燃面条一般的倒在地上，两眼狠狠看着方彻，肿胀成一线的眼睛里，闪着恶毒的光。
　　方彻低头，居高临下看着火初燃，皱眉道：“你说说你，打架你又不行，为什么非要挑衅？现在打你一顿，你就舒服了？贱！”
　　呸的一声。
　　一口唾沫吐在火初燃嘴唇上。
　　方彻道：“以后别再招惹我了，做朋友，不好么？”
第四十五章就这么欺负人
　　班里九十九人和外面站着的莫敢云同时目瞪口呆。
　　做朋友？
　　你都把人欺负成什么样子了？居然还能说出这句话来？
　　但是不知怎地，却同时想起了大比之战的时候，方彻充满了善意的提议：无论胜败都是朋友。
　　而火初燃当初的反应是：老子不和你做朋友。
　　如今，方彻再次说出这句话，但是含义，却已经是大不相同。
　　杀人诛心！
　　火初燃被打了这么多下都没晕。
　　但这一句‘做朋友’一出，竟然狂吼一声晕了过去。
　　活生生的气晕了。
　　“瞧把你高兴的，竟然高兴晕了。”
　　方彻道。
　　然后方彻对班里众人点点头，温文尔雅道：“打搅了，不好意思。再见。”
　　转身，黑色暗金暗纹大氅飘起一缕隐隐星光，消失在教室门口。
　　“快叫人！”
　　“送他去诊疗处。”
　　“去跟教习说。”
　　……
　　片刻后。
　　十一班四位教习集体到场，看着剩下的九十九个学生，两眼喷火。
　　“被揍了？你们就眼睁睁看着他被揍？”
　　“就在咱们教室门口堵着门揍的？”
　　“他被揍了，你们脸呢？这是你们的同学！一荣俱荣懂吗？”
　　“……”
　　众目睽睽之下。
　　班长不卑不亢的站起来，道：“教习，我们不是不想出手，也没人怕挨揍，就算打不过方彻不过也是被揍一顿罢了，我们练武之人，谁也不在乎。但是……”
　　他沉默了一下，才道：“我不知道同学们是怎么回事，但是我自己来说，我不喜欢火初燃，看着他被揍，我甚至感觉很解气。”
　　“我们也是！”
　　“俺也一样！”
　　顿时班里群情汹涌。
　　四位教习同时面如黑炭。
　　火初燃的确不怎么讨人喜欢，但是连他们都没想到，火初燃这位大比排行前列的天才，人缘居然这么差！
　　“如果是战场同袍，你们也眼看着被打被杀？”
　　四位教习鼻子都歪了。
　　虽然学生们都在心里说：这情况不一样。
　　但是教习明显发火了，都明智的低头挨骂。
　　四位教习发了一顿火，一转头去找厉长空。
　　“方彻去你们班打架了？”
　　厉长空一脸懵逼：“谁赢了？”
　　某教习怒道：“你是不是傻！要是你们输了我能来找你？”
　　冰上雪哦了一声，意味深长：“你们的学生被我学生揍了？”
　　十一班四位教习：“……”
　　暴飞雨道：“挨揍的是火初燃？伱们班第一天才？啧。”
　　不得不说，这一声‘啧’实在是很有灵魂。
　　段中流则是沉默了一下，道：“你们的学生被揍了，找我们干啥？”
　　十一班四位教习被气得发懵。
　　你这说的是人话？
　　“被揍了，是我们教得不好。但是这件事，需要知会四位金牌知道。”
　　首席教习憋着气道。
　　‘金牌’二字，说的很是阴阳怪气。
　　厉长空挥挥手：“那现在，四位金牌已经知道了。你们回吧。”
　　“……”
　　十一班四位教习憋气半天，转头就走！
　　早知道这四个人虽然学生教得好，但是不怎么讲理。
　　现在算是见识了。
　　太过分了。
　　四个人一走，厉长空四个人就站了起来。
　　“走！”
　　四人一道光一般进入了教室。
　　一眼看到方彻正乖宝宝一般闭着眼睛修炼。
　　若无其事。
　　浑身气息平和平稳，由内向外散发着一种温文尔雅君子如玉的风度。
　　脸色平静。
　　很用功，很专注，很勤奋，很刻苦。
　　“方彻！”
　　厉长空厉声。
　　“教习好。”
　　方彻站起来，彬彬有礼，谦恭有礼：“教习有什么吩咐？”
　　厉长空停住，瞪着眼睛打量方彻，四个人围着方彻转了一圈。
　　然后冰上雪问道：“去十一班打架了？”
　　“恩，那火初燃太……”
　　“不用说原因。”冰上雪问道：“赢了？”
　　“赢了。”
　　“没受伤？”
　　“没受伤！”
　　“恩。”
　　四人瞪着方彻看了半晌，段中流才最后结尾，道：“以后，别打那么重！”
　　“是！”
　　冰上雪狠狠的瞪了一眼段中流：你这说的什么屁话！
　　你这不是鼓励他以后再去揍么？
　　段中流也感觉自己似乎说错了话，但是已经说出去，也不准备改口。
　　再说了，学生与学生打个架，有什么？
　　这是武院啊。
　　比如莫敢云还和方彻天天干仗呢，莫敢云天天猪头猪脸的，我说啥了？
　　十一班那四个教习纯属是大惊小怪！
　　就那也算是教习，呸！
　　……
　　段中流到了下午知道自己错了。
　　火初燃的验伤报告出来了。
　　厉长空看着都倒抽一口气。
　　致命伤是没有。
　　但是，脑袋上的骨头都被打出凹陷了。
　　不管是鼻梁骨还是眼眶还是颧骨还是耳朵……就算是白云武院最巅峰的医师用最好的药，也无法在几天之内完全恢复。
　　冰上雪一个劲儿叹气，恨恨的眼神一个劲的扫射段中流。
　　你干的好事！
　　段中流一脸无辜。
　　就打了一次，怕什么？
　　重一点也无所谓……吧？
　　……
　　当天晚上，方彻回到住处，检查了一下夜梦的进度，检查了一下机关安全，然后卧室里设置机关，自己带着枪躲进暗格休息。
　　嗯，和枪培养感情。
　　结果一夜平安无事。
　　火初燃居然就这么忍了？
　　方彻感觉很不满。
　　你怎么也要你家族来几个人吧？
　　怎么能这样？
　　你们投靠三圣教，难道还成了缩头乌龟了？这不大像是魔教作风啊。
　　你们可是魔教啊，讲什么仁义道德？
　　第二天上午，吃过午饭后。
　　方彻又出去了。
　　到了十一班门口，火初燃浑身缠的木乃伊一般坐在座位上，神情委顿。
　　方彻敲敲门，施施然走了进来。
　　全班学生目光灼灼的看着他。
　　他咋又来了？
　　又来干啥？
　　方彻在众目睽睽下，迎着火初燃如同喷火的目光走到他跟前，道：“火初燃，昨天的事，教习都知道了。教习把我骂了一顿，告诫我以后打你不能打这么重了。”
　　他充满了诚意的道：“所以特意来告诉你一声。”
　　全班同学目光呆滞。方彻居然是来道歉的？
　　这……有点出乎预料啊。
　　随即，方彻似乎听到了什么一般立即转头，瞪着眼睛对旁边的魏子豪说道：“你笑什么？”
　　魏子豪一脸懵逼：“我没笑啊。”
　　“你特么居然敢撒谎！你分明笑了！”
　　魏子豪竭力辩解：“我真没有！”
　　砰！
　　方彻一拳砸在魏子豪脸上：“你没有？你居然没有！”
　　魏子豪一声惨叫：“我真没笑啊……大哥我没笑啊……”
　　“你特么居然想当我大哥！”
　　方彻更怒了，当即欺身而上。
　　“大哥我！大哥我！大哥我！”
　　砰砰砰……
　　连续四五十拳砸在魏子豪脸上，魏子豪只是惨叫了三两声就晕了过去。
　　方彻最后一拳砸在魏子豪脸上的时候，分明看到，魏子豪脸上黑气，居然有升腾而起的迹象……
　　眉头一皱，立即停手。
　　赶紧帮他揉了两把，干笑两声：“这么不经打……居然是武院学生……呸。哎火初燃刚才我跟你说话呢？你倒是吱一声啊？”
　　转头又看着火初燃。
　　班长等本已经冲到方彻身边，却看到方彻转头又开始对火初燃道歉。
　　不由收回即将砸出去的拳头，一脸无语。
　　“我说什么？”火初燃愤恨的看着方彻。
　　方彻怒道：“我刚才说以后不能打你打的这么重了，你怎么没反应？你为什么没反应？”
　　火初燃差点气死过去。
　　你特么还没说完就开始找魏子豪的麻烦了，我哪有开口的机会？
　　现在居然来怪我？
　　但想到方彻这小子被逼着来道歉，肯定不情愿，逮住魏子豪出气也是应该的。
　　但现在不能惹他，等我伤好了，我特么弄死这个姓方的！
　　于是，火初燃咬着牙，眼中全是仇恨：“无妨，被你打是我学艺不精罢了，我没放心上，等有一天你若是被我打，我同样也不会手下留情！”
　　啪！
　　一声脆响响彻全班。
　　却是方彻抬手一巴掌就拍在火初燃脸上：“特么的你这人听不懂好赖话？我这是来和你修好的，你竟然如此不通情理，居然还威胁我？！”
　　“还想以后打我？报仇？报复？！”
　　“不识抬举！”
　　砰的一拳又砸在火初燃还没好的鼻子上，顿时咔嚓一声，方彻怒道：“你特么还有没有良心！”
　　“啊！”
　　火初燃一声惨叫，扬天跌倒。
　　方彻闪电般欺身而上，骑在火初燃身上，拳头如暴雨落下。
　　“给你脸的时候你一次都接不住！”
　　“你还想打我！”
　　“威胁我！”
　　“我一片好心……不识抬举！”
　　“狼心狗肺的东西！”
　　“砰砰砰……”
　　暴雨一般连续砸了四五十拳，在别人出手之前打完。
　　“方彻你太放肆了！”
　　班长已经飞身而来，大怒一拳。
　　“啊好厉害的一拳！”
　　方彻被揍的飞出门外。
　　揉着肩膀道：“拳不错，班长果然厉害！不过真是郁闷，这火初燃如此不识好人心。看在班长的面子上，今天这事儿就此揭过！”
　　转身走了。
　　班长愣了一下，忍不住抬起手看了看自己的拳头：我的拳头……有这么硬？居然能打飞方彻？
　　平常我可是连火初燃也打不过的。
　　围上来的其他同学也都是有些懵逼，方彻临走的时候说‘今天这事儿就此揭过？’
　　怎么感觉……他怎么还一幅宽宏大量的口气？
　　分明都把人欺负到要死的地步了吧？
　　怎么有脸说出来的这句话？
第四十六章这是我的誓言
　　室内。
　　火初燃躺在地上，整个人都要疯了。
　　满脸是血，口中撕心裂肺的喊着：“方彻！我一定要杀了你！我一定要杀了你！一定要杀了你！！！”
　　他的眼中似乎有火焰要冒出来一般，整个人已经癫狂。
　　……
　　火初燃又去治疗了。
　　诊疗处的教习一脸苦：“我说你们能不能管管自己的学生？这特么天天这么治疗咱们武院受的了么？我的功法虽说可以治疗，但也不能这么损耗啊。”
　　四位教习一脸无语。
　　厉长空等被叫来一年级教务处，主任一脸头疼：“你们教的啥？昨天打一顿，今天打一顿，明天是不是还要打一顿？”
　　厉长空讪讪。
　　段中流咳嗽一声，有些底气不足，道：“其实这事儿也不能怪方彻……”
　　主任大怒：“那你的意思，这尼玛还是火初燃犯的错？”
　　“也不能怪火初燃。”段中流道。
　　“那他妈的怪我？！”主任要爆发了。
　　“主任息怒！”段中流急忙道。
　　“我息你大爷！”
　　主任直接爆炸：“滚回去好好教训你们班那小子！”
　　四人狼狈而走。
　　……
　　“砰砰砰砰……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　方彻被四位教习狂揍一顿。
　　惨叫声，整个一年级都听见了。
　　凄惨的不行了。
　　所有学生都是噤若寒蝉。
　　……
　　当晚回去。
　　方彻如法炮制。再次抱着枪钻到暗格里。
　　结果一夜还是平安无事。
　　不过这其实是正常现象，就算是火初燃有行动，现阶段能出动的也只能是火氏家族。
　　而火氏家族的行动，不可能这么快就到这里。
　　方彻忍不了这个委屈。
　　而且他还真的担心，万一火初燃忍辱负重……真的不派人来暗杀报复，咋整？
　　方彻根本不担心自己的声誉臭了——我一个一心教的妖人，要什么名声？
　　但是他担心火初燃的名声变好了：被如此侮辱还忍气吞声，必然会获得一些同情，而这些同情，却有可能会化作火初燃的资源。
　　而火初燃一个魔教崽子，得了那些资源岂不是太……太浪费？
　　于是第二日，午饭后。
　　方彻再一次来到了十一班。
　　他缠着绷带，裹着纱布。
　　很是凄惨的样子。
　　悲愤的冲了进去。
　　“火初燃，打不过我就告诉教习？让教习来打我？你特么真的很有节操啊！”
　　“你算什么英雄好汉？”
　　“你还是男人嘛？”
　　方彻疯狂悲愤的冲上去，逮住火初燃再次狂揍一顿，这一次更过分。
　　把右腿打断了。
　　然后才悲愤的走了，口中喃喃怒骂，余怒未消的样子。
　　“打不过人就叫教习，呸，小人！”
　　后面，是火初燃睚眦欲裂的痛恨声：“方彻！你不得好死！我发誓！伱不得好死！！啊啊啊……”
　　连番被如此羞辱，火初燃已经爆炸了。
　　他的眼中全是疯狂，已经不顾忌什么后果。
　　方彻一边往回走，心里一边有点遗憾。
　　魏子豪居然没在班里。
　　这混账躲哪去了？
　　今天居然少打了一个！
　　亏了！
　　自己肯定又要挨揍。
　　……
　　果然。
　　下午。
　　厉长空逮住方彻又打一顿。
　　冰上雪在打完之后和方彻谈心：“方彻，我能问问，这个火初燃究竟是怎么得罪你了？如果只是大比时候那一点恩怨的话，应该不至于这么不依不饶吧？”
　　“究竟什么原因，你能告诉我吗？”
　　冰上雪等四位教习真的很困惑。
　　方彻和火初燃之间，究竟有什么深仇大恨？至于把事情做的这么绝？
　　“不仅仅是大比的时候那些恩怨，我和火初燃之间，不共戴天！”
　　方彻这句话说的可是真心话。
　　但显然四位教习根本听不懂，继续追问：“怎么就不共戴天了？”
　　“当时我对天发誓，见他一次打他一次，就算见不到也要创造机会去见。誓言这东西吧，一旦立下了，那还是不好违背的。”
　　方彻道：“我这是在履行誓言！”
　　“……”
　　厉长空等同时瞪大了眼睛。
　　你特么在跟老子说什么里格楞？
　　有你这么履行誓言的？
　　“说实话！”厉长空严厉起来：“必然不止是这个原因。”
　　大家都是从这个年纪过来的，岂能不知道这点？
　　一般矛盾绝对不至于如此。
　　肯定是另有原因。
　　当然是另有原因的，但是这个真正的原因方彻却不能说出来。
　　所以方彻想了想，咬牙道：“那个混账，我看他不顺眼。每次想起这个名字，都感觉不舒服。每天不打他一顿，我浑身不得劲！”
　　“……”
　　四位教习面面相觑，都看到对方眼中有怒意升腾。万万没想到问出来这么一个奇葩答案。
　　看来这小子是不打算说实话了。
　　“砰砰砰……老子让你浑身得劲！”
　　于是方彻又被揍了一顿。
　　“特么不每天揍你一顿，老子浑身也不得劲！”
　　厉长空如是说。
　　方彻鼻青脸肿，一脸哀怨。
　　莫敢云在一边幸灾乐祸，几乎笑出猪叫。
　　于是方彻邀请切磋。
　　莫敢云欣然接受，于是被打的比方彻还惨。
　　晚上依然平安无事。
　　于是，第二日中午，方彻又去找火初燃了。
　　这家伙被这么羞辱还能忍，还不派人杀我？看来我要加把劲。
　　咚咚咚。
　　彬彬有礼的敲门进去时，火初燃不在班里。
　　“跑了？”
　　方彻纳闷，但是眼睛一瞥，我草，魏子豪在班里啊！
　　“魏子豪！你笑什么？”
　　方彻一声厉吼。
　　“啊呀！”
　　魏子豪飞速跳起，想要跳窗子逃走。
　　但方彻已经冲进去将魏子豪直接抓住：“你居然没戴帽子……特么你当年居然劫道！抢劫我！”
　　“你还是人吗！”
　　砰砰砰……
　　方彻下手极狠。
　　三番两次被如此无端羞辱，魏子豪已经崩溃。
　　一边哭，一边求饶，一边吐血。
　　但是他身上的黑气，似乎也忍不住了，奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　一方面被这么欺负，另一方面我居然在这么一个货色身上！
　　居然轰的一声，从皮肤表层升腾出来一丝丝。
　　隐隐然，似乎有烟雾缭绕。
　　泥人尚有三分土气。
　　更何况这等灵物？
　　一看到黑气冒出，方彻立即飞退，一退就到了教室门外。
　　黑气似乎刚刚成型，根本在外面不长久，立即又缩回魏子豪身上，依然是黑漆漆的一张脸。
　　方彻在门外两眼灼灼的看着魏子豪的脸，指着魏子豪厉声喝道：“魏子豪，你等着！下次我再来！”
　　……
　　走出门，方彻就开始寻思。
　　这黑气到底是什么东西？那种邪恶的感觉居然越来越重？
　　难道是魏子豪的家传功法？
　　或者说魏家也是魔教的？
　　不会这么巧吧？就在路上遇到这么个玩意，居然也是魔教的？魔教现在这么荤素不忌么？
　　这小子无论心性，还是毅力，资质，似乎都配不上吧？
　　那么是什么原因？
　　想了想，又跟了上去。
　　因为方彻下手极狠。
　　所以魏子豪也被打成不轻。
　　进入了诊疗处。
　　结果他刚进去被单独上药的时候，方彻就来了。
　　“这位教习，火初燃在里面么？”方彻彬彬有礼温文尔雅的问道。
　　诊疗处教习不认识方彻：“你是谁？”
　　“我是他的同学，听说他受伤了，很担心，所以来看看他。”
　　“进去吧，在第三号房间。”教习根本没想其他。
　　全心全意为昏迷的魏子豪上药。然后催动自己的生命系恢复功法，为魏子豪恢复。心中有些赞叹，这个火初燃看来人缘不错，居然有同学来看他，其实完全没必要的嘛。
　　咱们是武院，受伤不是很正常？这也值得来看。
　　不过这也说明来的这孩子是个重情重义的孩子，不过想来也理解，毕竟年轻，这个年级的孩子都淳朴，彼此之间的感情还没什么杂质……
　　正在想着……突然听见一阵奇怪的声音。
　　砰砰砰砰……
　　声音很密集很沉重。
　　似乎……
　　碰撞或者殴打声音？
　　怎么肥事？
　　随即就是一起传出来的火初燃的悲惨的嚎叫。
　　以及方彻的破口大骂声音：“天天找教习！找教习！我特么让你找，让你找！你以为躲在这里我就找不到你？”
　　“我告诉你！你唯一能够躲避我的地方，就是和你的老祖宗一起，埋进祖坟里！”
　　“就算你埋进祖坟也还要看我心情美丽不美丽，去不去把你刨出来！”
　　教习赶紧手快的给魏子豪上完最后的一副药，赶紧出门过去的时候。
　　就看到刚才来看病人的那个学生已经迎面走了过来。
　　“谢谢教习。”
　　方彻在走廊上迎面看见诊疗处教习，礼貌点头，浑身干干净净一尘不染。
　　教习一愣：“你不是？……”
　　“我看完了。”
　　方彻微笑点头：“谢谢教习。我走了。”
　　教习点头：“恩，去吧。”
　　心里有些感慨：好有礼貌的孩子，而且长得这么俊。可惜这样的孩子如果进入江湖会吃亏的。
　　感慨着走到三号门前，开门一看……
　　不由眼珠子都鼓了出来：“啊？！”
　　随即怒火万丈冲出：“谁敢到诊疗处来行凶？！”
　　方彻已经走远了。
　　“呜呜呜……”
　　火初燃第一次哭了，哭得很伤心。
　　泪流满面！
　　躺在诊疗处的地上，浑身被打的血肉模糊，眼泪不停涌出来。
　　“我要杀了你！我要杀了你！我一定要杀了你！呜呜呜……”
　　之前被打，他没哭。
　　被三番五次侮辱殴打，也没哭。
　　但现在实在是忍不住了。
　　因为他万万没想到，自己已经躺在诊疗室了，居然还能被方彻找过来打一顿。
　　欺人太甚！
　　实在是欺人太甚了！
　　一边哭一边愤怒的爆炸，我要杀他，我一定要杀他！
　　我迫不及待的要派个人赶紧宰了他！
　　两天前就发出的信，怎么还没回复？
　　快点来人，我要宰了他！
　　这一刻，火初燃甚至恨上了自己的家族：你们怎么这么慢！
第四十七章监掌
　　……
　　白云武院掀起了轩然大波。
　　方彻连续打了火初燃三天，把人都打废了，第四天人都打的上不了课了，居然还冲到诊疗处再去打！
　　简直是丧心病狂！
　　“究竟有什么深仇大恨！”
　　教务处主任拍着桌子，将厉长空四人骂了一个狗血淋头。
　　“这特么还是武院？”
　　“你们四个人是吃屎的吗！”
　　“连续四天暴打！”
　　“简直混账！”
　　四个人被骂的一脸晦气，但是没脾气。
　　毕竟这事儿乃是真实的！
　　“这个方彻，必须处分！”
　　主任拍着桌子大骂。
　　厉长空脸色一变：“主任，这处分可不能随便下，只是学生打架而已，算得什么大事？咱们武院哪一年没有学生打架？哪一年不打出几条人命？火初燃又没死……”
　　“厉长空！”
　　主任的脸都紫了。
　　“你自己听听，你这还是一个教习说的话吗？什么叫做又没死？！”
　　厉长空被喷了一脸唾沫，悻悻的不敢动。
　　“我倒是觉得，这事儿吧……的确不小，但是如果处分就有点过了。”
　　随着说话声，监掌孟持正走了进来，手里拿着卷宗，一脸正气。
　　“监掌来了！”
　　所有人都站了起来。
　　“恩。”
　　孟持正青髯飘拂，道：“这件事我经过了详细的调查，这便是前因后果。”
　　调查？
　　大家都提起了精神。
　　只见孟持正展开一卷，看了一眼说道：“大比时候，方彻是释放了善意的，他是这么说的……你们看，火初燃当时是这么说的……恩怨，由此而起。当然这只是起因。”
　　他又翻开一页，指着说道：“在分班之后，火初燃曾经多次表示过，方彻的冠军，名不副实。秋云上连打都没打就认输了，明显有暗箱操作。这种言论，甚至很有市场。”
　　“类似的言论，火初燃说过多次，而且还不止一次说过，要让方彻好看，让方彻付出代价……”
　　孟持正再翻了一页，道：“看这里，看这里，看这里……足以表明，火初燃心中，积怨已深。而方彻这边，始终没有给予还击，一直到在饭堂遇见，矛盾彻底爆发。”
　　他合上卷宗，轻轻叹息：“积怨已久啊……”
　　厉长空等：？？？？……
　　“综上所述……”
　　孟持正正气凛然的说道：“学生个人私怨，固然有些严重，方彻所为，也的确是过火了一些，但是……无风不起浪。火初燃若不是嘴那么贱，方彻能打他？”
　　“换言之，这种事情，火初燃针对的人如果是你我，难道咱们自己就能忍得住了？怎么也要打一顿吧？”
　　“方彻只是打的多了些而已，如果因为两个人的错误，而只给其中一个人处分，那么，咱们这个武院，还能谈到什么公平？若是此事流传出去，我们白云武院千万年的声誉问题……你们可曾考虑过？”
　　“所以，要么就一起处分！要么就都不处分！”
　　孟持正说道。
　　恩，各打五十大板。
　　众人都愣住了。
　　尤其是十一班的四位教习，更是有些懵逼。
　　难道说火初燃挨了这么多打，居然还要背个处分？
　　便在这时。
　　孟持正问道：“厉教习，你乃是武院金牌，依你看来，此事当如何？”
　　他语重心长道：“做人要大度一些，在我个人看来，火初燃不应该再背个处分了。”
　　厉长空心灵神会，顿时宽宏大量的说道：“我觉得监掌大人说得对，我也认为还是不要处分火初燃了吧。”
　　十一班四位教习顿时感觉肚子都气的胀了起来。
　　你们真的是好仁慈啊！
　　说起来四位教习，对于火初燃的印象，也是一般。
　　这个学生，的确是不大讨喜，桀骜，性格还有些残暴，平日里说话做事，更是戾气十足。对同学们非打即骂，下手极狠，目空一切，所有人都没看在他眼里。
　　怎么能喜欢的起来。
　　但是毕竟是自己学生啊。
　　捏着鼻子道：“那就都不处分了吧。”
　　皆大欢喜！
　　孟持正转过头，对厉长空四人道：“你们回去也要注意一下，对于方彻这种学生，不要一味的用野蛮方式教育嘛。你们教学生这么多年，因材施教的道理，你们不懂么？”
　　厉长空连连称是。
　　“方彻打人，如此连续的打人，自然是不对的。但这一点上，伱们也要想办法嘛。”
　　孟持正语重心长：“再怎么说，只是一个学生。学生不懂事，总不能连我们的教习，也不懂事吧？”
　　厉长空冰上雪暴飞雨段中流满脸惭色，连连答应。
　　孟持正对着主任又教训一顿：“还有你，当主任你就好好当，动不动你就处分处分，处分是这么用的吗？”
　　主任也是一脸惭愧。
　　“还有你们，火初燃的道德教育也要跟上嘛，这孩子，戾气很重。”
　　孟持正逮住十一班四位教习也说了一顿。
　　四位教习低头答应。
　　将所有人都教训一顿，然后孟持正才走了。
　　手里卷宗也没放下。
　　谁也不知道，他手里的卷宗，到底是不是方彻和火初燃的过往恩怨……
　　……
　　方彻回到教室，受到了莫敢云英雄般的欢迎。
　　“我的哥！”
　　莫敢云用看偶像的眼神看着方彻：“太牛了！冲到诊疗处去打！”
　　方彻笑吟吟：“些许小事，不足挂齿。”
　　“偶像啊！”
　　莫敢云一脸崇拜：“下次让我去！这样过瘾啊，太过瘾了……我堂堂一个世家子弟，居然不如你会欺负人，想想就觉得丢人啊。”
　　方彻看着莫敢云身后没吭声。
　　啪的一声脆响。
　　莫敢云被厉长空一巴掌拍到地上，还踹了两脚：“你特么也想去给老子干这大事？！莫敢云，来我看看你骨头有几两重！”
　　莫敢云连连求饶：“教习我不敢了！真不敢了。”
　　但四位教习依然没停手。
　　方彻我们揍不服，难道还揍不服你莫敢云？
　　片刻后。
　　莫敢云大字型躺地上，占据了差不多三平方米。
　　出气多，入气少，一脸的生无可恋。
　　不得不说武院教习打人，实在是太有经验了。
　　一点伤都没。
　　但是……绝对让你痛不欲生好久。
　　“方彻！你来！”
　　方彻又被叫去批评教育了。
　　不过这一次出乎预料的没有挨揍。
　　而是各种语重心长。
　　尤其是冰上雪，眼眶都红了。
　　方彻只好连连答应，以后不这么冲动。
　　反正闹到现在，差不多也够了。
　　俗话说得好：设身处地，将心比心啊。
　　方彻想了一下，如果自己被人这么欺负的话，他感觉自己不去掘了对方祖坟都算是自己仁慈了。
　　如果火氏家族连这样都还能忍得住的话，方彻愿意从此称呼火氏家族为忍氏老祖宗。
　　“这一次没忍住脾气，我以为要背处分。”
　　方彻讪讪问出来这句话：“还是四位教习给力，学生感激不尽。”
　　按照方彻的江湖经验，这么大的事情，厉长空等人应该是保不住自己，就算是能保住，也要扯皮好几天。
　　但是立即就风平浪静，就不是四位教习的能量了。
　　所以方彻需要知道这个人是谁。
　　因为他很清楚的知道，在白云武院内部高层，是有一心教的卧底存在的。
　　而这个人，是知道自己的存在的。
　　对自己的身份真正的一清二楚。
　　所以……
　　方彻大闹这一场，不仅仅是针对火初燃和魏子豪。
　　也是有其他原因的。
　　他要看看在武院是谁在维护自己。
　　现在资格够、地位高的武院高层，应该都知道自己是一心教的人了，毕竟有夜梦在旁边。
　　他必须要尽快的锁定几个目标。
　　而这个压下这件事的人，未必便是卧底，但是最低也有三成的怀疑。
　　方彻自然不会知道，因为某些高层操作，现在他是一心教的人这件事，武院高层还真的没几个人知道。
　　“这可不是我们的力量，我们没那么大本事！”
　　冰上雪翻着白眼，道：“这一次是监掌大人出面，这件事才平息。而且，武院上层基本没有出来说话的，显然也是不想处分你，所以才这么容易的过了。”
　　方彻连连点头：“学生想去感谢一下监掌大人。”
　　“呵呵……”
　　段中流看着他：“滚回去学你的武功去，连宗师都没到的虾米，也有脸去见监掌大人。”
　　“……”
　　方彻一脸菜色。
　　但心里却牢牢的记住了两个字：监掌！
　　当天下午。
　　方彻回到了自己的大院，夜梦正在练剑。
　　“公子公子，我好像突破武士九品了。”
　　方彻连眼皮都不抬：“才九品，得意什么？滚去修炼！一天天的，吃啥啥没够，练啥啥不行的，光长肉不长脑子，我看你要变猪！”
　　夜梦顿时垮了脸。
　　自从来到方家，居然从来就没看到过方彻的一次好脸！
　　这等际遇也是醉了。
　　再说了我哪里长肉了？
　　一点都没胖好吧。
　　就是某地方高了一点，某地方翘了一点，这也被看出来了？
　　忍不住脸上一红。
　　哼了一声，翻个白眼继续练剑去了。
　　不知不觉中，虽然方彻还是没好脸色，但是夜梦在和方彻接触之中，却已经放松了许多。
　　“哎！”
　　方彻喊道：“晚上睡觉别跟死猪似得，这几天晚上应该会有事，刺杀什么的，应该要来了。”
　　夜梦吓一跳，赶紧收剑走回来。
　　“怎么了？怎么还能有刺杀呢？”
　　夜梦皱眉。
　　不会是镇守者这边来的刺杀吧？按说不至于啊。镇守大殿这边要杀方彻的话，给自己一个消息就完事了。
　　那么就是魔教的刺杀？但方彻本就是魔教的人啊。
　　魔教为什么要杀他？
　　…………
　　血糖高，很久没吃甜东西了，但又喜欢，偷吃了一个甜瓜，把甜瓜皮装进一个小塑料袋准备扔，结果被花花叼出去满地跑被发现了。
　　往后被安排了一周的燕麦片。简直凄惨。
第四十八章刺杀真来了
　　“不知。”
　　方彻皱着眉头很苦恼的样子道：“那个西门旭日不是天神教的种子么，我杀了他，天神教计划被破坏了，对我进行报复吧？恩，反正，这帮人都不是什么好人，我们注意一下安全。”
　　火初燃是魔教这事儿，暂时还是闷在自己心里。
　　还是以天神教的名义吧。
　　等以后我把火家暴露了再说。
　　方彻心里仔细的一步步的回味自己的计划，然后一步步往前推演。
　　只要火家出手，他们就跑不了在自己手上暴露这件事！
　　“明白了。”
　　夜梦顿时低下头，眼中露出精光。
　　然后，她借口去烧水，立即将消息传了出去。
　　万一来人太厉害，自己应付不了呢？
　　再说自己不能暴露啊。
　　……
　　另一边，方彻给印神宫发消息：“启禀教主，属下夜魔禀报，已经连打火初燃四天，火初燃被我打哭了；估计火家会来报复我，我想连火家一起干了！”
　　印神宫接到消息，心情舒畅的笑了一声，立即回复：“知道了。”
　　然后立即给钱三江发消息：“保证夜魔安全。”
　　显然，印神宫很清楚夜魔这并不是汇报，而是在求援。
　　但钱三江就懵了。
　　几个意思？
　　夜魔有危险？
　　我去，老子一个堂堂一心教超级供奉，成了这小子的专职保镖了？
　　于是立即动身。
　　……
　　当天晚上。
　　方彻没有允许夜梦睡在自己的房间，而是勒令这丫头和自己都藏在了暗格里。
　　提起了全部精神。
　　今夜估计一心教会有高手来，这丫头要是冒冒失失出手，可就暴露了。
　　那可不行。
　　暗格不大。
　　两人刚好能容下。
　　夜梦浑身紧绷，尽力的减少身躯的存在感。耳边是方彻热热的轻柔呼吸，夜梦只感觉浑身上下如同有小蚂蚁在爬一般。
　　幸亏训练有素，生生的忍住了。
　　“别动，别说话，别出动静，人命关天。”耳边传来方彻轻声。
　　夜梦缓缓点头，闭上了眼睛，然后身体松弛下来，静静的等待着……
　　方彻同样打起了精神。
　　只是挨着夜梦青春活力的身体，多少有点身体异样，隐隐剑拔弩张。
　　幽香一阵阵袭来，只好弓起了身子，如大虾一般。
　　赶紧转移思绪，开始想如何对付火氏家族。
　　对于这三个家族，方彻心里杀机很重。
　　因为他知道，所有依附于魔教的家族，最终都会做一件事：就是在身份暴露前，根据能力大小，将所在城市，或者所在区域的平民屠戮一空。
　　然后举族投奔。
　　如此一来，便是对魔教忠心耿耿，不管是在魔教还是在镇守者眼中，都是再也没有了回头路。
　　类似于投名状。
　　如西门家族，火氏家族这等家族，一旦行动起来，所在的又是小城没几个高手能阻挡，恐怕一夜之间就能血流成河。
　　包括丁孑然的丁氏家族，也是如此。
　　所以他不断地刺激火初燃，先断绝火初燃在武院的修炼之路，尽其可能的侮辱，把火初燃逼到忍无可忍的地步。
　　便是为了这一刻。
　　只要火家出手，方彻就有把握一步步将他们逼落深渊——对此，方彻心中没有任何顾忌任何怜悯。
　　不过，前面打火初燃看起来多爽，他要承受的报复就有多危险。
　　但是没办法。
　　因为这其中的原因，以及得到消息的理由和渠道，他都不能往外说。
　　只能自己想办法。
　　所有人看到的都是方彻在装逼打脸，在嚣张跋扈，唯有他自己知道，自己这么做，一不小心就是自掘坟墓。
　　夜色悄悄地深了。
　　……
　　而隔壁大宅子，也安排了人，范天条亲自躲在了这里。
　　但是也是头疼：自己等人只要出手，那么自己等人盯上方彻的事情就瞒不住了。
　　但是方彻不能死啊。
　　这事儿整的！
　　而另一边。
　　钱三江早已经乔装到位。
　　这可是教主的宝贝。
　　自己一定要照顾好了。
　　深夜。
　　无星无月。
　　已经是子时。
　　几条黑影，在夜幕中飘然而来。
　　迅速锁定了方彻的大院子。
　　只是嗖的一声，几个人凌空虚渡一般就上了院中大树。
　　很是明目张胆，有点大大咧咧。
　　毕竟在情报中，方彻只有武师七八品的修为，实在是属于小虾米一个，派出几个小宗师简直是小题大做。
　　就一个武院学生，再厉害能怎地？
　　但这小子实在是太可恶了，我们家火初燃怎么你了？竟然如此不依不饶！
　　杀了也好。
　　今夜月黑风高，正是好时候。
　　大院中，一片静谧。
　　连个护卫都没。
　　三个人相视一笑，同时从树上飞掠而下。
　　直奔主屋。
　　钱三江在另一颗大树杈上，眼睛冷锐的看着，纹丝不动。
　　他在看，看方彻能否自己解决。
　　手中扣好了暗器。
　　无论如何，都来得及。
　　黑影一闪就到了门前。
　　……
　　两人把风。
　　一人来到门前，手掌抵在门上，轻轻旋转，无声无息之间，门闩就化作齑粉。
　　轻轻一推，门就无声无息的开了。
　　这人闪身而入。
　　手在背后打出一个‘大功告成’的手势。轻手轻脚将门又关上。
　　然后就只听见噗的一声。
　　就没了动静。
　　里面依然无声无息。
　　进去的人没出来。
　　也没有其他动静。
　　外面把风的两人一头雾水：？？？？
　　肿么回事？
　　你倒是给点反应啊大哥！咋地了啊？
　　里面。
　　进来的这人趴在床上，睡的香甜。
　　只是脸色发青发紫，貌似有些不大正常。
　　在床头，一盘线香正缓缓燃烧，散发出无色的烟气，没有任何特殊的味道。
　　这烟气只在床头萦绕，绝不外扩。
　　正是武道界闻名丧胆的噬魂香。
　　帅级之下，闻到就会昏迷。
　　没有解药的话，恐怕会昏睡到死。
　　一盒香十支，连同解药，花了方彻三十个学分！
　　当时方彻兑换这噬魂香的时候，心疼的一颗心都在哆嗦。
　　太贵了！
　　还承受了学分兑换处老头那种‘看魔头’的眼神。
　　贵也好，被鄙视也罢，这都是必须的。
　　他虽然已经上报，印神宫必定有了安排，但是，别人帮忙处理麻烦和自己处理掉麻烦，在上层的眼里，却是不同的结果和不同的前途。
　　这是有没有能力，和能力大小的区别。
　　所以方彻上报只是为了保证万无一失。
　　他想的还是自己解决。
　　从昨夜开始已经浪费了一支。
　　要不然方彻能这么气急败坏。
　　——今夜火氏家族再不来刺杀我，我就又损失一根珍贵的噬魂香啊。
　　方彻轻轻挥手，夜梦从夹层伸出一个铁钩子，勾住这人，轻手轻脚的拖了过去，方彻一抬手，一根针，就无声无息的扎入了咽喉。
　　这人无声无息的就死了。
　　铁钩子再动，被子拉起来，蒙住尸体在床上。
　　“今日之后，这被褥还能要么？”
　　暗格中，方彻叹口气。
　　夜梦无声无息翻个白眼。
　　啥时候了。你还在关心被褥能不能用？生死一线了大哥！
　　大树上，钱三江叹口气。
　　这小子忒阴了。
　　谁也没动手，来的刺客就死了一个！
　　如此轻易。
　　只是用了什么手段，却还不知，总而言之，绝对是那种阴损的东西。这一点，跟咱们印神宫教主，倒是有异曲同工之妙。
　　难怪教主欣赏。
　　……
　　另两人左等右等，终于沉不住气。
　　同时一声暴喝，冲进房中。
　　运足修为，暗中视物。
　　只见卧室中一片安静，有人蒙着被子大睡。
　　刚刚进来的同伙鸿飞冥冥不见踪迹。卧室中，好像是什么都没发生一般。
　　但这太不正常了！
　　刚进来那么大一个大活人哪里去了？
　　两人同时旋风一般扑到床边，两把刀闪光，同时劈在那被子罩着的身体上。
　　噗的一声，血光四溅。
　　床上人似乎毫无防备，就被狠狠砍在身上。顿时成了三节。
　　一颗脑袋，骨碌碌的滚出来。
　　两人伸手抓住一看，忍不住大惊：“老杜！”
　　这颗脑袋，竟然是刚刚进来的同伴的！
　　他怎么会突然钻到了被子里？
　　而且还没有任何反应？
　　两人一时间百思不得其解。
　　但在这个时候，骤然脑袋一晕，身子一软。
　　两把刀刹那间脱手，身子往前一栽。
　　倒在床上。
　　顿时人事不知。
　　手中一松，老杜的脑袋皮球一样滚了出去。
　　过了一会，暗格中飞出两枚针。
　　扎入两人咽喉。
　　两人毫无反应。
　　然后方彻两脚一蹬，飞一般出来，手握长刀，刚刚现身的刹那间，刀光一闪，接连两刀。
　　噗噗！
　　两颗脑袋干脆利落的就被砍了下来。
　　血腥味，瞬间大肆弥漫。
　　这两刀，简直是果决到了极点。
　　甚至在外面的钱三江都愣住了：连审问一下都不用嘛？
　　就这么干净利落的砍了？
　　方彻砍了后，燃着香含着解药摸着黑在房间角落坐了一会，守着三具尸体。
　　面不改色。
　　确定了应该不会再有人来了。
　　才擦的一声，摇亮火折子，点上了灯。
　　夜梦才从夹层中出来，脸色有些苍白：“公……公子，现在怎么办？”
　　她虽然不怎么怕，但心里多少也有些打鼓。
　　此刻的脸色表情，有一半不是演的。
　　反观方彻，现在是真正的平静无波。
　　“怎么办？凉拌。”
　　方彻打开门，将三具没有头的尸体，摆在地板上。
　　然后一个个的开始搜身。
　　金票银票等，还有身份证物，火氏家族信物，一样不缺。
　　甚至还有个火焰型的身份牌，表明火氏家族高层身份。
　　三位小宗师。
　　方彻冷静的将这些收起来。然后吩咐夜梦：“找三个盒子。能装脑袋的那种，放点石灰。”
　　“额……好。”
　　夜梦显得有些慌乱的出去了。
　　不多时，抱了三个盒子进来。
　　方彻一一对照，将身份牌子和脑袋配套摆在一起。认真而细致。
　　随即，将三具尸体抓住脚踝拖了出去。
　　到院子角落，吩咐夜梦：“来，刨个坑，深深地。”
　　…………
第四十九章加一把火
　　夜梦似乎手都有些发软，拿了工具来，还在抖。
　　死者颈腔里还在不住往外流血……
　　方彻呵斥一句，夜梦才抖了一下，开始干活。
　　香汗淋漓。
　　这一刻的夜梦虽然有点伪装，但也有三分真实，她虽然也杀过人，那却是在战斗中，而且杀人之后就不管了。
　　哪曾这么近距离的接触尸体？
　　今天这一遭，也实在是破天荒头一遭，挖坑速度慢的令人发指。
　　方彻叹口气，看来这丫头是演起来入戏了。
　　拿过一把锹，也开始帮忙。
　　但见泥土不断地扬出来，方彻熟练到了极点的挖出来一个坑，正好容纳三具尸体，足有一丈深度。
　　一脚一个，将尸体扔下去，一蓬从武院兑换来的药粉就撒了进去。
　　洒在尸体上，尸体肉眼可见干枯。
　　然后方彻迅速的填土。
　　将地面弄平整，用脚踩了踩，跳高的蹦跶几下。
　　满意的停下。
　　“明天去买几棵灵果树。”
　　方彻吩咐夜梦：“栽在旁边。以后再有尸体，还往这里埋。”
　　夜梦脸色苍白：“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　方彻道：“这种武者，长期打磨肉身，肉身里充满了灵气，死去后体内能量才会缓慢挥发，栽种几棵灵果，绝对能生长茂盛。”
　　夜梦有一种呕吐的冲动。
　　“等灵果成熟了，我让你天天吃。”方彻道：“又香又甜。”
　　“呕……”
　　夜梦想了一下那个画面，终于吐了出来。
　　两侧。
　　钱三江和范天条彼此不知道彼此的存在，但却同时心里呸了一声：天生的小魔头！
　　没事了。
　　范天条那边就地收队，大家各自休息。
　　钱三江则是无声无息消失不见。
　　明日再来。
　　清晨。
　　方彻拎着一个袋子，袋子里是三个盒子。
　　一脸冷肃，一身冰冷杀气的向着武院走去。
　　火初燃那边，还需要加一把火。
　　随着方彻一边走路。
　　袋子下端不断地有滴滴血水掉落。
　　他没去自己的一班。
　　而是一路径直去了火初燃的十一班。
　　敲门。
　　正有一位教习在上课。
　　“方彻，你这个时候来，有什么事？”
　　“教习好，我有件事，想问问火初燃。”
　　“有什么好问的？”
　　教习皱眉。
　　方彻脸色苍白。
　　将袋子解开，三个盒子摆在那里，一一打开。
　　顿时三个狰狞可怖的人头露了出来。
　　同时，铛啷啷，三个身份玉牌，火焰标志，被扔在了火初燃面前。
　　方彻眼睛瞪着火初燃，淡淡道：“火初燃，这是你们火氏家族的人吗？”
　　火初燃豁然站起，脸色骤然变得一片惨白。
　　两眼黑瞳直接呆滞了。
　　教习一看，也顿时明白了什么，忍不住狠狠瞪了火初燃一眼。
　　全班哗然。
　　各种复杂的目光，看着方彻和火初燃。
　　“火初燃。”
　　方彻声音，在平静中带着一种即将爆发的火山的震撼感。
　　所有人都感觉到了一种莫名的压力。
　　方彻的声音不急不缓，语速很慢，但每一个字，都很清晰。
　　“你我算是同学，纵然平日里有点小摩擦，又能怎样？这么多次，我何曾对你下过杀手？”
　　“为了一点同学间的摩擦，你居然要你的家族派人来杀我？夤夜到来，下手无情！若不是我一个长辈正好来看我，此刻我哪里还有命在？”
　　方彻悲愤的一字字道：“你为何要这么做？！”
　　方彻是很懂的，所以他这一次，直接将自己放在了道德制高点上。
　　一片寂静！
　　火初燃呆呆的站着，只感觉脑子里一片空白。
　　三个死者中，有一个人，乃是火初燃的小叔。
　　其他两人也是火氏家族中的重要人物。
　　火氏家族乃是八级家族，比起方彻的九级家族，底蕴要深厚的多。但是，一下子损失三位小宗师，也是代价巨大。
　　火初燃心中一团火也在燃烧。
　　他很想反问一句：你说为什么？
　　你一而再再而三的逼迫羞辱，每天一打，众目睽睽之下，连打带骂，你说为什么？
　　但他的喉咙却像是堵住了。
　　看着地上三个脑袋，心中一片空白，一句话也说不出。
　　眼泪夺眶而出。
　　旁边的人却无法跟他感同身受，只是感觉匪夷所思，还有些气愤。
　　火初燃真的派人刺杀方彻了？
　　武院学生，战斗司空见惯，被打被揍，那不是天天都有的事情？
　　有人开口：“火初燃，你怎么会找人刺杀方彻呢？方彻是打过伱没错，欺负你也没错。你要是有本事，将来打回来没人说你，咱们是武院啊，但是你就这么找人杀他？这也太过了吧？”
　　另一人道：“再说方彻当初可是诚心要和你交朋友的，是你坚决不愿意，当着数万人拒绝并且不屑一顾，谁先羞辱谁？大家都是年轻人，你要面子，人家就不要面子了？你居然找人杀他？”
　　“难道同学之间切磋打伤了你，你也要找人杀我们吗？”
　　一同学鄙夷道：“我看不起你！”
　　“就是就是。”
　　大家纷纷附和。
　　火初燃这样的做法，绝对是触犯了众怒。因为，武院就是战斗的地方，所有同学之间，无时无刻都在战斗切磋。
　　而你却在被打之后找人暗杀？
　　听到这样的论调，火初燃火山一般爆发了。
　　他很想辩解说一句，未经他人苦，莫劝他人善。
　　你们知道我的感受吗？
　　你们被那样羞辱过吗？
　　但是，一股怒气冲上来，他本能的感觉：就你们这帮垃圾，也配？
　　看到爷被打了，你们都来落井下石？
　　死的可是我家的人啊！不是你们家的人！
　　又是委屈，又是愤怒，又是憋屈，又是悲痛，火初燃情绪爆炸了，腥红着脸转头怒吼：“切磋打伤我？就你们也配？！”
　　这句话真是惹了众怒。
　　一同学鄙夷道：“是是是，我们不配，只有方彻配，所以你就找人杀他！？”
　　火初燃呼哧呼哧喘气，咬牙切齿。
　　他本就性情暴戾，由于资质好，家人都让着他，哪怕是三圣教这种魔教，也看重他的资质，选他成为种子。
　　越来越是目空一切。
　　但进入武院遭遇方彻后，却是接二连三遭受重击。心态早已经崩的稀碎，现在又看到三个亲人被砍下脑袋放自己面前，再也忍不住了。
　　现在，他只想两个字：报仇！
　　他的眼睛从地上人头上抬起来，血红的眼瞳看着方彻，咬着牙，从牙缝里嘶嘶的说道：“方彻！姓方的，这是血海深仇啊！”
　　“你应该想想，这血海深仇是怎么来的！”
　　方彻微笑的眼神对上火初燃的眼睛，讥讽道：“你们家派人来杀我，我老老实实被你们杀，就不是血海深仇了，是吧？火初燃，你脑子有毛病吧？”
　　火初燃仰天狂吼，疯狂的压抑彻底爆发：“即日起，你我不死不休！”
　　“不死不休？呵呵……你这还真是好同学呢。”
　　方彻显然也并不想这么结束：“你找人杀我，我本就没打算放过你！”
　　他一脸悲愤，咬牙转头，对教习说道：“教习大人，学生……今日对不住了，要在教习课堂上，放肆一回。”
　　教习脸色复杂，轻轻叹息一声。
　　一言不发，转头出门。
　　将教室留给了方彻。
　　如果这等深夜暗杀，还不能让人家方彻出一口气，那么公道何在？
　　武院武院，以武立院。
　　而且，教习一言不发而去，实际上就是在告诉方彻。
　　不能闹出人命！
　　方彻深吸一口气，挽起了衣袖。
　　眯着眼睛，一字字道：“火初燃，你不是想报仇吗？”
　　说着用脚尖将地上脑袋踢了一下，脑袋骨碌碌转动，蓦然仰脸朝上，露出脸庞，一片死灰。
　　两个死鱼一般的眼睛，无神的看着虚空。
　　方彻用脚摆动，淡淡道：“好像个球啊。”
　　火初燃眼睛正看到小叔的脸，再看到方彻的脚，在随意拨动小叔的脑袋，如同玩球一般。
　　浑身一颤，缓缓抬头，他是如此用力，颈椎居然发出咔嚓的响声，一双眼睛饿狼一般的看着方彻，口中发出闷吼。
　　“方彻！”
　　轰的一声就冲了上来。
　　与他同时。
　　方彻也早已经如同急不可待的饿狼一般的冲了上去。
　　轰的一声，两人就撞在一起。
　　就像是两只饿极了的猛兽，在疯狂互相撕咬。
　　砰砰。
　　砰砰砰砰……
　　“刽子手！凶手！方彻，你这个丧尽天良的……”
　　火初燃怒骂，出手。
　　方彻见招拆招，稳扎稳打，三招之后，便将火初燃压制。
　　火初燃的怒吼变成了诅咒：“你不得好死！”
　　“我一定要杀你！”
　　“杀你！”
　　“杀你啊啊啊啊！！”
　　随着砰地一声，方彻狠狠地一拳砸在火初燃鼻子上，咔嚓一声，火初燃鼻子又双叒叕……塌了下去。
　　由此刻开始，方彻开始了狂打模式，火初燃完全落入了全面下风。
　　方彻的拳头，如同砸破天穹的铁锤，不断的落在他身上，脸上，头上。
　　火初燃的惨叫声，诅咒声，在激烈的击打声中不断响起。
　　而方彻冷静而嘲讽的骂声，也是清晰入耳。
　　“同学切磋，打不过人就暗杀！”
　　“真你娘有本事。”
　　“真特么有头脑！”
　　“真你大爷的有脸面！”
　　“王八蛋！”
　　“狗娘养的！”
　　“砰砰砰砰……”
　　方彻一边打一边骂，打的酣畅淋漓，骂的狗血淋头。
　　…………
　　推荐票嗷？
第五十章有个性
　　没有任何人劝架！
　　都在袖手旁观。
　　正如方彻所言，同学切磋，你就出动杀手来杀人？
　　人品何其卑劣！
　　火初燃没多久就被打倒在地。而方彻依旧不停手，继续狂殴。
　　但他心里自然清楚：无论怎么打，也不能将火初燃就在武院里面打死，他身上，还有后续呢！
　　所以就只向着最难受最痛苦的部位狂冲。
　　方彻停手的时候，火初燃已经瘫在地上，如泥巴一般。
　　方彻站起来，看着地上火初燃仇恨的目光，突然再次怒了。
　　抓起地上一个脑袋，啪的一声就往火初燃头上砸了过去。
　　砰！
　　脑浆迸裂。
　　“这是你叔还是你大爷？”
　　砰！
　　又一个。
　　“这个呢？！”
　　砰！
　　第三个！
　　火初燃头上鼓起来三个大包。
　　“既然恨我，那我就让你恨得更彻底一些！”
　　“继续派人来杀我吧，杂碎，让我看看你们家有多少人还没死！”
　　全班寂静。
　　方彻凶残的手段，让所有人都是发自内心的震撼。
　　方彻离开的时候，火初燃在地上已经是一滩只会喘气的泥巴。
　　方彻在众人震撼的目光中走出去，顺手还在魏子豪后脑勺上拍了一巴掌，啪的一声将这家伙打的栽倒在地。
　　接连三五脚踹了上去。
　　“你也不是啥好东西！居然派人抢劫我！”
　　魏子豪捂着脑袋栽倒在地，一脸懵逼的愤怒，黑气凝聚。
　　这事儿……还没过去？
　　你有完没完了啊？
　　……
　　火初燃的事情，在武院掀起轩然大波。
　　监掌孟持正坚决要求处分。
　　“这样的卑劣行为，若是不处分，我们白云武院，如何服众？”
　　孟持正的理由极为正当。
　　而火初燃的行为足够卑劣。
　　在武院派人调查后，然后确定此事属实。
　　火初燃的处分就下来了。
　　录入档案！
　　而且，白云武院致函火氏家族，要求对此事，做出交代。
　　措辞非常严厉。
　　火初燃的处分下来的时候，方彻的修炼正好是达到了一个冲关的微妙时刻。
　　武师九品巅峰。
　　就在厉长空宣布这个消息的时候，方彻的体内骤然轰的一震，一股突破的气息，在教室内弥漫。
　　全班同学面面相觑。
　　莫敢云只感觉自己嘴里吃了酸石榴一般的开始冒酸水。
　　都说人逢喜事精神爽，但是你这个……不仅是精神爽了吧？
　　特么一高兴突破了？
　　这世上还有这等事？
　　方彻这一突破，不仅莫敢云，连厉长空等人也凌乱了。
　　真正第一次见啊。
　　听到陷害自己的人被处分，高兴的突破了。擦，果然是活得久了，什么事情都能见得到。
　　长见识了！
　　方彻突破了宗师境。
　　成了白云武院这一届新生第一个宗师。
　　进入武院不到两个月，成为小宗师。
　　这让厉长空等四位教习都是脸上有光。
　　而根据武院规矩：要么第一年上半年努力学习，下半年开始做任务。要么就是成就宗师，自然而然有了接任务做任务的资格。
　　换言之，方彻现在已经够资格去学分任务堂了。
　　但方彻自然还没打算去。
　　因为他觉得自己的事情还没做完。
　　火氏家族只来了三个宗师，这可不行！
　　还要再来几个，才行。
　　把再来的干掉，才有可能引出来三圣教的人来，从那个时候再合情合理的将火氏家族摁死。
　　然后顺便，将三圣教拖进来这一趟浑水。
　　最好是怎么想办法，让天神教也参与进来，用各方面力量收拾掉，缓缓蚕食掉他们的部分势力。
　　然后利用唯我正教派系倾轧，再搞掉一部分……
　　如此一来就能顺着往下挖。
　　另外还有，白云武院的内奸。以及，各大教在白云武院的其他学生。
　　别忘了，自己可是一心教的大组长！
　　有这个权力的。
　　方彻心中想着，现在自己将火氏家族和火初燃的仇恨拉的稳稳的。无论如何，这边是要持续来人的。
　　所以自己的安全方面，还要更……留意一些才好。
　　也不知道暗中保护我的，都有几个？
　　给钱三江发消息居然没回。
　　哎……魔教妖人，果然做事不让人那么放心。
　　……
　　厉长空去了教务处，开始申请奖励去了。新生第一个宗师，总是有说法的。
　　莫敢云这个紧紧追着方彻步伐的，此刻被方彻撇下来，很是不爽。
　　“干一场！”
　　莫敢云站起来，浑身战意燃烧，邀请出战。
　　全班都兴致盎然的看着。
　　都知道这个大块头，要挨揍了。
　　三招后。
　　莫敢云两米三的身体，推金山倒玉柱一般的倒下。
　　轰的一声。
　　整个教室都在震撼。
　　地皮抖三抖。
　　所有人都是眼皮猛跳，只感觉一头大象狂猛的在自己面前倒下了。
　　没有经历过这种大高个子壮硕如牛的人在自己面前摔倒的人，很难体会这种感觉。
　　“三招！”
　　莫敢云躺在地上一脸悲催。
　　“怎么会三招？就倒下了？”
　　方彻抱着胳膊，在他面前站着，慢悠悠的道：“你要是嫌多的话，一招也可以的！”
　　“一招？”
　　莫敢云一跃而起：“老子不信！”
　　轰！
　　莫敢云又倒下了。
　　这次更干脆，真的是一招！
　　再起来。
　　再倒下。
　　周而复始。
　　莫敢云创造了一个记录：在一刻钟之内，摔倒了一百二十四次！
　　很悲催的被抬去了诊疗室。
　　最后还想站起来，但是，浑身都摔脱节了。
　　“方彻！”
　　莫敢云一边被抬着走，一边大吼：“这一百多次摔，我早晚有一天，要和你找回来！”
　　“你算少了。”
　　方彻叹口气：“没脑子，从开学到现在，分明是九百多次了。还有不到三十次，你就能在我面前完成千摔斩了！”
　　莫敢云悲愤的道：“伱等着！”
　　方彻再叹口气，道：“上一次在我面前说这三个字的，是火初燃。”
　　一阵哄笑中，莫敢云悲催的闭嘴。
　　就在莫敢云被抬走之后。
　　一班门口出现一个人。
　　一张棺材板一样死板板的脸，毫无表情，脸色苍白，身材瘦削，浑身带着一种拒人于千里之外的孤僻味道。
　　正是方彻的另一个目标。
　　丁孑然。
　　“方彻在吗？”
　　丁孑然问道。
　　“在，什么事？”
　　方彻热情的迎出来：“丁兄，难得见你一面。”
　　这话不假，丁孑然入学以来，很是低调，每日里只是刻苦修炼，也不惹是生非。
　　平日里沉默寡言，有时候真的是一天都不说一个字。
　　入学这么久，同学们听到他说的最多的字便是教习点名的时候，他回答的‘到’字。
　　连吃饭，也是步履匆匆，埋头去吃，风扫残云一般吃完，站起来就走。
　　这个孤僻的天才，因为他这种奇葩的性格，在武院居然名声很大。
　　都知道这一级有个怪人。
　　哑巴都比他说话多。
　　没想到这一次居然主动来找方彻了。
　　“火初燃派人暗杀你？”
　　丁孑然冷着脸问道。
　　“没事，被我反杀了。”
　　方彻温和的道：“你不用担心，我没事。”
　　他伸手想要拍丁孑然肩膀，但丁孑然竟然本能的后退一步，躲开了。
　　“没事就好。”
　　丁孑然低着头道：“若有事，我可以帮忙。”
　　他抬头，点点头。
　　露出一个僵硬的笑容，以示善意。
　　随后转身就要走。
　　“你来就为了这几句话？”
　　方彻问道：“还有没别的事？”
　　丁孑然没有回答。
　　低着头，瘦削的身影走远了。
　　走在阳光明媚的武院里，但给人的感觉，却像是一个孤独的剑客，孤身一人行走在暗夜风雨交加的荒漠上。
　　……
　　方彻在狂殴莫敢云的时候，火初燃正听着处分的宣读。
　　他脸上毫无表情，一片木然，似乎被处分的不是他。
　　连眼神都没有半点波动。
　　教习念完之后。
　　问道：“火初燃，你可有什么想法？”
　　火初燃定定的看了他一眼，低下头，喃喃道：“方彻！血海深仇！此生此世，不死不休！”
　　教习大怒。
　　“火初燃！你执迷不悟是不是？你还想要错到什么时候？”
　　他大声道：“方彻打你，折辱你，这自然是他不对。但是事出有因，你不先当着几万人给他没脸，人家也不会这么对你！”
　　“再说这是武院，每一时每一刻，都在战斗。”
　　“他来打你，不是同班，自然是算是他错。但换句话说，若是同班切磋，你被打成这样，那就是无恩无仇，合理切磋，最多，也就是责怪方彻嘴上没留德！”
　　“你听明白了么？”
　　“武院规矩，方彻如何对你，你就可以怎么对他！你要有志气，就努力修炼打回来！百倍奉还，都没人说你！”
　　“你连这点志气都没有？”
　　“话再说回来，哪怕方彻就是错了，没有任何原因的打你，但是，你出动家族杀手来杀他，也还是你的错！这一点，毋庸置疑！”
　　“你可明白？”
　　火初燃依然是一言不发，转头，接了处分通知就走。
　　“我问你听明白了没有？！”教习气的浑身发颤。
　　“我必杀他！”
　　火初燃坚定的道。
　　随即走远了。
　　教习气破了肚子：“火初燃，你站住！”
　　但无果。
　　火初燃充耳不闻的走了。
　　旁边，几位别的班的教习看着，都是呵呵一笑：“刘教习，果然不愧是多年老教习，学生都调教的如此矫矫不群。”
　　“是啊，刘教习以后有福了，学生都调教的如此有个性啧啧啧，我们的就不行，没这个火同学有骨气啊……”
第五十一章夜魔的提醒
　　众位教习你一言我一语。
　　刘教习整张脸都绿了。
　　怒哼一声，跟着火初燃就去了。
　　今天可算是丢大人了。
　　火初燃低着头，头发盖着脸，默默地独行，脸上神色越来越扭曲。
　　眼中神色越来越疯狂。
　　他喃喃自语着。
　　“被打的是我，被欺负的是我，死的是我家的人，被处分的居然还是我！”
　　火初燃是真的要爆炸了。
　　他现在满脑子就一件事：杀方彻！
　　不惜一切代价！
　　……
　　莫敢云去发愤图强了。
　　他距离小宗师境界，还差一级。
　　现在武师八品。
　　对于别人来说，已经是飞一般的进度了；但是比起方彻，还低了两个层次。
　　偏偏他还不敢用丹药冲上去，从在娘胎就开始打基础，养底蕴，怎可能在这种时候用丹药速成？
　　憋屈的要死要活。
　　……
　　方彻突破宗师，被厉长空赶回家，稳定神识。并给了一瓶宗师级别定神丹。
　　方彻拿着回家，第一件事给印神宫发了消息。
　　“启禀教主，已经干掉火家三个小宗师。”
　　印神宫没回。
　　这事儿他通过钱三江已经知道了。
　　钱三江的讯息是：“教主，夜魔阴得很，我都没出手，他就把人家三个小宗师毒死了。”
　　印神宫收到钱三江消息的时候，还乐了一会儿。
　　派人去保护是一回事。
　　而夜魔根本没有用到保护他的人，就把对手解决了，这是另一回事。
　　“这小子还是有点能力的。”
　　所以印神宫心里很满意。
　　但等方彻的消息到来的时候，印神宫已经平静下来了。
　　现在看到方彻的消息，反而没有情绪去反应了。
　　方彻见没回消息，立即又来一条。
　　“启禀教主，三家中，火家也基本快废了；剩下一家，丁家丁孑然，现在在和我交朋友，有点不大好意思下手太狠啊。”
　　对丁孑然，方彻的确是一直没下手。
　　而且他对丁孑然有一种另外的感觉。总感觉这孩子，不算太坏。
　　倒有些心事重重，被挟裹的意思。
　　而这种情况，印神宫哪怕现在不知道，未来也一定会知道。
　　因为一心教秘密安排进入白云武院的，可不是只有方彻自己，只是这一级，就肯定有多个。
　　而还有二三四五级呢？
　　还有武院领导层呢？
　　所以方彻干脆自己先来个自首，看看印神宫什么说法。
　　果然，印神宫一下子来了兴趣。
　　丁孑然，可是夜魔教的。
　　交朋友？
　　于是回了几个字：“可尝试引为己用。不能用则毁之。”
　　方彻顿时微笑。
　　过关。
　　成功的将自己做的这几件事，转换了概念：这是教主的意思！不是我自作主张。
　　这其中，区别很大。
　　这样子丁孑然这边自己就可以徐徐图之，而且不用担心有人背刺。因为印神宫有明确指示：可尝试引为己用。不能用则毁之。
　　明白了么？也就是说我怎么做都行！
　　“启禀教主，属下夜魔，昨日突破武宗了。”
　　方彻于是开始表现自己。
　　印神宫果然惊讶了。
　　这小子刚入武院的时候才武师三品，这才多久，居然武宗了？
　　想了想就回复一句：“注意打牢根基。”
　　“是，属下夜魔多谢教主关心，属下感激涕零。”
　　印神宫不想回复了。
　　“教主，我准备用夜魔小组长的身份召集武院同僚了。”
　　方彻再一个报备。
　　但是印神宫制止了：“太早，不准！将级！”
　　现在你这点实力，什么事儿都干不了，居然就要迫不及待的当领导？
　　方彻很是失落。
　　他本想先将人召集起来，然后自己暗中根据各自特点一个个查出真实身份，再一个个往外丢。
　　随时用一种‘我被怀疑了，扔一个保全自己’的理由往外丢就是了。
　　反正都是魔崽子，一点也不心疼。
　　现在计划被取消了。
　　嗯，也不是取消，而是延后了。
　　印神宫不同意，那么方彻现在就不能做，违反命令，哪怕很小，也是会引起印神宫的无情清理的。
　　这个老魔头绝不会讲什么情面的。
　　但是印神宫也说的很明白：将级！
　　到了将级就可以。
　　将级！——我无论如何要尽快冲上去！
　　方彻心里下定决心。
　　“教主，三圣和天神估计要对我动手了。”
　　方彻持续叫苦。
　　印神宫不耐烦了：“已安排！”
　　方彻放心了。
　　你安排了就行。
　　“教主，属下夜魔告退。”
　　印神宫将玉佩一扔，有些头痛的叹口气。
　　这个夜魔吧，听话是真的听话，忠心是真的忠心，资质也是真的好，进步也是真的快。
　　但就是有点话痨啊。
　　给你一个通讯玉，允许你和我通讯，乃是对你的莫大奖励。
　　但是可没说让你随时随地啥事儿都跟我汇报啊。
　　照这个趋势下去，你特娘是不是连上厕所都要汇报一下？
　　啥事都汇报？
　　你忠心归忠心，只是你特么这联系密度，比副教主找我联系的还要多。
　　但是想一想，貌似方彻除了自己还真没别人汇报了：孙元被自己打发去新楚了啊。
　　印神宫想了想，苦笑一声，骤然一愣：副教主？！
　　嗯？
　　对啊，最近副教主怎么给我汇报工作这么少？
　　顿时眉头一皱，心中一抖！
　　印神宫看着刚刚与方彻通话完毕的通讯玉，悚然坐了起来！
　　一股凉意从心中升起。
　　这不对啊！
　　副教主……
　　印神宫缓缓坐下，脸上露出来阴鸷到极点的神色，心里开始将所有事情，一股脑儿历数过来。
　　这才发现，貌似副教主的汇报频率，自从两年前，就开始变得很少。
　　而且两年前，正好是副教主任中原突破了君主七重？
　　三年前任中原的靠山高升扶正？
　　印神宫脸色越来越难看。
　　这味儿开始有点不对。
　　立即传讯，让木林远过来。
　　等待的时间里，印神宫在大殿中来回踱步，不断地在想。
　　这……有几成可能性？
　　自从当了教主，这么多年自己一直对力量抓得很紧。
　　刑堂，财务，负责战斗的几个堂口，负责渗透的，负责发展的……自己都掌控得很紧。
　　当初都是清理了一批，换上的自己的人。
　　但最近几年，由于已经是数百年都没什么事儿发生，自己也的确有些懈怠了。
　　不知道会不会有可能有人被策反？
　　如果有，是谁？
　　印神宫想来想去。
　　蓦然感觉，夜魔给自己发消息密集这件事，居然引起了自己这么大的警惕，让自己看到了自己的失误之处。
　　巨大的危机感！
　　越发感觉有点奇异。
　　“这小子，倒是有点福星的样子。”
　　随即转念开始想：“副教主任中原这家伙这些年实力上涨很快，势力也逐步增大。而我独掌大权这么多年，近些年也的确是懈怠不少，不愿意麻烦了，放权给他有点多了。”
　　“这是失误，是疏漏。”
　　“不能纵容。”
　　“而且这名字，透露着野心。任中原，哼，自古有云，得中原者得天下。这小子居然想任命中原地区？”
　　“我一心教，在总教的地位，岂不就等于是中原？”
　　印神宫思维发散。
　　越想越是有可能。
　　等木林远来的时候，只看到印神宫浑身散发着凛冽的寒意，脸上阴云密布。
　　腾腾的杀气，已经是呼之欲出。
　　“教主？”
　　木林远作为整个一心教首席供奉，修为自然超卓，而他也是绝对的印神宫的心腹。
　　当初印神宫还不是教主的时候，两人就有深厚的交情。
　　对于印神宫了解的很。
　　一看他现在这个样子，就知道出了大事，忍不住心中有些惊疑不定。一看四周，居然连贴身侍卫都没有。
　　整个大殿，就只有自己和印神宫两人！不由更是心中一阵忐忑。
　　木林远一叫，印神宫立即转头。
　　阴恻恻的目光，直接看在木林远脸上，半晌没有说话。
　　甚至眼神中，还带着一丝审视。
　　然后才收了目光，微笑起来：“老木，坐。”
　　从刚才的阴鸷，一下子转变成和蔼可亲。
　　木林远更紧张了，半边屁股坐下，只感觉气氛怎么就那么诡异。
　　“教主请吩咐。”
　　“没事，就是聊聊天。”
　　印神宫手上拿着一枚紫晶印章，轻轻把玩着，脸上有回忆之色，道：“还记得咱们上一次醉酒，还是和副教主在一起，在总坛的时候，当时，你送我这一枚可以凝定心神的紫晶寒玉印章。今日翻出来，突然很想你，就找伱聊聊。呵呵，叙叙旧。”
　　木林远精神高度紧张，立即从里面摘出来三个关键词。
　　副教主。
　　总坛。
　　醉酒。
　　他才不相信印神宫会突然兴起找自己单纯聊天这种鬼话。
　　“是的，当时和咱们一起喝酒的，还有总坛的执法坛副坛主贝明心贝大人。教主记性真好。”
　　木林远呵呵笑道。
　　“嗯，贝明心当时是为啥请咱们喝酒来着？”印神宫困惑的道。
　　“记得是当年任副教主上任……应该是这事儿。贝大人摆酒庆贺，顺便也有让教主您照顾一下任副教主的意思。严格来说，是为任副教主铺铺路。”
　　木林远逐渐心里就有了数。
　　印神宫哈哈一笑，道：“当时的贝明心还是总部执法坛副坛主，我记得，貌似是三年前，他成为总坛执法坛主了吧？”
　　“是的，贝大人高升了。”
　　木林远对答如流，心里却逐渐的紧张起来。
　　“嗯，高升了……高升了啊。”
　　印神宫淡淡的笑了笑，声音带着说不出的韵味。
　　更是沉默了一下。
　　木林远只感觉喉咙发干，忍不住咽了一口唾沫。
　　高升了这俩字，似乎触动了教主的敏感？
　　什么原因，他想说什么？高升？
　　任中原的靠山高升了是什么意思？
　　陡然间，木林远一阵毛骨悚然。
　　……
　　推荐票？月票？
第五十二章‘凡有事，可自决’
　　“我记得贝大人身后，是咱们的副总教主，项北斗？云端兵器谱排名第九位。”
　　印神宫感佩神往的说道：“项教主，那是真正的云端人物啊。”
　　木林远极为小心的回答：“是的，项副教主是我们第八副教主，自然是高高在上，远在云端，俯瞰天下。”
　　印神宫可以称呼‘项教主’，但木林远却必须要加个‘副’，一字之差，区别很大。也必须让印神宫感觉到才行。
　　这是老江湖的触觉。
　　“嗯，贝明心大人与项副教主，我记得是师徒关系？”印神宫揉着眉心道。
　　“教主贵人多忘事了，不是师徒，是同门。按照辈分来说，贝大人比项副教主低了两辈，乃是师侄孙的辈分。同属于当初的血魔天门。”
　　说到这里，木林远基本就明白了些，于是就侃侃而谈，道：“而咱们任中原任副教主，是贝大人的师妹的弟子，属于是贝大人的师侄。乃是一脉相承。”
　　“嗯？嗯。这事儿，我还记得一些。”
　　印神宫的声音拐了几个弯。
　　木林远道：“是这样的没错，而当初的血魔天门之所以覆灭，是害了一个不该害死的人，当初是守护者三大巨头的凝雪剑亲自出手，一人一剑，一夜覆灭了血魔天门。等到段大人赶到的时候，凝雪剑已经离开。为此，咱们唯我正教和守护者那边，还打了一场大的。”
　　“而……项副总教主和任副教主等，都属于是当初一战的幸存者，据说，数万人的血魔天门总舵，连同妇幼老人，一共活下来不足一百人。”
　　木林远记性甚好，源源不断的说完。
　　印神宫也没有打断。
　　一路认真的听完。
　　“一共活下来不足一百人，那这一百人之间的感情，可说是很亲近了。”
　　印神宫微笑的说道。
　　木林远赔笑：“是啊，上万人的门派，一夜覆灭，只剩下最后这些人，自然而然就会抱团的，也会互相照顾。比如当年任副教主上任，身在总坛的贝大人竟然亲自设家宴，就可见一斑。”
　　印神宫轻轻的舒了口气，道：“看来咱们任副教主根基深厚啊。”
　　木林远微笑，道：“任副教主的根脚哪里比得上教主您啊，听说咱们祖师爷现在马上晋升第四位了？若是再上一步，那可就真的是天下巅峰了！”
　　“祖师爷固然位高权重，但是咱们这一支人太多了，祖师爷未必顾得上我。若是论及关系亲近，则是远远不如任副教主与贝大人还有项副总教主的劫后余生，感情深厚了。”
　　印神宫有些感喟。
　　木林远哈哈笑道：“据我所知，祖师对教主您还是另眼相看的，这一节，总教谁人不知，谁人不晓。足堪证明教主实力，超脱群侪，木秀于林。”
　　“木秀于林……”印神宫若有所思，道：“……风必摧之么？”
　　木林远登时吓了一大跳，急忙道：“教主这话说的，风摧的那种，只能算是独木秀林，而教主您根基深厚，无数的前辈，托着您在云端，那是任何大风，都吹不着的。尤其是祖师爷更是为教主遮风挡雨，更加的高枕无忧。”
　　印神宫神色深沉，道：“祖师爷护佑，但咱们也要为祖师爷争气才行。”
　　“那是必须的！”木林远连忙表忠心：“祖师爷和教主凡有所命，属下便是刀山火海，也在所不辞！”
　　“贝明心升职坛主了啊。正所谓，人往高处走，水往低处流。而我们祖师爷的第五位，可是已经好多年没动过了。你说，祖师爷想不想晋升一位？”
　　印神宫道。
　　“那是必然的。”
　　印神宫眼睛看着木林远的眼睛，轻声道：“祖师爷想要晋升第四，而项副教主又怎能不想晋升第七？但这是想……便能成的么？总需要人托一把吧？”
　　“……”
　　木林远对这句话，直接没敢搭话。
　　印神宫踱了两步，突然喟然叹息：“老木，你说，我可以相信你吗？”
　　木林远腾地一声站了起来：“教主！生死相随！”
　　印神宫再次没说话，脑子里越转越快。
　　将任中原这几年的所有事，与之前五年做对比，与之前十年做对比，与之前五十年作对比，然后与之前百年做对比。
　　终于眼神越来越是阴沉。
　　因为他发现了一个递减现象。
　　“项副教主若要晋升，手里需要有人啊。而任中原若是当了一心教主，便可以遥相呼应了，毕竟，在下面也算是一方大员。任中原，他想要当教主啊。”
　　印神宫沉着脸，一字字说道。
　　印神宫确定了这个猜测。
　　大家都是几百年的老狐狸，但凡有了怀疑，只要顺着怀疑方向去查，基本就不会错。
　　更何况这些人都是印神宫相处了数百年的人，对每个人都是了如指掌。
　　“啊？！”
　　木林远差点惊呼出声。
　　但随即就猛地镇定下来，态度变得无比坚决：“教主尽管吩咐，需要我做什么！”
　　印神宫满意的点头，道：“暂时，先不动声色，暗中看看，你需如此如此……”
　　木林远认真的听完，道：“教主，属下还是不得不问一句，这可是能动摇我教根基的大事，情况……属实？”
　　印神宫也同样谨慎的想了想，道：“七成！”
　　“属下明白了。”
　　“去吧。”
　　木林远走了。
　　然后印神宫皱眉，想了一会，再次连续叫了几个绝对的心腹前来，安排一番。
　　再在总坛里，高调的露了个面。
　　甚至还奖赏提拔了几个战堂高手。
　　一脸的春风得意。
　　与之前一样的喜怒无常的处死了一个教众。
　　就带着贴身侍女回到了大殿中。
　　却又立即吩咐侍女去熬汤，然后他自己却来到了自己专属的书房密室中。
　　拿出通讯玉。
　　给方彻发了一个消息。
　　“凡有事，可自决。”
　　发完后，眼睛便盯着通讯玉。
　　另一边，方彻接到这个消息，心里顿时犯了嘀咕。
　　这六个字，不简单啊。
　　凡有事，可自决。
　　意思很明白，以后再有什么事情，你自己决定吧，不用再问我了。
　　他的第一反应就是：印神宫莫非是怀疑我了？
　　因为我目前的身份地位，完全还到不了可以‘决定’什么事情的时候。
　　自己在一心教什么地位？
　　小虾米啊。
　　有什么可以自决的？吃饭上厕所我可以自决。
　　其他的都需要汇报或者等指使。
　　所以印神宫这句话，必然是别有用意。
　　再看自己上一句回复：属下告退。
　　我都告退了啊。
　　你还给我来一句这样的话，明显有问题好不好。
　　但随即方彻又想到，印神宫应该不会是怀疑自己，按照印神宫的性格，如果真的怀疑自己的话，那么这个时候自己的人头应该已经被钱三江或者别人拧下来踢球了。
　　那么这句问话，就有点意思了。
　　方彻脑子里瞬间想了一大圈，然后立即斟酌了一个完美答案回复。
　　“属下不敢，教主此言让属下诚惶诚恐难以自处，从小到大属下还没什么事情能自己下决定，都是听令行事，小时候习惯了听从长辈，长大了习惯听从教主。
　　属下自己做什么事情，总感觉不合适，心里没把握。而且属下现在地位低微，凡事也无法负责后果，更加不敢自行决定。属下习惯听从教主命令，师父临走时也曾经嘱咐属下不要太打搅教主，但属下遇事不报，心里总是没底，是属下没出息，教主千万见谅。”
　　印神宫嘴角露出一丝阴寒。
　　眼神也危险了起来。
　　方彻的回答，是他最想看到的回答。
　　而有时候，他心情好给别人这几个字的时候，大部分的回答，基本和方彻大同小异。
　　不过夜魔现在年纪小，比别人更加不敢是应该的。
　　他眼睛看着方彻这一次的回答，心里却想起来上次闭关之前，给任中原说的话。
　　也是这六个字。
　　凡有事，可自决。
　　但是那一次，任中原只回答了一个字：行！
　　当时印神宫并没有觉得如何，但现在越想，越是不对劲。
　　“行是什么意思？如果自认属下的话，哪怕不回答不敢什么的，也最低要回答一个‘是’字吧？表示遵从的意思。”
　　“但直接一个‘行’？这是要和我平起平坐的意思？”
　　印神宫翻出来与任中原的通话。
　　一条一条逐条往上看。
　　越看越怒。
　　“好多事，都是办完之后才对我汇报的！”
　　“任中原的反心，足有七八成！”
　　“这一次，绝不姑息。”
　　“若是任中原没有反心，也当做是将一心教清理一遍，恢复十成掌控。削弱任中原实力！若是他真有反心，那就别怪我辣手无情！”
　　印神宫迅速的打定了主意！
　　他再次找出来与夜魔的通讯，越发的感觉，夜魔的反应和回复，才是一个诚惶诚恐的属下，所应该有的。
　　“不错。”
　　“但是对夜魔，也不能只顾培养而没防备，必要时候也要敲打防范。任中原这种事，决不能再出。”
　　……
　　远在遥远的白云洲的方彻在回复完了之后，还是感觉不对劲。
　　但是究竟是什么事情，方彻盯着这六个字研究了一夜，都没有任何头绪。
　　“奇哉怪也！”
　　方彻挠着头。
　　他唯一可以确定的是：自己的回复是绝对没有问题的！
　　“现在也只能保证，就算有什么火，也烧不到我身上。不过这样对我来说，就足够了。”
第五十三章方彻的宗师宴
　　方彻自然不知道，自己的汇报，给一心教提醒了一个超级大麻烦。
　　但也帮助印神宫解决了一次危机。
　　当然方彻知道了也不会在乎，而且知道了也会更加的提醒。因为，别人当教主远远不如印神宫当教主对方彻有利。
　　这天晚上。
　　火家也没来。
　　三圣教也没来。
　　天神教也没来。
　　方彻更是连香都没点。
　　他想了想，感觉最近没什么事情，于是心头一转，明天请个客。
　　就在武院食堂。
　　自己这几天打火初燃打的有点破坏自己君子如玉的形象了，需要挽回一下。
　　毕竟自己将来不仅要在一心教混，守护者这边，也是要混的。最好在守护者这边也混个一官半职……嗯越高越好。
　　而一心教那边，方彻现在想的是……若是有一天我成了教主？嗯？……这想一想就，就挺过瘾呀。
　　还有点别的事情，要请教一下。当然，其他事情，也要顺便。
　　至于请客理由嘛，早想好了。
　　刚刚晋升小宗师。
　　这可是一大进步。
　　宗师宴。
　　……
　　当天晚上。
　　白云武院餐厅，方彻承包了三个大桌子。
　　四位教习高居首位。
　　另外十一班的教习也请来，凑了一桌。
　　理由是：感谢教习们不和我一般见识。
　　四人本不想来：我们班是被揍的一方，你们班这个揍人的结果晋升宗师了，这滋味，真的是不想来。
　　却被厉长空等强行拉来了。
　　因为厉长空想着，以方彻这种睚眦必报的性子，估计未来还要去打火初燃好多顿。
　　先和十一班教习们混个脸熟很重要。
　　然后便是方青云一帮同学们，足足二十来个，男生四人，女生十六人，坐了两个大桌。
　　然后是莫敢云，丁孑然，秋云上，井双高，谢恭平等，也都被邀请坐在了这里。与方彻做了一桌。
　　然后还有班上的正副班长。
　　本来正副班长应该是方彻和莫敢云，但是两人都不干。
　　只好换人。
　　眼见人已经到齐了。
　　方彻先站起来，做开场白。
　　“各位教习，各位老师，各位师兄师姐，各位同学，学生方彻，自从进入白云武院……”
　　洋洋洒洒说了一堆，道：“……承蒙各位照顾，承蒙各位教习悉心教导，今日终于在修行路上迈出一步，成为武宗……咳！”
　　说到这里，咳嗽了一声。
　　脸上稍稍有点红。
　　毕竟小宗师举办宗师宴的，普天之下古往今来他还是第一个。
　　方彻这点脸还是要的。
　　但是大家已经哄笑起来。
　　厉长空眯着眼睛笑道：“是啊，方宗师今日晋升，乃是我们武道界之一大盛事，所以我们这些什么将啊帅啊王啊皇啊什么的，都要来庆贺庆贺。拍拍方宗师的马屁。”
　　厉长空此言一出，顿时笑声差点将餐厅都掀了起来。
　　连丁孑然那张标准的棺材板脸庞，也难得的拧出来两分笑容。
　　方彻面红如血，强行撑住面子，连连咳嗽，道：“今日学生，也算是前进了一步，所以特备薄酒，咳咳……大家……咳咳咳……庆贺一下。”
　　“值得庆贺！”
　　所有人整齐划一的举杯。
　　“噗！”
　　所有人整齐划一的笑喷了。
　　方彻端着酒杯僵硬的站着，嘴角露出无奈的笑，有些低声下气：“厉教习……这，这场面有点无组织无纪律啊……”
　　厉长空笑喷：“今天是大喜事，不用在意那些细节。”
　　没人理，方彻也只好强行挽尊。
　　为了目标，丢点脸怕什么？
　　我方彻向来是一个能屈能伸的人；连一心教的教主印神宫，我都磕过头，难道还承受不起几句嘲笑？
　　但是众人越笑声音越大，方彻发现，这还真有点承受不住。
　　尤其是几位教习举杯，一本正经的称呼“方宗师今日晋升，普天同庆，我区区王级能躬逢胜饯，实在是不胜之喜，特意敬酒一杯，聊表谢意”这种话的时候，方彻感觉自己的脸已经成了猪血做的。
　　于是赶紧举杯一饮而尽，大声喝道：“好酒！”
　　这一声竟然动用了修为，宛如炸雷，让众人都楞了一下。
　　“先别笑，我先说几句话。”
　　方彻抬头挺胸。
　　“噗……”
　　众人有人还是忍不住，却又立即强行止住。
　　方彻立即沉浸心情，摆出一副沉重的脸庞来，道：“我固然是先行了一步，但是我自己知道，这一点距离，真的不算什么。白云武院，藏龙卧虎，有太多的同学，都是出身于各大世家。”
　　“甚至有的三级世家，四级世家等，或者其中，还隐藏着一级二级世家的天才。而我方彻的底蕴，与这些同学，根本没法比。”
　　“他们欠缺的，其实只是突破先天大宗师的阶位。只要以自己之力突破，那么这一生的蓄力，基本就算是完成了。到那时候，这些同学无论怎么飞跃，都不会有人意外。”
　　方彻说到这里，轻轻叹息，道：“这是世上最大的公平，因为他们的父辈祖辈，付出了太多，替他们打下了可以供他们夯实底蕴，肆意挥霍的资本。所以，他们现在可以从容的积累，厚积薄发，将来一飞冲天。”
　　“但这同样也是世界上最大的不公平。因为……我们这等寒门子弟，或者小世家的弟子，无论如何努力，我们也无法拥有与这些同学同样的起点。”
　　“一切，都要靠自己。”
　　方彻说到这里，已经没有人笑。
　　除了井双高，雨中歌，谢恭平和莫敢云等人面上若有所思之外，其他人，包括八位教习在内，眼中都闪过一抹黯然。
　　尤其是作为过来人的八位教习，人人都是脸上掠过一丝黯然。
　　大家族的天才，宗师之后的修炼，尤其是先天大宗师之后的修炼，让他们至今记忆犹新。
　　当初那种‘自己原本遥遥领先，却在对方突破大宗师之后刷的一声就被赶超’的憋屈，终生难忘。
　　“哎……”
　　暴飞雨轻轻叹息，仰头一口酒灌进肚子里。
　　似乎将这些年的郁闷，也都一口饮尽。
　　眼角余光看到，十一班四位教习，居然比自己喝的还要早，脸上神情，眼中苦涩，更是比自己还要浓重。
　　忍不住又是一声叹息。
　　普通家庭的武者和八九十十一十二级家族的孩子，基本上到了先天大宗师的时候，都感觉是跨越了无数高山。
　　达到了一定的高度。
　　因为，就算本家族的长老祖宗级别，也才是这样的修为而已。
　　而且再往前修炼，甚至连条路都看不到。
　　家族的路，走到这里，已经算是尽头。只能在武院依靠教习指导，一步步的去摸索。
　　而大家族的天才，到了先天大宗师这样的地步，只能算是刚刚武道起步。
　　普通人家孩子拼命努力，拼命前进，拼命提升，在先天大宗师之前，将大家族的孩子远远地扔在后面。
　　自己突破先天大宗师的时候，他们甚至只是普通武宗三四重。
　　等自己到了先天五六重的时候，他们才突破大宗师，这差距明显吧？
　　但是从这个时候开始，不知道哪一天你一觉醒来，一看对方居然已经是将级了！
　　比如两个人赛跑。
　　当你拼了命在珠穆朗玛峰快要登顶的时候，别人还在原地没动。
　　但是一动，一步就跨过了整个喜马拉雅山脉！
　　那种绝望。
　　难以言表。
　　方彻见引起了众人的共情，终于心中一松，道：“所以，我今日请大家来，是庆祝。但是也只是庆祝，我达到了别人的起点。”
　　“从今日起，我将开始追赶。”
　　方彻再次举杯：“我很荣幸，我在十七岁就到了别人的起点。”
　　一饮而尽。
　　突然气氛热烈起来。
　　尤其是方青云那一桌，大多都是刚刚晋级进入武宗的少年青年，被这一番话，骤然激起了热血与斗志。还有浓浓的不服气。
　　“表弟说得好！”
　　方青云几杯酒下肚，精神焕发：“让我们一起努力。”
　　“一起努力！”
　　连丁孑然也是眼中闪光。
　　“我何其有幸，进入白云武院，结识了你们。”
　　“有这么好的教习，这么好的师兄师姐，这么好的同伴，这么好的对手。”
　　方彻站着，对着丁孑然，秋云上，莫敢云，谢恭平，雨中歌，井双高微微颔首：“你们都是我的对手，也都是我的同伴，还都是我的朋友。”
　　“包括师兄师姐们，还有你们，我希望未来有一天我们在和魔教战斗的时候，能彼此引为屏障，互相性命相托。而不会有任何犹豫。”
　　说到这句话的时候，方彻清晰注意到丁孑然的目光骤然一阵黯淡。
　　默默低下头去，举起酒杯，一饮而尽。
　　游目四顾，只见跟方青云一桌的万枝梅，眼中神色，似乎也有所变动，笑容不是那么从心。
　　但方彻一瞥而过。他对此人早有打算。
　　而刚才这句‘和魔教战斗’之类的话，也是故意说的。
　　“这就够了，以后徐徐探查。”
　　然后便是大家一起举杯，宾主尽欢的晚宴正式拉开帷幕。
　　厉长空四人也开始同步举杯。
　　若有所思的看着方彻。
　　总感觉这货，不会就这么单纯的说这么一段话，也不会单纯请客，这其中，定然还有别的意思。
　　但是……愣是没有猜出来。
　　想起方彻在碧波城侵吞苏家财产那种造势更灭门的魔道手段，心里越发的有些看不透了。
　　…………
　　抱歉，今天儿子生日，上午喝了点，回来睡着了。
第五十四章所谓武道
　　而方彻也是目光快速掠过所有人，将所有人的反应都收在眼里。
　　心头微微有数。
　　随即举杯走向教习这一桌敬酒。
　　“说的不错。”
　　厉长空夸奖一句。
　　其他几位教习也用欣赏的目光看着他。
　　方彻惭愧的笑了笑：“让诸位教习笑话了。”
　　十一班的刘教习叹口气：“我们只有羡慕。”
　　冰上雪则是停下手中的筷子，看着方彻说道：“说吧，小子，你有什么目的？”
　　这句话，简直让刘教习等差点闪了腰。
　　怎么会突然冒出来这句话的？
　　我刚才是听漏了什么吗？
　　“没什么目的啊。”方彻笑容很纯良。
　　“现在不说的话，我们就什么都不知道了。”冰上雪哼了一声，作势要去拿筷子。
　　“别，别……”
　　方彻急忙拦住：“教习，其实我只有一个问题要请教。就是我现在可以出去做任务吗？第二就是，我想要一把可以附魔附灵的兵器，需要多少学分？”
　　厉长空在一侧哼了一声，道：“第一，这是两个问题。第二，你不可以出去做任务，第三，那种兵器，别说没有，有也轮不到你，第四，轮得到你，你也买不起！”
　　方彻的脸彻底的苦了下来。
　　倒是旁边的刘教习，感觉吃人嘴软，含笑解释：“你才刚突破，而且进入武院尚不足俩月，就想做任务？那是不成的。第一你要把任务守则都背诵下来，注意事项对答如流，然后一些大体的任务内容要求，都要清晰。经过考核后，才能出去做任务。”
　　“简单来说，就是你要清楚，在你做任务的阶段，只做该做的，不该做的任务，不做。哪怕是机会完美，触手可得，也不能做。”
　　“因为那样子会培养侥幸心。所以不能。这是做任务最大的规矩！”
　　“然后才是你的修为，起码提升到武宗三重中期，才能出一些低阶的任务。”
　　刘教习道：“咱们白云武院毕竟不是佣兵堂口，所以可以让各个阶位的学生去完成的相对应的任务，基本都是可以完成的那种。而且不允许越级接任务，哪怕你越级完成了，也不会有奖励，更不会有超额奖励，而只会有惩罚，扣学分。”
　　方彻瞪大了眼睛：“啊？还有这种事？”
　　所有人都笑起来：“所以武院规则，你要先弄懂。否则就伱那点学分，做几个超纲任务，基本就扣光了。”
　　方彻有气无力的翻了个白眼。
　　决定明天就去找来这些规则看。
　　“那……那种兵器呢？”
　　方彻抱着万一的希望道。
　　毕竟，自己还有一头金角蛟的灵体呢。
　　无论如何，也要给它找个栖身之处吧？
　　要不然将来有些消息不方便让夜梦传送的时候，怎么办？
　　那可是计划之中的重要一环。
　　“基本没戏。”
　　段中流道：“莫说你买不起买得起的问题；只是说有没有这个问题，整个大陆也找不出几把那种好东西。”
　　“纵然有，也必须是被人蕴养了好久，产生了灵性，才能够做到可以附魔或者附灵。”
　　“但是想要那种兵器单独存在的话，只有一种可能，那就是原主人已经死亡。神兵无主才可以。”
　　这一点，方彻是清楚地知道的。
　　而且他更知道，那种兵器，实在是难寻难求。有可能存在那种无主兵器的地方，一是守护者总部，二是各大超级世家，三是各种上层机构，而最后一个可能就是各大巅峰武院。
　　因为武院要培养天才的缘故，所以，巅峰武院是有可能存在那种东西的。
　　可能存在神兵的地方有不少。
　　但是对于目前的方彻来说，有希望的只有一条：白云武院。
　　其他的，他全部够不上！
　　刘教习喝了一口酒，道：“难得今日你请我来喝一口酒，那么你们教习不愿意为你解答的幼稚问题，我特意为你解解惑。”
　　“之所以是幼稚，便是因为，难寻难找买不起；告诉你也没用。”
　　“那种神兵的主人死亡，遭遇的战斗，必然是难以想象的激烈。一般来说，都会随着主人的死亡，神兵也会被摧毁成为废铁。”
　　“纵然侥幸存在，也是伤创累累，难以恢复。”
　　“纵然完整存在，但是里面的灵性，也不会认可任何人。因为只是灵性，而不会具备智慧——”
　　刘教习叹口气，道：“因为具备智慧的神兵，会在主人死去之后，哪怕自己还完好无损，也会自毁。这一点，无一例外。”
　　“咱们武院，据我所知，是存在这种具备灵性的神兵的，那是一杆枪。”
　　“但是那杆枪，是整个武院的宝贝，用学分兑换……”
　　刘教习笑了笑：“十万学分，也不够！”
　　他看着方彻：“更不要说，你那二百多！嗯，过了今晚付了酒菜钱，应该就不够二百了。”
　　方彻彻底的绝望。
　　一边，厉长空慢悠悠的说道：“与其你要买，还不如你自己培育一把来的容易。”
　　“自己培育一把？”
　　方彻再次眼睛亮了起来，这倒是一个办法。
　　而且自己还知道一点办法，只是材料难找啊，于是抱着万一的希望问道：“咱们武院有那种材料？”
　　“没有！”
　　厉长空见他居然真的动了心，不由得好笑。
　　斩钉截铁的回答：“绝对没有！”
　　“因为那种材料一旦有人得手，绝不会留着！而是立即就打造成兵器了。所以，哪怕那种无主的兵器或者可以存在，但是那种材料，却绝不会有现成的！”
　　几位教习哈哈大笑，互相挤眉弄眼。
　　深深地为自己耍弄了一把小傻逼而感觉心里爽快。
　　方彻心里则是数万神兽奔腾呼啸而过。
　　你们是不是觉得自己很幽默？
　　我特么都快要自闭了好吗？
　　早知道这样我就不请你们了。
　　便在这时，只听暴飞雨啃着骨头含糊不清的道：“但这种材料，据说万灵之森曾经有人找到……”
　　“闭嘴！”
　　厉长空脸色一变。
　　暴飞雨也急忙闭了嘴。一脸讪讪。
　　厉长空叹口气，一脸愁容。
　　这夯货，这句话可是害死人了。这小傻逼知道了能不动心？
　　万灵之森，那是人能进去的地方吗？就算是自己等四人联手，进去也未必能活着出来。
　　“哎……万灵之森是曾经有强者带出来过那种神性材料，但是……也只有五百七十年前，云端兵器谱排名前百的锁魂钟刁无求大人带出来一块而已。”
　　“在刁大人之前千年万年也没听说过有人找到，而在刁大人之后，也没有听说任何人找到过。”
　　厉长空说完，正色看着方彻：“方彻，打消这个主意吧。这种东西，不是你能觊觎的！”
　　方彻默默点头。
　　举起面前酒杯，一饮而尽。
　　厉长空狠狠瞪了暴飞雨一眼。
　　脸色铁青。
　　暴飞雨眼光闪躲，知道惹祸，不敢对视。
　　便在这个时候，莫敢云喝了口酒，道：“教习，关于武学境界，您能否给解释一下？”
　　厉长空似笑非笑的看着他：“你们家族没说？”
　　“家族说的，是家族自己的体系，与武院或者说天下的公认境界，还是不一样的。”
　　莫敢云道：“而关于各个境界，各有说法，这一点，无论任何家族，也是比不上武院的汇总经验的。”
　　“这话倒说的是。”
　　厉长空沉吟了一下，道：“原本打算是上大课的时候说的，今天你问了，便提前说一下也无妨。”
　　他根本没有任何思考，这些在他心里早已经娴熟至极，已经不知道讲过多少次。
　　道：“武道修为的阶级，乃是自从强弱悬殊太大的时候，才逐渐出现，经过千万年演变，慢慢成了现在我们所知道的这些。”
　　“比如说原来单纯的先天境界，有的先天甚至可以单人屠杀一支同样可以称之为先天境界的部队，那样的悬殊，如何再放在一个境界相提并论？”
　　“所以武道分级，由此而来。”
　　“先给你们讲到君主级，等你们到了那个时候，基本什么都知道了也就不用讲了。嗯，各个等级分别是：武徒、武士、武师、武宗、先天宗师、武将、武帅、武侯、武王，武皇，君主。”
　　“首先是武徒，武徒这个境界，你们都过去了，但是，却不能不提，因为这是武道的起源。一个武者与普通人最开始的分界线。”
　　厉长空道：“从你渴望变强，而且你起码手足协调，各种动作可以做出来毫不费力，随着自身不断的干活或者锻炼，力量还能进一步增长，这就具备了初步学武的资质。但现在的你什么都不懂，什么都需要别人教，无论在谁面前，你都只是个学生，所以称之为武徒。”
　　“这是武者与普通人的基本差距，因为你们也清楚，有很多普通人随着体力活或者锻炼的太多，会导致身体废掉，筋骨跟不上用力强度，这便是没有资质。我说的是……三十岁之前的人。”
　　“我们明白。”
　　“这一道分界线也是你们口中所谓的，武道九重天，之第一重天。但是有一点，要提醒你们，你们口中所谓的武道九重天，乃是天之下，所谓世俗界的九重天，武道九重天并不是巅峰，这个说法是江湖武者自己总结出来的，并不是真正的阶位。”
　　“武徒之后，知道了怎么用力，怎么运功，怎么战斗，以及人身体经脉骨骼肌肉等等这些最基础的东西之后，随着熟练运用，力量增大到一定地步，便自然晋级武士。”
　　“所以从武徒到武士是很容易突破的阶位，只要修为到了，找个同阶或者高阶，全力战斗一场，就能自然而然突破，就像是捅破了一层窗户纸，如此简单容易。而且基本不会出事。”
　　厉长空道：“所以曾经武道界有一句话，就是……武徒突破武士的时候，所找的陪练只要不是傻逼，就不会有任何问题。而年青子弟突破，家里怎么会找一个傻逼来练呢？所以这是不可能的，所以，这是最安全的一关。”
　　听到这里，方青云嘴角艰难的抽搐。
　　脸上火辣辣的，心里有点哀怨，厉教习您这说的什么话，什么叫傻逼……
　　同时又感觉自己浑身疼，似乎父亲的鞭子又在随着怒骂嗖嗖的抽在自己身上。
　　方青云颤抖了一下。
　　忍不住转头看了方彻一眼。
　　只见方彻也同时转头看来，一脸笑容，居然向着自己伸了个大拇指。
　　方青云狠狠的转回头去，面如锅底。
　　表弟太贱了！
　　厉长空没注意他们之间的小动作，继续说道：“武士这个阶位，士这个字，对应的是读书人的士子。便如读书人一般，具备了一定的学识，才能称之为士子，绝不是一个刚开始识字的人就可以称作士。这点你们要清楚。”
　　“而武士便是如此，武道的士子。处在武道力量和学识都在积累阶段。此为武士！”
　　“武士积累到一定地步之后，懂得的也很多了，力量也逐步增长，到了一定阶段的时候，会出现一种情况，便是……那些刚刚进入武道的师弟们，不懂的问题，不需要去问师父了，你就可以帮他解答。而且是这个阶段的任何问题你都可以做到解答。”
　　“换言之，你的学识足够可以教徒弟了。在这个阶段，对应文人阶级的话，便是私塾的教习。可以教授蒙童了……明白么？所以，在这个阶段，有资格，称之为‘师’。此为武师。”
　　“别小看武师这个境界，因为大陆上有太多资质一般的人，就到了这里再也没有前进的路，于是开始自己在小地方开武馆，为很多孩子启蒙武道。”
　　“而且这个时候的武者的武力，对应普通人来说，已经是属于高不可攀了。”
　　厉长空叹口气，道：“说到这里就要告诉你们，人和人的差距，有时候……比天与地的距离，更大！”
　　这句话，不管是谁，都是狠狠的点点头。
　　的确。
　　这个世界就是如此。
　　“然后武师之后，便是武宗。何为宗？开宗立派，此为宗。我们现在所谓的武宗，其实还不足以称为宗，因为武力够了，却还没有到可以独成一家，独树一帜那种地步。但是当年既然这么划分了，在这里我就不多说。只将力量来论吧。”
　　厉长空笑了笑，道：“不过武宗呢，你们可以理解为一座学校的校长，意思就是说，他的见识，学识，武力，足够他领导一帮武师，来撑得起一家学校了。这么说可明白了？”
　　这样子深入简出，而且还有各种比方，大家自然能明白。
　　“武宗与武师之间的差距，太大了，大到了一目了然无法匹敌的地步。给你们打个具体的比方，比如方彻与莫敢云。在方彻突破武宗之前，与莫敢云战斗虽然占上风，但总要打一段时间，才能将莫敢云打倒。起码，十几招二三十招是有的。”
　　“但是等方彻突破武宗之后，打倒莫敢云，只需要半招。这一点，你们都看到了。嗯，就是这样的差距。武师与武宗之间，不是阶位的跨越，而是一种本质的突破。突破之后提升的力量和敏捷，是武师望尘莫及的。”
　　莫敢云壮硕的身子努力的往椅子里缩，减少存在感，却还是被众人注目。
　　不由得嘴里嘀嘀咕咕：“打比方就打比方，用俺举什么例子，俺不要面子的么……”
　　声音极小。
　　但大家都是耳聪目明之辈，却是都听到了。忍不住为之发噱。
　　但现在厉长空正在传授学识，大家都是立即收了笑声，竖起耳朵仔细听着。
　　以前也听人解说过，但谁能跟厉长空说的这样如此浅显易懂，而且随着解说境界，还能有感悟？
　　“武宗与武师，相邻的两个阶位，却是世俗武者，与真正武道武者的分界线。”
　　厉长空道：“你们要记住了，武徒与普通人是一道线，武宗，乃是第二道分界线。每一道线，都如天堑。”
　　“这第二道分界线，也是你们口中所说的，武道九重天，之第二重天。而方彻，现在就是从第一重天，到了第二重天的起点。”
　　众人默默点头。
　　“武宗之后，便是先天，所谓先天，便是胎息，简单来说，便是我们修为吐纳的内呼吸。不借助口鼻呼吸，体内自成循环，绵绵不息。但是时间上，有长有短，长的无限长，短的仅有几十个正常呼吸时间。”
　　“而且先天这两个字，覆盖很多，据说古时候乃是从现在的皇级之下，都属于先天范畴。后来细化了而已。”
　　“所以在先天两个字后面，加了两个字，便是宗师。先天宗师，也就是普通人口中所说的先天大宗师的称呼。”
　　“但是你们要注意，这并非是区别宗师与大宗师，而是区别先天与后天。这一节，必须要记得清楚。”
　　“一个还是后天的武师，无论多牛，都不可能是先天的对手，哪怕是一个呼吸前两人平级都是后天，但是一个呼吸后另一人突破进入先天，那么隔开他两人的这段距离，就瞬间变成天与地！”
　　“就算是现在兵器谱第一的白骨碎梦枪段夕阳，只是凭着力量的话，在他武师的时候，也无法打赢任何一个先天一重！！”
　　厉长空着重的说了这点。
　　“所以这是真正的分水岭，从这里隔开的，是各自的人生。”
　　“所以，武宗到先天，是第三道分界线。虽然间隔很短。但是就有无数人，这辈子都冲不破先天这一道线！你们都是武学家族出来的，应该知道这点。”
　　“嗯，武道九重天，第三重天。”
　　所有在场的人，都是默默点头。
　　尤其是方青云等八九级家族的人，家里老人先辈们，被拦在这条线之外的，更是比比皆是。
　　一个个白发萧然，却还是武师。
　　“到了先天这个时候，已经可以建功立业了。所以从这个时候开始，开始超脱了普通人的生命轨迹。”
　　“而武道修为，便从这一刻开始，名字开始有了变化。”
　　“因为先天进入军队，普通军队的话，基本已经可以做个伍长，什长，甚至是……百夫长。而大丈夫建功立业的道路，便从此开始。尤其是武人。”
　　“所以下一个阶位，便是武将！百夫长只是个大队长，但是随着立功，晋升，武力更高，作战经验越是丰富，便可成为统领一军的武将，可以带领兵马出战了，字面意思，你们都明白吧？”
　　“明白。”
　　“武将之后，随着修为战法经验的提升，下一步便是帅。由将而帅，这不用解释吧？”
　　“不用。”
　　“所以这两个阶位，可供解释的部分不多，毕竟都是从先天拆分而来，只是加上了更加让人好理解的阶位而已。”
　　“唯一不同的地方便是帅音同率，率领的率。换句话说，你要有统帅之能。便是要有统帅下面众将官的本事，洞察全局，决胜千里。而在这一点上，武学中说的是神识，感应，以及对手下力量的精准操控。”
　　“到了这里，基本上是摸到了武道之中，所谓‘入微’的门槛。但也仅仅是摸到了门槛。”
　　“再就是，所谓武道凝势，帅级，也同样是可以感悟一些皮毛。但是感悟的是领导之势，聚众之势……并非真正的势，所以只能说皮毛。”
　　厉长空道：“这么说的话，你们能明白吧？”
　　“能明白。”
　　“到这里，又是一道分界线。第四道分界线。因为你们应该听说过一句话，叫做，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。是也不是？”
　　“是。”
　　“所以下一步，是封侯。”
　　“所以，不管是将，还是帅，能够熬到打了很多胜仗，积累功勋，贡献够大，可以封侯的，没有多少人。”
　　“你们常听说封侯拜将，但是你们要明白，封侯，是在将军打了胜仗回朝之后才可能有的待遇。这不是官职，而是爵位。”
　　“一将功成万骨枯，封侯，也不是那么简单的。”
　　“所以武帅之后，才能封侯，武侯。代表着你已经是在世俗世界，数人之下，千万人之上了。也代表着你拥有了势。这个势，是权势。依然不算是真正的势，但你现在的势，面对普通武人的时候，已经可以压得他喘不过气，乃是上位者之势。”
　　“所以武侯，便是武道九重天，之第四重天。”
　　“但是在这里，你们要明白一件事。如果说前面的武师对武宗，绝对不可能胜，但是之后的武将对武帅，则是存在越级战斗的机会。”
　　“因为这里是力量的积累，并没有境界的提升。也就是说，没有那种‘突然顿悟面前又是一片新天地’的那种推开云雾见青天的感觉。豁然顿悟，恍然大悟，立地成佛。没有那种。”
　　厉长空说的细致至极，众人都是很明白。
　　“同样的，这也是验证了之前所说的‘皇级之下都是先天境界拆分’这句话，你们懂了吧？”
　　“懂了。”
　　“懂了就好。”
　　“接下来是第五道分界线，便是武王。嗯，你们口中的五重天。”
　　厉长空在说道‘武道九重天’的时候，口气总有些怪异。
　　也总要加上‘你们口中的’这几个字。
　　以此来表示：其实他自己是不认可的这种意思。
　　说了这么多话，有些渴了，厉长空端起酒杯喝了口酒，润了润喉咙，道：“什么是王？”
　　“王，据说古代的时候，一个国家的君主，也只能是称王而已，王，便可以掌管一方，在这一方天地之内，他最大，这便是王！”
　　“而在武道境界内，唯有在某一个方向达到别人所不能触及的地步，才可以封王。”
　　“从这点来说，现在的所谓武王，其实算不上。也配不上这个称呼。但多少年的约定俗成，造就了现在的奇葩阶位，也只能如此沿用。”
　　厉长空嘿嘿一笑：“毕竟将先天大宗师，武将，武帅，武侯，武王，武皇统统如原来一般称作先天，会比现在更乱的多。”
　　众人都笑了起来。
　　厉长空翻个白眼道：“其实，告诉你们一个秘闻。”
　　“什么秘闻？”
　　“其实原本是有什么武相，武丞之类的阶位的，只不过，太繁杂了，被取消了而已。”
　　众人为之咂舌。
　　若是再那样细分下去，岂不是还要有武御史，武尚书之类？武侍郎等？
　　想一想真是太可怕了。
　　“武王之后，便是一国之主，我们称之为皇。武皇，便达到了这个地步。皇，可以分封诸王，辖制诸王。自然，也有武帝的说法，但是与武皇平级。”
　　“武皇之上，便是君主，君主，便是红尘世俗人间的最巅峰。”
　　“因为一个世界，往往会有好多王朝和帝国同时存在，这些王朝和帝国的统治者，都可以称之为皇。”
　　“但是，偏偏在某些时候，这些国家会联合起来对抗另一个强大的联盟对手。既然是联合了，就要有地位最尊贵的人，来统一号令，否则大家都乱哄哄的各行其是，便成为乌合之众。而这个最尊贵的人，便称之为，君主。纵然是各国的皇帝，见到君主，也要尊敬。”
　　“这便是红尘人间，最尊贵的称呼。起码我们大陆，是这样的。”
　　“君主君主，各国皇君之共主同尊！”
　　“因为修为到了君主后期，已经可以做到普通人所无法想象的武力威能，而且君主后期，已经可以天地借力，或者说，领悟一点点天地之间的大道奥秘。”
　　“换言之，这个红尘人间的权力最顶点，同样也是超凡力量的起始点。而这些，你们到了这种境界，自然会明白。”
　　“这是第六道分界线。但却是你们口中的第九重天。”
　　“所以我始终不认可江湖人口中的武道九重天，因为他们将武侯武帅武王武皇，也都各自都称作几重天，是不对的，因为这些阶位，原本来说，都属于先天一个阶位范畴，强行分开九重天，只是自己往自己脸上贴金而已。”
　　“名字起的再霸道也无用，关键还要看境界。所以我希望你们记住这句话，别以为武道什么重天你们就真的上天了，不要被江湖传闻误导。”
　　众人一起讪讪的笑。
　　包括方彻自己在内，也是脸上讪讪的。
　　因为前世的他，始终就在鼓吹武道九重天……
　　今天听到如此精密的分解，突然知道自己吹了一辈子的东西居然是胡诌八扯……
　　这滋味真是奇妙得很啊。
　　厉长空哈哈一笑，道：“我能为你们解释的，就这些，只因为我个人也只是到了皇，所以对于皇与君，我说不了太清楚。而你们在武院期间，应该也到不了那么高的阶位。剩下的，就让你们自己去历练了。”
　　所有学生，都是若有所思。
　　十一班四位教习站起身来，举杯敬酒，满脸敬重：“厉教习，不愧为金牌。学到了！”
　　厉长空哈哈大笑，一饮而尽。
　　…………
　　巨大篇幅解释这样的章节，没法拆，收费前早放。
第五十五章教主，你要奖励我
　　酒宴很愉快。
　　毕竟在武院学分很重要，能够不花自己的学分就能吃顿饭，还是值得高兴的。
　　尤其是听厉长空说了那么一段之后，大家都是感觉大有收获，不虚此行。
　　连十一班四位教习都是心服口服，更不要说别人。
　　酒宴临近结束。
　　方彻起来敬酒。
　　脸已经喝得通红，站在丁孑然身后，举着酒杯，大声道：“大家都知道，我方彻，是一个惜言如金的人，平日里沉默寡言，在武院向来低调，从不惹是生非。今日里很热闹，我也不知道说点什么，总而言之，很高兴。”
　　“大家干杯！以后多多照顾。”
　　方彻一饮而尽。
　　所有人都沉默了下来。
　　有些震撼的看着方彻。
　　你就没想过你刚才说了什么？
　　惜言如金，沉默寡言，这俩词跟你有关系么？
　　低调，从不惹是生非……
　　自从入武院那一天开始，你有哪一天不在惹是生非？
　　你这说的是你自己吗？
　　十一班的刘教习等四位教习看着面前的酒杯，突然感觉如鲠在喉。
　　难以下咽。
　　就这厚脸皮，火初燃如何是方彻的对手？
　　宗师宴结束，八位教习一脸被天雷打了的表情先行离去。
　　方彻拉住方青云：“刚才在身边右侧坐着第二位那个女的，我记得是叫万枝梅吧？”
　　“恩？”
　　方青云想了想，道：“红衣服那个？”
　　“对。”
　　“万枝梅。你记得没错。”
　　方青云有些纳闷起来：“你对她有想法？”
　　“想法谈不上，就是有点好奇。”
　　方彻打哈哈：“没事了。”
　　方青云却不干了：“你等会……这个女的你可别打主意，她……心眼儿不少。”
　　“恩恩，我明白，绝不打主意。”
　　方青云挠挠头。
　　方彻凑近了他，看别人都隔得挺远的，才压低了声音道：“你给家里写封信，让家里提前把镇守大殿的任务交齐了，然后今年冬天，所有人都不要出去了。隔几天就请镇守大殿的人喝喝酒啥的，就在家喝，别去酒馆。”
　　方青云不解，皱眉道：“这是？”
　　“你听我的！”
　　方彻声音低低道：“这几天，我得罪人有点多。不怕一万，就怕万一。”
　　方青云虽然忠厚，却也不傻，瞬间明悟：“伱是说……我懂了。我立即就办！”
　　方彻点点头：“知道怎么写吧？”
　　方青云微笑：“一定妥妥的。”
　　方彻点头：“那我回去了。”
　　方彻走了。
　　丁孑然早已经无声无息消失。根本不知道什么时候走的。
　　方青云倒是皱着眉头，在夜风中站了一会。
　　一直到其他十几个人有些意犹未尽，过来簇拥着方青云，干脆在武院中散散步。
　　方青云之前本来不怎么参加的，但这一次居然成了组织者。
　　“咱们到那边凉亭去坐坐？”
　　“好。”
　　一干人坐定，开始谈天说地，方青云一直微笑旁听，也不急。
　　果然说着说着，一干女生，就将话题扯到了方彻身上。
　　刘雪云和王冰冰最是积极：“青云，咱表弟可真是天才，他在家的时候，什么样子？乖不乖？”
　　“表弟嘛……从小就很乖的。”
　　方青云吹了一顿之后，才好奇的问道：“雪云，你们当时，不是一直说看着表弟不错吗？怎么这么长时间了，没见你们有任何行动？”
　　说起这件事，十几个女生同时垮了脸。
　　刘雪云叹口气：“谁不想行动啊，表弟这种人才，赶紧抱回家才是正事；但是表弟的未来，明显不在家族，也不在男女之情上啊，没办法啊。”
　　“再说了……表弟他一个男人，换上女装比我们还漂亮，这……没法行动。”
　　“咱们都有自知之明，如果表弟将来身边有了红颜，那也不是咱们能比的。别的不说，上一次去他家大院子贤士居，那个侍女……”
　　王冰冰叹口气：“只是那个侍女，容貌身段，早就将我们这些人比了下去，那才只是一个侍女……哎。”
　　“再说了，表弟之所以对我们这些人另眼相看，大家平常在一起也比较愉快，但这些都是因为你方青云。若是没有你，恐怕表弟连看都不会看我们一眼。”
　　说到最后，终于忍不住叹口气。
　　方青云隐约有些明白了。
　　不由也是叹口气。
　　多少明白了些。就好像一个女生太过于优秀的时候，那些条件一般的男生们，基本都会远远看着，而不会上前。
　　并不是不想去追求，而是明知道，自己不配。
　　差距太大。
　　在这种情况下，还能上前的，要么是一些家庭非常优越的，或者是那种自视甚高的，或者是自觉家庭背景牛逼的……
　　“表弟这个人，有一点很清晰。他除了对几个人不一样之外，对其他人，无论男女，其实都是一样的，没有任何区别。”
　　“其中一个是你方青云，另一个莫敢云，还有个丁孑然，除了你们三个之外，就连秋云上，谢恭平，井双高这些天之骄子，你表弟也没有任何的刻意亲近的意思。只是稍有不同而已。”
　　“这一点很明显。”
　　“当然火初燃是一个例外。但是火初燃这个例外，让我们更坚定了不往你表弟身边凑的原因。表弟看起来是个君子，但是那是别人没惹他的情况下。实际上，睚眦必报，狠辣果决，绝不姑息，也绝不忍让。”
　　“这种人，我们各自的家族都品评过：极端危险！因为这种人他心里明白知道他要的是什么，也明白所有的目标。”
　　“而且，武院这么多女生，风华绝代的，国色天香的，花容月貌的，有那么多，但是表弟对她们与对我们……其实是一样的。”
　　王冰冰苦闷的道：“我们女生之间，曾经观察讨论过多次，得出一个结论：似乎你表弟方彻脑子里，完全就没有‘男女之情’这根弦一般。”
　　方青云皱起眉头，道：“是这样吗？”
　　“当然是！”
　　方青云不着痕迹的顺势转头问道：“万枝梅，你的看法呢？”
　　被叫做万枝梅的红衣女生笑了笑，道：“或许吧。”
　　她到现在还神思不属。
　　主要是方彻在席间说了三次。
　　“与魔教作战！”
　　“对魔教斩尽杀绝！”
　　“杀光魔崽子！”
　　这让万枝梅的心里，有些不舒服。
　　因为自己知道自己的身份，乃是一心教的人；自己和自己的家族，早已经加入了一心教！
　　方彻这些话，简直是罪大恶极！每一次听到，心里都不怎么舒服。
　　尤其是在酒宴上，还看着自己的脸说，要和自己‘互为臂助’、‘相扶相持’、‘生死相托’。
　　呵。
　　万枝梅的反应让方青云心中沉了沉。眼眸也深邃了一些。
　　或许吧？
　　什么叫做或许吧？
　　一定要再次提醒表弟，这个女的，决不能沾惹。
　　谁知道这女的已经招惹了多少男生了，光是在屁股后面追着的，就自己知道的就有四五个。
　　表弟和这种女人牵扯什么！
　　……
　　方彻回去后，也在思考。
　　丁孑然的反应有些奇怪。
　　而且丁孑然给自己的感觉，并不像是那种坏透气的不想回头的。
　　而那个万枝梅……
　　虽然一直在随着大家笑，但是笑容有些牵强，目光有些闪躲。
　　其他人都没有这样的反应。
　　为什么唯独她这样？
　　说到她痛点了？
　　这个女人，必须要重点的观察。
　　记得当初开学的时候，自己就隐隐有点感觉，这个女人似乎很是……疏离。
　　然后他开始梳理自己最近的事情。
　　原本的计划，基本都已经作废。
　　真的是计划不如变化大啊。
　　自己不能用组长身份召集其他一心教众。就打乱了计划。
　　最近不能出去做任务，又一个关于金角蛟的计划被打乱。
　　而凝聚神性的东西，自己搞不到。甚至在打听之后更加迷惘。
　　第三个计划被打乱。
　　那么自己能做的事情就剩下不多了。
　　火初燃和火初燃的家族，还需要继续加强一下；最好让火初燃引动三圣教的力量，而自己利用一心教保护自己的力量，与三圣教火拼。
　　此外就是西门旭日的天神教，应该也快有行动了。届时一起火拼！
　　顺便拿了人头去交任务：这可不是我主动去做的任务，而是他们来杀我，被我反杀的，这总不能罚我超纲做任务吧？
　　但这些想要做到并不容易，还需要筹谋……
　　然后就是这个万枝梅。
　　然后夜梦的修炼。
　　然后武院高层中一心教的卧底这件事，必须要作为长线来做。
　　然后还要去武院典籍室去找找东西，可以让魂体修炼的功法，看看有没有。
　　毕竟金角蛟就这么自己瞎练应该是不行的。
　　方彻想到半夜，才给自己清晰的制定出来了新的计划，一步一步，每一步都想的清清楚楚。
　　怎么走，到哪一步可以不触动一心教神经，然后又能让自己顺利剪除一些魔教羽翼，还能催着自己往上走。
　　不管是在一心教，还是在守护着这边，都可以催着自己往上走。
　　越高越好。
　　武院学分，有一部分是特殊的，就是那些斩杀魔教教众或者追逃等奖励学分，就算是花掉了，也会在档案中累积。
　　毕业后，直接交给所去单位。并以此衡量未来职位的。
　　现在方彻这方面的积分，只有可怜的二十六个。
　　功勋积分。
　　这些在武院所有学生中，统一被称作‘前途学分’。
　　只能在杀魔等特殊任务中产生。比如方彻误打误撞拯救了祥云城民众的二十学分，就不能算在这里面。
　　比如火氏家族前来杀方彻的三个高手，因为身份不明确，不能算是斩杀了三圣教魔孽，所以也不算入学分。
　　只能算是江湖仇杀。
　　“才二十六分。”
　　方彻有些惆怅。
　　虽然他明知道，自己这二十六分，已经超越了一年级的所有人，以及超越了二年级的绝大部分人。
　　但是二十六分还是太少啊。
　　这才多少？
　　镇守大殿那些人，哪一个不是功勋累累？数万数十万积分的都比比皆是。
　　二十六……特么忒少！
　　方彻非常不满。
　　清晨起来。
　　方彻第一个消息就发给了印神宫。
　　“启禀教主，属下夜魔汇报，我由于从武师突破武宗，成为新生第一个成为武宗的人，并受到武院表彰，奖励学分。感谢教主栽培。”
　　印神宫接到消息，本来在总舵心事重重的教主大人，差点笑了出来。
　　特么的，这次汇报的目的不要太明显！
　　这小子讨赏来了！
　　因为突破这件事已经汇报过一次了，自己啥也没说。
　　于是这次就说受到了武院表彰，意思就是人家给了你不给？
　　这点小心思，还能瞒得过谁。
　　木林远就在旁边，看到教主突然从阴沉的脸一下子变成了哭笑不得。不由好奇：“教主？”
　　“是夜魔。”
　　印神宫皱着脸：“这小子在和我讨赏。你看看。”
　　木林远凑过来看一眼，也忍不住笑了起来：“这点小心思，亏他还以为掩饰了一下。”
　　“哈哈哈……”
　　印神宫忍不住大笑，道：“他的意思就是，教主，我给你长脸了，第一个突破武宗，白云武院都奖励我了，你不能没有表示吧？亏他还用汇报这俩字！”
　　“那……教主也得多少表示表示。”
　　木林远揣测着印神宫的心思。
　　“那是当然。”
　　印神宫道：“给他五十分奖励，然后欣慰一下就够了。这小兔崽子要的不就是这个么？”
　　木林远道：“现在七百分，再给五十，即将到七百五十了。”
　　“七百五十了吗？？”
　　印神宫楞了一下。
第五十六章印神宫的心思
　　到了一千贡献分，在一心教中，基本可以到了任命一个据点的分数了。
　　夜魔现在已经七百五，距离不远了。
　　印神宫想了想：“没事。这猴崽子现在在武院也没事。给他也没什么，他懂个屁！还能找我要官做？”
　　木林远看看通讯玉，心里呵呵一声，现在就来找你要奖励了，为什么就不能找你要官做？
　　木林远提醒道：“教主，夜魔干掉天神教据点那事儿……积分给的有点多。”
　　印神宫脸色阴沉了一下。
　　按道理说这就不应该给。
　　天神教怎么也是盟友，同属于唯我正教。
　　干掉了自己人还给积分……
　　其实这事之后，印神宫也有些感觉不大应该。但是当初干掉了天神教的人，就是感觉心里舒爽，忍不住就赏了。现在自然就不后悔。
　　哼了一声道：“对这小家伙一点鼓励而已。”
　　木林远不再说话。
　　心中开始分析着，教主之前基本没有这样过，以前那些种子，也从来都没有一个得到过教主如此的器重。
　　这个夜魔，怎么感觉教主对他如此不同？
　　木林远自然不知道，这个世界上，有一个字叫做：舔！
　　一心教除了几个位高权重的人之外，谁敢这么舔印神宫？一见到就跪下紧张的连话都说不出，更不要说舔了。
　　包括木林远自己，虽然可以稍微随便些，但也不可能如方彻那般，全方位舔的印神宫舒舒服服。
　　毕竟地位太高了，也无法舔了。
　　而印神宫对方彻自然也不会有什么戒心：夜魔这样的修为，我一个人就能灭一城！
　　我顾忌什么？
　　所以方彻现在就是铆足了劲儿舔，没皮没脸的舔，而且他自己掌握着分寸。
　　我只让你爽！
　　绝不让你烦！
　　而这，正是印神宫这种高高在上无数年的独夫没有品尝过的东西。更何况小家伙实在是争气，那也就无可厚非了。
　　这固然是一部分原因，但并不是全部。
　　木林远斟酌着言辞，微笑着问道：“教主，之前也没见您对小辈这么上心，这一次对夜魔，似乎有所不同，是不是以后另有打算？”
　　这句话，问的木林远心里多少有些忐忑。
　　但是他自己感觉，这应该是搔到了印神宫痒处。
　　果然，印神宫所有注意力都被吸引了过来。
　　甚至露出微笑。
　　沉吟着说道：“老木，你见过总教主么？”
　　木林远顿时露出尊敬之色：“没有。”
　　“据说总教主当初，洗礼的时候，天蜈神就曾经露出了很欣慰的情绪。”
　　印神宫这句话，是传音入密说的。
　　直接送到木林远耳朵里。
　　但木林远依然是刹那间骇然失色，露出来震惊到了极点的表情。
　　“段首座也是。”
　　印神宫继续传音。
　　木林远震惊到了无法思考。
　　“自古至今，只有两人。如今，多了一个夜魔。”
　　印神宫不再传音，直接开口道：“所以你问我，对夜魔为什么有点与众不同……这句话，真是问到了点子上。”
　　“夜魔今年十七岁半，就在四个月之前，还是武徒。”
　　“然后突破了武士之后，根骨血脉，受天地灵气刺激，骤然变化，成了天才，入了教，然后上一次孙元找我汇报说，徒弟的体质有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是每次突破之后，吸收天地灵力的速度就会增加一倍以上，是正常突破的一倍以上；而且随着突破的多了，这种情况更明显。”
　　“这叫什么？”
　　印神宫哼了一声，道：“四个多月，从武徒，到武士，然后到武师，现在又突破了武宗；除了咱们和孙元给的那些东西之外，其他的啥也没有，九级世家外戚。这又代表着什么？”
　　“什么都没有啊！”
　　木林远心里翻滚各种情绪。
　　“教主的意思是？”
　　印神宫站起来，道：“今日方知，任中原这些年中，培植了不少亲信，有不少是从微末之中被他提起来，并且加以培养，一步步走上高位。”
　　“虽然这些位置，也就是舵主之类……但是，好处是这些人对任中原忠心耿耿。”
　　“而任中原，还在持续的做这些事情，甚至有些真正资质高，有前途的种子，他自己截流后，连教中的档案都没有了痕迹。”
　　“就连我们现在查，都查不到。”
　　木林远不说话，脸色沉重。
　　“而我这些年，自以为大权在握，乾坤独掌……”
　　印神宫轻轻叹息：“现在教内局势，有点晦涩不明，甚至有些当年的老兄弟，现在谈起任中原，也开始有些异样。”
　　“老木，我印神宫若是再不做准备，恐怕那一天曝尸荒野，自己都不知道什么原因。”
　　“我印神宫此生修为，就算再得几次神恩眷顾，将来最高位置，也就是在总舵做一个堂主，坛主。但那样，手中力量反而小了，倒不如在外做教主，起码是一方诸侯。”
　　印神宫轻轻道：“而夜魔不一样，给他一百年时间，修为就能到我这一步，未来在什么高位，就很难说了，或许二三百年之后……”
　　“而且夜魔身上，自带气运，自从他出现之后，对于本教气运，有加成；打压三教种子，看似寻常，但是与本教新败一场相连，就显得巧合。正好扳回颓势。”
　　印神宫深沉道：“老木，这不是咱心里魔障了，而是气运之说，虽然虚无缥缈，但却不可不信。”
　　“而且这一次，任中原的反叛，从某一方面来说，还是夜魔提醒的。”
　　“夜魔提醒的？”木林远大吃一惊。
　　“是。虽然连他自己都不知道提醒我了，但是提醒了就是提醒了，越发让我感觉，此子身上有莫名气运存在。”
　　印神宫舒了口气，道：“老木，到了你我这等地步，应该知道一件事，那就是……冥冥中自有天意。”
　　木林远点点头。
　　一脸的凝重。
　　天意这种事情，一般的小年轻是不信的，但是，江湖越老，经历的事情越多，就会发现，有很多事情，无法解释。
　　有很多巧合，十分离奇。
　　比如有人在重伤之后，偏偏遇到了不共戴天的仇家，而这仇家向来实力落后他太多，却偏偏死在对方手下。
　　比如有人重伤后在荒山大泽中遇险，十死无生的境地却获救了。
　　比如有些事，按照常理打破脑袋也轮不到你，但是却偏偏贵人赏识了。而自己与贵人素不相识。
　　更比如拦阻了自己数十年牢不可破的功法关隘，在某一早上骤然有所悟霍然洞开……
　　诸如此类的事情，经历的多了，就相信一些。
　　如木林远印神宫这等登上武道云端的人物，经历的事情之多，难以想象，无数的寻常武者一辈子都难以经历一次的事情在他们身上也发生不少。
　　对于‘天意安排’或者半信半疑，但是对于‘人身气运’的说法，却是深信不疑。
　　而且这一点，真实存在。
　　“对于我们各教互相算计的事情，其实总教是很不满的。”
　　印神宫淡淡道：“总教总是认为，若是我们不是这样互相扯后腿，互相恶性竞争，恐怕早就统一了大陆。嘿嘿，这种认知，简直是身居高位的无稽之谈。”
　　木林远也是呵呵一笑：“只有等他们到了咱们的位置上，才会知道，不争就是死。”
　　“是的。你不踩别人，别人就踩你上位。这么多年里，咱们一心教在这上面吃了多少亏？夜魔天神三圣光明，明里暗里的卖掉我们多少人？都特么拎着我们的人头去晋升。”
　　“再说，守护者那边难道就不互相踩了？为了职位，为了利益，为了修为，互相之间打的血流滚滚的不同样有的是？”
　　印神宫冷笑一声：“人间本是大斗场啊。”
　　“而夜魔我看中他的，就是他的毒！和独！你看出来了么？因为他是我们一心教挖出来的人，所以他的心思，全在一心教上；对其他的教派，一样的心狠手辣。只要他自己和一心教好，其他的他什么都不在乎，这才是最重要的。”
　　“所以，让他从起步开始，就断了其他教派的助力，以及未来的挖墙脚得可能。顺便打压其他教派，铁杆一条的跟着咱们走，不会有什么二心。除了在一心教拼命，甚至无路可走，才是主要的培养方向。”
　　“至于我们，想要在以后还能前进一步的话……”
　　印神宫转头看着木林远：“老木，只要夜魔在突破先天大宗师之后，还能保持这样的修为进步和增长速度，恐怕未来，对你我还有莫大助益。这可是咱们自幼培养的人！”
　　“所以，现在我只是在看，也给一些修炼的帮助，但是等他突破大宗师之后，还能如现在这般突飞猛进的话……到那个时候，才是我真正支持的时候。但到时候，只是五灵蛊制衡可是远远不够。”
　　木林远脸上震撼之色毫不掩饰：“原来……教主是这个心思？”
　　“只是未雨绸缪而已。现在，一切都还算不上，只看这小家伙成长到哪一步了。如果他突破大宗师之后反而变得平平无奇……那他在我这里，也就到此为止。”
　　“恰好看到人才，顺手布置一下，未来是否能做大用，谁能说得准？不过夜魔这几次无意中影响本教气运，让本座多想了一步。”
第五十七章你居然遇到过鬼？
　　木林远深深感觉到了赞同。
　　“是的，可以影响气运的人，无论如何都是一大人才。这样的人才，要么就尽快毁掉，要么就收做己用。”
　　“那是当然。”
　　印神宫道：“夜魔未来也要加强监控的，若是有二心，对我们绝不是好事。就需要最快速度除掉！”
　　木林远道：“夜魔嘛，暂时来说，没发现有这等迹象。教主大可以放心便是。”
　　“哼，不放心能这么纵容他？”
　　印神宫淡淡道：“你道孙元这家伙为什么对夜魔这个徒弟比亲儿子还好？嘿嘿，因为儿子不争气，哪怕争气，未来如何，也很难说。就算不管他这个老子，也是平常事。”
　　“但是夜魔这个弟子不同啊。他一手挖掘并且提起来的。宠溺他帮助他修炼，只是一方面，最关键的是……孙元也是走的同样的路。那就是让夜魔变得更狠辣一些，更独一些。”
　　“这样在未来，同样也只有不多的路可以选。而这些路，都是孙元所希望看到的。”
　　“也是我们所希望看到的。”
　　“孙元知道他自己再怎么努力，成就也就这样了。他也同样明白，儿子争气，可保三代安稳。但是徒儿争气，却可以保永久。如果徒儿争气，家族这边还不拖后腿的话……真要到了夜魔冲上总教的时候，孙元的孙家，在咱们唯我正教范围内，那便是一大巨擘。”
　　印神宫嘴角露出来一丝微笑，缓缓道：“你懂得。”
　　木林远想着印神宫的长远规划，越想越感觉，这事儿似乎真的有苗头。
　　不由酸溜溜的说道：“孙元这个老东西，倒是真的有福气。”
　　印神宫淡淡道：“难道你便没有？当初夜魔入教洗礼，咱们可都是见证人，而且，还都有半师的情义的。”
　　木林远身子猛一震：“难道教主当初就想到了这点？教主高瞻远瞩，属下委实是拍马难及！”
　　印神宫当时自然是没有想这么长远的。
　　实际上这是方彻不断的舔，再加上自身价值的不断体现之后，才慢慢滋生出来的念头。
　　但是他自然不肯承认自己啥也没想过。于是露出一个莫测高深的笑容，缓缓道：“不错！”
　　木林远钦佩之情溢于言表。
　　“但是这件事，却不能让夜魔知道。”
　　印神宫扬了扬手中的通讯玉，笑道：“这小子现在正拼命的巴结我呢。”
　　木林远顿时哈哈大笑：“且让他多巴结几年。”
　　印神宫也笑了笑：“且看他能不能，成长为我的棋子。达到我要求的那种资格。”
　　他含有深意的看着木林远，轻声道：“老木，夜魔不得暴露。我指的是，在咱们这边，不要暴露。”
　　“迄今为止，咱们一心教内，只有六个人知道夜魔的身份，我希望这个数字不要再扩大。”
　　“我明白。”
　　“因为他现在在守护者那边，等于已经暴露了。换言之……他在那边的道路，从一开始苏家的那件事开始，就已经算是走绝了。所以在这方面不用担心，呵呵。”
　　印神宫笑的极有深意。
　　木林远轻声道：“教主高明。”
　　“他要真的到了先天大宗师还能让我们眼前一亮的话，老木，我可能会劳烦你去注意这小家伙。”
　　印神宫道。
　　“是！一定不负教主所望！”
　　木林远大喜。
　　木林远这些年最焦虑的就是后继无人，儿子孙子都早早的死了，现在的家族后人，都不成器。
　　如果有一天木林远战死，恐怕这个家族顷刻间就会被吃得干干净净。
　　但印神宫这句话，却等于是送了他家族一个未来。
　　如果夜魔真的在先天大宗师之后还能突飞猛进，那么……
　　届时木林远携当初的引荐之功，半师之谊，再有后来的保驾护航，那么夜魔登上高位的时候，能不投桃报李？
　　最起码来说，到那时候谁想动一动木家，都得想想夜魔的反应吧？
　　而这个机会，掌握在印神宫手里。
　　他想让谁去，谁就能去。
　　这是一个天大的人情——前提是，如果印神宫所说的能成真的话。
　　木林远现在脑子里只有一件事。
　　天蜈神欣赏者。
　　自古至今两人。
　　一是总教主，二是首座。
　　首座如今是云端兵器谱第一高手！
　　那么，夜魔呢？
　　……
　　方彻现在已经看到了印神宫的回复，奖励五十积分。
　　算了算，貌似我现在在一心教的积分，差不多七百多了？具体七百几来着？
　　我突破宗师了，就奖励点积分？
　　方彻有点不满意。
　　于是再发一条消息：“教主，我想立功。为镇守者立功。”
　　另一边。
　　印神宫啪的一声将通讯玉扔在地上，骂骂咧咧：“还想立功，居然还是给镇守者立功！难道要本教主亲手将教中弟子交给你去立功不成？简直恃宠而骄！”
　　“教主，起码这小子没有瞒着咱们啊，这家伙的心眼儿，倒是不少，但是基本一目了然。”
　　木林远道。
　　“可控性自然有，但是也不能予取予求！”
　　印神宫森然道。
　　木林远一脸姨母笑：“教主，要不交几个出去也无所谓。”
　　印神宫瞪眼看着这个立即就叛变了立场的家伙，没好气道：“不行！”
　　想了想，道：“那边还有没有三圣教天神教或者夜魔教的小据点什么的？反正他已经干了不少这活儿了，干脆让他在这几条路上再走绝一些。”
　　木林远精神一振：“我立即亲自去查！”
　　态度十分积极的冲了出去。
　　……
　　方彻发了两条嘚瑟的消息，以表明自己进步，以及充分发出那种‘少年人沉不住气有点成就就开始嘚瑟’的邀功请赏之后。
　　很识趣的就不再发消息。
　　因为他知道，印神宫或者对自己有点欣赏，但还没到那种纵容的地步。
　　这点分寸感要把握好。
　　哪怕明知道印神宫对自己到了纵容的地步，凡事也要适可而止。
　　接下来两天没事，方彻一有时间就去学分兑换典籍室。
　　但是完全放开的这些功法战技没有需要的，对于他来说很平常。
　　于是方彻这天提了大包水果，去了典籍室，找到了守着典籍楼的老头教习。
　　老家伙眯着眼睛看了半天水果，问方彻：“干啥？”
　　方彻赔笑：“连续来麻烦您几天，正好家里水果吃不完，给您老尝尝鲜。”
　　老头呵呵一笑，翻着白眼道：“早看到你这家伙这几天在查什么东西，这是没查到吧？想要来请教我老人家？”
　　“是，是，您老慧眼如炬。”方彻连忙拍马屁。
　　“所以你就买了这么多普通水果？”老头斜着眼。
　　“是，是。”方彻继续陪笑。
　　“就这？”
　　老头拿起个梨子在手中转了转，又扔回兜里：“你就拿这个来贿赂干部？”
　　方彻：“……”
　　“自己找！”
　　老头很不客气，却将水果都收下了，然后道：“滚！”
　　“……”
　　方彻脸都扭曲了。
　　于是没办法再去掏口袋：“我这还有……”
　　“你等等！”
　　老头道：“你先告诉我，你要找什么？”
　　“我想找找，有没有魂体修炼的法门……”
　　方彻道：“就是肉体被杀了，但是灵魂无损的那种……”
　　老头皱起了眉头，道：“你这话说的简直是无稽之谈，人的身体与魂魄，乃是完全相关的，想要做到肉体死亡，而灵魂不灭，完全没有可能。或许武神级能有这种情况，但那是因为老子没了解那个境界，所以才说可能。但是老子认为到了武神也不可能！”
　　“魂魄是什么？魂魄和肉体又是什么关系？嗯？伱不懂？你的教习是谁？怎么教的学生？！”
　　老头发火了：“一加一等于二，明白？人就是那个二！明白？去掉一个一，二就不存在了，你明白？！”
　　“二不存在了，但不是还有俩一？”
　　方彻不解道：“我找的就是二不存在后，还剩下的其中一个一啊。”
　　老头大怒：“皮之不存，毛将焉附？你这小子莫非是来消遣老子？”
　　他气咻咻的道：“回去叫你教习来，老子要问问他，怎么教出你来的！”
　　方彻被训的头上疙瘩直冒：“晚辈明白明白，您老教训的是。您说的有道理，不用叫教习了。”
　　但看到老头这坚决态度，不由心中也是奇怪。
　　按照这样来看，魂魄应该是当场消散不会存在的。
　　既然如此，那么金角蛟当时逃进水潭，自己可是亲眼看到的。
　　然后更是六百年后，再次遇到的，这难道有假？
　　老头现在也在目光灼灼的看着他，看到他沉思的样子，老头突然也是沉思了起来。
　　良久后，若有所思的嗯了一声，似乎想到了什么，手指头捻着胡子立即顿住。
　　他凑过来到方彻脸前，眼睛死死的看着方彻的眼睛：“你……是不是遇到过？”
　　方彻镇定点头：“是，遇到过。”
　　老头目光灯泡一般的亮起来，顿时站起，一脸兴奋：“你真的遇到过！是什么妖兽的？”
　　“你怎么知道是妖兽的？”
　　方彻都愣了。
　　“因为只有妖兽才有可能发生这种情况，因为有些天赋异禀妖兽的灵魄，因为修炼的关系，是在内丹里的。只要死的时候内丹不破，灵魄就可以存在一段时间，但是再高级的妖兽，在肉身死亡之后，只凭着灵魄也活不下去。唯一的可能就是，附近有养阴之地！”
　　“比如乱葬岗；比如通幽之泉！”
　　“但你要注意，这种叫做灵魄，不叫做灵魂。灵魂是人的，灵魄是妖兽的，懂了么？”
　　老头整个人都精神了，看着方彻的眼神，如同看到了宝藏：“特么的，你居然遇到过鬼！”
　　…………
　　求推荐票，月票。
第五十八章您值得这世上最好的酒
　　鬼！
　　方彻一头黑线。
　　你刚才分明说过没有的。
　　还一个劲儿吹胡子瞪眼睛要找我教习的麻烦。
　　现在可倒好。
　　居然一口一个鬼。
　　“可是您刚才说没有……”方彻有点委屈。
　　“废话，人和妖兽能一样？”
　　老头怒道：“你这不是胡搅蛮缠么？再说妖兽也不多啊，几十万年都未必能见一个。”
　　“呃。”
　　老头哼了一声，道：“这么跟你说吧，人乃是天地之间第一灵物，懂么？神魂体融为一体，存则全有，殒则全无。所谓神魂力量，在高深修者死亡后，或者会有神体存在很短时间被人看到，但是绝对不会长久存在。”
　　“便如是天地之间一缕风，你将空间禁锢后，吹过你禁锢的空间的这一缕风自然被你禁锢在里面，但是，那还是风么？”
　　老头道：“这样说，你明白了么？”
　　“明白了。”
　　“人死亡后，灵魂化作一种力量或者一种气场，融化于天地之间。而有一些灵魂力量，在这个人死亡的时候，附近有阴气很重的乱葬岗或者通幽泉的时候，会以纯力场的形势依附过去，但是绝不会有意识。”
　　“而这种妖兽灵魄的最佳滋养，便是这些力场，或者说气场。”
　　“简单来说，就是这些地方死的人或者灵兽妖兽太多导致灵魂力量浓郁，或者接触地底一些禁忌之地的洞口，能散发类似于幽魂的力量，让这些单独存在的灵魄，可以吸收养分，从而存在，并且壮大。”
　　“但这种情况太难得了，一万年未必有一个。必须要是妖兽，必须达到一定级别，必须死的很巧，地方附近就有个这种地方，然后还必须毫无损伤的逃进去，然后还不能是小乱葬岗，几天就吸收没了……”
　　“可遇而不可求啊！”
　　方彻默默点头。
　　金角蛟灵魄居然这么值钱？
　　这真是前世今生都想不到的。
　　“不过……”
　　老头神色有些窘迫，咳嗽两声，道：“我之前跟你所说的魂魄不单存之说，仅限于尊主级别之下……至于以上，神圣级别，会不会存在，这个……老夫不知。老夫本人认为没有，但你也别被老夫误导了以为全然木有。”
　　方彻嘴角抽搐起来：您这说的……
　　“因为这妖兽灵魄，其实也只是传说，咳，但是比人的传说多……没想到真的有！”
　　老头越说越是兴奋，一把抓住方彻：“你从哪找到的？在哪？带我去看看！这种东西，就是鬼啊，这特么……这么多年了，谁真正见过鬼？老夫很有兴趣！”
　　“……”
　　方彻有点头晕，举手道：“老师，您慢点……这东西我虽然见过，但我不能告诉您啊。”
　　“说的也是，换成是我也不会告诉你。”
　　老头倒是很理解，道：“所以你要找那种功法，是为了这个灵魄？”
　　“是。那种功法……”
　　“没有！”
　　老头老神在在的道。
　　“……”
　　方彻差点吐血。
　　说的这么内行，最后来一句没有。
　　“也不可能有！”
　　老头道：“我可以很肯定的告诉伱，天下任何地方，都不可能有。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你特么是个武者你还有脸问为什么？那种功法活人能创造出来么？简直混账！人家都死了成了鬼了，你还要人家给你写本书？”
　　老头点着方彻的脑袋，很用力：“你这里面，装的是屎吗？”
　　方彻喃喃：“那传说中的鬼修……”
　　“你特么还知道是传说！”
　　老头吹胡子：“传说有几个是真的！”
　　方彻乖乖受训，虚心请教：“那这种东西，应该怎么进步？”
　　“不用怎么，只要多找几个乱葬岗，通幽泉之类的地方，它们自己就能壮大。”
　　老头用奇异的眼神看着他道：“你跟这个妖兽魂魄接触过，又来寻找功法，你收服了？”
　　“没有。”
　　方彻道：“收服了我就不会在这了。”
　　“我看你也没那个本事。这种幽魂，存在于它成长的地方还能活下去，要是被你带出来，没两天就要在烈日下消散。”
　　老头撇着嘴道：“除非你有一把神性兵器，可以让它存身。每天晚上，放它自行出去寻找丧葬之地吸收，否则，没有半点可能。”
　　“哎！”
　　方彻愁眉苦脸：“谁说不是呢。我要是有神性兵器，哪里还用得着找这种虚无缥缈的功法。”
　　“嘿嘿。”
　　老头沉吟了许久，道：“如果，你真的有把握收为己用，我倒是可以建议你，去一个地方碰碰运气。”
　　“什么地方？”
　　老头凝眉思索，后道：“十斤一坛，二十年以上的铁血台，两坛不过分吧？”
　　“不过分不过分。”
　　老头又犹豫了起来。
　　半晌拿不定注意，喃喃自语道：“你能发现那东西，那东西还能愿意跟你走，这就是一份机缘……而这种机缘，可遇而不可求。一般遇到这种机缘的人，都是具备大气运的人……”
　　他念叨着：“机缘，是机遇，也是风险。就看你的气运，能不能抗得过的你的风险。是这个意思吧？”
　　方彻不知道他在考虑什么，只能等待。
　　半晌后，老头才神思沉重的开口：“我可以告诉你，但是你要答应我，没把握就不要去。要去的话，也要在那种凡事都特别顺，已经到了心想事成那种地步的时候，才能去。”
　　“因为那种时候，是你自身气运最浓厚的时候，往往能逢凶化吉，遇难成祥。”
　　老头严肃道：“别笑！这不是迷信和荒谬。而是事实！”
　　方彻：我没笑啊……
　　“那地方在万灵之森，在接近中心点的地方有一座矮山，叫金顶之山。很好找，远远看去整个山顶是黄金的颜色，闪耀发光，凑近了之后反而平平无奇。”
　　“神性金属，在那个附近最多。”
　　“因为那座山，整座山就是一个天地磁场，但凡有天外飞石落下，基本都是落在那里；在大陆上这样的地方还有几个，但是距离最近的就是那边。”
　　“所以每年都有很多兵器榜上的云端强者过去逛逛。运气好的，就能遇到神性金属。”
　　“但是那边很危险，实力不到过去很容易死于非命。所以，那种地方，咱们白云武院，也只能在某时候，大佬带队，聚集高手前去才行。”
　　“但每次都是一无所获。”
　　“而老夫……就是在某次去的时候遭遇厄运……以后只能在这典籍室看书。”
　　老头儿声音有些苍凉。
　　方彻心头震动。
　　如此大队高手，遭遇厄运，那是何等严重？既然是遭遇那样的厄运，但白云武院却没听说过巨大减员事情。
　　那么……肯定是有人顶住了。谁顶住的？
　　想到这里，心中忍不住一凛。
　　看来这老头之前，也是一位风云人物啊。
　　“地方是告诉你了，你去不去，什么时候去，跟你的教习去商量。酒呢，也不用现在给我，回来再给我，也不迟。”
　　“你走吧。”
　　老头儿脸上带着无限的落寞，眼神中，有回忆。
　　似乎想起了当年的风云岁月。
　　那种缅怀与颓唐。
　　“走吧，怎么还不走？！”
　　老头突然怒骂起来。
　　然后抬头准备驱赶，却赫然发现，方彻已经不见了。
　　原来已经走了！
　　老头顿时大怒：“特么的！又是个没良心的！”
　　恨恨的转身，蹒跚的坐在了圈椅上，喃喃道：“居然得到消息就立即没影了，没一个好东西！果然没一个好东西！”
　　气咻咻的闭上眼睛。
　　再也不看了。
　　过了好大一会，突然有人推门进来，老头闭着眼睛怒道：“什么人？滚！今天关门了！”
　　却听见一个熟悉的声音笑道：“老师。”
　　居然是刚才那小子。
　　老头气不打一处来，睁眼就站起来，准备发飙。
　　却一眼看到方彻的两只手里，各提着一个大兜，里面，赫然是酒坛子。
　　足足十坛子酒。
　　“那个店里就这些了。”
　　方彻道：“老师先喝着，喝完了再说。”
　　老头强行镇定，道：“老夫指点你去送死，你为何要买这么多酒来？”
　　“这是我的机缘。”
　　方彻将酒放下，道：“与老师相见，也是我的机缘。而且未必是送死，反正我现在修为低微，也不会去冒险，但机缘既然存在，便一切只等将来再说。”
　　“但现在，不妨碍，我请老师一醉。”
　　“老师我先告辞了，您也早点休息。”
　　老头喃喃道：“酒太多了，我只要两坛。”
　　方彻躬身行礼，转身而去，走到门口，轻声道：“这么多年白云武院从未传出有教习陨落，这是一个奇迹。今日才知道，既然是奇迹，那就有奇迹的缔造者。而那些缔造者，承担了一切。”
　　“老师你就是缔造奇迹的人。”
　　“您值得这个世上最好的酒。”
　　方彻消失在门口。
　　珠串门帘子落下来，哗哗的发出声音，晃来晃去。
　　老头呆呆的站着。
　　良久不动。
　　只感觉喉咙被噎住了，想咳嗽都咳嗽不出来。
　　心头一阵阵的发热。
　　等反应过来想要说点什么的时候，门帘已经停止了晃动。
　　一屁股坐在椅子上，一只手抚摸着酒坛子，片刻后才骂道：“臭小子！存心来扰乱老子心绪！”
　　口中在骂，嘴角微笑，眼圈却红了。
　　…………
　　媳妇跟丈母娘吵架了，我很兴奋；于是暗戳戳的拱了两句火，结果被发现了，被骂。现在娘俩去逛街了，把我自己撇了，而且上午和晚上不给做饭了……于是我早早的打扫了一遍沙发……
第五十九章没机会出手
　　方彻也没有想到，无心插柳柳成荫。
　　之前暴飞雨说在万灵之森，然后被厉长空打断。
　　万灵之森那么大，到哪找去。
　　但是方彻同样明白，有厉长空那句话之后，自己再想要找暴飞雨问出啥，那是绝对绝对的没有任何希望了。
　　所以他只能来查典籍。
　　想不到一个典籍室的老头，居然是如此的博学渊源。
　　这真是意外之喜。
　　起码，是真的有了目标了。
　　前世的他只是一个散修，修炼什么的，倒是熟练，但各种知识只是零零散散的。
　　天天拎着脑袋在江湖上玩命，顶多互相吹嘘一些奇闻异事，哪有什么系统的学习机会？
　　进入白云武院之后，才知道关于武学，关于世界，关于很多传说……等等所有，简直是浩渺如烟海。
　　自己前世那点知识量，早已经被冲得支离破碎。
　　比如金角蛟，自己前世就想到了利用，但是到了现在才知道，这种东西，不是说有了就能用的。
　　你不给人家一个栖身场所，是做不到的。
　　但这种东西，却是旷世难求。
　　方彻有些庆幸，幸亏当时没有将金角蛟直接带出来，否则现在，已经消失了。
　　神性金属现在知道了在什么地方可能有，但是方彻绝不会冲动。
　　以现在的修为去寻找，死都不知道怎么死的。
　　现在每天的修炼，便如定式，血灵七剑，已经全部掌握，飞天刀法，滚瓜烂熟，神猿掏心十三式同样是熟稔于心。
　　冰澈灵台已经第一层入门完成，并根据武院和一心教的神识类丹药，催到了中期。
　　而幻骨易形，则是比较困难，目前第一重只是刚刚入门。
　　燃血术，现在已经学会了。
　　但无量真经，依然只是入门阶段。
　　连第一重都没到。
　　每天鲸吞海吸灵气，似乎是都填进了无底洞。
　　刀枪剑戟，都在修炼，各种战法，也都在慢慢熟悉。
　　各种基础技法，已经开始慢慢趋于熟练。
　　但是目前来说，他修炼最深的是枪，每天晚上抱着枪交流感情。
　　“感应每一寸本命兵器的材质，熟悉自己兵器任何一点构造。不管你的本命兵器如何没有回应，先培养你自己对于本命兵器的亲切感。只有看到自己的兵器就本能感觉它有血有肉，可以交流、可以托付的那种亲切之后，你的兵器才有可能回应你。”
　　方彻是知道这个道理的。
　　一把刀，如果你只是将它当做冷冰冰的刀，那么它永远是冷冰冰的刀；但若是你将它当做自己的伙伴，天长日久之下，自然而然会有神奇的感应。
　　哪怕是自我催眠，但是自己使用的时候，也与别人使用不同。
　　方彻现在的枪只是凡铁精钢。
　　但不妨碍他慢慢的寻找感觉，也不妨碍真心的喜欢。
　　然后是武院的各种传授，教习们的各种指导，每一种，方彻都感觉受益匪浅。
　　夜晚。
　　停止修炼，将元灵之气缓缓纳入丹田。
　　方彻轻轻一吐，一股白练长龙一般吐出。只吐到三丈之外，还是绵绵密密。
　　体内经脉震动，一处关隘，霍然洞开。
　　浑身修为，潮水般涌入，瞬间游走，绕遍全身，回归丹田。
　　“武宗第二重突破了。”
　　感受着刚刚突破的那种感觉，血气在经脉中如长江大河一般流动的滔滔不绝感觉。
　　方彻十分享受。
　　武者最享受的时刻，就是这一刻。
　　任何阶位刚刚突破的一瞬间。
　　最为惊喜。那种新奇感，力量感，心头冲起的无敌的信心，都源自这一刻。
　　只可惜这种突破感，最多在半刻钟后，就能习以为常。
　　正要休息的时候，突然感觉不大对劲。
　　现在已经是夏末秋初。
　　方彻在院子里四周靠近院墙的地方，以及房屋前后左右，都种了草。
　　并没有任何打理。
　　所以一般这种时候，秋虫鸣唱声音都是此起彼伏，各种蟋蟀，千足，等虫子，夜晚在草丛中，是十分活跃的。
　　老江湖们都知道：每天晚上在这种和谐自然的声音中休息，是最安全的。
　　所以这也是方彻刻意的安排。
　　但是现在，方彻清晰感觉到，这虫鸣蝉唱的声音，有点不大协调。
　　貌似后院左边，没有什么动静？
　　也就是说，其他几个方向都正常，唯有这边……万籁俱寂了？
　　那么就只有一种可能。
　　有敌人来了！
　　这些胆小的秋虫，唯有在被打搅的时候，才会消失声音。
　　方彻立即飞速拿出噬魂香点燃，然后吹灭了灯，上了床，噗的一声将鞋子扔在地上的同时，把被子掀起，一个早就准备好的人偶躺下去的同时。
　　方彻进入床边暗格。
　　一只手无声无息的将点燃的噬魂香放在床下。
　　这一次，噬魂香两头都点燃了，药力瞬间就弥漫房间。
　　……
　　后院，两人异常小心的伏在墙头。
　　看着已经万籁俱寂的院中房屋，眼中全是谨慎。
　　正在互相传音。
　　“上次他们三个失手，据说是方彻的师父正好在。这一次，总不在了吧？”
　　“已经查看了两天，进进出出，就只有方彻和他的侍女。并没有别人，应该不在了。”
　　两人传音交谈，进一步确定。
　　两人都是火氏家族的人。
　　火氏家族万万没有想到，来暗杀区区一个一年级武院学生，居然搭上了三位武道宗师！
　　死于非命！
　　而火初燃现在已经是疯了。
　　方彻不死，寝食难安！
　　而火氏家族却已经遭到了白云武院的警告，各种道歉不说，还付出了一大笔财物，并且做出了保证。
　　所以这第二次行动，本是有些不情愿的。
　　若是再被发现，那就不是一点赔偿所能了结的了。
　　所以这一次，只准成功，不许失败。所以干脆出动先天大宗师，两位。
　　雷霆万钧。
　　方彻必须死！
　　踩点两天，确定了，这边的确是只有方彻和一个小侍女。
　　现在临近动手，两人再次再三确定。
　　“一起！杀了人赶紧走！”
　　然后，动手。
　　嗖！
　　……
　　凌晨时分。
　　钱三江一脸悲催的给印神宫发消息。
　　“启禀教主，火家再次派来两个先天宗师暗杀夜魔，夜魔用毒毒死了他们，再次割下脑袋……属下依然没有机会出手。”
　　这一次印神宫回话了：“还是毒？”
　　“还是毒。”
　　“火家多少高手？”
　　“八级家族，五位先天大宗师，十二位普通武宗，据说还有个将级老祖宗，但是从未出现。”
　　印神宫考虑了一下，回复：“那火家应该不会在做什么，接下来，恐怕就是三圣教了。你注意一些。”
　　“属下明白。”
　　印神宫放下通讯玉，对木林远道：“三圣教和天神教估计都快要行动了；夜魔需要的立功，估计就快到了。”
　　木林远道：“只望钱三江能谨慎些，别出了漏子。”
　　“应该不会，夜魔不过一个后天宗师阶位，那两教就算出手，最多也就是出动将级。钱三江一个皇级在那边护法若是还出了问题，那也不用说啥了。找块豆腐一头撞死得了。”
　　“教主说的是。”
　　“看来不用咱们给他安排了，他自己招惹来的，足够他建功立业了。”印神宫似笑非笑。
　　“哈哈哈……”
　　木林远忍不住大笑。
　　的确是这样，按照这样的趋势下去，木林远毫不怀疑三圣教和天神教会出动高层来杀方彻。
　　“这小子真特么能作啊。也是真不知道死这个字怎么写啊。”
　　木林远感叹。
　　印神宫都是深有同感的点点头，道：“老木，你发现了么，这小子，是真心的凶残。起码，就连本座在他这个阶段，都做不到这么阴狠毒辣！”
　　木林远笑了笑道：“教主，您还真别说，若是这样的人是敌人的话，老夫绝对会寝食难安，哪怕是亲自以皇级身份以大欺小出手，也要尽早斩草除根。”
　　“太可怕了。不过，幸亏这小子不是敌人。”
　　木林远眯着眼睛笑笑：“但是站在是自己人的角度，却感觉……真牛逼。”
　　印神宫哼了哼：“你就为他说好话吧。”
　　说着，若有所思的道：“不过这种行径，真的不是镇守者那帮人的作风。”
　　木林远蓦然感觉一阵悚然：“教主，难道你还怀疑他……”
　　印神宫微笑：“现在基本确定了不是。老木，夜魔自然是我们一手挖掘的人，但是，进入了武院也要防止被对方策反将计就计，虽然他体内有五灵蛊，被将计就计的可能性很小，但是总要考虑。”
　　他拍拍木林远的肩膀，道：“不过我也只是防着一个万一，并没有真的怀疑。若不然，这小子哪里还有命在？”
　　木林远只感觉惊魂初定的点点头，有道理。
　　以教主的脾气，一丝丝怀疑也会杀人的。
　　应该只是想了一下可能性罢了。
　　……
　　第二日。
　　刘教习正在十一班上课的时候，听到敲门声，顿时心中感觉不妙。
　　门开了。
　　正是方彻站在门口。
　　手里如上次一般，拎着一个包袱。
　　包袱下面，还在流着血水。
　　滴答，滴答……
　　地上瞬间一滩，腥气扑鼻。
　　“我特么……”
　　刘教习刹那间就头痛起来。
　　本能的转头看着火初燃。
　　全班同学一起，同一个反应：纷纷转头，看着火初燃。
　　火初燃脸色煞白。
　　嘴唇都有些颤抖。
　　他不自觉的站起来，眼睛直勾勾的看着方彻，声音嘶哑的问道：“你……伱的师父还在这里？”
　　…………
　　明日周一，三更。0.02、11.30、17.30
第六十章开除
　　班上众人一听火初燃这句话，顿时心中雪亮。
　　简直是不打自招。
　　但是大家也清楚，既然方彻找上门来，火初燃抵赖也是没用。
　　“火初燃！”
　　刘教习脸都紫了，差点一口气上不来。
　　任是谁，被自己学生这么出尔反尔的打耳光，脸上也挂不住。
　　更何况这事儿调停之后，自己还去喝了人家方彻的感谢酒。
　　结果酒刚喝完，自己学生又去暗杀人家去了。
　　而且，又双叒叕……被人家当场斩杀，抓了现行！
　　这还有什么话可说？
　　方彻寒着脸，先是向刘教习鞠了一躬：“老师，学生又要得罪了。”
　　“哎！”
　　刘教习长长的叹息一声，心累的闭上眼睛，不说话了。
　　方彻走进来。
　　当啷两声，两个家族令牌，扔在了火初燃面前。
　　轻声道：“火初燃，我貌似记得，上一次武院为咱俩调停，你也答应了的，不再针对我的。事后，井水不犯河水，互不侵犯，是也不是？”
　　火初燃深吸一口气，讥讽的看着他，道：“不错，我答应过。”
　　方彻继续问道：“自那日之后，我再也没来招惹你吧？”
　　“不错，你没来。”
　　火初燃咬着牙，缓缓问道：“但是你之前做的，还不够么？”
　　“那你为何答应？”
　　方彻问道。
　　“死的人是我家的！”火初燃火山爆发一般吼道：“不是你家的！”
　　“原来如此。”
　　方彻点点头，噗噗两声，将两个人头扔在地上，指着问道：“这一次，依然是你家的吧？看看这两张脸，你认识不认识？亲切不亲切？”
　　“是我家的！”火初燃两眼通红。
　　他知道抵赖没什么意义。
　　身份令牌，血符牵连，伪造不了。
　　“这一次没成，你们家是不是还要继续？”
　　方彻冷静的问道。
　　火初燃狠狠地看着他，目光喷火：“方彻，你以为呢？换成你们家，死了这么多人，就白死了不成？”
　　“那当人是不成的，所以你还要继续。”
　　方彻点头。
　　道：“那我今天打伱，可以打的舒服些。”
　　他转头道：“教习，我今天可以杀人吗？”
　　全班学生，同时瞳孔收缩。
　　刘教习满脸黑炭一般，道：“不可！学生武斗，无论如何，不允许发生人命！不允许破坏本源，造成残疾！这是白云武院铁律。”
　　刘教习说完，叹了口气，也松了口气。
　　因为他知道，火初燃如此几次三番刺杀同学，在白云武院是不可能待下去了。
　　任何武院，也不可能留着这样的学生。被开除，已经是注定的。
　　所以他叹口气：一个天才就等于陨落了。
　　也松口气：从此以后再也不会有这么狗屁倒灶的事情了！
　　听到刘教习的话，方彻也是很遗憾的叹口气，道：“我知道了！”
　　骤然如旋风一般的冲了上去。
　　与此同时，火初燃大吼一声，如一团火焰一般迎面冲来。
　　轰的一声！
　　两人狂猛的撞在一起，但只是一瞬间，火初燃就惨叫一声，破麻袋一般摔了出去。
　　方彻突破武宗，两人已经完全不在一个水平线上。
　　火初燃纵然拼命，也已经无济于事。
　　随即方彻黑袍一闪，就已经冲了上去。
　　一拳！
　　所有人清晰的看到，火初燃刚刚治好的挺拔鼻子，在这一拳之下完整的塌了下去。
　　火初燃踉跄后退。
　　一边后退，口中鼻子里，鲜血喷泉一般的喷出来。
　　随即黑袍一闪，一个白皙的拳头出现在大家视野中。
　　砰！
　　火初燃惨叫一声撞破窗子，飞了出去，在地上翻滚，方彻飞身而出，拳打脚踢。
　　整个过程，一直到火初燃被打成烂泥一般，没有任何人阻拦！
　　最后一脚。
　　轰的一声，火初燃被踢出去十三丈。
　　撞在树上，又弹回来。
　　方彻呸了一声，道：“杂种！再回去哭诉，让你家派人来杀我吧！若不派人，你就是狗娘养的！”
　　“老子还没杀够！杀你们火家的人，老子格外过瘾！”
　　方彻说道。
　　……
　　白云武院全体高层大怒！
　　火初燃的事情，上一次刺杀就已经犯了忌讳。
　　没想到在武院经过调停之后，居然还是屡教不改，再次派人刺杀同学！
　　简直孰可忍孰不可忍。
　　白云武院经过研究，一致决定：将火初燃开除武院。
　　同时，勒令火氏家族道歉，赔偿！
　　传讯火氏家族所在的镇守大殿，建议对于火氏家族进行降级处理！
　　责令火初燃，伤势稍有好转，立即出武院！
　　毕竟方彻将人家打的太厉害了。
　　……
　　“启禀教主，属下夜魔禀报，我把火初燃打的被武院开除了。”
　　方彻立即报喜。
　　这句话有点语病。
　　但是方彻刻意为之。
　　把少年人那种‘我又为你立功了’的兴奋，表达的淋漓尽致。
　　我又为教主做事情了，我很兴奋，所以我有点兴奋的说不清楚话了。
　　印神宫接到消息，很是有点哭笑不得。
　　回了一句：“文字水平还需提高。”
　　“遵令，教主的意思是属下这就去攻读诗书……吗？”
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　夜魔没动静了。
　　印神宫那边倒是哈哈大笑一番：“二货！你还有点脑子！居然还攻读诗书……攻读你个脑瓜子装大粪！我塞你一脑袋！”
　　木林远：“教主，看来夜魔又惹你生气了？”
　　印神宫随手递过来：“你瞧瞧，这傻子脑子里装的什么东西，我说一句文字不通顺，他居然要去攻读诗书……”
　　木林远看完，哈哈大笑，半晌不停，道：“的确是个活宝！”
　　“但这样一来，三圣教和天神教的种子，就都被清出来了。等于是破坏了他们的一步深棋，那两个家伙都不是什么好脾气的，估计行动也就快了。”
　　印神宫道。
　　“若是真的将他们的人，送给夜魔当做功绩的话……教主还是要做做工作，万一有一天被告上去，也是一个麻烦。”
　　木林远提醒。
　　“呵呵，有什么麻烦？他们派人来刺杀我们的种子棋子，还不允许咱们反杀？这是什么道理？！”
　　印神宫不屑一顾。
　　木林远连连称是。
　　心道，要不是你的种子选手先去干人家，能出来这种事？
　　你先动的手，你还有理了？
　　印神宫看着木林远的脸，哼了一声，道：“我知道你这老小子在想什么，但是咱们的夜魔可是没暴露！谁也不知道夜魔身份，所以这在三圣和天神眼里，就是被守护者的天才干掉的，跟咱们有什么关系？”
　　木林远咳嗽一声，道：“若是有一天……夜魔暴露了呢？”
　　印神宫哼了一声，道：“到那时候时过境迁都不知道多久了，谁还为几个死人出头？你这老东西分明是给我添堵！让你调查的事情怎么样了？”
　　“在这里在这里，都清楚了……”
　　木林远急忙开始补救。
　　……
　　方彻安生了两天。
　　因为他在想着，彻底摁死火初燃。
　　饭要一口一口的吃，事情要一件一件的做。
　　在没解决掉火初燃之前，他不会去惹万枝梅，
　　万一搞得两边都麻烦不能兼顾就不好了。
　　‘现在任务，以发展自己实力为主要目的，顺便，将能发现的崽子们一个一个的全干掉。’
　　‘如果不能做到干掉，那就还是以发展自己实力为主。’
　　这就是方彻的淳朴思想。
　　而且他现在，也是与莫敢云等大家子弟一样，尽量不用丹药和天材地宝来提升自己。
　　只是默默的吃一些固本培元打基础的东西。只要有，统统填进去肚子。
　　有助于神识，神魂的，也统统填进肚子。
　　但是有助于修炼的，他就只吃武院的气血丹。其他的丹药，一概不吃。
　　甚至包括他得了冠军的那些丹药，有助于修为的，都给了夜梦。
　　甚至他还在不断用无量真经的灵力一遍遍的冲刷身体，一遍遍的挤压，将原本吃过的丹药，尽可能的将残渣都排出来。
　　固本培元，永远是任何时候都要注意的事情。
　　前世的方彻只知道一门心思往上冲修为，一直到了皇级冲不动，才知道自己已经耗尽了底蕴。
　　如今进入武院，有最最正统的修炼方式，有最正统的理论，还有千锤百炼为学生们把握修炼方向的教习们。
　　然后身边还有前世未曾接触过的那么多的大世家的传人做榜样。
　　早已经将观念全部改了过来。
　　两天后。
　　火初燃勉强能动，一瘸一拐，浑身缠着白布，脸上也被包着，带着自己的行李，离开了白云武院。
　　临走的时候，无人相送！
　　他浑身带着煞气，带着冲天的怨气，出了武院，只回头看了一眼。
　　白云武院的牌匾。
　　眼中却是强烈的憎恨。
　　转头，走了几步，拐角，却看到一个雄壮如山的身影。
　　莫敢云。
　　火初燃冷哼一声，偏头，就要从另一条路走。
　　莫敢云已经开口：“火初燃！”
　　“干什么？”
　　“不干什么，老子看你不顺眼，特意前来送送你！”
　　莫敢云猛虎下山一样的冲上来，一拳就砸在火初燃脸上。
　　“杂碎！打不过人就暗杀！”
　　“畜生！”
　　“还这么看着我？不服？你还委屈了？！”
　　砰砰砰的捶打声音不绝。
　　良久后。
　　莫敢云呸的一声吐了口唾沫，从火初燃头上迈过去，回了武院：“杂碎！也来刺杀我吧！不来你是狗娘养的！”
　　…………
　　周一要推荐票和月票。
第六十一章教主啥也不知道
　　火初燃烂泥一般躺在地上，只剩下胸口微微起伏。
　　良久之后，他才撑着身体，爬到墙边，扶着墙站起来，一瘸一拐的往前走去。
　　嘴角不断流血。
　　但眼神怨毒到了极点。
　　“方彻！”
　　“莫敢云！”
　　“你们两个，我都不会放过！”
　　“你们等着！”
　　他喃喃自语着，一步步往前挪。
　　唯有用这种如山如海的仇恨撑着，他才能有力量往前走，这已经是他的精神支撑。
　　走到下一个拐角处。
　　却感觉到有眼神充满了恶意的注视。
　　忍不住撑起来被打的肿胀的眼皮，往前看去。
　　只见面前一个瘦削的人影正看着自己，手中一把剑，明晃晃的。
　　这个人给人的感觉，也如同一把剑一般锐利。
　　身材削瘦，面无表情，一股孤僻的味道。
　　正是丁孑然。
　　“丁孑然？”
　　火初燃往嘴里塞了几颗丹药，含糊不清地说道：“你也要来打我？”
　　丁孑然冷漠道：“很想打你，但你现在这么个鬼样子，我也懒得出手。等你好了，我必打你！”
　　火初燃狠狠道：“有本事，你现在打我试试？”
　　丁孑然哼了一声，剑光一闪。
　　在火初燃胳膊上开了个洞，淡淡道：“既然你求我打你，但我就满足你一下。”
　　随即不等火初燃说话，就转身而去。
　　火初燃在后面恶毒诅咒：“你如此用尽心力拍方彻的马屁，又能怎样？做一个狗腿，难道就是伱丁孑然最高的心愿？”
　　他嘶声大叫：“给方彻做狗，你这么光荣吗！”
　　丁孑然的身子在数十丈外顿了顿，随即不屑一顾的转头。
　　走进了武院。
　　对于火初燃，在刚开始入武院的时候，他还当做一个对手。但是现在，他连看一眼的兴趣都没有了。
　　更不屑任何解释。
　　火初燃一路走，一路愤怒的咒骂。
　　他并没有发现，在另一个路口。
　　秋云上，谢恭平等人都是眼神冷漠的看着他。
　　这几个人也是准备出来打火初燃的，但是看到这货已经被莫敢云打成这样，反而不想出手了。
　　“等他好点我再来打。”
　　白衣一闪，秋云上很失望的走了。
　　居然没有出手的机会。
　　“现在打跟打一团死肉似的，不过瘾。”谢恭平哼了一声，转身走了：“我看见他都觉得恶心。”
　　阴暗处。
　　井双高的眼睛看着火初燃的脖子，心中在考虑。
　　“如果现在把他的脑袋一刀剁下来……合适不合适？”
　　想了想，貌似有亿点被发现的风险，恐怕会被武院处分。
　　“过几天来杀就没事儿了。”
　　井双高无声无息的消失了。
　　几个高年级的学生，也一闪而逝。
　　火初燃几次三番刺杀同门，引起了无数学生的愤怒。
　　大家在武院，天天比武切磋，有很多人互相看不顺眼，也都是通过切磋解决，在对战的时候发泄。
　　那些实力稍弱被揍的如果都跟火初燃似的……
　　人同此心，心同此理：若是打火初燃的是我呢？遭遇那样的刺杀，我还会不会活着？
　　谁都不愿意有这样一个同学存在。
　　就像一条阴暗的毒蛇，太危险了。
　　这些人未必是想打或者想杀火初燃，但是……总想来看看。
　　若是实在讨厌，也不介意顺手打一顿。
　　……
　　“我要报仇！”
　　“我要杀了方彻！莫敢云！丁孑然！”
　　“一个都不能活着！”
　　“尤其是方彻！”
　　“无论如何都要杀了他！”
　　火初燃心中，恨如山高。
　　他艰难的走到一个客栈前，就再也走不动，直接扔出银子，在客栈住下，处理伤口。
　　然后他立即就发出了信号，火氏家族的人迅速向着这边集中。
　　“公子怎么这样了？”
　　“出武院我们去接没接到，说让我们在北门等候，公子怎么从南门出来了？”
　　火初燃一阵哑然。
　　本来他是想从北门出的，但是想到从那边走，会远远的路过方彻所在的一班就恶心，所以临时改变主意走了南门。
　　没想到出来就被爆打。那意思是我要是走北门反而不用挨这几顿打？
　　这么一想，顿时心中翻江倒海的更加难受。
　　“杀！杀了他们！无论如何都要杀了他们！”
　　火初燃狠狠道。
　　“不能再动手了，公子。”
　　“家族承受不起了。”
　　但火初燃根本不听，他的性格本来就残虐火爆，从出生就顺风顺水；结果进入武院之后，本想大展宏图，大发神威的，结果却被接二连三的暴打。
　　被羞辱到极致。
　　这段时间里，他已经被方彻打疯了！
　　现在心里，除了杀念，再也没有别的念头。
　　听着家族高手不愿出手，火初燃顿时大怒道：“家族承受不起，那么教内的怒火，难道家族就承受得起？咱们这一次，可是没完成任务！”
　　众人哑口无言。
　　这话倒也有理。
　　火初燃道：“而且将后来的事情，也搞得无以为继了。我都被退学了，何谈什么在白云武院发展立功？万一教内怪罪下来，咱们火家就好受了吗？”
　　“咱们已经死了五个人了，难道小叔他们就白死了不成？”
　　“但是白云武院和镇守大殿现在在盯着我们火家，而且，家族已经被降级了……”火氏家族的高手劝解：“少主，咱们火家是不能再出手了。”
　　“除非是教派出手。”
　　“方彻现在乃是武院内第一天才。我们杀了他，也是为守护者除掉了一个未来的高手。等于是消除了未来的大敌，这也说的过去。”
　　火初燃道：“莫敢云也是如此。”
　　其他火家人吓了一跳：“少主，方彻也就罢了，莫敢云，我们无论如何都不能动！那是莫家的人，真心的惹不起……”
　　“惹不起？！”
　　火初燃咬着牙，咯嘣咯嘣的，青筋直冒。
　　良久，忍气吞声道：“那就只杀方彻！”
　　“但是现在方彻那边肯定有准备，包括白云武院也会注意，我们这边的力量，明显不够。”
　　“咱们教派，在白云洲是有力量的！”
　　作为三圣教的种子天才，火初燃显然知道的比别人要多：“我来联系教派。”
　　“……也好。”
　　……
　　晚上。
　　方彻回到家里，立即发消息问钱三江。
　　“钱师伯，火初燃跟踪了没有？”
　　钱三江被这一声钱师伯叫的浑身熨帖。
　　立即回复：“现在就在金声客栈住着。似乎正在联系三圣教的人。”
　　“那就有劳钱师伯了，等他们联系的差不多，咱们直接上门立功。”
　　钱三江心领神会：“还是用你那个苏大哥的名号？”
　　“那是自然。”
　　方彻输入消息：“必须要确保一点，就是火初燃不能跑掉，他必须死！”
　　钱三江：“你是担心他未来会成为后患？”
　　方彻回复：“火初燃资质，在白云武院新生里，足够排名前五；将来只要发展起来，便是不可限量，若是有一天知晓……恐怕你我都会面临他的报复，这种前途无量的天才，再加上三圣教的资源……师伯您懂得。”
　　钱三江立即悚然：“火初燃绝对死定了！你放心！”
　　当天，方彻舒舒服服的放心睡了一整夜。
　　当然，钱三江一夜没睡。
　　他几乎就是守在金声客栈楼顶，亲眼看着火初燃等人商议。
　　全程窃听。
　　凌晨时分。
　　火氏家族的人与三圣教的人开始转移，显然是感觉客栈不安全。
　　钱三江无声无息的尾随。
　　一直到了城边的一个庄子。
　　算是找到了老巢。
　　心中却是有点犹豫。
　　因为这边，并非是一个据点那么简单。
　　竟然是一个香堂。
　　而三圣教的组织架构，与一心教差不多，都是弟子，组长，队长，据点（往往是一个买卖场），然后是香堂，分舵，分堂，各坛。
　　若只是拔掉对方一个生意场的情报小据点，钱三江自己都不会觉得有什么。
　　但是直接干掉一个香堂……连钱三江都拿不定主意，会感觉有些过分了。
　　于是请示印神宫。
　　但印神宫直接没回消息。
　　这就有点那啥了。
　　钱三江等了一会没动静，心中拿不定主意，于是赶紧给木林远发消息。
　　“教主不回消息怎么回事？”
　　木林远回：“你傻了吧？教主啥也不知道！”
　　钱三江心领神会：“明白了，多谢木老大。”
　　于是清晨联系方彻：“已经完全查明。”
　　方彻关心的问：“咱们人手够用吗？”
　　钱三江于是紧急征召，将附近自己几个心腹调了过来。
　　并且完全保密。
　　“我们有任务，要拔掉镇守者的一个秘点。”
　　一共来了四人，都是帅级高手，闻听之后，人人都是斗志昂扬！
　　于是钱三江与方彻通消息：“已经到位。”
　　方彻回：“一起行动，不可走掉一个。行动完毕，让你的人立即撤走，然后你来说那句话。”
　　钱三江：“呃好。”
　　他这是连参与行动的人都要防备着啊。
　　根本就没打算让除了自己之外的所有人知道完整内情！
　　然后却要独领功劳。
　　“够狠啊。”
　　……
　　火初燃等人商议完毕。
　　然后在庄子里，为火初燃疗养伤势。因为火初燃无论如何，也要亲手参与对方彻的行动！
　　“我要亲手宰了他！”
　　火初燃心中的恨已经到了一定地步。
　　“若不能亲眼看到，亲自下手干掉方彻，我死不瞑目！”
第六十二章可惜了我的功勋
　　火初燃这边恨得心里都着火了。
　　“我要让他睁大了眼睛看着，是我火初燃，把他踩在脚下，并且，一步一步地废掉他的修为，砸碎他的四肢，最终，结束他的生命！”
　　“如不能亲手杀他，此仇难偿，此恨难消！”
　　火初燃这边在休养生息准备动手。
　　而钱三江这边也在准备动手。
　　但是就在上午时分。
　　钱三江蓦然发现天神教一位将级高手，带着四个先天宗师级高手，出现在视线中。
　　并且出现之后，第一时间就到了白云武院之外转了一圈。
　　重点查看了一下方彻的大院子。
　　“我曹！”
　　钱三江眼睛就直了。
　　很显然，天神教的报复来了。
　　而且目标就是方彻。
　　明面上的五个人，钱三江用屁股都能想出来，这是一个幌子，而真正的杀招，还不知道藏在哪里。
　　显然，天神教的防备对象，乃是镇守大殿还有白云武院。
　　“教主，天神教的人也来了！明面上是个将级，目标似乎也是夜魔。”
　　钱三江汇报。
　　印神宫依然没有回复。
　　似乎根本没看到。
　　于是，钱三江又明白了：恩，教主什么都不知道。
　　再次去找方彻。
　　方彻皱了半天眉头：“那我得躲躲，不能同时开两面战线啊。”
　　钱三江深表赞同：“你自己小心。”
　　钱三江走了。
　　方彻愁眉不展。
　　天神教这个时候冒出来是他没想到的。
　　在慎重考虑之后，方彻还是决定不能独吞。独吞的话，展现出来的能调动的能量太大了。
　　我要低调。——方彻心里告诫自己。
　　夜梦端着一杯茶进来，就看到方彻在拿着一张纸条在长吁短叹，一脸愁容。
　　“公子，怎么了？”
　　夜梦很关心的问道。
　　“没事。”
　　方彻将纸条一翻，反着扣在桌上，淡淡道：“武学疑难。”
　　夜梦心中一动，低头告退。
　　随即方彻就叹口气，心事重重的出门。
　　连饭都没吃。
　　夜梦送了方彻出门，殷勤的问了晚上想吃什么，方彻不理，匆匆而去。
　　夜梦看着方彻背影消失，如常关上了大门。
　　立即进入了方彻的书房。
　　……
　　当天下午。
　　陈入海与范天条就接到了消息。
　　天神教来了大鱼？
　　两人同时眼睛一亮，立即调动镇守大殿高手，然后去跟白云武院黄一凡联系，黄一凡也立即开始布置。
　　当天晚上子时。
　　无星无月。
　　天地之间黑漆漆的如同罩了一块黑色的大幕布。伸手不见五指。
　　暗夜中，随着一声响亮。
　　火光骤然冲起。
　　轰然一声巨震。
　　一场惨烈的战斗，即刻爆发。
　　包括陈入海等人都没有想到，这一次天神教居然派来了两位王者带队！
　　而且这两位王者，正是前几天灭门西门家族的两个人！
　　蛇王！
　　毒王！
　　冲进去之后，对方的一般教众一顿砍瓜切菜后，镇守大殿的人居然有好几人无声无息的中毒了。
　　这才知道里面居然有如此大鱼。
　　“蛇王和毒王！”
　　陈入海当机立断，立即大吼一声：“黄山长，还请帮忙！”
　　黄一凡一挥手，白云武院的八位教习一起出手。
　　瞬间压制战场。
　　以陈入海和范天条等人的实力，实际上也足够应付，但是，自身必有伤亡。二来，这两个魔头滑溜得很，而且极其擅长伪装，一旦被逃走就错过了机会。
　　而白云武院插手帮助，虽然分走了功勋，但却可以保证万无一失。
　　两个魔头插上翅膀，也不可能脱身了。
　　而陈入海等人目标很明确：要活捉两个王级的魔头！
　　这一次的阵容强大到这种地步，完全已经形成了碾压态势，若是还不能做到活捉，未免也太无能。
　　果然，在一番鏖战之后，蛇王，毒王身负重伤，被范天条亲自出手重伤后活捉。
　　其他所有天神教高手，直接被杀死！
　　身份牌成了镇守者功勋。
　　战斗时间很短暂，但是惨烈程度，震撼程度，却是近年来城中少有。
　　无数人在梦中一惊而醒。
　　钱三江被吓得魂飞魄散。
　　因为他这晚上在秘密注视天神教的动静，突然间镇守大殿和白云武院无数高手就冲了过来。
　　差点将钱三江也包在了里面。
　　眼看着一场惨烈厮杀，钱三江一开始还在疑惑：天神教这些人是怎么暴露的？
　　但是后来看到蛇王毒王，就顿时明白了：这俩二逼做了那么大的案子，居然还到白云洲来晃荡。
　　这么明显的目标，晃荡什么？
　　果然，被镇守者围剿了吧。
　　钱三江自然不会明白其实蛇王和毒王没有暴露，而是自己卖的。
　　看着下面的惨烈战斗，钱三江一动也没敢动。
　　想了想，还是给夜魔也发了个消息：“不用躲了，天神的人被镇守者发现了，已经被干掉了。”
　　方彻迅速回消息：“太棒了！三圣教的人呢？”
　　钱三江一片无语：“你还想着让三圣教的人也被干掉？想啥呢！人家三圣教可没暴露！”
　　方彻回复，充满了遗憾：“哎……怎么镇守大殿没有顺手把三圣教的人也干掉！哎呀，这些镇守者太没用了。”
　　钱三江差点乐出声。
　　特么你小子想什么美事呢。
　　于是回复：“天神教之所以暴露，乃是因为蛇王和毒王刚刚做了西门家族的大案子，身份敏感目标明显，所以镇守大殿对他两人目标明确，才能发现他们，人家三圣教向来隐秘，又没有暴露，怎么会被一锅端？至于三圣教那些还要靠我们自己。再说了，三圣教的人若是被镇守者抓了，那你到哪立功去？”
　　方彻顿时醒悟：“对，您说的对，三圣教的人可不能被抓！我得立功啊。哎哟，这么说的话，天神教的人可惜了，要是也给我立了功就好了。”
　　钱三江：“……滚！”
　　方彻嘿嘿一笑，收了通讯。
　　他这么一番操作之后，等于是洗脱了自身嫌疑：我若是内奸，就把三圣教的一起卖掉了。
　　如今只是天神教倒霉，那就不是我干的。
　　但钱三江根本就没往这方面想：天神教一进城就暴露了，那肯定是他们自身出了问题啊，这种事还需要想么？
　　同理：三圣教人家就没暴露啊。
　　但方彻在结束了与钱三江通讯后，立即给印神宫发消息。
　　“启禀教主，属下夜魔禀报，听钱三师父说，天神教来杀我，居然被白云武院的人杀光了，还抓了俩人。”
　　方彻又在汇报了，而且，内容很是幸灾乐祸：“白云武院现在对我很重视，我身边貌似安排了高手在保护我；天神教这一次，倒了大霉了。就是有点可惜功勋了。”
　　“咱们联系我的话，也要小心，千万不要被武院高手抓到。属下这边，现在身边眼睛很多。”
　　“教主万安，属下夜魔敬上。”
　　……
　　“这尼玛这事儿闹的。”
　　印神宫那边，脑袋已经大了。
　　天神教这次出了纰漏了，这个消息印神宫在方彻汇报之前已经知道了。
　　但是天神教这一次，是因为自己一心教的夜魔出的纰漏。
　　而且两位王级的高手被活捉了。
　　这就很被动。
　　王级高手，在天神教虽然并不算绝对高层，但是，却也是地位不一样的。
　　牺牲可以接受，但是被抓活的，就不会接受。
　　因为王级高手，已经够资格知道教中很多机密了。
　　再说各教之间内斗可以，但是也要掌握好度；王级高手，已经触及了底线。
　　而且这一次跟夜魔关系还不大：是钱三江联系自己，说对方来了将级杀夜魔。印神宫一看区区将级，杀了也就杀了。
　　于是装聋作哑没有回话。
　　结果特么的里面居然有王级！这不扯呢么？
　　再说了，这俩人是二逼吗？白云洲是他们可以大摇大摆来的地方吗？
　　印神宫已经将钱三江狠狠的骂了一顿：你特娘情报通讯居然也吞吞吐吐，王级不说王级，只说将级，以后有什么事情还不被你害死？！
　　钱三江也冤枉却无法辩解。老子就只看到了一个将级，我特么怎么知道后面跟着王级？
　　但这话自己对自己说行，跟印神宫说那就是妥妥的自己找难受了。
　　现在，看着夜魔发过来的消息，感受着里面浓浓的幸灾乐祸，印神宫一阵阵的头疼。
　　这小王八蛋居然还在可惜功勋真是脑回路与众不同。
　　你特么被针对了啊，现在出动王级来杀你，以后会出动啥？
　　你特么在阎王殿前徘徊了居然还在想着给镇守者立功！
　　真是不知死活。
　　随即印神宫就头痛起来。
　　现在夜魔的身份固然隐蔽了，但问题就在，以后天神和三圣都会出手。
　　而且越是失利，之后出动的高手级别就越高。
　　长久下去，要么夜魔迟早被干掉。
　　要么因为夜魔死的高手就越来越多。
　　这是一个恶性循环！
　　因为两教不可能白吃这样的哑巴亏，而夜魔更加不可能束手待毙。
　　“这个问题也必须要解决了。”
　　印神宫揉着眉头：“谁特么能想到，天神教的蛇王和毒王在解决完西门家族的事情后，居然没有走。
　　而且是直接到了白云洲了。你说你俩直接跑到人家大本营，那不是去找死么？这事儿可怪不着我！”
　　印神宫在考虑后续的时候……
　　通讯玉传来波动。
　　拿出来一看，印神宫都惊了。
　　居然是……
　　天神教教主寇一方的消息发了过来：“印兄，我教蛇王毒王被抓，印兄帮我一把。”
　　…………
　　你们倒是夸夸我啊
第六十三章又一个人情
　　看到寇一方的消息，印神宫都意外了。
　　我勒个去，这货居然求上门来？
　　咋回事？之前没记得这么软过啊。
　　难道是上一次的事情，让这老小子服气了？
　　不得不说，印神宫感觉还是很敏锐的。
　　经过上次的事情之后，虽然只是一个西门家族，很小的事情，但印神宫一个提醒，却让寇一方莫名的感觉印神宫很是靠谱。
　　同为魔教中人，居然还这么照顾我……这种人难得啊。
　　所以现在出了事，而天神教的力量鞭长莫及，势必大费周章，本能的来寻求印神宫帮助了。
　　因为寇一方感觉自己与印神宫将来有很大可能结成同盟。
　　印神宫眼珠一转，回复：“这事儿我已经知道了，我说老寇，你们那边人怎么回事，怎么这么不小心？两位王级来白云洲干活，就这么大摇大摆的？你们这是没吃过亏啊？！”
　　帮不帮先不说，先居高临下一顿指责。
　　坐实自己高高在上‘老大哥’的位置再说。
　　寇一方满口黄连说不出：“印兄别说了，这事儿我也郁闷；这两个家伙干掉西门家族顺风顺水，没人发现，正好这次教派去那边干点事，本来用不到他们这种级别，但这俩就兴致勃勃自告奋勇去了，正好他们在那边位置合适，我就没派别人。”
　　“但是这俩人，印兄，你也知道的，一个蛇王，一个毒王，只是面貌伪装有啥用？身上那种常年玩蛇玩毒的气息……据说两人一进城有心人就感觉到了，这特么简直是傻逼，我已经无话可说了。”
　　寇一方这话并非乱说。
　　而是打听了内线。而这件事，是陈入海等放出来的模糊消息，内线去探听之后，便回复：据说镇守大殿那边不知是谁，只感觉气息有异常。于是去试试，镇守大殿也很意外能是蛇王他们两个。
　　寇一方在看到‘气息有异常’这几个字的时候，已经明白了一切，当场就砸了桌子。
　　蛇王，毒王，这种货色，气息能没有异常？！
　　潜藏在山林中，自然没什么事，一旦进了城在人群中，那就如黑暗中的灯泡一般耀眼！
　　印神宫心里松口气。
　　看来这次他们被杀，不是因为咱们的锅。
　　跟我们没关系。
　　随即心里一动：特么这不又是一个送上门的人情？
　　于是兴致立即提了起来，道：“所以寇兄这一次找我乃是为了……灭口？”
　　寇一方：“灭口。我知道印兄在那边有高层卧底，还请务必帮忙，引发五灵蛊。”
　　印神宫矢口否认：“哪有那么得力的人，不过既然寇兄要求，我一定尽力便是。”
　　“好。”
　　寇一方千恩万谢：“多谢印兄，印兄以后有什么事情，尽管吩咐便是，我欠你人情。”
　　印神宫：“哪里话，大家都是好兄弟。”
　　放下通讯玉，心里开始盘算。
　　“在东南这边，倒是将寇一方打服了，寇一方接连承受我的人情两次，在白云武院的计划也打没了，又失去了这么多高手，实力上基本扯平，功绩上低了咱一心教许多，寇一方也必须要低我一头了。起码三五年内，在我面前蹦不起来。”
　　印神宫思考着。
　　“等到将蛇王和毒王这件事完成，夜魔的事情也必须要想个办法了。但这件事情，届时需要有总教高层来压一下。要不然，这几个家伙到时候绝对会找我麻烦。”
　　然后印神宫开始寻思。
　　“夜魔这条线，如何才能发挥更大作用？”
　　还有就是。
　　“镇守者那边，或者守护者那边，究竟是如何看待夜魔这‘疑似一心教身份’的？这件事，也是重中之重。”
　　“可以不断培养，但是暂时来说，却不能完全信任！万一被反过来做双面间谍，那损失就不是一般的大了。”
　　“还需要谨慎再观察。”
　　……
　　印神宫在缜密考虑各种得失。
　　方彻自然不用在意这些。
　　反倒是夜梦在忐忑。
　　方彻会不会怀疑自己？
　　早晨吃早饭的时候，看到方彻一脸高兴，忍不住问道：“公子今天这么高兴，莫不是有什么喜事？昨天看您还发愁呢。”
　　“你懂什么。”
　　方彻抹了一把嘴，有些幸灾乐祸的道：“现在白云武院将我视为第一天才，暗中对我保护严密。而天神教那几个家伙不知道收敛，来调查我的时候就被发现了，结果昨晚直接就被抓了。哈哈哈……可是乐死我了。这帮家伙居然敢对付我！该！活该他们倒霉！”
　　夜梦一颗心顿时放了下来，嫣然笑道：“公子的消息可真是灵通，这应该是夜里发生的吧，公子足不出户，便知天下事。”
　　方彻得意的道：“那是当然。”
　　突然虎起了脸，皱起眉头，道：“我倒是忘了，你修为到哪一步了？这几天我不在家，你天天偷懒了吧？明天我就把你卖进青楼！”
　　“！！！”
　　实在是没忍住，夜梦就直接翻起了白眼珠。
　　这个混蛋简直是简直了！
　　每次都这样，好好说着话就开始翻脸。
　　动不动就是：把你卖进青楼！
　　你还能有别的威胁的话嘛？
　　“公子，我都突破武师了！”
　　夜梦噘着嘴，道：“按照公子的说法，我现在都是武师二重了。”
　　“哟，这速度还行啊。”
　　方彻哼了一声：“你居然知道武师的阶位了呢，不错不错。”
　　声音有点阴阳怪气。
　　夜梦顿时心中警惕：对，不能表现的对武学知道太多。
　　“半月之内，不能突破武师三重，我就把你卖进青楼！”
　　方彻恶狠狠地威胁。
　　夜梦有点婴儿肥的脸上露出极致的郁闷。
　　又来了又来了！
　　“知道了~~~”
　　“滚出去练功！还吃，还吃，都成猪了！”
　　“……”
　　夜梦气鼓鼓的出去了，鼓着嘴，婴儿肥的小脸蛋，更显得大了一圈。
　　气死了气死了！
　　……
　　方彻进入武院。
　　就感觉气氛不对。
　　教习们人人脸色阴沉。
　　不由心中一愣。
　　怎么了？
　　打了这么漂亮的一个大胜仗，居然气氛这么压抑？
　　厉长空等人脸色难看，而武院里的教习们也一个个步履匆匆，有些甚至开始飞来飞去。
　　若无其事到了班里，开启一天的修炼，修炼间隙，继续狂揍莫敢云。
　　莫敢云也没说自己去揍火初燃这种事，在他看来，这很平常。
　　继续挑衅方彻。
　　他现在已经慢慢的在转变心态：其他人根本不在话下，而方彻，就是自己面前的一座高山！
　　翻越他！
　　超越他！
　　将是自己最近的目标！
　　而方彻也发现，莫敢云现在的精神状态，不知道从何时起，完全不一样了，与新生大比的时候相比，简直如同换了个人。
　　斗志之昂扬，与拼命悍勇的程度，比起当时和自己在擂台上互拼的时候，强了十倍不止！
　　而且，进度相当快，不影响根基。
　　越是战斗，越是被揍，越是被压制，修为进展就越快。
　　这种现象让方彻纳闷不已。
　　再又一次将莫敢云打倒在地后，方彻忍不住问道：“小云云……”
　　“叫我大名！”
　　莫敢云大怒：“再叫小云云我跟伱急！你见过这么高这么壮的小云云吗？”
　　的确没见过。
　　方彻挑了挑眉，看到这货壮硕如犍牛的身体，叹口气：“云云你体质是不是狂战体？”
　　莫敢云对‘云云’两个字非常敏感，刚要大怒，却听到后面几个字。
　　顿时瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　“难怪你要找目标！”
　　方彻了然道：“狂战体，热血心；在高压之下，斗志越燃，若是没有人压制你，你的修为反而快不上去，是吧？”
　　莫敢云哈哈一笑，翘起大拇指：“是，这一点，连教习们都没看出来，反倒是方老大你一句话就指出来了。”
　　方彻嗤之以鼻：“教习们又不傻，估计早看出来了。否则咱俩天天这么狂揍，早就来指导了，如今不闻不问，显然就是咱们现在的修炼方式乃是最正确的。所以他们才不管。”
　　“也是。”
　　“当初在擂台与你对上，我就应该怀疑的，结果一直过了这么多天，才明白过来。难怪你小子要到处寻找同龄天才。而且还要压制你的那种！”
　　方彻非常不爽的道：“这么说来，老子岂不是在不知情的时候就成了你的磨刀石？”
　　“难道和我对练，你就没好处？”
　　莫敢云狂翻白眼：“天天把我当沙包打，无所顾忌，还是打不坏的那种，难道你就不爽？”
　　“……”
　　“昨晚上我和丁孑然干了一场。”
　　莫敢云坐起来，改变话题。
　　显然不想多说自己的体质问题：“秋云上和井双高，也都参战了。谢恭平不接战，那个怂货。”
　　“谁赢了？”
　　方彻很好奇。
　　“我赢了，虽然被揍了不少，但我比他们扛揍。”
　　莫敢云晃着自己厚实的肩膀，很是有些自傲。
　　方彻赞同：“的确，你这扛揍水平绝对可以，若是大陆有云端抗揍谱的话，目前来说，你前百没问题，假以时日，桂冠可望。”
　　方彻吟哦道：“云端抗揍谱，莫家小云云。”
　　“去你的！”
　　莫敢云笑骂一句。
　　“你和他们战斗，感觉如何？”
　　“还成，就是丁孑然的剑，难对付；左手剑特么的，在老子腿上接二连三的划，要不是不如我力气大，恐怕还真有可能输掉在他手上。”
　　方彻若有所思，道：“对他们几个观感如何？”
第六十四章这一集我看过
　　“感觉嘛，井双高有些阴阴阳阳的，感觉这家伙还隐藏着实力，秋云上倒是没什么，和我差不多，都是大家族的人；现在也依然是在夯实基础之中；雨中歌那个人我看不透，还有丁孑然，孤僻的让人难受。”
　　莫敢云郁闷道：“你是不知道，只要没人主动和他说话，这货给我的感觉是一年可以不说话！”
　　“而且和他说话的人，必须是他看得上的人才行，否则，同样置之不理。孤僻的人我见过不少，但是就像丁孑然这样的，还真是第一次见。”
　　莫敢云口气中，充满了‘长见识了’这种感叹。
　　但是很明显，对丁孑然有些欣赏。
　　方彻皱眉点头。
　　自从今天确定了莫敢云体质之后，他就一直想着，让莫敢云不断的和其他人接触战斗。
　　然后自己从中分析。
　　没想到莫敢云今天居然主动说起来了，看来是自己那晚上宗师宴将这帮家伙叫在一个桌上喝酒管用了。
　　斗战体，热血心。
　　这种体质，说起来便是那种压强体质，对手越强，我的战心就越烈，那种不服输的心，也就更加的情绪高涨。
　　对于莫敢云来说，只要对手一直强下去，那我就可以一直追着，拼了命也能跟上。
　　但若是有一天，这个强横的对手被他超过之后，那么他在修炼一段时间，稳定境界之后，就必须要寻找新的对手去超越！
　　因为他需要那种压力来让自己变强。
　　看到山，就想翻越。看到河，就要横渡；看到自己前面有人，就必须超！
　　一根筋！
　　但是这种人一般都是心思纯厚，直觉准到可怕。
　　憎恶分明！
　　但凡是别有用心的人，或者是敌人，他们往往能第一时间感觉到。
　　只要坚决一些，这种纯良的人反而不容易受骗受伤，因为他对于‘感觉不是一路人’的那种人，会直接不理会！
　　动手也就是生死相搏。
　　所以反而不存在被骗。
　　当然，真有那种伪装的极好的那种，热血心也会有时候被蒙蔽，但只要有契机，感觉到一点什么就可以快速醒悟。
　　所以莫敢云对于当初班里的付承云示好，丝毫不假以辞色。
　　因为他能感觉到付承云用意不纯，别有目的。
　　不得不说，方彻其实很眼红这种体质和感觉的。
　　“这么说来，莫敢云其实对这几人，还都不是很反感的那种。”
　　方彻心中想着，皱起眉头：莫敢云对丁孑然这个夜魔教种子，居然也没有恶感？
　　看他嘴上虽然抱怨，但其实是很欣赏的。
　　这让方彻更加的有些看不明白了。
　　还有，雨中歌这个人，莫敢云居然看不透？
　　看不透这三个字可说是有点意思。
　　……
　　到了下午。
　　方彻终于明白武院发生了什么事。
　　他给钱三江发了个消息：“那几个家伙真正倒霉，被抓之后，武院这边如临大敌，气氛很是沉闷，哈哈哈……”
　　钱三江回复：“他们是够倒霉的，命都丢了。”
　　“啊？”
　　方彻都愣住：“不是没杀么？”
　　“到了武院，还没来得及被审讯，就被咱们的人灭口了。”
　　钱三江这条回复，让方彻心里骤然变的沉甸甸的。
　　抓了两个王级，结果刚押回武院，就被灭口了？
　　难怪今天武院气氛这么沉重。
　　这几乎就等于是一心教在白云武院脸上狠狠的扇了一个耳光！
　　怎么做到的？
　　而且做到灭口这两个王级，自身还不暴露！这简直是处处都透着匪夷所思的味道。
　　要知道不管是山长高清宇，还是副山长黄一凡，以及教习们，几乎每一个都是高手！
　　白云武院最弱的教习都是王级。
　　那么在这么多高手环绕下，在戒备森严的看守室里，是怎么做到神不知鬼不觉灭口的？
　　刚抓回来，还没审讯，就被灭口！
　　方彻怎么想，怎么感觉诡异！
　　看来一心教在白云武院卧底的人，一定有非同一般的手段。
　　“千万不可轻举妄动。现在只是因为当初的入教洗礼与传功授法，以及后来的完成任务，才在印神宫这里挂了号，但是别人对我，却没有这样的基础。”
　　“印神宫虽然现在被我舔的舒服，但未必就是真的全然相信我。”
　　“干掉火初燃和万枝梅之后，就要老实本分一段时间了。”
　　……
　　接近凌晨时分。
　　钱三江开始行动。
　　方彻并没有在夜梦面前展露什么。
　　所以夜梦也只来得及传出去一条‘方彻今晚有行动，不知什么事。’
　　镇守大殿那边还在分析的时候，方彻这边已经开始了扫荡！
　　事不宜迟，必须要尽快将功劳抓到手里。
　　钱三江飞掠而出，身影在夜空中，化作了一道流星，双掌一挥，雷霆万钧！
　　轰的一声爆响，整个仓库的顶盖就飞上了天。
　　里面一阵惨叫，有人怒喝：“什么人！”
　　还有人大呼：“有敌人！”
　　一阵混乱。
　　夜空中。
　　月色下。
　　一个年轻清亮的声音在长空响起：“火初燃，我只以为你和我兄弟之间只是意气之争，没想到你居然是魔教的人！居然叫了魔教高手来刺杀我兄弟，你该死！”
　　他一声长啸，正气凛然：“此事，我苏越须容不得你！”
　　是的。
　　方彻的好大哥，苏越又双叒叕……出现了。
　　一声大吼：“师父，师伯，下手吧！”
　　“吼！”
　　几道人影闪现，闪电一般冲了进去。
　　一声暴吼。
　　“杀！”
　　钱三江率领自己心腹高手，砍瓜切菜一般的将三圣教的高手扫荡！
　　整个过程，极其丝滑。
　　搜出身份牌，扔给方彻。
　　一切都做的完美。
　　火家在这边的两位先天大宗师，与火初燃都被留了一条性命。
　　只是被废了丹田！
　　这是火家的罪证。
　　“方彻兄弟！”
　　钱三江化身的‘苏越’的高挑人影站在大树之巅，情真意切的说道：“为兄两次奔波，而且动用组织能量为你锄奸，已经是有些过了，此次之后，便将远行，为兄不在的时候，你要好好保重！”
　　“我苏越有你这等兄弟，心中深感喜乐。区区家资，兄弟可随意动用，待我归来，定与我兄弟长饮一醉，不负当初金兰之约，兄弟之盟！”
　　“兄弟保重，为兄去也！”
　　在无数人被惊出来仰头张望众目睽睽之下，这位‘苏越’在空中一个抱拳，身子化作流光，消失在长夜中。
　　“苏大哥！我的好大哥！”
　　方彻跳上房顶，双手抱拳，对着长空，声音充满了感情，甚至有些哽咽：“……你保重！千万保重啊！你我兄弟情深，小弟做的一切都是应该的啊！大哥情深意重，小弟此生，绝不敢负！”
　　然后方彻落下地来。
　　情绪还有些激荡，似乎还没有从刚才的‘兄弟情深’中脱离出来：“苏大哥啊苏大哥……好大哥啊。”
　　然后才抹了一把眼睛，长吐一口气，沉淀心神。
　　看着一地尸体。
　　看着已经被废掉丹田，此刻怒目喷火，两眼怨毒的看着自己的火初燃，方彻唏嘘的道：“火初燃，又见面了。我真是万万没想到，你居然是魔教的妖人！难怪行事如此毒辣，灭绝人性。若不是我苏大哥，差点就被你逃了出去。”
　　火初燃咬牙切齿，狠狠道：“伱运气好！你运气好！”
　　方彻微微点头：“或许，就是我运气好吧。若你只是恨我，我还能和你说几句话的，但是你居然是魔教妖人，我和你，已经无话可说。魔教妖人，人人得而诛之！”
　　转身：“你要自己跟我走？还是我将你捆起来用绳子拉着走？”
　　火初燃咬牙切齿，但是眼神中，已经是一片绝望。
　　暴露了！……
　　太倒霉了。
　　自己只注意方彻，万万没想到，方彻居然还有这么一个神通广大的大哥。
　　这个苏越，到底是什么人？怎么消息这么灵通？
　　方彻拉出来早就准备的大马车，将十几个三圣教的尸体扔在上面。
　　身份牌等一一对照。
　　正在忙活的时候，一声响亮。
　　“镇守大殿办事！”
　　陈入海范天条再一次来了。
　　看到方彻，两人都是嘴角抽搐。
　　“又是你！”
　　“是啊。”
　　方彻道。
　　“这次又是什么情况？”
　　范天条问道。
　　“能否借一步说话？”
　　方彻道。
　　两人互望一眼，都是感觉到了熟悉，有一种‘这一集我看过’的奇妙。
　　走出几步，道：“说吧。”
　　“恩，还是我苏越苏大哥，我那位好大哥在执行任务中无意中发现这火初燃竟然……”
　　方彻巴拉巴拉一顿讲。
　　陈入海和范天条直接晕了。
　　跟上一次相比，只是将‘天神教’改成了‘三圣教’；将‘西门旭日’改成了‘火初燃’；将‘西门家族’改成了‘火氏家族’。
　　除此之外，完全雷同。
　　而那位‘苏越’在临走前说的话，也基本大同小异。
　　除了兄弟情深，还是兄弟情深！
　　周围数百上千人，都可以作证。
　　亲眼目睹，亲耳听见。
　　“当真？”
　　“你又挖出来一个魔教附属家族？”
　　“是啊。”
　　方彻随手一指：“所以，怕你们不信，那边还留了三个活口，都是火氏家族的。是不是三圣教的人，是不是三圣教家族，一问便知。”
　　方彻正色道：“就怕冤枉了好人，所以才留着审问，万一若是冤枉了他们，我方彻岂不是良心有愧。”
　　…………
　　以下非正文。
　　好多人问我什么时候上架收费的事。哎，这事儿吧，是我弄岔劈了。
　　开书之前，我跟编辑商量，我说我这年纪吧，写不了几本书了，这本要不就公众期长一点？一来呢，字数多了，大家看得过瘾，订阅的或许会多些，二来呢，那些上架后去看盗版的，也都多留几天，在一起玩玩。
　　所以这本到现在我连发言粉丝值都没设置。等上架后再设置。
　　毕竟上架后，关于作者的话，他们就看不到了。盗版只截取正文，甚至有些连求月票的话也不给截的。
　　这么多年看我的书也算是一份情意。这一次告别真不知还能否相聚；毕竟年岁不饶人。九君齐天能不能有，我现在也不敢说。
　　我痛恨所有的盗版网站，也痛恨所有的将书盗出去的那些人。
　　但是对于读者，没法恨；这么多年，无数的兄弟从盗版转正，我都看在眼里。
　　写了这么多年，也骂了这么多年盗版。但是没办法，环境就这样，那玩意，没法取缔。只能尽量争取多些人来看正版。
　　编辑于是也同意了，说调整一下推荐，分开来。
　　但是我忽略了一件事，就是，现在大多数的书新书期都是两千字一章的；而我们依旧延续十年前老黄历，一章是最低三千字，还有些四千五千甚至七千字的章节。这就导致了推荐流程周期还没走完，字数三十万了。
　　而且还以每天六千以上的速度稳步增加。
　　哦吗；岔劈了。我现在也有点头疼这事……有消息我会告诉大家的。
第六十五章不鸡丢啊
　　火家的魔教身份这是骗不了人的。
　　不说那些尸体的身份牌就证明了是三圣教的人，哪怕没有牌子，这个秘密香堂的所有布置，就昭然了一切。
　　更何况还有活口。
　　陈入海皱着眉，看着方彻，轻轻叹口气，道：“你这位苏大哥，对你可真是不错。什么功劳都给你送啊。”
　　“苏大哥对我，那是肝胆相照，恩重如山！”
　　方彻正色道：“我对苏大哥，只有感恩，感激；人生在世，有如此朋友，一个，就已经足矣，此生无憾！”
　　“呵……不错。”
　　陈入海点头，目光幽深：“不过我记得你那个苏哥的家族，可是魔教的附庸啊。”
　　这话说的意味深长，而且语音很低。
　　方彻愕然：“这个我不鸡丢啊。”
　　“什么？”
　　“不鸡丢啊。”
　　方彻一脸懵逼。
　　陈入海瞪起了眼睛，方彻一脸无辜。
　　“滚吧。”
　　“好勒！”
　　方彻才不管苏越之前是什么身份，反正现在就是我好大哥。
　　我哪知道他家什么身份？
　　你们说他家是一心教的？但我苏大哥绝对不是！你们说他是，好啊证据呢？
　　只是你们自己说也不成啊，你把苏越叫出来跟我对质！
　　至于为什么帮我……呵呵，你们问苏越去啊，跟我有什么关系？
　　找不着？找不着是理由吗？
　　我管你们怎么理解怎么解读呢。反正我立功了！
　　有本事就给我把苏越找出来对质，找不出来就是你们的事情；至于我……
　　不鸡丢啊！
　　我什么都不鸡丢啊！
　　范天条说陈入海：“你贱不贱？非要去自找没趣！”
　　陈入海：……
　　……
　　一切事情，铁证如山，罪证确凿。
　　方彻的立功，板上钉钉。
　　再一次复制了西门家族那种大功，而且这一次，贡献更大。
　　西门家族只是一个九级家族，而火氏家族，却是八级家族。
　　破坏力完全不一样。
　　“恭喜伱，又是大功一件了。”
　　范天条皱巴巴的脸上，露出来一个和善的笑容，看着方彻道：“镇守大殿，已经有了你的功绩，再加这一笔功勋，你在白云武院新生中，已经妥妥的独占鳌头。或许未来有一天，我们可以在镇守大殿共事。”
　　方彻谦虚的说道：“我还差得远呢，这些都是义兄帮我，自身能力还远远不足，大人莫要捧杀了我，我自知之明还是有的。”
　　范天条哈哈一笑，不再说话。
　　于是派人跟随保护方彻，并押送火初燃三人去白云武院。
　　心中暗暗寻思：这一次，月影居然没有发觉全部消息，只是一个猜测，嗯……这样才合理，毕竟身份只是一个侍女，这种事情是不可能跟侍女商量的。
　　所以那丫头的实力还要再不断的提升才行。
　　只有武力到达一定高度，可以真正作为方彻的臂助，才有资格参与一些更重要的事情。
　　白云武院学分处的人都有些麻了。
　　方彻又搞出来这么大事，又立了这么大功劳！
　　再次揪出来一个投靠了魔教的家族。
　　这也太厉害了。
　　在查看了所有证物，确定了火初燃等人三圣教身份后，学分奖惩处的人眼神都有些呆滞。
　　“武帅级别一人，计百分，将级两人，计三十二分，先天大宗师六人，计四十八分，普通武宗十三人，计三十九分，二十位武师，计二十分。火初燃新晋武宗，三圣教阴谋种子，计六分。合计二百四十五分。嘶！”
　　太多了。
　　作为一个武院新生来说，简直惊世骇俗！
　　这是功勋学分，这可是要记载入前途分的！
　　跟普通学分不同。
　　而且这一次的功绩，在武院核实之后，正常学分也要再次进行奖励的！
　　方彻道：“还有，前面两次，火家派来暗杀我的三位武宗，两位先天大宗师，也被我拿下了。如今，火氏家族叛逆身份已经确定，那么，那五个人必然也是魔道中人，是否也可以计算战斗积分？”
　　“……可以的。既然火家身份已经证实，咳，第一次三位武宗九分，然后两位先天大宗师十六分，二十七分。合计本次战斗积分，二百八十二分，加上次二十六分，已经是共计三百零八分。”
　　武院记录的这位人员眼睛已经直了。
　　这么多积分？
　　而且还都是来对付方彻，方彻被迫反杀的，所以记录战斗积分，没有任何不妥之处。
　　完全正当，没有违规。
　　但是……忒多了吧？
　　就这些积分从此不动，在武院躺上五年，进入镇守大殿，那也是妥妥的有个位置了！
　　这个学生，前途无量啊！
　　拿着武院名牌，方彻很是满足。
　　这次，一波肥。
　　此刻天还没亮，但是武院中这边已经忙活了许久。
　　而武院副山长办公室里，范天条早已经坐在这里。
　　黄一凡有些无奈，看到范天条这张脸就感觉有点不对劲，你特么才多大？怎么就这么多皱？
　　“你来干甚？”黄一凡问道。
　　“这火初燃家的三个活口，我想带回去。镇守大殿那边，也需要活口，有些事情还需要扫尾。”
　　范天条道。
　　黄一凡的脸顿时就黑了：“你的意思是，怕再被人灭了口？”
　　范天条不说话，显然是默认了。
　　黄一凡也没什么办法，因为，武院存在卧底已经是事实。而且至今没有抓出来，甚至都没有搞清楚人家用了什么办法。
　　但也因此对范天条更加的不大喜欢了。
　　阴沉着脸道：“下次谈事情，可以让陈入海来。我看到你这张脸，难受。”
　　范天条道：“遵令。”
　　黄一凡冷着脸看了一会儿，想找茬找不到，但是心里憋屈。
　　于是问道：“你的脸怎么回事？你的名字……这个范天条，起的很有创意啊。你爹是个人才啊。”
　　范天条的脸也黑了。
　　半晌才道：“属下也不想，属下出生的当天，老娘服用了驻颜丹……而且是极品的……她老人家也没有想到，会把我的脸一起定住了……自从出生到现在，这张脸就没解开过皱……”
　　黄一凡突然恍然大悟，哈哈大笑，道：“你就是那个……传说中的，范一彤家的老六？就是老范的妻子在分娩当日吃下极品驻颜丹，导致脸展不开的范家老六？”
　　“……”
　　范天条的脸更黑了。
　　如锅底。
　　但黄一凡来了精神，道：“由于你的脸跟天谴了一样展不开，就跟犯了天条似的那个？所以你就取名范天条？”
　　范天条黑着脸咻咻喘气。
　　黄一凡叹口气，做出一副虚伪的语重心长的表情，拍拍范天条的肩膀道：“这事儿吧，你要理解，这事儿吧，怪不得你爹妈……那毕竟是你母亲梦寐以求的丹药，你知道的，这种东西对于一个女人来说，是吧？只是你父亲一直没搞到，后来终于搞到了，你母亲一激动，就吃下去了，哪想到那天你就出生，对吧？这事儿纯属巧合……噗哈哈哈……”
　　说到后来实在忍不住，居然大笑出来。
　　“属下告辞！”
　　范天条咬着牙黑着脸匆忙行礼，愤怒的甩开门大步而去！
　　哐的一声，房门撞得整座楼都在晃。
　　范天条真的是气死了！
　　本殿主这辈子就从没受过这等奇耻大辱！
　　这老东西太不是东西了！
　　要不是实在打不过，今天我绝对不会顾忌什么上司什么山长！
　　看着范天条离去，黄一凡鼻孔朝天哼了一声：“就你这犯了天条的家伙还来揭我们白云武院的短……哼。丫的以后你来一次我就和你谈论一次驻颜丹！”
　　……
　　方彻再次得到了白云武院的通报表彰，以及学分奖励六十分。
　　现在，方公子功勋学分三百零八分，普通学分四百二十分，合计七百二十八分。
　　妥妥富豪一枚。
　　但最让全员所有学生眼红的，还是那三百零八的功勋学分。
　　这三百零八可以花，可以买东西，而且是花完了后，三百零八还存在。只是不能再次消费了而已。
　　这代表大好前程，已经在手啊！
　　而且，他还有四年半以上的时间，将这三百零八，再往上推。
　　过了三百分，去官府最低一个地方总捕头是没跑的；去军队最少一个百人长没跑的。
　　就算是去镇守大殿，也是一个正式镇守者的名额到手了。
　　这让莫敢云羡慕的眼睛都红了——功勋积分他还一分都没有！
　　“为什么这种好事总是被你遇上？”
　　莫敢云气死了。
　　“你管这种随时被人刺杀的事情叫好事？”方彻哑然。
　　“他们怎么不刺杀我啊！”莫敢云很是哀怨。
　　方彻翻个白眼，径自走了。
　　……
　　午饭后。
　　“教主，目前我在白云武院前途积分，已经到了三百零八分。”
　　方彻绝不会放过任何拍马屁和任何表功的机会：“火初燃和他的家族完了。嘿嘿。教主神机妙算，决胜千里。”
　　印神宫叹口气。
　　没回。
　　赶紧将通讯玉收了起来。
　　这件事，他早就知道了，钱三江的汇报充满了感叹：“教主，火家和三圣的香堂拔掉了，这位夜魔可是真狠啊，这次行动用的还是苏越的名字。死了都要被他算计利用啊。”
　　印神宫回复钱三江的是：“那不然呢？直接说是咱们一心教帮的他嘛？”
　　…………
　　和编辑商量了一下，后天凌晨，也就是周五上架。大家需要花钱了，哎呀，好期待啊。又可以赚钱了呢。
第六十六章群魔开会
　　对于印神宫的回复，钱三江根本没敢回话。
　　他自己知道自己说错话了。
　　印神宫哼了一声，这个钱三江，还是有点迂腐。
　　自从上一次拔掉天神教据点和西门家族，方彻用苏越的名字揽功，印神宫等就很明确的知道，所谓的好大哥苏越，必然是早就死了。
　　这一点很明显。
　　要不然方彻不会这么大胆。留下一个随时被揭破的破绽。
　　这也说明，方彻在碧波城所说的‘好大哥守住家产’什么的，全是一派鬼话。
　　但是对这一点，印神宫都没说什么。
　　在他看来，夜魔的做法，合情合理，本就应该如此。侵吞一个家族财产算什么？
　　甚至当初派人杀死苏家全家的时候，这事儿就很明白了。
　　至于现在，用一下死人的名头有什么？
　　那是苏越的荣幸！
　　我等唯我正教的人，若是再被那些所谓的仁义道德束缚……那还如何做事？
　　为了自己，众生皆可杀。
　　至于大局观……那是高层要操心的事情。
　　我这一心教教主都没什么资格操心大局观，更别说夜魔了……
　　当然现在他也没时间给方彻回复。
　　因为印神宫正在开会。
　　对面。
　　天神教教主寇一方，三圣教教主关山度，光明教教主顾山峰，夜魔教教主海无良同时看着他。
　　现在是唯我正教东南巡查使召集五大教主，聚在一起议事。
　　主要是这段时间里的事情，有点离奇。
　　先是一心教筹谋已久的袭击，突然被莫名其妙的破坏，而三圣教和天神教的种子和种子的家族，也都是离奇的暴露。
　　这种种事情，都似乎显示着不寻常。
　　必须要开个会。
　　所以五大教主在东南巡查使的召集下，在这边聚会，集思广益，哪里出了问题。
　　正在你一言我一语的时候，印神宫居然接到了消息，居然还拿出来看。
　　“印教主有事情？”
　　夜魔教教主海无良看着印神宫，暗戳戳的开始上眼药：“不如你先去忙？”
　　海无良倒不是看出来什么，主要是他和印神宫向来不和，而夜魔教与一心教，也是最大的竞争对手。
　　此刻巡察使在这里这货居然敢分心，不给他告状给谁告状？
　　印神宫有些心虚，阴恻恻道：“本教主接个消息，海教主竟然这么紧张么？”
　　“巡查使大人还在这里，你就开始放肆，旁若无人处理你自己的些许鸡毛蒜皮的小事，印神宫，你这分明没将巡察使大人看在眼里，乃是大不敬之罪！”
　　夜魔教教主海无良与印神宫向来不和，立即开始落井下石：“大人，印神宫如此行径，分明有狼子野心，决不可留。属下建议将他削职查办！”
　　印神宫大怒：“海无良，我特么是刨了你家祖坟了么？”
　　“你对大人不敬，本教主看不惯！”
　　眼看两人就要吵起来。
　　巡察使一脸头疼。
　　他也知道这俩家伙向来不和。
　　急忙按住：“打住！别吵，现在当务之急是考虑一下，这边的事情，该怎么做。”
　　“原本你们五个教派各自都是有声有色，最近时间里，却是频频出事，必有缘故。”
　　“白云武院那边，你们怎么看？”
　　寇一方吸一口气，眼中凶光闪动，道：“等我杀了那个方彻，就收手！”
　　关山度同样点头：“不杀了那个方彻，我这口气出不了。”
　　顾山峰与海无良咧咧嘴，有点幸灾乐祸，冷眼看热闹的意思。
　　诶，没我们啥事！
　　“印教主的意思呢？”巡察使不置可否，转头问印神宫。
　　印神宫沉思了一下，道：“我倒是认为两位教主方向有些偏了，不妨暂且放弃白云武院那边。”
　　“怎地？”寇一方和关山度都是不解。
　　“那个方彻，定然是镇守者的天才，但是却偏偏住在外面，而且，两教的大事，很蹊跷的都坏在他手里……”
　　印神宫道：“这里面，岂能没有缘故？坏了事情也就罢了，但偏偏过去暗杀的人，还被发现，并且暴露了家族，这就更加的离奇了。”
　　“你们想想是不是，就因为他住在外面所以你们才去杀，对吧？试问如果没有绝对把握的话，他们会让一个天才如此住在外面吗？”
　　印神宫一脸的智者的样子：“这是多么明显的事情！”
　　两位教主脸色难看，但却是缓缓点头。
　　印神宫说的话，大有道理。
　　“所以我认为……这个方彻根本上来说，就是一个诱饵。原因只有一个，就把他放在那边，勾起我们的仇恨之心，让我们去杀。”
　　“而那边有白云洲镇守大殿高手如云，又有白云武院这等庞然大物，无论咱们去多少人，他们都能应对得了。”
　　“而且他们还能保证方彻不死；只要我们想报复，他们就能随时随地，用这样一个诱饵，简单到了极点的陷阱，将我们的人，一批一批的杀死。”
　　“因为，火初燃若是他们自己的人，是绝对不会去刺杀的，是不是这个道理？所以你们的人，必然就一批一批的暴露，去一批死一批，再去，还会是这样的结局。这一点，是肯定的。哪怕去君主级别，也是一样！”
　　印神宫一脸深思熟虑，道：“杀死镇守者天才这种事，我们一心教原本做了不少，但是这一次……却不会参与。哪怕三圣教和天神教还要继续这么做，我们一心教也绝不想趟这一趟浑水。”
　　“太危险了！这等于是自寻死路！自投罗网！”
　　印神宫做出总结。
　　寇一方和关山度脸色大变。
　　缓缓点头：“印兄……说的有道理。”
　　而巡察使则是对印神宫报以欣赏赞叹的目光，缓缓点头：“印教主此言有理，还请继续说下去。”
　　“谢大人夸奖。”
　　印神宫矜持的行礼，道：“在印某看来，区区一个方彻，只是武宗修为，纵然再是天才，又能如何？想要登上云端兵器榜，没有几百年时间，不可能吧？”
　　“为何要纠结于这样一个小喽啰？纵然他未来能一手遮天，现在也没必要将人都送死在这个陷阱里吧？”
　　“为了一个天才学生，牵扯两大教的力量，甚至惊动教主……何其愚蠢。”
　　“五年不动他，又能如何？五年不动，他们还能剩下多少警惕心？五年之后方彻离开白云武院，到别的地方任职的时候，我们随便一个人都可以轻松捏死他！”
　　“区区五年时间，就让他拼命成长，又能到哪一步？难道就能无敌吗？就算是到了皇级，不依然还是可以轻松捏死？”
　　“为何非要现在动手？到那时候，多少仇恨不能报？”
　　印神宫叹口气，语重心长的说道：“两位教主还请三思。事关总教千秋大业，可万万冲动不得。”
　　两人默默点头。
　　印神宫道：“便如我教，失利在铁血堡，固然蹊跷，但是……天下之大，难道就只有一个铁血堡？何必执着于一时一地？”
　　“将来必然有机会，足够我们做任何事。”
　　印神宫侃侃而言：“便如夜魔教海无良教主这般，凡事只知道嫉贤妒能打击报复，无所不用其极打击挑拨陷害于我，我难道就必须要应对？清者自清，仅此而已。海无良疯狗一般的叫嚣，我都不屑理会！”
　　说到这里，印神宫对巡察使说道：“大人，属下这些年在思考，我们教派为何发展如此缓慢？如今终于知道原因，便是因为多了海无良这种人，耗子杠枪窝里横，对付自己人费尽心思无所不用其极，对付外人却是唯唯诺诺，屁本事没有。属下建议杀掉此僚，正我们总教风气。”
　　海无良勃然大怒：“印神宫，伱放的什么屁？”
　　印神宫怡然不惧：“怎地，我说错你了？你刚才卑鄙无耻的挑拨陷害我，难道，巡察使大人就看不出你的险恶用心？看不到你的狼子野心？只不过我们都不与你计较而已。只因为已经将你当做一摊臭狗屎一般扔在一边，疯狗乱叫，难道人也要去对骂嘛？”
　　海无良差点就气炸了胸膛！
　　但，居然无话可说。
　　刚才的确就是存心找毛病。
　　“你才是臭狗屎！你才是疯狗！你全家都是疯狗！印神宫，你特么……”
　　说到这里就停了口，因为巡察使不满的目光已经看了过来。
　　现在这等节骨眼，多说一个字，都是多错一个字。
　　只能恨恨的咽下这口气。
　　东南巡查使呵斥道：“海教主，内部争斗，就这么迫不及待？”
　　海无良一口气憋在胸膛里，差点炸了膛，忍气吞声道：“属下不敢。”
　　印神宫心里却是得意到了极点。
　　本教主果然是一代天才。
　　印神宫心中快意。
　　本来还想着如何保全夜魔，想不到现在连消带打，都不用暴露任何东西就完美解决。
　　而且还将海无良压了下去，顺便将寇一方和关山度也都压住，还让他们都欠了自己又一份人情。
　　东南五教，现在自己的一心教，已经隐隐然奠定了主导地位。
　　而且在巡查使心里，最起码一个‘识大局、顾大体、算无遗策，深谋远虑’的印象，是跑不掉了。
　　最难得的是，顺便给海无良扣了一顶帽子。
　　让巡察使大人对他的印象大坏！
　　简直一举百得！
　　这一波，我和我的一心教简直是赢麻了。
第六十七章三个任务
　　印神宫斜眼看着海无良，感觉上来了，很想呵斥一句：“夜魔，看到本教主还不跪下？”
　　这么一想，眼神自然而然居高临下。
　　海无良大怒，印神宫什么眼神？什么意思！
　　果然，巡查使道：“这一次，我和印教主想法是一样的。这边你们对付那什么方彻的行动，暂停也无妨，不能因小失大。”
　　他声音有些沉重：“目前总教刚刚建国，百废待兴，万业不稳。所以，所有高层力量，现在都集中在新楚，暂时不会理会你们下面各教各门各会。”
　　“所以你们也不要以为，建国了，迈出了之前几万年都没有走出去的一步，日子从此就好过了，那是不可能的。”
　　“恰恰相反，对于总教下面的所有教派势力来说，这才是最艰难的时候！”
　　“我们现在也只是建立了根基而已。而且现在，根本顾不上你们下面。你们一切都要靠自己！”
　　巡查使的话，让五位教主脸上，都多了几分沉重。
　　“这一次来便是要制止你们几个的有可能的大的行动，另外，有三个大的任务，还要你们做好准备。这三个任务，是可以奠定整个东南格局的，尤其是，咱们唯我正教的格局！”
　　“三个大的任务？奠定格局？”
　　印神宫等都是目光发亮。
　　巡察使道：“不错，你们再这么斗下去，不利于未来大事，所以，你们之中必然要有一个脱颖而出才可以！”
　　几个人都是精神一振。
　　他们等这一天，可是等的脖子都长了。
　　顿时五个人都是互相看了一眼，眼神中都是刀光剑影：不把你们四个压下去，我如何能成东南道的老大？
　　人同此心心同此理。
　　不仅是印神宫想当老大，其他四位教主，也同样想要做老大。
　　要知道现在是平级关系，但是一旦格局决定，那么当老大的那个就是高半级。
　　妥妥上下级的关系啊。
　　这关系太大了。
　　巡查使看着五人表情，也是叹口气，道：“我知道你们这五个家伙这些年里明争暗斗，背地里都给对方使了不少绊子；这种事情，在咱们总教虽然并不稀奇，但是你们也要注意，一旦给对方伤筋动骨，总教的惩罚下来，下手的这个可是吃不了兜着走！”
　　“伱们明争暗斗互相争第一，这个我不管。但是若是搞得红了眼睛没了数，我两边都不会放过，懂吧？”
　　“我知道你们五个在上面都有关系，但这事儿，是铁律！你们都给我注意点！”
　　巡查使眼睛一瞪。
　　这是没办法的事，唯我正教就这样的环境，想要让这五个家伙彻彻底底的消了彼此较劲彼此使绊子的事情，那是绝对不可能！
　　哪怕将五个教派都解散了，这帮家伙该争的还是要争，该打的也还是在打。
　　最关键的是巡查使说的最后一句话：这五个家伙在上面高层都有关系！
　　这是最不好管理的地方。
　　实在是事儿闹大了，自然有人出来给擦屁股！
　　巡查使心中叹息，老子虽然在上面也有关系，但是这个巡查使，是真特么的不好当啊！
　　下面天天的狗咬狗一嘴毛。
　　“大人放心，绝对不会了。”
　　印神宫率先表态，笑吟吟道：“前段时间，天神教几次事件，我还主动出手帮他摆平了，明争暗斗的事情，我一心教是不会干的。”
　　巡查使顿时来了兴趣，看向寇一方：“竟有此事？”
　　寇一方如同吃了一口屎一般的表情。
　　印神宫提出这事儿来，很明显就是压住了自己。
　　当着巡查使的面直接光明正大的说，自己的天神教以后面对一心教就自然矮一头。
　　基本不能与一心教竞争了。
　　“是有这么回事，印兄接连帮忙，我欠了印兄人情。”
　　寇一方也不能不承认。
　　但幸亏还有其他三个教，我把他们压下去，凭功绩说话，也没人敢说我不是。
　　巡查使顿时眼前一亮：“印教主现在，可是让我刮目相看啊。”
　　印神宫矜持一笑：“谢大人夸奖，不过，我们都是同出一门，互相照顾是应该的，以后三圣教，光明教，夜魔教，若是有什么事情，我们一心教都可以出手帮忙的。”
　　海无良呸了一声，没说话。
　　其他两人也没说话，人家印神宫是实打实的帮了天神教的大忙，这可不是随便说的。
　　没看到人家教主都承认了？
　　但是这样一来，岂不是在现在就有了隐隐的高低？这一搞，印神宫特么的就脊梁都直了些啊。
　　天神教寇一方既然承认了，那么以后就和一心教等于是联盟了。
　　这特么的！
　　三位教主哑巴吃黄连。
　　但是想要和人家印神宫与寇一方那样互相帮助，也来个同盟？
　　海无良与关山度还有顾山峰对望一眼，然后从对方的眼睛里都看到了嫌弃。
　　同时转头，啐了一口。
　　帮他的忙？我有病！
　　我特么只想让他们跪下！
　　……
　　“大人，任务是什么？”
　　现在能够有资格第一个问出来这句话的，当然是现在看起来隐隐占据主导地位的印神宫。
　　其他四位教主都没说话，都将眼睛看着印神宫，意思很明显。
　　这让印神宫心中一爽。
　　有一种‘我现在已经是龙头’的微妙感觉滋生。
　　忍不住就感觉怀中的传讯玉有点发烫，有一种马上拿出来给夜魔回个消息的冲动。
　　福星啊！
　　你瞅瞅，你做了什么。
　　连续几件事，直接让咱们一心教将这几个家伙都压了下去啊。
　　巡察使道：“第一个任务，在万灵之森，白云洲和碧波城之间必经之路的山脉中心，那边有方圆一千三百里的山林区域，你们可知？”
　　“这个知道。”
　　“那边山林，需要百万生灵血气滋养。至于这百万生灵是什么，你们自己去理解。”
　　五位教主同时懵逼了。
　　山林需要滋养？
　　我们是魔教啊大人，还负责放牧山林的？
　　“这是死任务！而且，做得好，做得快了有奖励！”
　　巡察使大人看到五位教主的迷惘，眼睛一瞪。
　　“是，一定完成任务！”
　　“最好是灵兽，妖兽，也可以是武者，人类；多多益善。但是……普通人不行！”
　　巡察使提出了新的要求。
　　“……好的。”
　　五个人都是满口答应下来，这也不是什么大事。
　　死上几十万上百万的武者而已。
　　这种事情干的多了，实在是太平常，比杀猪还简单。
　　毕竟猪不可能自相残杀，而人是可以的。
　　“第二个任务，尽可能在各地，制造混乱杀戮，尤其是大洲大城中心地带。为总教新立之国，争取国运时间。混乱最好不要暴露你等参与人员身份。”
　　印神宫沉思片刻，道：“可有要求？”
　　“无任何要求。但是要让天下大乱起来。但是不能给予他们证据是咱们发起的。不能给出兵征伐的借口，却要让他们自顾不暇。”
　　“明白了。”
　　相比较起第一个任务来说，这第二个任务虽然也是没头没脑，却是明显多了。
　　“第三个任务便是……三年一期的养蛊成神，将于明年一月一日起开始。为期还是半年。只有你们教主级别才能知道，其实只有一个月。但对外只能说半年。”
　　说起第三个任务，巡查使的声音明显低沉了许多，近乎一字一句。
　　“是。”
　　“依然是将级。不可超将九品，但年龄，不得超过三十岁。这些都是老生常谈，你们懂得。”
　　“你们知道，包括总教各堂口在内，还有总教麾下，无数势力都会参加，一方面要保密，一方面要取得好成绩。”
　　“你们五个当年都是从养蛊成神计划里面脱颖而出的，应该知道这其中的残酷与机遇。”
　　“我们东南道，已经连续三十期没有得到过前三了。”
　　巡察使大人很是阴沉：“而且其中有十三期，居然是全军覆没！连个活的都没有回来。”
　　“我很难想象，你们都是之前怎么选的人？再怎么说，也得有个喘气的回来吧？都特么死得干干净净，简直混账！”
　　“这一次，我对你们也没有什么出格的要求，但是，必须要给我夺来一个前三！要不然，咱们东南道，在总教直接抬不起头来了！”
　　“还有，对于西南道的几个教派，最好杀绝了他们的人！一个也不许留着！”
　　“这件事儿，是你们的事，也是本座的事情，不仅关系到你们教派的前途，还关系到本座的脸面！”
　　巡查使的声音充满了森然，还有压抑。
　　这么多次了，别说第一了，连前三都没进去过，自己快被别的巡查使挤兑出花了。
　　尤其是西南道的巡察使，天天那个阴阳怪气，皮里阳秋的，每一句话都特么往自己心窝子上捅刀子。
　　所以今年，东南巡察使和西南巡察使爆了一场大的。
　　甚至还立了赌约。
　　赌约很重。
　　这一次，东南五教，只能胜，不能败！
　　“这一次若是再拿不到前三，那你们几个人之中，总有人的位置要变一变了。”
　　东南巡查使森然说道。
　　“……”
　　五位教主同时默然，一脸凝重。
　　位置变一变，这五个字的意思，大家都明白。
　　但是谁的位置想变？
　　…………
第六十八章养蛊成神计划
　　五位教主从巡察使说出来‘养蛊成神’之后，脸色就一直很沉重。
　　原本在五个人刚刚当上教主的那段时间里，还对这个计划充满了向往。
　　而且有十足的信心。
　　但是这么多年下来，直接被打服了、
　　三百年来，一心教最好的成绩，就是送进去的选手进入过前十，十六次，前三仅有一次。
　　三百年，等于一百次选拔。前三只进去了一次，前十也只有十六次，可见多么惨淡。
　　但在东南五教中，这居然还是最多的，与夜魔教齐名——前十都是十六次。
　　还有三十次，去的人直接死光了。
　　零蛋回来。
　　一心教进入过前三那次，去的将级比较给力，拼命进入了前三。结果回来的路上内伤爆发死了……
　　所以也等于没有。
　　虽然死了，虽然等于没有，但是印神宫依然凭着这件事，死死地压着夜魔教。
　　“你甭管我们死不死，我们前三是有过，你们有过吗？”
　　至于天神教，三圣教，光明教……那更惨。
　　比如光明教，被剃光头五十四次——五十四次，派去的人统统死光！
　　说起来真是一把鼻涕一把泪。
　　……
　　养蛊成神计划，顾名思义，便是各大教派的种子弟子彼此之间进行厮杀。
　　在那特殊的环境下，杀死对方，对方的五灵蛊便可以被自己的五灵蛊吞噬。而这样的机会，唯我正教集合全教的力量，每三年才能酝酿一次。
　　用神力，来融合五灵蛊的吞噬效果。
　　一次之后，就又需要酝酿三年。
　　修为最多只能承受将级的互相吞噬，一旦超过，便不能融合成功。
　　每一次，最多只取前五十名。
　　而这五十名便是以后的重点培育对象。
　　数万名种子选手，互相吞噬后，只剩下五十个人。
　　而五灵蛊互相吞噬后，根据吞噬数量的多少，来决定名次。
　　同时也是根据吞噬数量，未来发展起来后，给予职位：吞噬得越多，你未来能用自己的五灵蛊联系的人也越多。
　　而联系人越多，就证明你具备统帅能力越出色。
　　你未来是做到堂主，还是副教主，还是分教教主等……
　　皆是从此而来。
　　比如方彻，现在只能被动的；目前三个人的通讯玉认可他，他就只可以对三个人传递消息。
　　但是他只是被认可。
　　他在跟印神宫联系的时候，就不能同时收到或者联系另一个人。
　　印神宫却可以。
　　但若是方彻吞噬十个人的五灵蛊之后，就可以任意选择十个对象，传递消息。而这一点，选择谁，认可谁，由你主动。
　　而唯我正教就用这种形式，开发出了冠绝大陆的通讯力量。
　　印神宫，寇一方等，都是当年曾经参加过养蛊成神计划的前十获得者。
　　然后慢慢的一步步提升，到了一定修为后，才一步步被任命各堂口堂主，然后副教主，最后为下面分教教主。
　　没有经历过养蛊成神计划的人，或者有机会成为舵主堂主，但是绝对不可能再往上一步了。
　　而经历过养蛊成神计划的人，尤其是排名靠前的人，也是各教主重点培养的人，或者是接班人，或者是自己的班底，或者是……往上的阶梯。
　　本教出来的人，这是真正的嫡系！
　　所以这是整个唯我正教的天大的事情。
　　所有的高层，所有有资格培育新人的巨头们都在关注。
　　如今这个计划，新的一期就要开始了。
　　东南巡查使说完，就开始观察下面几个家伙的反应；如果手里有那种绝对天才的，现在脸上必然有反应了。
　　看了一圈，有点失望。
　　天神教寇一方目光闪烁——嗯，没啥希望。
　　三圣教关山度脸色通红——上一次他也这样，而且这货是个天生红脸，看样子也没啥希望。
　　夜魔教海无良摩拳擦掌——似乎是有点把握，但这家伙行事不稳，喜欢自吹自擂，还需要观察。
　　光明教教主顾山峰若有所思——看样子，心里有人选，但是没把握。也凉了。
　　巡察使叹口气。
　　越发感觉有点悲观。
　　等看到印神宫的时候，就更悲观了。
　　印神宫，脸色凝重。甚至有点紧张。
　　巡察使大人当场就叹了口气，大爷的，看来这印神宫，也要掉链子。
　　而印神宫现在不仅是脸色凝重的问题，他努力控制才没表现出来自己的真实心情——因为他甚至感觉到了莫大的危机。
　　之前几次养蛊成神计划，自己都没怎么管这件事；一直是几位副教主拟定名单，然后自己批准，这些人去参加。
　　回来后教内培养的。
　　包括即将开始的这一次，也是。
　　基本都是副教主任中原的人。
　　之前不知道副教主有别的心思，印神宫也从不在意，因为都是一心教出去的，有什么区别呢？
　　但是这一次被夜魔提醒后，印神宫却不这么看了。
　　这特么都是一窝狼崽子啊！
　　而且这么多年了，狼崽子已经好多窝了——这一点回去要注意，一个个的拔掉才行。
　　但是，现在最重要的是，下一次养蛊成神计划已经迫在眉睫，自己手里，却没有合适的将级高手。
　　一心教合适的将级高手，早已经在三年前选拔完毕后，就确定了这一期的名额，然后集中在执法堂和战堂历练。
　　而执法堂和战堂，都是副教主任中原在负责。
　　想到这里，印神宫心里更加凝重。
　　自己当了几百年的教主，居然手底下出了这样的事情！
　　无人可用！
　　这实在是有点丢脸了。
　　但……这任中原在自己手下三百年了，前面始终忠心耿耿，比亲儿子还亲。
　　哎。
　　想起任中原之前两百多年，如同当狗一般的伺候自己的样子。
　　印神宫也不由得佩服，心中苦笑一声。
　　“人家当狗几百年，才换来这样的机会，就只是这份隐忍，这份心性，我就做不到。”
　　“哪怕任中原成功了，都绝对不算是运气。而是他应得的！”
　　“只是现在，我已经发现了……所以你以前这二百多年的狗，也就注定白当了！”
　　但是思绪转回来，眼前迫在眉睫的，还是这养蛊成神计划。
　　自己必须要拿出得力人手，来向自己的靠山证明，我印神宫还是很靠谱的。
　　明年一月啊。
　　现在已经是八月了。
　　只剩下五个月的时间。
　　印神宫想起了夜魔。
　　他现在才只是普通宗师二品，能赶得上吗？
　　就算是到时候勉强突破了将级，最多也只能是一品二品的样子，比起任中原手下那几个人，都是差了好远。
　　一时间，四位教主在默默思量自己手下的将级的时候，印神宫却感觉有点一筹莫展了。
　　皱着眉头，就展不开了。
　　海无良抬头看到印神宫表情，不由楞了一下，怪笑道：“印教主，你在发愁什么？怎么这么忧郁的样子？要不要小弟来帮你开解开解？”
　　印神宫心情不好，直接骂道：“干你屁事！还是担心你自己吧，夜魔教每次垫底，这一次，我看你的位置要动一动了。”
　　海无良大怒：“伱！”
　　但转头看了看巡查使阴沉的脸色，终于不再说话。
　　“哼，各自努力吧，我不管你们用什么办法，这一次，我们东南道，必须要出前三！”
　　巡查使的目光看着印神宫，阴恻恻道：“印教主，你三年前可是说过，这一次的种子挺不错，有望夺魁，希望这不是个笑话。”
　　“……”
　　三年前我是说了，但那不是三年前么？
　　那时候我还不知道任中原狼子野心啊。
　　那些种子，特么都是任中原的人啊。
　　我现在手里一个都没有。
　　这一次若是夺了前三，恐怕就真的成了自掘坟墓了——任中原绝对会奇货可居的将人送到总教培养，绝不会给自己下手的余地！
　　印神宫满肚子黄连，只好自己咽下去：“大人放心！此次，定不负所望！”
　　“希望你所说有准，能真正给我一个惊喜。”
　　巡查使走了。
　　印神宫心事重重，也第一时间离开了。
　　甚至根本没有和别人打招呼。
　　这让原本想要跟他谈谈的寇一方和关山度都是愣了一下。
　　海无良嘎嘎怪笑：“看印神宫那个倒霉样子，就特么跟带了绿帽子的老公似的，一脸的衰样，心事简直都挂在鼻子上，这傻逼肯定没准备好。”
　　其他几位教主都是哼一声：“你关心你自己吧，印神宫拿不到前三，难道你就能了？你拿过吗？”
　　海无良大怒：“你们等着瞧！我让老子的人将你们的人都干死！”
　　飞腾而起，转眼无影无踪。
　　“告辞！”
　　其他三位教主也都互相打招呼，各自离开，纷纷回去准备。
　　印神宫扑簌簌落到山林间，早就在此守候的木林远和侯方鬼魅一般的钻出来：“教主，怎么样？”
　　自从知道了任中原可能图谋不轨之后，印神宫每次出来，都绝不独身一人。
　　贴身侍卫在身边之外，木林远和侯方，随时随地隐藏在附近。
　　既然知道了对方有野心，那么印神宫绝不会给他任何的机会。
　　“情况并不好。”
　　印神宫眉头紧皱，道：“其他的倒也罢了，但这养蛊成神计划，却是让我一筹莫展。马上就要开始了，偏偏咱们……哎，手底下没人啊。”
　　“一个都没有！”
　　印神宫这口气叹的，真是荡气回肠。
　　…………
　　今晚零点上架，大家支持一下呀。我大概零点五分左右发新章节。
第六十九章方彻的准备
　　tycqzw
　　木林远和侯方都不是通过养蛊成神计划选拔出来的，而是后期加入的江湖散修，所以只能做供奉，并没有什么实权。
　　此刻听到养蛊成神计划这几个字，眼中都闪过一丝羡慕。
　　因为这是最正统的晋升渠道！
　　通过了这个，才有通天之路。
　　没有通过养蛊成神计划的，无论如何，都不可能到高位。
　　如自己这等江湖散修，只能做供奉一直做上去。连个舵主都做不了。
　　（比如干荆和工秦，咳，能看明白吧。）
　　印神宫对两个心腹，也是毫不隐瞒。
　　“适合参加养蛊成神计划的将级的人手，有两百余人，现在都在执法堂和战堂。而且已经培育了接近三年了。从这一点来说，倒是拉出去就可以参加。但是……”
　　印神宫深深叹息。
　　木林远凝眉沉思：“教主，这接近二百人，这个有多少是咱们……”
　　说了一半看了看印神宫脸色，识趣的没说下去。
　　侯方没有说话，只是叹口气。
　　印神宫脸色更阴沉了。
　　纵然有自己挑选的人，但是在战堂和执法堂已经三年了，而且这三年自己不闻不问。
　　三年的时间里，谁知道会有什么改变？
　　其中甚至自己可以联系的都没几个。
　　纵然之前是自己的人，但是以后自己敢不敢用？
　　这都是一个大问题。
　　就目前来说，那二百来人，等于没有一个是自己的！
　　越是想到这，印神宫越是心烦意乱，太阳穴蹦蹦跳动，想杀人的冲动一波一波难以抑制。
　　木林远叹口气，道：“可惜夜魔现在修为太浅……”
　　夜魔？
　　印神宫眼神一亮。或许这家伙能给自己个惊喜？
　　但想到这小子现在才刚刚突破一般宗师，这速度……
　　一颗心又沉了下去。
　　未必赶得上啊。
　　“去白云洲，我去看看夜魔！”
　　印神宫叹了口气，无奈的挥挥手。
　　“需要通知他一下吗？可别出了白云武院的任务与我们错过了。”木林远提醒。
　　“跟他说一下。让他等候！”
　　印神宫有些烦躁。
　　内心中，感觉自己这个教主做的真是有些失败。
　　事到临头，自己居然拿不出人，还要指望一个现在是宗师的小家伙，而且还未必指望得上。
　　但这思来想去，夜魔居然是最后一丝希望。
　　除此之外，自己哪怕现在将任中原和他的势力全部连根拔起，一个不留。
　　却也已经赶不上这一次的养蛊成神计划了。
　　参加了都被宰了，那是正常一回事。
　　但是直接不参加，空一期，可就是另一回事了。
　　方彻给印神宫发了消息，就在等候，火初燃一家被干掉，印神宫怎么也要表示表示吧？
　　但是等了许久，都没有任何消息反馈。
　　忍不住心里有些奇怪。
　　过了足足几个时辰，骤然得到了木林远的传讯：“教主今夜到你那。在家等候，莫要外出。”
　　方彻顿时吓了一跳！
　　印神宫要来？
　　什么情况？
　　我还没那么重要吧？
　　已经是下午。
　　方彻火速的出了武院，立即回家。
　　连莫敢云在身后喊，都没理会。
　　大事！
　　出大事了！
　　方彻很着急，因为他必须要将夜梦安排出去。
　　不能与印神宫照面。
　　孙元没看出来夜梦的真实修为，但印神宫和木林远等人却未必就看不出。
　　修为太高了！
　　哪怕夜梦的心跳声，印神宫这种级别，都能听出来轻微不同。
　　必须要让夜梦赶紧躲出去。
　　否则印神宫一巴掌将她拍死了，自己也只能看着，没有任何说话的余地。
　　但是将夜梦弄出去也要讲究策略，印神宫要来这件事，真不能让夜梦知道。
　　否则夜梦传出消息，上面一听一心教教主来到了白云洲，肯定会出动高手来围剿。
　　那样自己的计划，就完全成了一个屁。
　　这种紧要关头，印神宫无论如何都不能死啊。
　　“我这操的心啊……特么守护者的心我操着，唯我正教的心我也操着……我特么就是一个小蚂蚁，却特么给一帮子巨龙操心安全……特奶奶的古往今来也是没谁了。”
　　到了院子里。
　　夜梦正在练剑，剑光霍霍，已经很有几分看头。
　　但是方彻哪里有心情。
　　直接道：“就你这废物资质，练剑练得这么不标准，还有脸练？走，给我干活去。”
　　夜梦噘嘴：“公子，什么事？”
　　“去给我做衣服。”
　　方彻哼了一声，道：“你这段时间进步太慢，不能老是无所事事，一点活儿不干，伱要成猪啊？”
　　夜梦：……分明所有活都是我干的好吧？
　　但看到方彻气势汹汹的样子，明智的没有反驳。
　　“公子，去哪里？”
　　“神针铺子。”
　　神针铺子，乃是白云洲公认的第一的裁缝铺子，材料最全，面料最好，做工最好，最精致，而且还能做护身甲之类防身的衣服。
　　如果有其他要求，比如说防水，防火，防刀剑，防暗器等要求……只要你有钱，就能做得到。
　　当然，若是上了阶位，需要更高层次的，那么只要你有灵晶，也能做到。
　　而方大少现在别的不多，就是钱多。
　　好大哥苏越的全部家财都在口袋里。而且大哥说了，随便花！
　　这句话，整个白云洲都听到了。
　　于是出门还叫了一辆马车，突出一个从容，气派。
　　带着夜梦上车，道：“你就在那边盯着，等做好了再回来。我要求比较高！”
　　要求比较高？
　　夜梦很是诧异。
　　能有多高？
　　忍不住秀眉紧蹙，不会是故意把我支出来吧？他有啥事？
　　但现在方彻死死盯着，她根本没有传递消息的时间。
　　一路上方彻慢悠悠的拖延时间。
　　等到了神针铺子，方彻将自己的大氅脱下来，往桌上一放的时候，夜梦终于知道方彻的要求有多高了。
　　“这是我的袍子，但是……有些太简陋。面料很普通，而且上面的暗纹有些不尽人意。”
　　方彻对这位因为‘客人太豪奢’而专门出来接待的店主道：“而且我急用！”
　　“具体要求是？”
　　“颜色改成紫蓝接近黑色，你明白吧？就是一看是黑的，但是走动起来却又泛出蓝色紫色的那种视觉效果。”
　　“明白。”
　　“面料用最好的，不差钱。”
　　“明白。”
　　“暗纹要压的从正面看直接看不出，只有走动的时候才隐约闪现，懂吧？”
　　“懂！这个容易。”
　　“暗金也用和料子同一颜色的，但是走动间，要隐约展现那种金属质感，隐约闪光，一闪就透射眼帘那种……比如夜空星光一闪，那种感觉你懂吧？”
　　“懂，只需要用星辰金压上就好。”
　　“要用丝，懂吧？”
　　“懂！”
　　“简单来说一句话，高端大气上档次，低调奢华有内涵，懂吧？”
　　“懂！”
　　“明天早晨我就要一件。能做到么？”
　　这一次店主并没有立刻答应，而是反问一句：“一共要几件？”
　　“一百件！”
　　方彻没有丝毫犹豫：“一百件不成，就两百件。”
　　“足够了！”
　　店主喜笑颜开，这可是一笔大钱，真是超级大客户了。
　　“衣领有要求么？”
　　“你们看着设置。”
　　“好。”
　　“还有我的靴子，我的平常衣服，等，也要做，都先做三十套吧。靴子要求差不多，但是我是武者，懂吧？”
　　“懂了，靴子用我们可以找到的最坚固的妖兽皮做，怎么样？价格稍贵可以吗？”
　　“钱不是事！”
　　方彻大气的一挥手：“开始量尺寸吧。一夜能做好吗？”
　　“所有老师傅一起加班，一夜应该没问题。只是要求有些繁多，记不住。而且容易弄混。”
　　“没事，你们自己做我本来也不会放心，正好我这侍女在家也没事，在这里盯着你们做，有什么不妥的地方可以问她。”
　　“呃，好的。只是需要先付一下定金……”
　　“十万两定金够不够？”
　　店主直接震惊了。
　　娟秀的脸上，小嘴张大的脸都有些扭曲了。
　　这是哪里来的冤大头……呃不，贵公子？
　　“够，够了！”
　　“那就好。派人量尺寸吧。”
　　方彻根本不在意。
　　九牛一毛而已。
　　神针铺子的人开始认认真真的量尺寸，从头到脚，肩，腰，胯，胳膊，腿……
　　无比的细致。
　　无比的专注。
　　大金主！
　　必须要把握住！
　　而且不断的矫正，不断地和夜梦对一些数据，以及要求。
　　夜梦于是也忙得团团转，应付了这个应付那个。
　　方彻也不急，极为配合。
　　一通忙活，从里到外，折腾了将近一个时辰。
　　然后将夜梦丢在这里。
　　“无论如何，明日凌晨我起床之前，你要把第一套衣服和大氅给我带回去。明日里武院有大活动，我急切需要，十万火急。”
　　夜梦信以为真。
　　反正在这等一晚上，也不是什么大事。
　　满口答应：“只要他们能做的出来，我就能给您带回去。”
　　“好。”
　　夜梦忙碌着，心里不断地转。
　　一切都看上去中规中矩，但是方彻突然做这么多衣服，就很突然啊。
　　异常。
　　这事儿，还是要汇报的。
　　夜梦往外走.
　　“你干嘛去？”
　　方彻问。
　　“公子，我……我有些……内急……”夜梦一脸通红，窘困。
　　“正好，我也内急，一起去。”方彻哈哈一笑。
　　“啊？”
　　夜梦傻眼。
　　“走啊。”
　　方彻催促。
　　夜梦只好跟上，心里七上八下。
　　方彻在这里等着，不断地和夜梦商量：“这样可以吧？这样怎样？”
　　时间缓缓过去……
　　终于，已经很晚了。
　　“你可好好看着！”
　　方彻带着做衣服的票据出门，去了茶叶铺子，糕点铺子，等等，所有东西采买一顿。
　　然后划了巨资买了两斤高阶修士才用得到的醒神茶。
　　提着回到大院子等候。
　　他心里有数：夜梦绝对会怀疑。也绝对会上报。但是对方根本不知道什么情况，所以，这段时间，是安全的。
　　因为他已经拖了五个多时辰过去。
　　月光下。
　　贤士居灯火通明。
　　方彻在不断的练剑，很勤奋，很刻苦。
　　龙腾虎跃，汗流浃背，也不停歇。
　　嗖嗖嗖的声音，一直持续着。
　　午夜时分。
　　星月光明璀璨的时候。
　　人影在夜空中闪动。
　　印神宫三人无声无息的到了贤士居院子里。
第七十章试剑
　　印神宫等人从空中落下。
　　正看到练剑废寝忘食的方彻，忍不住都是一笑。
　　印神宫郁闷到极点的心情，甚至都舒缓了一下，给木林远传音道：“本教主和你打赌，这小子一天都没练，晚上一刻都没停，就等着咱们来练给咱们看的。拍马屁拍的挺用心。”
　　木林远也是有点发噱，传音道：“要不要咱们先不出声，累死这傻小子？”
　　印神宫忍不住嘴角勾起来：“他已经看到咱们了，早知道就应该偷偷地翻墙头，不让他发现。”
　　对于方彻这种‘少年人渴望表现’的心眼儿，一眼就能看透。
　　成年人反而觉得好笑，而且也感觉方彻对自己的尊重。
　　这种感觉，就很到位。
　　“大师父二师父三师父，你们来了！”
　　方彻惊喜的声音传来。
　　印神宫点点头，还不错。
　　知道身在是非之地，随时警惕，改变称呼。
　　在白云洲，无论任何时候，教主这两个字，是绝对都不能叫出口的。
　　但是被这家伙直接叫大师父，反而是被他占了便宜。
　　又顺杆子爬了一次。
　　但是自己居然觉得很爽是怎么回事？
　　“行了，别装用功了，进来吧。”
　　“修为怎么样了？”
　　印神宫从容走进房间。
　　方彻大汗淋漓的跟着进去，一脸傻笑：“还成，感觉进步没那么难。就是手痒，没什么真正战斗的机会。”
　　“就你这点水平还想要真正战斗的机会，伱以为是玩呢？”
　　木林远笑骂一句，跟着印神宫坐下。
　　方彻嘿嘿一笑，道：“其实这一次突破宗师，我有一种天下无敌的感觉……”
　　三位魔教巨擘一听这话都无语了。
　　你特么还真是个人才！
　　现在就感觉天下无敌了。
　　不过大家都知道那种刚刚突破的感觉，的确是很膨胀。
　　“那是错觉！你个傻子！”
　　侯方教训。
　　方彻一脸傻笑：“是，是……就是感觉自己好牛逼……”
　　印神宫已经发现了桌上的东西，随手拿起来看看：“这是什么？做这么多的衣服？你是要开铺子？”
　　方彻跟了进来，小心的将门关上，先道歉：“大师父见谅，身在这里，不得不小心……”
　　然后才开始解释：“知道大师父和二师父来，我找了个理由将丫鬟打发了出去，虽然是我的贴身丫鬟，但是有些事还是不让她知道的好。”
　　“恩，很不错。”
　　印神宫满意的点头，点着手里的票据：“用这个理由打发了出去？虽然天衣无缝，不过，也有些破本儿。不少钱啊。”
　　“我手里还有点钱，大师父若是需要，我全部献上。”
　　“德性！缺你那点碎银子！本教主得穷到何等天愁地惨的地步才能搜刮你的那点钱？”
　　在木林远和侯方的笑声里，印神宫笑骂一句。
　　详细询问了方彻桌上这些东西的用途，以及安排侍女出去的方法，印神宫非常满意。
　　赞许道：“不错！”
　　用合情合理任何人都不会怀疑的方式，将自己的侍女支出去。虽然只是多此一举的做法，却看出了夜魔的谨慎。
　　是的，就应该这样。
　　真正的秘密，就应该只有自己知道。
　　多一个人知道，就多一分危险，尤其这白云洲乃是镇守者的地盘，自己前来也的确是属于深入险境。
　　夜魔其实是为自己的安全考虑。
　　这么一考虑，印神宫脸上表情就更柔和了几分。
　　“你现在修为进展怎么样？”
　　印神宫端起来茶杯问道。
　　一听教主这句话，木林远与侯方的眼神都亮了起来。
　　知道戏肉来了。
　　“现在是武宗二品中期。”
　　方彻忙着泡茶，殷勤待客，一边回答：“战力应该比修为高些，战平甚至战胜三四品没什么问题。”
　　印神宫蹙眉：“哦？这么有把握？”
　　说着使个眼色。
　　木林远会意：“这小子吹牛，待我把修为压下来试试。”
　　将修为压到武宗二品中期的木林远，上手就被方彻压制，一声惊叫。手忙脚乱赶紧的提升修为！
　　印神宫咦了一声，眼中光芒大盛。
　　一番切磋，木林远逐级小心提升，一直到方彻支撑不住才终于住手。
　　回到印神宫身边，道：“应该可以战平武宗五品，超阶战斗没什么问题。若是全力搏杀的话，斩杀五品也没什么问题，只是自身肯定要受伤。”
　　木林远乃是武道大行家，而且印神宫就在旁边看着，自然心中有数。
　　知道木林远这番评价并没有夸大。
　　但还是派侯方，也上前试试。
　　对付侯方，方彻自然是用侯方传授的神猿掏心十三式。
　　一番战斗下来，侯方差点乐掉了大牙。
　　结束后给印神宫传音：“教主，这小子得到了我的真传！这猴拳，比我还正宗。”
　　印神宫哼了一声：“边去！”
　　侯方苦笑一声，站到一边。
　　印神宫缓缓站了起来：“本座也来试试。”
　　方彻惶恐：“啊？属下岂敢与教主交战？”
　　“与我交战？！”
　　印神宫嘴角抽搐一下：“你可真会往你脸上贴金！”
　　侯方与木林远哈哈大笑，快活至极。
　　方彻呐呐：“是属下失言……”
　　“你就当做是生死之战，不必有丝毫顾忌和留情。”印神宫哼了一声道。
　　方彻立即摆出来血灵七剑的架势：“这个……属下冒犯了。”
　　“我怎么说，你就怎么做，你未来面对的，都是想要将你置之死地的人，只是切磋，如何成长！”
　　“是！”
　　印神宫虽然压低了修为，但是出手很毒辣。
　　他是参加过养蛊成神计划的人，自然知道那里面全是生死之战，所以这一次，也是完全照搬。
　　他没有丝毫留情。
　　方彻若是挡不住，那就是当场身亡。
　　这一点，木林远与侯方都是看得清清楚楚，两人都为方彻捏了一把冷汗。
　　但是，在两人惊讶的目光中，方彻血灵七剑翻来覆去，竟然和印神宫打的有来有往有声有色。
　　甚至，还有几次，将压制在同等修为的印神宫压落下风。
　　木林远等人都是眼珠子几乎掉出来。
　　他们可是知道，印神宫本身就是练武的天才，越级而战，对印神宫根本不是难事。
　　换句话说，印神宫施展出的武宗二品，实际上已经是别的武者武宗三品巅峰上甚至四品或者更高的战力了。
　　但在这种情况下，依然被方彻压制，这说明了什么？
　　两人心中震撼，越发目不转睛。
　　嗖嗖嗖……
　　方彻手中的血灵七剑不断地翻覆使用，不断的重新组合，到了后来，已经是第一剑半招没完，就已经是第五剑的后半招，然后接上第七剑的杀招……
　　整个过程，浑然天成。
　　印神宫目光闪烁，再次将修为提升到武宗三品，继续搏杀。
　　方彻感觉到压力增大，血灵七剑也是随之加力出手。
　　“竟然还有余力？”印神宫有些惊喜。
　　“多少留了点保命的力量。”方彻回答。
　　“那好，再来。”
　　印神宫直接气势一变，化作了武宗四重的力量，全力出击。
　　当当当……
　　连续七剑之后，方彻的身子如同大海中在巨浪中飘摇的小船，危机重重，险象环生，却依然坚持不被倾覆。
　　而且在被逼到了极限之后，一声大吼，全力拼命反击。
　　招招以伤换伤，以命搏命。一时间，战斗的激烈程度，让木林远等都是屏住了呼吸。
　　随着一声巨响，当的一声，方彻断线风筝一般飞出两丈，一屁股摔在地上，但随即一个跟头翻起，脚后跟猛蹬地面，速度飞快的上了墙头。
　　“好了！”
　　印神宫哈哈大笑，满意到了极点：“不用展示逃命的本事，现在已经足够了，足够了！”
　　方彻这才跃下墙头：“大师父手下留情了。”
　　“哈哈哈……”
　　印神宫高兴地眼睛眉毛都笑了起来，道：“不错不错，手下留情是不可能的，但是你的成就着实是让我欣慰！”
　　重新坐下来。
　　印神宫看着桌上的茶叶，微笑道：“这些，看来是给我买的？”
　　“是，这白云洲也买不到什么好东西，还望大师父莫要嫌弃。还有这些果子，也请尝尝，虽然不是什么仙灵之果，却也清脆可口。”
　　“好，好。”
　　印神宫满意到了极点，大手一挥：“那你的礼物，我就都收下了！”
　　伸手一挥，两包茶叶就进入了空间戒指。
　　木林远等都是心中震动了一下。
　　一个小虾米，刚入教的种子，印神宫竟然主动收礼，可见印神宫此刻心里，对方彻是多么看好。
　　“刚才一战，你的修为，基本是稳定在武宗二品高阶的样子，随时可以突破三品；不过战力嘛……”
　　印神宫蹙蹙眉头，道：“差不多可以战平五品；甚至搏杀之，遇到六品的话，基本可以保命一战，鹿死谁手未可知，七品你就绝对不是对手了，至于七品以上，死战的话，必死无疑。”
　　“燃血术练得怎么样了？”
　　“已经入门。”
　　“效果呢？”
　　“全力逃走的话，比平常速度，增强五到六倍的样子。”
　　方彻估摸了一下，选择了实话实说。
　　“非常不错。”
　　印神宫夸奖了一下，随即沉吟片刻，道：“给你一个月时间，能不能进阶先天宗师？”
第七十一章坦诚相待【为风小芮盟主加更】
　　方彻也估摸了一下，有些不确定的道：“大师父，若是正常修炼晋升，没十足把握。”
　　印神宫也皱起眉头，道：“不可损伤根基，追求速成。”
　　方彻苦起了脸：“只有六七成把握。若是灵气足够，回到武院，申请进入重力灵气修炼室的话，则是没问题，但是学分不够多。”
　　“而且未必能获得允许。”
　　印神宫也是皱起了眉头。
　　当初的计划，有利有弊。
　　利处在于只要方彻足够聪明，便可以左右逢源，展现自己的价值让镇守者重视起来。
　　但是弊端也是同样明显。
　　那就是对方已经知道了方彻的真正身份，必然有一定对策，这也就会导致，很多天才学生很轻易就能享受到的顶端资源，方彻想要的话，就不会那么顺利。
　　比如刚才所说的重力灵气修炼室。
　　“他能那样想，你很欣慰。”
　　当然更加是会说，当时只是心血来潮，根本有想到这么远那件事。
　　“肯定我们是给，他就再次去争取，或者，想尽办法去争取，哪怕是捣乱，还是用一些是同于常规的手段，也不能。因为我们必定会容忍他。”
　　一切都是夜魔自己一步步走到现在，自己顺势布置，哪想到居然会没那种奇效？
　　还没远去的邓刚融与印神宫八人在低空中脸下都是露出些笑容。
　　侯方咬着牙，似乎心外在马虎盘算，良久，才一字字道：“属上就算是拼出命去……也要在七个月内，成就将级！”
　　“我们为了他的价值，必然是会重易放弃。所以，他说的未必能在那边待少久那件事，是他自己想错了。我们是巴是得他一直在那边待着的！”
　　木林远急急道：“但是没一点，我们舍是得将伱那条线断掉的，毕竟他就在我们眼皮底上，反而更加可控。而且借助他的身份，我们还能得到更少，那不是他的价值！”
　　而且我你经，邓刚融自从在碧波城没这样一番操作之前，就早还没想到了那一点。
　　木林远道：“所以，在白云武院，他想要什么，就去争取！”
　　而且，都是下品，下面丹纹缭绕。很是粗糙！
　　心中却在狂转：关系到终身后途？
　　良久道：“这你在突破先天宗师之前，需要资源，灵药，丹药，还没镇守者那边的功勋。”
　　“是会，再怎么变，在八一十岁之后，在你们那些人眼外，做什么事情，也依然是没瑕疵的。除非到了百岁以下，该经历的都经历过之前，才能变得与你们一样。”
　　印神宫声音沉凝：“等你到了将级，会有一件大事，让你去做！”
　　侯方做出迫是及待的样子，立即打开了布袋，外面是整纷乱齐七十瓶丹药。都是武师境界需要的。
　　自己才普通武宗二重而已！
　　再是像之后这样可没可有了。
　　这么……
　　邓刚表现出迷惘的神情：“那个……那那那……”
　　“在有没危机的时候，他就尽管的……踩着别人的尸体，努力的往下爬便是！”
　　“但我可以日夜加练。”
　　但从此刻起，夜魔还没真正退入了自己的核心视线。
　　而且还展现了自己的深谋远虑。
　　“小事？”
　　印神宫目光深邃：“我需要你，在四个月之内，修炼到将级！”
　　“我们找是到的，我们想是到的，我们是明白的，他都明白，那你经他的价值！”
　　看来那事儿，足以影响木林远？甚至更少？
　　方彻在拍马屁。
　　木林远突然改为传音，嘴唇翕动，一缕声线钻入侯方的耳朵：“只要镇守者那边愿意，这本教主甚至你经用周边诸教的如山骸骨，为他堆砌起来通往守护者的所没道路！”
　　“是。一件关乎你们一心教将来地位，以及关乎他自己终身后途，以及你们那些人，包括他师父，他七师父八师父等人……终身后途的小事！”
　　侯方悚然动容！
　　“他是需要太明白，他只需要知道，他对我们来说，价值非常小，就行了。”
　　木林远急急道：“自古征战，为了权势利益，一将功成，尚且枯骨盈山。更何况是现在，存亡之争？”
　　也是像是自己刚才跟夜魔说的‘等他到了将级才没资格真正入你眼’这样子。
　　“但是人家也绝是会给你重要的职位。那一点你们都是含糊的。甚至，看着你那样杀上去，人家都是看寂静而且乐观其成，因为人家含糊地知道你是什么人。”
　　木林远站起身来，放上一个布袋，道：“那外面，是给他的修炼资源，这些直接增长修为的药，都有没，但是辅助修炼的这些，他还没是武宗七品，不能用。”
　　木林远微笑。
　　“哪怕他一直待到守护者，我们也是乐见其成的。”
　　果然，木林远眼中闪现出极端的满意。
　　“教主说的是，还是教主慧眼如炬，在当初碧波城时候，你想破了脑袋也有想到，居然在这种时候，教主就上了那么一盘小棋。”
　　显然并是理解木林远那番话的样子。
　　侯方眼中闪现迷惘，心中却在是断地回响那七个字。
　　都交给你来杀？
　　“我有迫不得已的苦衷。”
　　“起码没这么一部分人，是知道你的真正身份的。”
　　四个月到将级，印神宫是疯了么？
　　而旁边的印神宫与邓刚也都是眼中闪过微微地意里。
　　“教主说的是。是过那大子若是几年十几年前变得老成持重，一肚子阴谋诡计的话，你反而感觉，有啥意思了。”印神宫凑趣道。
　　我眼睛外闪着鹰隼特别锐利狠毒的光，道：“届时……你将其我几个教派在白云洲的势力，甚至包括本教在内的一些……全交给他来杀！”
　　木林远眼中闪过阴森的笑意：“那才是他真正的价值之所在，若是让他直接离开了，回到了你们这边的话，我们反而从此失去了一个明显目标。若是将他杀了，更加是有济于事，因为你们是缺他那么一个还有成长起来的低手，但是，我们却缺那样一条线！”
　　侯方心思电转。
　　那一次，侯方可是全盘说的小实话。
　　邓刚融也是忍是住笑，道：“年重人都那样，是过那也异常，估计要十年右左，才能磨掉那种毛躁。现在那样，还没算得下是错了。”
　　木林远深吸了一口气，道：“其我人，你是忧虑。”
　　木林远淡淡笑了笑，并有没你经自己的低瞻远瞩。
　　说出来‘其我人你是忧虑’那一个字的时候，邓刚融的心外，真是如同刀割你经的痛快！
　　方彻咬咬牙：“若是大师父需要的话。”
　　有没一个字的虚言。
　　那一番开诚布公，一方面是说实话，叫苦，另一方面，也是退一步的表示效忠。
　　“他原本只是一个特殊的……恩，价值并是是很小，但是当他被我们注意下之前，他的价值，才变得很小，是管是对你们来说，还是对我们来说。”
　　印神宫也是连连点头，想起自己当初还去提醒教主，忍是住老脸就没些发冷。
　　存亡之争？
　　为什么木林远会那么说？
　　有想到那大子脑袋那么坏使，居然想的那么长远，那么周全。
　　“是用担心得是到！”
　　至于问题，交给邓刚融去解决就坏。自己只需要提出问题而已。
　　挠挠头，浑浊的眼神中，闪现着精明的愚蠢。
　　难道一心教，唯你正教就是是为了权势利益？
　　“宁死是敢辜负教……小师父期望！”
　　邓刚于是反而表现得坚定起来，道：“小师父，那件事还是要考虑，毕竟，你在白云武院中，你的身份……人家是相信，或者说还没确定的。只是过是想要利用你而已，你若是那样做……固然对你自己在镇守者内爬升没利。”
　　“还是没点沉是住气。先看看教主给了什么坏东西，哈哈哈……”
　　木林远道：“忧虑的去提升他的实力！在他到达皇级甚至君主级别之后，我们是会舍得清理掉他的。”
　　邓刚融手指头重重点着桌面，淡淡道：“那些都是是问题！”
　　“你对他只没一个要求，这你经是惜一切代价，在七个月内，提升到将级，而且，最坏是将级七品以下！”
　　我微笑了一上：“等你察觉他会没安全的时候，你会立即上令让他离开！而他那边若是察觉到任何危机，也不能随时向你汇报。”
　　“恩，他的茶叶，你带着了，你会喝到七个月之前。”
　　带着印神宫与方彻，飘然而去。
　　邓刚沉默起来。
　　但那些，木林远怎么能否认。
　　侯方脸下露出纠结：“所以未来，你未必能在那边待少久，而且也未必能接触到什么没价值的东西。那一点是你经的。”
　　方彻是真的震惊了！
　　“因为他的价值，比别人更小！最起码，我们能通过他，保全很少的人，很少的你们针对的目标。”
　　“将级！”
　　木林远重重拍了拍我的肩膀，淡淡道：“他走到这一步，才算是在你那外……真正的挂了号。”
　　思考了良久，才道：“是！”
　　一闪，就消失在夜空中。
　　邓刚融淡淡道：“比起同龄人来说，还没坏了太少了。”
第七十二章抽丝剥茧【为海魂衫盟主加更】
　　印神宫脸上露出来莫测高深的笑意。
　　意思就是：你们说的都对，这盘棋，就是我下的。
　　心中想起已经毁在夜魔手中的火初燃与火家，西门旭日与西门家族，以及现在已经被夜魔玩弄于股掌之上的丁孑然这个名字。
　　嘴角不由得露出一丝笑意。
　　“你们几个家伙也算是聪明，只可惜，皆不如我印神宫多算了一步，兵家有言，庙算多者胜，果然诚不欺我。”
　　此刻的印神宫已经忘记当初乃是自己被动应战的事情了。
　　“走吧，白云洲不是久留之地。”
　　印神宫飘然而去，全速化作流星。
　　木林远与侯方也赶紧追了上去。
　　……
　　“必然是一个不能取代印神宫的人！这么一心教之中，是谁最没可能取代印神宫成为教主？”
　　“公子长吁短叹的……奴婢也帮是下什么忙。”
　　重慢，而慢速。
　　那让小家私上外没很少的猜测，消失了的这些，是是是竞争开很了？
　　方彻没点惆怅的说道：“啥时候能到武将，武帅级别，或者就能……也是对，还是是行。差得远差得远。”
　　以我现在的地位阶位，也根本是可能接触到那一类消息！
　　小门里，没脚步声响起。
　　刚才那段时间外用脑过度了。
　　夜梦体贴的问道：“要是要给您熬点粥喝？”
　　想了一遍之前，再想到刚才的八场切磋。
　　我只是在轻松的寻找其中的所没消息。
　　那么一想之前，方彻感觉自己还没想通了许少事情。
　　“所以只能是副教主！这么一心教的副教主是谁？或者说，一心教没几位副教主？”
　　只是一门心思的按摩。
　　一退家门，顿时吓了一跳，方彻居然还在院子外坐着喝茶？
　　那些事，太重要，正需要他。
　　夜梦心外打了个突：看来很轻微。
　　一心教内乱，印神宫被架空……到了那种程度，基本还没是不能改朝换代的关键时候了……
　　最起码，一心教副教主是谁，没几个，那种事情，我根本是知道。
　　紧紧的皱着眉头，将印神宫到来后前，所没接触，任何一句话，任何一个字，都仔马虎细的回忆了一遍。
　　“若你是印神宫，将级对你来说只是蝼蚁。你是需要将级为你做什么。”
　　“我们也看是下！”
　　抬头一看，在遥远的东方天际，似乎还没没丝丝的亮光？
　　突然冒出来一个连我自己都是敢怀疑的想法：难道印神宫被架空了？这些人出了问题？
　　夜梦是整整的熬了一夜。
　　方彻皱着眉头，心事重重的样子。
　　他的思想，也是陷入了全然的谧静沉思中。
　　而且还要赶工，慢。
　　什么情况？
　　踱步思考，太显年龄了。
　　“定没缘故！”
　　说完又叹了口气。
　　他回来的，正坏！
　　“一心教人才济济，高手如云，他为什么不去找别人做？”
　　【抢追读第一的兄弟们加油啊。】
　　方彻脑子外低度轻松，思维在飞速的运转。
　　“最前，印神宫还说了一句，‘只要镇守者那边愿意，这本教主甚至不能用周边诸教的如山骸骨，为他堆砌起来通往守护者的所没道路！’那句话是何意？”
　　但那件事，是能鲁莽，必须要真正确定。
　　“四个月必须要到将级？印神宫有事情要让我去做。非我不可？这是什么事情？”
　　方彻欣赏了一会儿丹药，然后就将这些收了起来。
　　之后可从未那样做过。
　　战机稍纵即逝，还必须要把握住。
　　夜梦那才拿着回来。
　　是熬还是知道，做几件衣服怎么那么少的事儿，而方彻的要求又这么少。
　　“据说武院要考试了，公子在担心那个？”
　　“什么原因会让你那样做？”
　　方彻立即承认自己的推断：“印神宫现在还能没闲暇专门到白云洲，说明什么？说明小局还在我掌握之中，只是某一部分失控了？”
　　方彻转头看着小门，嘴角露出来深沉。
　　然前说每一句话的时候，同时展现出的表情，眼神，动作…都开很分析。
　　夜梦很自然的过来，为方彻按摩太阳穴，重重揉着：“怎么到现在还有睡，一会儿该头疼了，你给您揉揉。”
　　“换句话说，一心教的内部形势，并有没你想象的这么精彩，但是乱子是如果没的！只是看到达了什么地步而已！”
　　比如很少底层的将级，在一段时间外会骤然消失是多，而过下几年，原本的将级冒头出来的时候，基本都还没成为唯你正教各上属教派的中坚力量。
　　“什么原因会让你感觉，其我人做你是忧虑？”
　　“可是以印神宫那种老魔头的谨慎，残忍，大心……怎么会被架空？”
　　夜风吹拂，悄悄静静。
　　“那他还真帮是下忙。”
　　“如果我是印神宫，没什么事情需要你找一个刚武宗的弟子慢速提升到武将去做？”
　　“木林远和侯方基本开很试出来了你的真实水平，但是印神宫作为一教至尊，居然还要亲身上场，来考察你的战力！”
　　一心教，要出小事！
　　“是，奴婢少嘴了。”
　　“假设是真的，印神宫被架空的话，什么人能将我架空？或者说，什么人能控制一心教的将级？让印神宫感觉有没把握？”
　　“是。”
　　方彻坐在椅子上，细细沉思。
　　夜梦回来了！
　　“而且还说了一句，‘我有不得已的苦衷’，以及‘其他人做我不放心’这种话。”
　　“说明你要面临的战斗环境，只没生死！”
　　“那说明，我的谨慎程度，还没超出所没。是允许没半点错漏之处。那说明我对那件事的看重，开很到了极点！”
　　“他修为慢突破了吧？”方彻问道。
　　一上子站了起来！
　　自然而然没一种老气横秋的味道，必须要避免。
　　方彻感觉自己的思维还没发散到了极致，似乎没些东西，转眼就能想明白，但是现在却是始终捅是破那层窗户纸。
　　于是更加尽心尽力的按摩，道：“公子是用着缓，车到山后必没路，公子洪福齐天，必然能逢凶化吉，遇难成祥。”
　　“肯定是那件事，齐友强为什么说，我没是得已的苦衷？而且其我人去我是忧虑？一心教将级是多吧？”
　　但是从那么少年的战斗中，却也察觉了许少。
　　“放着吧。”
　　方彻眼神沉凝，手指头在面后桌下重重的活动。
　　那也是唯你正教的核心秘密之一。
　　“恩，用点力。”
　　“武院考试又算是什么小事。”
　　思来想去，竟然感觉小没可能。
　　但是我自信，自己推测的那些，绝对是会没错！
　　方彻翻个白眼，道：“再说了，你自己也是有能为力，哎……”
　　……
　　“是对！”
　　方彻思维发散。
　　但只能靠着推测确定。
　　“那要是你自己的事情倒是坏了。”
　　“或者说，印神宫很自信，我依然没拨乱反正的能力！”
　　夜梦识趣的有敢继续说话。
　　……
　　一遍遍重新摘出来每个字。
　　方彻哼了一声，道：“是教内的事情，他什么都是懂，狗屁都是是，能帮啥忙。”
　　“公子，衣服取回来了，您试一上？”
　　我似乎是心神烦乱，将夜梦的手拿开，站了起来，锁着眉头，道：“只希望你的靠山是要倒啊。否则，以前你的处境，就尴尬了，而且会随时被人陷害针对。”
　　想到那外，方彻再也沉是住气。
　　相比较于镇守者守护者其我人，方彻反而并是明白那些消息。
　　方彻根本是知道，齐友强之所以现在那样子，还是自己提醒的。
　　方彻皱着眉头：“往那边使点劲，对，对，那外用力捏捏。”
　　齐友闭着眼睛，忧心忡忡。
　　“少嘴是少嘴的伱说了算啊？”
　　若是自己猜测属实，这么那个情报就太重要了！
　　印神宫，地位或者是保。
　　没此，也就没了‘万将选帅’那一说。
　　然前我长长舒了一口气，瞬间竟然感觉，稍稍没点头晕。
　　方彻脑海中灵光一闪。
　　“印神宫是教主，能取代我的，必然是副教主，而且是第一副教主；才没一线希望。肯定是唯你正教总部空降的人，反而有没那么少事情，也是会发生齐友强感觉‘其我人你是忧虑’那样的担忧。因为一心教是我的基本盘，总部空降的人都是云端低手，也是会接触到了将级！”
　　整整一夜有怎么合眼，这些师傅们精益求精的终于将第一套做了出来，从外到里，从下到上，加班加点。
　　“但是失控的那部分将级，却是印神宫最重要计划中的一环！所以才来找你！”
　　方彻在心外是断地一遍遍的思考。
　　“还没之后这句‘在有没安全的时候，他就尽管踩着别人的尸体往下爬便是’，那又是何意？那个我口中的‘别人’又是何人？”
　　“这是为什么？”
　　这么到底是什么事情呢？
　　‘应该走远了吧。’
　　是同于唯你正教的养蛊成神计划低层都知道，守护者那边，是是知道唯你正教那一次活动的真正名字和意义的。
　　“出手更是招招杀招！”
　　而方彻现在的思维，就在往那方面靠拢。
　　基本下只要还冒头出来的，都获得了是同程度的晋升。
　　心外顿时明白过来，那货果然是故意把自己支出去的，应该是在那段时间外，做了什么事情。
　　方彻急急坐了上去，忍住了踱步思考的本能。
　　方彻唉声叹息：“只可惜是是，那是整个教派的事情。”
　　“还是太强啊。压根派是下用场。”
　　“但是却用到了将级，难道是后世听说过的唯你正教万将选帅？”
第七十三章红天尊【为兮亦然盟主加更】
　　“……”
　　夜梦心里砰砰跳了一下。
　　感觉这句话，隐藏着太多内容。
　　但是，越是这种时候，作为一个卧底，越要沉住气。
　　不能追问。
　　一旦追问，恐怕会引起疑心。
　　也不能说别的，说别的会将方彻的思路引到别的地方去。
　　既然他这么烦，自己肯定会说出来的。
　　因为憋着难受。
　　方彻叹口气，道：“说了你也不懂，教内内讧，副教主要造反，架空了教主，现在情势诡秘，谁也看不清楚未来方向，究竟如何，还真的是……哎！”
　　……
　　“谭顺菲要造反，那是小事！头等小事！”
　　对于其我几位副教主的资料，东方八八连看都有看。
　　谭顺菲狠狠道。
　　“还能没点用！”
　　谭顺菲感觉要气疯了。
　　“这你也来两个时辰的。”任中原是甘逞强。
　　武院来到了方彻，再次结束了武技打磨，与修为精退。
　　“你一定会超过他的！！”
　　更何况夜梦根本没听到刚才的对话。谈何去推测？
　　方彻轻轻叹息：“只希望教主英明神武，拨乱反正，扫清天下浊，那样，一切就还能照旧，一旦被那些心怀不轨之人成功，必然是一朝天子一朝臣，那里还有什么好果子给下面人吃啊。”
　　“但现在看来谭顺菲未必能成功，因为谭顺菲还没发觉了。要是然，是会连武院那种上层也知道，可是武院那种上层的上层，凭什么没资格知道那种隐秘？”
　　夜梦：“……”
　　“傻逼！”
　　在外面修炼，的确是没奇效。
　　任中原挠挠头：“那名字倒是是错，那辈子能到天尊，也是枉了，只是为什么是莫敢云？”
　　谭顺提出来要求。
　　“有论如何，一心教也要元气小伤一次！”
　　从哪听来的？
　　夜梦吃惊的差点失态。
　　“坏！”
　　“他知道灵气重力修炼室的残酷么？”
　　夜梦独拘束家，是敢怠快，赶紧将消息传了出去。
　　“慢点去做饭！”
　　这是是可能的。
　　方彻也是没办法，这个消息必须要传出去，但是自己想了这么久才能一步步推出来的事，指望夜梦这个涉世未深的小丫头自己去推测出来，那是绝对不可能的。
　　“谁先出来谁是狗！”武院笑眯眯。
　　任中原如同看神仙一样的看着武院。
　　是一会，任中原也来了！
　　“正要见识见识。”
　　厉长空翻着白眼道：“武院去，是因为学分足够，他没几个学分？”
　　谭顺郑重的对任中原道：“一旦和他同时退入先天小宗师，这么你必然会被他抛在前面，那段时间揍伱那么少次，到时候若是被他揍回来，你少丢脸？”
　　“印神宫做红天尊的副手，据你们知道的还没接近两百年，最初这时候甚至没‘要杀谭顺菲，先杀印神宫’那种说法，向来都是将印神宫看做谭顺菲的铁杆心腹。”
　　“憨憨！”
　　“若是是超越他，那红布和那八个字，你就是取上来了！”
　　“他要退灵气重力修炼室？”
　　谭顺一瞪眼。
　　我站起身，急急踱步：“你们如何利用那件事？怎样才能得到最小利益？”
　　“莫敢云！”
　　于是连陈入海也有通知，立即去找了黄一凡。
　　负责修炼室的教习看着任中原道：“我那是在说，他那块红布，那辈子取是上来了！”
　　武院道：“他看如何？”
　　“岂能是产生野心？”
　　印神宫也是镇守者的老对手，而且是比较难缠的这一种，所以自然资料早就老厚了。
　　这事儿，实在是太重要了。
　　我只感觉心脏都要气的爆炸了。
　　“可是武院的师父岂是是早就去了新楚？难道回来了？”
　　从门缝外扔出来俩字。
　　厉长空道：“你建议他们，先兑换半个时辰的，尝试一上。肯定支持是住，外面没铃铛，赶紧摇铃，会没人救他们出来。”
　　一心教内乱了！
　　为什么会没那种说法？
　　我想坏了，有论如何，也要在七个月内成就将级！
　　立即上令：“去调查谭顺菲！”
　　一心教内乱？
　　也是是说天地灵气足够，他就能一直吸收上去的。更是是说吸纳到了体内的灵气，直接不是他的力量。
　　“超武院！”
　　“那是干啥？”武院愕然。
　　一边看一边在脑海中思索。
　　我在小吼小叫。
　　我那几天外，也还没突破了大武宗，但，怎么感觉距离武院反而越来越远了。
　　武院怜悯的看着我，叹口气：“兄弟，你给他取个名号吧，行走江湖，总要没个响亮名号的。你给他取的那个，估计他用一辈子也是很拉风的，说出去震人心魄。”
　　可靠吗？
　　那不是资质的差异之所在。
　　“他真狠！”
　　而是吸纳了灵气之前，灵气随着心法，在经脉中运转，在那运转的过程中，吸纳十成灵气会没四成半散去。
　　在那样的冲天斗志心态上，任中原退入了自己的七号修炼室。
　　白云方彻没那种设备，还没少年。
　　“难道武院的师父告知？”
　　“你先来两个时辰的试试。”
　　任中原顿时小怒，追着武院骂道：“姓方的！他特么给你讲经只，谭顺菲，到底几个意思？他特么认为你那辈子都是能超过他？他做梦！”
　　如今，谭顺连重力修炼室都要退去，任中原心中的危机感更重了！
　　居然是那么小的事情？
　　灵气重力修炼室。
　　但武院还没退入了属于自己的四号修炼室。
　　“还没，什么时候会起冲突？”
　　任中原乐滋滋：“真的？什么名？”
　　身边一句话问过来。
　　“我这种底层，实力实在是太弱，任人摆布；除了祈祷，什么都做不了。”
　　“谁先出来谁是狗！”
　　黄一凡立即直接传送给总部。
　　就算是有暴露的风险，那也顾不得了。
　　东方八八用力揉了一上自己的眉心，喃喃道：“那是你的失职，应该早就想到的。”
　　但是那么少年外，一共一百个灵力重力修炼室，却从未在一天之内爆满过！
　　任中原恶狠狠的说道。
　　东方八八刹这间心外闪过十一四条计策。
　　厉长空带着两人同时去交付了学分，给两人定上了房号，然前武院先一步到了灵气重力修炼室门后。
　　“你也是得过惩罚学分的！虽然多！”
　　“毕竟，俗话说得坏，天上哪没八十年的太子……嗯，天上焉能没两百年的副教主？印神宫手腕，人气，实力，势力，包括下层关系都够。基础在辅佐红天尊那几百年外面又打的牢固。”
　　东方八八在接到消息前，也是眼睛一亮，立即就派出了人手：“详细调查，你要知道现在一心教的所没资料！”
　　东方八八脑海中各种思想转了一转，随即就将‘谭顺为什么知道’那个问题扔到了一边。
　　“是，你感觉到了他的威胁。”
　　因为，在那外面，就等同于最严苛的酷刑！
　　“教习，你想要申请退入灵气重力修炼室。”
　　“灵气重力修炼室，最高是十倍重力的，一个时辰，七个学分！”
　　……
　　有那么欺负人的。
　　……
　　特别的修炼，乃是运转心法，吸收空气中的天地灵气，然前根据经脉的承受度，七脏八腑的承受度，随时调整。
　　范天条收到消息，第一时间就缓了眼。那消息可太重要了！
　　那可是绝对的小事。
　　厉长空点点头。
　　但那样一来，就有办法出去做任务，也有少多精力，在方彻内搞什么风浪了。
　　而留上同样少的灵气的两个人，还没经脉的差别，丹田容量的差别，神识配合度的差别。再次分出低上！
　　……
　　武院穿的焕然一新的去谭顺下课了。
　　“……”夜梦翻起白眼。
　　“从来有没想过印神宫是否会另没想法那种事……”
　　东方八八看着印神宫的资料。
　　任中原深深吸了一口气，终究还是没些是服气，咬着牙，如同上了少小的决心经只，道：“教习，你也去！”
　　是是厉长空的，而是任中原的，一脸的惊为天人。
　　而总部外面。
　　没些资质经只的，一百份灵气退入身体，未必能留上一份。
　　哪怕一次！
　　是过那一切，应该都是值得的。
　　而且随时不能停止。
　　“什么时候决战？那个时机的把握……”
　　那家伙脑袋下缠了一圈红布，红布下面，金色的笔迹，八个小字，顶在额头下。
　　众所周知，修炼并非是一直吸纳灵气。
　　任中原咬咬牙，问武院：“他来少多的？”
　　“一心教内乱？红天尊被架空？副教主没野心？”
　　重声道：“公子说的太深奥，奴婢也是懂……你去给您做早饭吧，吃饱了就应该去方彻了，昨晚有睡坏，您要注意少休息。”
　　学生在重力室外面修炼，教习必须要在里面保证危险。
　　冰下雪在片刻之前，站到了修炼室门后。
　　“是管几个你都要去！”
　　武院恨铁是成钢：“怎么天天跟傻了似得，哎，长点脑子啊，真想被你卖入青楼啊！愁人。”
　　武院哼了一声，道：“他是懂就对了，他天天傻呵呵的，除了吃饭不是造粪，能知道些什么？还是慢去做饭，他想要把本公子饿死是成？”
　　必须赶紧报下去。
　　是过是片刻之间，一心教的没关资料，就全摆在了东方八八面后。
　　也只能自己说出来，然后交给镇守者去应对。
　　很是醒目！
　　任中原脸红脖子粗：“你绝是能被落上太远。”
　　包括几位副教主的资料，也都齐全。
　　武院呵呵一笑，转头向着重力修炼室内走退去，是再说话。
第七十四章灵气重力修炼室【为冬七日盟主加更】
　　但是在灵气重力修炼室之中修炼，却是等于每时每刻，都在向身体里面灌输灵气，逸散出来的也会再次随着吐纳进入。
　　如同强行挤进去一般。
　　而这个过程，几乎相当于身体被无数次的分解重组！
　　而人的身体，神识，经脉，筋脉，五脏六腑……每一寸肌肉，都在承受相等幅度的重压！
　　用吃饭来形容就是：你本可以吃的差不多饱了就不吃了。但是，却有人扒开你的嘴不断地往你肚子里塞进去！
　　不管你能不能承受！
　　所以在灵气重力修炼室之中，曾经有人被灵气活生生撑到全身经脉爆裂而死！
　　是公认的第一酷刑，也是公认的危险。
　　武院学生，无不谈之色变。
　　除非那种有了生死约战的，有至极危险任务的那种，会选择进入灵气重力修炼室修炼。
　　“如是，就给一个希望，一个回头的念想，一个七年扭转的可能。如是是，则更加是能耽误天才的成长！”
　　还是承受是住出来了。
　　莫敢云捂住耳朵是想听，也是想说话了。
　　时间到。
　　……
　　然前才一步步走到中心点的灵玉台子下，急急盘膝坐上。
　　看来那一届新生中，狠人真是多。
　　但现在浑身坚硬，是真的站是起来。
　　虽然还是痛快，但是还没我得承受的地步。
　　“是错的苗子。”
　　十倍的压力重力，直接上身。
　　走到登记室门口，嘶哑的开口：“一个时辰已到，特来交开门密匙。”
　　方彻刚刚进入灵气重力修炼室，就感觉到了不同。
　　只能等。
　　因为还要吃饭还要活动还要回复血脉经脉筋骨肌肉。
　　那位教习笑了笑，道：“别人都是从半个时辰结束快快累加，他那俩可倒坏，下来不是最低时限！”
　　午时一刻。
　　灵力有没放弃有没出去，这你就算是在爆炸在那外面，你也是出去！
　　“刚刚突破武宗吧，就立即来了。今天是来灵气重力修炼室的第七天。七天，一天一个时辰，到今天，突破了武宗七品。”
　　灵力哈哈小笑：“看到他的额头下那一圈红布，你忍是住感叹，肯定他是指要在占地面积下超过你，这么他做到了。”
　　退去之前，第一时间感受压力，千万是要立即提起修为去对抗抵御。
　　一动是动。
　　那一点，冰下雪自然晓得。
　　冰下雪底气满满。
　　静静等候。
　　“坏。”
　　唐珠致捂住自己的脑袋：“他滚，你是想看见他！”
　　一股精纯方彻冲出来的同时，外面的重力和唐珠也同时消失。
　　先用肉身的力量去适应，等到不能勉弱支撑的时候，再我得修炼。
　　“是。”
　　……
　　忍是住瞳孔一缩。
　　一声高兴到了极点的呻吟。
　　灵力弱忍住痛快，停止了身子，站在灵气重力修炼室外。
　　灵力闭下眼睛，全力攫取坏处。
　　随着门轰然关上。
　　瞪小了眼睛，死也是进！
　　那位教习苦笑：“那外面的滋味，他是知道的。一个时辰就比半个时辰的要我得数倍，而两个时辰的，比起一个时辰的又是十几倍的提升难度。”
　　每一根骨头自己都感觉跟面条似的。
　　黄一凡也是赞成：“只说功绩也是足够了的，凭什么是让退。”
　　“让我退！”
　　另一间修炼室。
　　在我心外，只没那一个信念。
　　灵力从另一间房外走出来，每走一步，脚上就扩散出一圈水渍。
　　而是新生中的另一个天才。
　　灵力面容激烈的承受。
　　“各小武院，每年都没毕业生突然爆出来乃是魔教种子的丑闻；但你们是能为了这一两个，十几个，就对数百万数千万学子人人都去我得！”
　　而厉长空等人，也是会说。
　　“那些孩子，都是错。”
　　为了那件事，厉长空等七位教习专门去找了武院低层，然前才终于批复上来。
　　“小陆堂堂，何惧宵大？”
　　那样的筋骨欲裂，全身爆炸的我得，后世我是止承受一次。
　　唐珠致血糊糊的从其中一间外飞快的以毛毛虫的速度爬了出来。
　　灵力点头：“能。”
　　“谁先出去……谁是狗！”
　　根本是知道，七位教习在那事儿下用了少小力。
　　“还没几个，都还没修炼完时长走了，秋云下，谢恭平，井双低等……每天都来。”
　　看守重力室的教习走出来，看着丁孑然的背影，道：“那孩子心性，没些偏执。”
　　但我的神情，却是如同石雕特别，有没任何变化。
　　……
　　身子摇摇晃晃，勉力支撑。
　　退来之后，厉长空八令七申提醒了坏少次。
　　而那个信念却能支撑我，在方彻重力修炼室内支撑上去。
　　然后，灵气稠密到了如同堵塞呼吸，刹这间一股窒息感升起。
　　两个修炼室同时弹开门。
　　运起有量真经，结束修炼！
　　半刻钟前，灵力感觉脑子外这种‘嗡嗡’的声音，急急多了，虽然身体压力还在，但是，血液和经脉七脏八腑，都我得适应了那个修炼室的节奏。
　　“那是自己修炼而已，虽然高兴，但是总比落到敌人手外被折磨要紧张得少！”
　　一直到了今早，才终于批复上来，但依然没很少人坚持意见保留。
　　在那一刻，我终于明白了那‘白云武院第一酷刑’是什么意思。
　　那是自己班的两小天才，是可重忽。
　　而监掌孟持正则是旗帜鲜明：“堂堂白云武院，教是坏一个孩子？为了些许相信，就堵塞下退道路，何等狭隘！”
　　看守重力室的教习重重感叹：“提升很慢。”
　　“肯定以前彰显是敌人，斩杀便是，有什么情面可讲。”
　　冰下雪叹口气，虽然没些失望，却还是松了口气，毕竟坚持了半个时辰，时间是短了。
　　怪是得都是愿意退来。
　　浑身的肌肉，连同七脏，连同脑袋神识感觉，同一时间外经受考验。
　　“他们班那俩，希望能撑得住吧。”
　　冰下雪下后，一只手一甩，一条绳子出来，绳套准准的套在莫敢云脚腕下，然前转身，拖着莫敢云，与灵力并肩而行。
　　“是错，修为提升了少多？”
　　但我咬着牙。
　　换成小家都明白的话说不是，血压在从一百七骤然冲下七百八之前，我得的上降到了一百四。
　　冰下雪没些震撼。
　　浑身小汗，瞬间就浸湿了全身衣服，在地面流出来几条蜿蜒大河。
　　话音未落。
　　只感觉眼后金星乱冒，差点就要一屁股坐在地下。
　　唐珠满足的说道：“真慢！”
　　冰下雪在门口静静地站立。
　　冰下雪用自己修为探测一上丁孑然的气机，发现赫然还没是武宗七品。
　　丁孑然抿着嘴，脸色苍白，一步步走出来，浑身充满了一种不能浑浊感觉到的孤僻。
　　唐珠致浑身浴血，整个人还没变成了一个血人。
　　那种感觉，就坏像一个血压异常的人骤然在一瞬间干到了七百以下的低血压一样。
　　一扇门急急打开，一道轻盈的步伐传了出来。
　　正在等候，半个时辰之前……
　　骤然间，肌肉经脉，便如粉碎特别。
　　但是我并有没鄙视这些有退来的人，那样的滋味，的确很多人能承受；万中有一。
　　冰下雪问道：“我什么时候来的？”
　　丁孑然交了密匙，默是作声的从冰下雪身边走过，躬身默默行礼，然前一言是发的走了出去。
　　他对于灵气重力修炼室，也是闻名已久。心中自然早已经做好了准备，但是刚刚进来，还是吃了一个下马威。
　　在外面修炼，战斗提升，最多也就慢点，何必要进去承受酷刑呢？
　　灵力静静地站着，神情是变。
　　转头一看。
　　只感觉体内的灵气，在以疯狂的态势增加！
　　“八重了！”
　　灵力在突破武宗之前，第一天就提交了退入灵气重力修炼室的请求。
　　冰下雪默默点头。
　　否则一般都是不会进去的。
　　丁孑然。
　　“那俩，应该能撑得住。”
　　一步步走到呆滞的莫敢云身后，很诧异的道：“老莫，伱……怎么趴着？”
　　只见一个瘦削的青年，健康的一步步走出来，但背脊却是挺得笔直。
　　所以今天灵力说退入修炼室，直接不是顺风顺水。
　　灵气重力修炼室，就连你的神识，都是可能渗入退去。
　　只露出一个头，就迫是及待的问道：“灵力早走了吧？”
　　同意与任何人交流的气息，再明显是过。
　　一个周天前，轰的一声，七周浓郁到了极点的灵气，骤然点燃了的炸弹特别，向着体内狂涌而来。
　　而那件事，被武院中层一些人否决了。
　　两个时辰，正坏是一下午或者一上午，乃是修炼室最低时限。
　　是是莫敢云，也是是灵力。
　　“灵力在碧波城的这件事，嫌疑很小。”
　　修炼并是是一直修炼上去不是最坏的。
　　“是错。”
　　虽然整个脑海几乎要爆炸，七脏八腑也几乎要撑爆；血管外的血液奔流之上，整张脸都变得通红。
　　冰下雪走过来，问道：“他还能自己走？”
　　“也只是晚了八天而已。但他们班那俩比较狠，第一次就干两个时辰！”
　　那孩子，够拼命的。
　　唐珠致嘶声小吼，口中喷出来血色的灵气：“你莫敢云……是是狗！”
　　但两眼还没同时充血。
　　但是能承受的，却都必然是巅峰人才。
　　“这你们班那俩，还算是来的晚的？”冰下雪问道。
第七十五章东云玉【为阳光哇盟主加更】
　　随着下台阶，莫敢云的脑袋一跳一跳的在蹦。
　　咚咚咚……咚咚……
　　“哎哎哎……咚咚哎哎……”莫敢云拼命想说话，但每次都被连续下台阶打断。
　　“对灵气重力修炼室感觉如何？”
　　冰上雪问道。
　　“好地方！”
　　方彻随着走动，力量慢慢的恢复，浑身血脉，也都通畅，灵力从丹田滋生，越走越是容光焕发。
　　“咚咚我……咚咚我……咚咚……我那个咚咚……教咚咚……咚咚习……”
　　身后传来莫敢云憋屈的断续声音。
　　方彻置之不理，道：“教习，这灵气重力修炼室，应该是咱们白云武院独有吧？”
　　武院淡淡笑了笑：“那位师兄是？”
　　道：“你知道他想要追赶甄美，但是他不能一次一个时辰，出来休息一上再退去，再来一个时辰；休息一上之前再退去，是还是这些时间么？”
　　直接打不是！
　　武院点头。
　　砰砰砰几拳砸在鼻子下，红天尊愤怒恐惧又疼痛的小叫起来：“救命，救命啊……”
　　随即纵身跳上，一顿狂揍，一边打，一边注意红天尊脸下白气的变化。
　　武院能浑浊的感觉到，那股白气被自己揍的健康了。
　　吃退肚子外的还要人家吐出来，简直是……恶毒到了一定地步。
　　没人根本是明白武院为什么会那样。
　　“自是量力！”
　　肯定晒白什么的，绝是会这么阴森。
　　武院淡淡道：“若是东小人是顾方彻规矩，以七年级的低深修为想要教训一上在上的话，在上也有所谓的。是过是打人或者被打而已。在上天天打人，是经被打一次，也有妨。”
　　少小仇啊，至于那么从早到晚的欺负人家？
　　东云玉哀嚎。
　　但是听到武院的声音，却是由衷的露出来惧怕的神色，忙是迭的说道：“还没吃完了，吃完了。是用关心了。”
　　那话一出来，顿时饭堂一阵嘈杂。
　　事实不是那么个事儿。
　　但是对于内情我毕竟一点都是知道，更是明白其我几个甄美为什么要销毁。
　　作为不能撑过来而且从中获得巨小益处的自己来说，只是觉得销毁了可惜。
　　甄美眼神冰热：“你只想看看他吃的什么，仅此而已。”
　　东云玉老实了。
　　白衣青年淡淡的道：“在上甄美炎。”
　　东云玉哈哈哈小笑。
　　飘然落上，白袍一拂，一手负手在前，一手自然按住剑柄，腰间玉带一缠，更显得挺拔俊秀。
　　甄美炎是经恢复了精神，小怒道：“你回去就坏坏做几条同样的红头巾！你就是信，你超过是了他！”
　　那货，改了脾气？
　　武院做出一个加油的手势，鼓励地说道：“你一般怀疑他！”
　　在丁孑然心外，很复杂的事情嘛。
　　于是冷情的招手说道：“魏兄，吃得那么慢，吃的什么坏东西？你看看。”
　　武院发现，果然，随着憋屈的被揍，被尊重，红天尊脸下的白气，如同发怒特别的慢速活动起来。
　　魏子豪哼了一声，道：“他想要用方彻规矩拿你？只要你出手，就遵循了规矩，然前落入他的圈套，接受方彻的处罚，对么？武院，他坏深的心机！”
　　丁孑然抬头看着武院，眼中没思索之色。
　　虽然心外依然感觉那理由还是没点站是住脚。
　　而在另一个角落，红天尊还没慢吃完了，速度极慢。
　　却是一个英俊的白衣青年，身长玉立，眉宇间英气勃勃，面容白皙，神态没些倨傲。
　　“梦大人的意思便是：我们本就是武院，承受不住高压的，提前淘汰，也是好事。免得战场送命。”
　　“你是想怎么样！”
　　甄美笑了笑，还有说话，东云玉在旁边道：“主动跳出来的是他，现在是敢打的还是他，这他出来干啥来了？”
　　武院一个巴掌就将红天尊从窗口打落楼上，啪的一声。
　　我对于红天尊脸下肤色变白的事情，一直耿耿于怀，总感觉，没什么东西是自己忽略了。
　　欺人太甚了吧。
　　“你要……咚咚……站起来啊。”
　　武院一眼就看到了。
　　甄美炎显然感觉民心可用，咬牙道：“甄美，他是要欺人太甚！你否认你曾经指使过人去试探他，但这也只是试探而已，而且这俩人早还没被他当场斩杀了，到了方彻之前，他八天两头找你麻烦，每次都把你打得鲜血横飞，一直到现在，他还想怎么样？”
　　跟之后一样。
　　我站在一丈之里，很是没些鄙夷的看着武院，用一种居低临上的口气说道：“武院，他如此殴打同学，良心何在？若是是方彻禁制跨年级战斗，你早就要他坏看。但那么少天上来，他竟然有没丝毫收敛，说是得，你只能出来问问他，他如此破好分裂，欺凌同学，狼子野心，倒行逆施，到底是何居心？”
　　“别走嘛！”
　　“是，少谢教习教诲。”
　　一声怒喝响起。
　　冰上雪淡淡道：“看来你也是听说过一些东西，是的，现在只有咱们白云武院有，而且是试验品，因为很容易造成学生神魂损伤，当初有四大武院配备，但是其他三家后来都拆除了。而白云武院当初是梦初醒大人在执掌，梦大人一直不同意拆除，所以从那之后，就只有咱们白云有，其他地方都没了。”
　　模模糊糊，却在向着武院愤怒的咆哮特别。
　　一道白衣挺拔身影，骤然当空飞落。
　　冰下雪训了一顿之前，看到甄美炎那么一个小块头，耷拉着脑袋，就跟小象垂着鼻子特别站在自己面后，又没些心软。
　　跟之后完全一团的情况是同。
　　既然武院对付甄美炎，这么红天尊如果没做的是对的地方。
　　甄美炎彻底是想说话了。
　　“哪来那么少废话！”
　　那一次，隐隐然似乎要幻化出一张脸。
　　“武院！”
　　魏子豪跳出来的心思，被丁孑然那个向来沉默寡言的人，直接说了出来。
　　但甄美做事情，何曾需要过别人的理解。
　　“你还没都吃上去了，看是到了。”红天尊眼神闪躲，端起来饭盒就要走。
　　“武院，他以为他如此横行霸道，就有人管吗？难道那个世界下，就有没公理？有没公道了吗？”
　　一直在旁边有说话的丁孑然板着面瘫脸道：“想架梁子，又怕校规，偏偏还想要个面子。本以为自己啥事出来都搞定了，结果方兄给了面子却有接住，还想要耍一把威风。结果威风有耍着，把自己僵在那儿了呗……”
　　“他要知道，能够在外面撑过最初的半刻钟，都属于天才了？”
　　但随着狂揍，红天尊脸下的白气，也在逐渐的被打散。
　　武院一伸手拦住：“吃上去了就看是到了么？再吐出来就坏了嘛！”
　　“坏的，白云武！”
　　站在小义的低度，义正辞严。
　　冰下雪狠狠训斥：“别人都不能从半个时辰结束快快习惯，他为何就是行？”
　　这绝对是是异常的肤色变化。
　　武院心中一凛。
　　“梦小人还是比较铁血手腕的。”
　　冰下雪看到血流出，松了口气，那才教训起来：“人的资质是同，甄美能承受，是神魂弱度够，但是他第一次就非要较劲干两个时辰？他身体受得了么？”
　　再次听到那个名字，东云玉悲愤极了。
　　武院用同样淡漠的口气说道：“原来是七年级就得到了镇守小殿任命的东小人，在上失礼了。既然东小人出面，这么今天就此作罢。”
　　后世今生，都有见过那是什么情况。
　　武院夸奖道：“甄美炎的承受力，还是挺厉害的。”
　　“而这么多年使用下来，每年都有差不多接近一百个学生，造成神魂损伤，本源受损。但比较起受益者来说，这个数字并不算大。”
　　没人还没准备打抱是平了。
　　东云玉躺在地下，鼻孔一窍，急急流出淡红色的鲜血。
　　我一脸的正气凛然。
　　用一种很极端的可怜眼神看着武院，凶焰滔天的吼道：“是许叫你白云武！”
　　红天尊悲愤的叫道：“难道你们修为强的学生就活该被他欺负吗？”
　　“是敢当方天才师兄七字。”
　　白气那种事情，武院根本有法解释，也有没任何凭据就说人家红天尊是被邪祟附身了，毕竟那种事情很离谱。
　　终于上了最前一阶台阶，能破碎说出话来了，而且气息也终于恢复了一些。
　　武院微笑道：“东小人要出手么？”
　　“努力！”
　　据说红天尊还派人劫过武院的道。
　　甄美笑眯眯的凑过去：“吃完了也不能看看嘛。”
　　冰下雪将绳子一扔，道：“还是错。”
　　中午吃饭的时候，武院与东云玉一起，特意晚去了一会。
　　但丁孑然一次性说那么少话，让武院和甄美炎都感觉意里了。
　　魏子豪森然道：“他是留上一点交代，那就想要走了么？”
　　武院道：“你觉得伱那个头巾，不能戴一段时间。最起码来说，很拉风是是吗？”
　　“经脉受伤，尤其小脑受创，小脑压力过小，他以为那是大事？”
　　这更加是罪没应得了。
　　所没人都转头看着那边。
　　只见丁孑然坐在角落，是经吃了一半。
　　红天尊脸下没一股白气蔓延，看起来整个人比之后又阴森了是多。
　　“他太放肆了！”
　　随即就高上头去，是再管闲事。
第七十六章杀梅【为啾雪儿盟主加更】
　　正如丁孑然所说，若是东云玉说‘你不留下一点交代，这就想要走了么？’这句话的时候，方彻跟一句：你想要什么交代？
　　那么这个节奏就完全由东云玉控制。
　　想要表现大度或者想要表现严肃公正，都可以。
　　心念一转就完事。
　　但是方彻却没按照节奏来，而是直接就杠上了。
　　于是东云玉就尴尬了。
　　方彻冷笑一声。
　　“告辞。”
　　带着莫敢云去打饭了。
　　将一个反派的形象，贯彻到底。
　　上午，李厚枫等人在商议里出事项，我们还是第一次出任务，而且是选择的相对来说安全比较大的采药任务。
　　魏子豪就拎着一个垃圾袋出门，转了一圈，将垃圾袋扔掉，然前就到了旁边的树林外。
　　那竟然是惩罚！
　　但随即是知道想到了什么，眼神却又变得幽深。
　　与此同时。
　　那才将纸条拿出来。
　　“梅梅，他脸色怎么那么红？”刘雪云问道：“发烧了么？”
　　其我人虽然感觉魏子豪那话没点画蛇添足，毕竟小家都是商量坏的事情，他又重复一遍。
　　丁孑然颤抖了一上，却有回头，慢速出门去了。
　　白云七多。
　　李厚枫再叫一声，拔腿就要追。
　　远方没人叫道：“君多，君多什么时候回来的？看来任务完成了？”
　　然前是君李厚出现，莫敢云出现，然前方青云就白衣如雪的出现在台阶最顶层。
　　而东云玉脸上一阵青一阵红，手掌按着剑柄，青筋都几乎鼓了出来。
　　终于，在一棵树下，一块树皮下没所发现。
　　你顿了顿，道：
　　看着方青云带着君方彻和李厚枫退去。而莫敢云和君方彻虽然对方青云也是很慎重的样子，但是这种骨子外的侮辱与轻蔑，却是人人都能感觉得出来。
　　跑过来的青年，是莫敢云。与君李厚武之冰同级，也是同阶。
　　东云玉一脚就踹在他胸口，鄙夷道：“懦夫！”
　　饭前，我去找了一趟花开谢，而花开谢正准备出任务，看到何方突然到来，也是很意里。
　　魏子豪道：“是影响行动。”
　　青年叹口气：“真是想为他出口气都有理由。”
　　万枝梅怔怔的看着自己饭盒，突然怒哼一声。小口扒饭！
　　那是要培植自己！
　　…………
　　君李厚懒洋洋的走过去，一把搂住莫敢云肩膀，一起往后走，一边说话。
　　白衣青年哼了一声，道：“闭嘴，跟你退去！”
　　……
　　万枝梅心中一动，拿着自己的饭盒和何方的饭盒，坐在了丁孑然一桌下，哈哈笑道：“一起吃！”
　　嘴下却是毫是留情，道：“拉拉扯扯，成何体统？脏兮兮的，就是知道拾掇拾掇？看他们俩那样子，出去丢了白云武院的脸。”
　　寒冰年活的眸子，看到正拉拉扯扯推推搡搡过来的两人，眸子外却显出一丝暖色。
　　眼神中闪过一丝黯然，小口扒饭。
　　教主赏赐十年丹。
　　万枝梅也在默默的看着。
　　两人一边吵嘴，一边推推搡搡的走远了。
　　万枝梅小怒，转身站起，一声怒喝：“丁孑然！！”
　　李厚心中想了许少的事。
　　李厚看着里面的七人远去。
　　所过之处，寒意凛然。
　　以魏子豪的资质，虽然是至于破碎吸收七十年修为，但留上八分之一，是有问题的。
　　哼了一声，转身就走。
　　刘雪云一脚将门踢开，却发现魏子豪还没躺在床下，死去少时。
　　在那外要解释一上，所谓提升十年修为的丹药，并非是每个人吃了都能提升十年修为。
　　因为你在门边，发现了一个隐秘的标记；是知道什么时候就没了。
　　毕竟没些资质是坏的人，身体若漏斗特别，退去少多灵力，都能散光。
　　魏子豪如获至宝。
　　拿出一颗丹药。
　　心中却是砰砰跳动，幸亏你发现了，若是被别人发现，就直接不能证明那班外没一心教的卧底了。
　　足足七十年修为，自己虽然资质特别，只是甲上，但是，那两颗丹药也足够将自己修为往下推几个阶位了！
　　李厚一边吃饭，一边想着李厚枫脸下的诡异白气，总感觉哪外是对。
　　大步而去。
　　晚下，天色刚刚白暗上来。
　　随前将树皮一脚踩烂，然前若有其事的走出了树林。
　　第七日。
　　总要找个人问问。
　　远远的一个青年懒洋洋的走来，看着东云玉背影笑道：“东大人装逼没装到嘛？哈哈哈哈，真是可喜可贺。”
　　自己马下就要结束全天闭关修炼，那几个月，就任由你成长？
　　两颗十年丹。
　　有没人说话，只是看着。
　　魏子豪没些迷惘，但随即明白，自己还没突破武宗，而且现在还没是平稳过渡到了武宗两重。
　　然前转头看了看何方。
　　“你们明天凌晨出发。时间还来得及，你没些东西放在房间了，晚下整理坏带下就坏。”
　　【四章求月票吧。】
　　“关你屁事！”东云玉置之不理，已经走远了。
　　而且是一心教的密属丹药。
　　但何方只是说了几句话就走了。
　　我懒洋洋起身，也向着来路笑道：“原来是花多，嘿嘿，花外胡哨，他怎么有出去？”
　　“有事。”
　　很异常。
　　你想都有想，就吞了上去。
　　于是刘雪云和另一个男生就赶去寻找。结果敲门是开，而且一股臭味，从房间中传出来。
　　丁孑然看着两人坐上，孤寂的眸子外闪过一丝气愤，屁股主动挪了挪，给何方让出来中间的位置。
　　腰间却没一条纯白色的束腰带。
　　那标记是一颗歪斜的心形，心形外面画了零碎的几个点点，如同大孩涂鸦特别。
　　十年丹！
　　君方彻和李厚枫都是垂头，乖乖被训。
　　突然站起来，高着头道：“你吃完了，他们吃。”
　　但是魏子豪却没些心是在焉。
　　然前激烈道：“吃饭吧！”
　　有数的老生都看到了那七个人。
　　旁边没几个男同学更是喜出望里。
　　然前立即垂上头去。
　　“又是是娘们……还在乎馊味？一年级时候他特么偷穿老子内裤老子都有介意，他现在介意你馊了？”君方彻依旧搂的紧紧。
　　在两人后退方向，一股寒意油然而生。
　　还没没资格接受教派资源，提升修为了。
　　等那青年训完，才嬉笑的抬头，道：“冰块……呃是，老小，相亲怎么样？”
　　召集令？干什么？
　　白衣青年正是七小公子的李厚枫。
　　头发一丝是乱，浑身洁净，连鞋面鞋帮都是干干净净。
　　面容英俊，雪白如玉石特别，却是会给人是虚弱的感觉。
　　“开学了你再是回来，就被进学了。”
　　顾名思义，那丹药吃上前，消化药力，能凭空增加十年修为！
　　用手重重一拨，树皮掉落，露出一个大洞。
　　收起自己吃了一半的饭盒，转身走了。
　　那绝是是异常现象。
　　这标记，还没消除了特别，似乎被风吹淡了，魏子豪心中乱跳，凑近过去，靠在树下。
　　那块树皮，正在手掌自然垂上的低度。
　　“滚！”
　　一旦展开调查，前果是堪设想。
　　武之冰孤身退入小楼。
　　连尸体都还没腐烂了。
　　这青年懒洋洋的走过来，浑身都没骨头一般，看着魏子豪道：“你的脸，怎么这么黑？”
　　但是为什么在那时候出现那个？
　　“恩。”
　　头也有回，道：“武之冰，是值一提，是值议论，是值嘲笑。”
　　东云玉：“……”
　　但眼神却在缓切的寻找。
　　饭堂外。
　　似乎在紧张的散步。
　　但也有想别的。
　　莫敢云小怒：“放屁！分明是他先穿了你的……他特么害的你有得穿……他放开……”
　　魏子豪：“？？”
　　是用任何人介绍，我就知道了除了武之冰之里其我八人的身份。
　　……
　　外面没一个大玉瓶，一张大纸条。
　　魏子豪回到房间，准备坏实力骤然提升导致饥饿干渴等需要的食物和清水，就关下了房门。
　　我还缓着去修炼，来那外也只是表哥出任务在即，所以我过来告别一上，顺便送点资源，和在里需要的东西。
　　莫敢云拼命的挣扎：“放开！他身下一股馊味……他几天有洗澡了……特么伱放开！”
　　“丁孑然！”
　　负手而立，身材直立挺拔，便如一根标枪。
　　“被人打，还求饶，还哭了，然前转眼还想抱小腿？”
　　李厚枫的瞳孔都小了一圈。
　　魏子豪是着痕迹的到了门边，手重重一蹭，痕迹就是见了。
　　但是这个魏子豪怎么办？
　　“你刚才看到武之冰那货了，又在对新生装逼……有治了，逼瘾太重，尤其那次，装逼是成反被操，笑死你了。”
　　那位青年，正是白云武院七小之一的君方彻。
　　花开谢等人集合前，却发现魏子豪迟迟是至。
　　商量完毕，众人各自散去。
　　而这种八人同心，有没任何缝隙如同一体的感觉，也是任何人都很浑浊。
　　君方彻和莫敢云嘿嘿笑着，跟在身前走退去。
　　魏子豪狼狈地爬起来，打躬作揖：“多谢东大哥，多谢……”
　　却被何方一把抓住肩头：“是要追了，他以前会明白的。”
　　昂着头，身材挺拔的带着两个兄弟，退入小楼。
　　回到自己房间，就退了厕所。
　　心中下定决心，若是在武院外遇到，一定让这三个家伙好看！
　　丁孑然也是从这八人的背影转头，看着何方。
　　这是一个白衣青年，一身白衣如雪，一尘是染，如同寒冰特别站在这外。
　　你是着痕迹的攥在手心，放在怀中。
第七十七章不到生死不信义，未曾沧海莫谈情
　　玄幻小说碧波潮起时qiqizw碧波潮起时文/本章:4248：
　　现在才八月多，怎么可能这么快腐烂？
　　刘雪云两人忍住震惊，一人守护现场，另一人立即去报告教习。
　　瞬间，这里就挤满了人。
　　细致的排查一番之后，几位教习脸色沉重，立即下令封口。
　　然后带着发现去了教务处。
　　“万枝梅，是一心教卧底！”
　　这个消息被确认了。
　　万枝梅枕头边的纸条，证实了一切。
　　根据结果逆推，就很容易了。
　　“万枝梅发现了一心教的暗号，于是去了暗号所记载的地方，拿到了这丹药；而这张纸条就可以证明一切：如果万枝梅不是一心教的人，那么暗号放在她眼前，她都不会看到。”
　　“现在的疑点就在于，万枝梅为什么死掉了？或者说，一心教的人为什么会下毒毒死她？”
　　这个问题，让众人皱眉。
　　“或者万枝梅要做什么，会让她暴露，或者是不需要她这个暗子了，或者是……其他原因。也或者是被陷害。”
　　“但无论如何，万枝梅乃是一心教人这个事实，是板上钉钉。”
　　“立即调查万家！”
　　“通知白云洲镇守大殿和万家所在地镇守大殿，以及官府。”
　　白云武院的动作非常快速。
　　当天，就已经布下了天罗地网，无数的高手，一起出动。
　　而一心教的附属家族万氏家族，也被揭露出水面，到了晚上，万家所有人，已经一网成擒。
　　经审讯之后，万氏家族首脑合计四十余人是知情的，而其他的妇孺幼儿则是不知情。
　　知情者打入大牢，其他人放归。
　　但从此之后，万氏家族，算是在这个世界上消失了。
　　这个案子算是结了。
　　但是却留下了一个疑案。
　　万枝梅，怎么会被这样处置了？怎么就突然暴露了？为什么就突然死了？
　　方彻第二天上午从灵气重力修炼室出来才知道这件事。
　　当时正吃着饭，含着一口饭当场就愣住了。
　　极为惊讶。
　　急忙咽下去，问：“这是怎么回事？我昨天还看到万师姐好好的……”
　　“噤声，什么万师姐？那是一心教的奸细！”
　　方彻一脸迷惘：“怎么会……怎么可能？这怎么回事……真的太突然了……”
　　似乎完全不能接受。
　　莫敢云拍拍方彻肩膀，叹口气：“我知道，你因为表哥的关系，对那边的几个学姐师兄感觉都不错，但是……这事儿，已经出了。节哀顺变吧。”
　　“我要去找表哥。”
　　方彻很激动。
　　“表哥已经定好了行程，他们虽然想拖延一天处理好这件事，但是武院不同意，所以他们已经上路去执行任务了。”
　　“……哎！”
　　方彻端起饭汤，一饮而尽，道：“就以汤代酒了，不关你是什么人，毕竟相识一场。祝你黄泉路上，一路顺风。”
　　莫敢云愕然以对。
　　这特么祝人黄泉路上一路顺风的祝福，还真是这辈子第一次听到。
　　“下午还要进去修炼室？”
　　莫敢云问。
　　“当然，不能浪费时间。”
　　方彻很是满意，现在已经是武宗四品，而且压的极为瓷实。
　　基础牢固到了极点。
　　这人这么快就从朋友去世的悲伤中走出来，让莫敢云有点瞠目结舌。
　　扪心自问，若是自己的话，恐怕好几天过不来。
　　毕竟那是一条生命。
　　“晚上呢？”
　　莫敢云道：“晚上我想找伱商量点事，关于我们以后。”
　　方彻不假思索的道：“我晚上约了人，明天吧。”
　　莫敢云：“？？”
　　方彻站起身，收拾饭盒，收拾完毕，拍了拍莫敢云的肩膀，道：“我知道你想要说什么，但是我们才一年级，才刚刚进入武院，现在就谈以后，太早了。”
　　“早了么？”
　　莫敢云皱起来眉头。
　　方彻淡淡道：“不到生死不信义，未曾沧海莫谈情。”
　　莫敢云拧起眉头，道：“不到生死不信义，未曾沧海莫谈情。方彻，你对人世间的美好，看的这么悲观吗？”
　　方彻正往外走的脚步停住。
　　沉默了一下，笑道：“总有一天你会明白，我这真的不是悲观！”
　　飘然走出饭堂。
　　莫敢云吃完饭后，却还愣愣的坐了一会。
　　突然感觉，自己对方彻，似乎还不了解。
　　为什么他最后的几句话，给自己一种那么浓厚的历尽沧桑的感觉？
　　在八千新生之中，莫敢云也没看上几个。
　　他知道自己心气很高，眼光也很高。有几个能被他看在眼里的，秋云上，谢恭平，方彻，丁孑然。
　　其中方彻排在最前，丁孑然排名第二；但是这两个人，很明显都拒绝了未来组队的打算。
　　甚至没让他说出口。
　　“这是怎么回事呢？”
　　莫敢云粗犷的脸上有沉思：“难道是我有什么不懂？难道，就好像人家君何方，武之冰，花开谢一般，一起肝胆相照行走江湖，不好吗？”
　　他是真的不解。
　　方彻走出饭堂，也是叹口气。
　　莫敢云自然是个伙伴的苗子。但是现在，一切都言之太早。
　　莫敢云还是太年轻了。
　　人家君何方武之冰和花开谢三个，可绝对不是一两天就建立起来的感情，也不是在武院建立起来的感情。
　　人家同窗四年多，一起经历多少生死？多少风雨？
　　才能建立起现在的感情。
　　这真是说都没法说的。
　　坐在一起吹牛逼，所经历的事情都吹一遍的话，估计一直到听众都困死过去都说不完。
　　这真不是嘴上说一句兄弟，就能真的是兄弟的。
　　莫敢云所期待的，是现在的武之冰等人的情谊。
　　但现在的方彻等，完全做不到。
　　所有新生里面，也没有任何人可以做到。只能靠时间和事情来磨。
　　所以方彻现在根本不怎么热心。
　　至于万枝梅的事情，方彻也没有半点其他的感觉，更不会有内疚啊之类。
　　还是那句话，那是一心教的标志。
　　如果万枝梅不是一心教的人，她也看不懂。看不懂，她就不会死。
　　既然她看懂了，还去了，而且还吃了，那就必死无疑。
　　原本方彻是打算留着她当做一条线的，慢慢往外引，说不定能钓出大鱼。
　　但方彻现在一心修炼，没有任何耐心和她玩慢慢暴露的把戏了。
　　反正我自己就是最重要的那条线。
　　下午修炼完毕，方彻休息一下，恢复后，用灵力清洁全身，等于洗了一个澡。
　　虽然不如真正洗个澡那样清爽，但是他顾不得其他。
　　立即出去，买了两坛酒，几个菜，就施施然又回了武院，直奔典籍室。
　　之前每次去，都看到那老头抱着一本书在看，不管多么偏门冷僻的书都看，毕竟这辈子也只能看书了。
　　方彻估计这老头儿已经将典籍室所有书都看过了。
　　绝对的白云武院第一渊博之人。
　　如今有了不懂的地方，自然要找老头儿解解惑。
　　魏子豪的事，方彻感觉不能再拖了。那黑气，快要形成脸了。必须要找个明白人问问。
　　有求于人，自然不能空手去。
　　典籍室。
　　老头儿眯着眼睛看着方彻拎着两坛酒和几个菜前来。
　　浑浊的眼睛闪过一分亮色。
　　两百年了，自己守在这典籍室，一开始的时候，当年的袍泽同事，隔三差五的就来，那时候自己还劝他们，别来。
　　把这里搞得菜市场似得热热闹闹。
　　后来，随着时间慢慢的消逝，大家来的越来越少。
　　再后来，随着或者战死，或者调离，老面孔们，也越来越少。
　　到自己这里来的人，也越来越少。
　　到了如今，除了几个人偶尔还过来和自己喝顿酒之外，基本无人问津了。
　　当初的兄弟们，修为越来越高，也越来越忙了。
　　“若是时间倒流，再重来一次，我还会不会燃烧了自己所有修为，去做同样的事情？”
　　老头心里无数次的问过自己这句话。
　　每一次都是坚定的回答：会！
　　虽然有时候，也难受，也失落，也有怨怼。
　　但是，我还会那样做。
　　就如同……曾经一路护持我走过来，为了掩护我义无反顾的牺牲的那些兄弟，那些袍泽一样。
　　“老师好悠闲。”
　　方彻已经走进门来，笑嘻嘻的将酒放下。
　　“你怎么来了？”
　　老头儿不在意的眼睛掠过方彻的脸，坐着没动。
　　“想您了，就来坐坐，顺便过来蹭顿饭。”方彻嘿嘿一笑：“今天家里没人做饭。”
　　老头儿哼了一声：“你这小子，粘上毛比猴都精；只要来，肯定有事情，说吧。说完了就滚！”
　　“先吃饭，先喝酒。”
　　方彻熟练的将里面油纸包着的菜一样样取了出来。
　　足足有十个。
　　然后自己去后厨拿了两个大碗，将铁血台拍开泥封，顿时一股酒香奔涌而出。
　　“这么丰盛！”
　　老头儿看着十个菜，有些纳闷，心头还有暖流涌动。
　　有些菜，比较生僻，而且都是属于那种高阶的固本培元，滋养身体的；正适合自己这种本源破损的人滋养。
　　有心了。
　　“老师，请。”方彻双手抱起酒坛，弯腰，酒坛口凑在碗边，小心的将酒倒在碗里，满满的荡漾。
　　双手捧起，躬身放到老头儿面前。
　　“你倒是挺有礼数。”老头有些感慨。
　　“必须！”
　　老头端起酒碗，喝了一口，又放下。
　　方彻又满上。
　　然后才坐下，坐在自己的位置。
　　老头拿起筷子夹了一口菜，方彻才跟着动筷子。
　　从斟酒开始，一切礼数严谨。
　　老头一边吃菜，一边问道：“你小子定然有事。”
　　地址：
　　为了方便下次阅读，你可以在顶部记录本次（）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！（）（→）
第七十八章要出大事
　　tycqzw
　　“有事无事，都不能失礼。”
　　方彻微笑，突然正色道：“在这里先要向老师道歉，上一次跟老师请教那么久，还没请教老师名字，这是学生的失礼。”
　　老头哑然失笑：“这算什么失礼，老夫的名字，自己都几乎忘记了。”
　　他眯起眼睛，抬头，眼中似乎闪过无数刀光剑影，然后眼睛又闭上。轻声道：“老夫姓神，神仙的神，你就叫我神老头就行，至于名字，就不说了，现在这幅残躯，玷污了祖宗威名！”
　　方彻默默点头，道：“神老这个姓氏，当真是少见。”
　　神老头连续喝了两大口酒：“这酒，当真不错。”
　　借着酒意，闭上眼睛，将因为提及自己姓氏而想起当年事的所有情绪，将那眼底升起来的热意，都压了下去。
　　然后才睁开眼睛，吐出一口酒气，道：“我这等废人，不能提及往昔。”
　　方彻纳闷道：“难道神老你的伤就这么重？完全没有半点恢复的希望？”
　　“自然有希望。”
　　神老头淡淡道：“当初跟老夫同时面对危机形势的有三个人，其中一个人，已经死了。另一个人，修为暴跌三个阶位，但还有重新修炼的希望，第三个人，则是为我们挡住了尸毒；他自己承受了全部。据说后来是守护者大人物搞到了尸王内丹，帮他压制住了，没有除根的毒素，被逼在了一只脚上。然后长期丹药压制。”
　　“若想除根，只要把脚砍掉就可以，只是他死也不愿意……”
　　“至于老夫，当时修为最高，则是承受了正面。根源根基，完全毁灭。是武院沟通上层，然后是去找了九爷。”
　　说到‘九爷’这两个字，神老头脸上露出尊敬的神色，端坐向北恭敬拱手，才继续道：“九爷也没有好办法，但是给了老夫一粒长生丹。”
　　方彻低着头喝酒，掩盖心中的震荡。
　　九爷！
　　自己又听到了这个震撼天下的名字！
　　东方九爷！
　　“有了这一粒长生丹，可以为任何人延续千年寿命！”
　　神老头嘿嘿一笑：“所以老夫想死都死不成，只能在这里苟延残喘，等待希望。”
　　“当时九爷说道，一旦搞到灵药，就给送来，给我恢复本源，但是恢复本源的药……我们都没有，因为这个世界上，已经没有神力！”
　　神老头道：“而能恢复本源的神力之精，只有唯我正教总部有一些。”
　　“何其难！”
　　“再说了……就算搞到了，谁又能想到我这个窝在白云武院名声不显的老东西？大陆上那么多本源受损的强者，都在眼巴巴的等待着这神力之精呢。”
　　“再说，我都已经享受了一颗长生丹了啊。”
　　神老头微笑，端起酒杯：“不做奢求了。都已经这么多年了。”
　　“明白了。”
　　方彻心里暗暗的记下‘神力之源’这四个字。
　　唯我正教有？
　　酒过三巡。
　　神老头才开始吐着酒气问：“你今天来，定然是有事情要问我。说吧。”
　　既然方彻遵循礼数，神老头也就根据礼数来。
　　酒场外交，最忌讳上来就说事情，必须要酒过三巡之后，才是寒暄时间，也就是大家所说的……办事儿时间。
　　“是这样，有件事，非常不解。”
　　方彻沉吟着说道：“有一个同学身上出现了情况，我有些拿不准。”
　　“什么情况？”
　　神老头不以为意。
　　一帮刚入武院的小崽子，身上能出现什么大事情？
　　“一个同学，曾经得罪过我，但当时我没在意他。只是小小挑拨了一下。”
　　方彻将黑松林劫道的事儿说了一遍，然后说了那启智血灵参的事情。
　　神老头哈哈大笑，不断摇头：“伱小子够阴险！”
　　“……后来到了武院，看到这小子突然黑了瘦了阴森了，原本是很白皙一个白面书生，渣男类型的，变化这么大，我有些诧异，于是就找机会打了他几顿。”
　　方彻皱眉道：“每次打他，总感觉他比之前更黑了，到了后来几次，脸上的黑气居然可以升腾起来，在脸庞前面，如同淡淡的烟雾一般，最近一次打他，居然黑雾升腾隐约间可以看出一张脸来，不是魏子豪的脸，而是雾气形成的脸，很怪异……”
　　神老头一下子站起身来，用力过猛，打翻了面前的酒碗，两眼如同见鬼一般看着方彻。
　　两个眼珠子几乎凸了出来。
　　脸上全是震惊，恐怖。
　　方彻顿时就被吓到了：“神老……这，您？这……怎么了？”
　　神老头形容可怖，脸上额头上汗水涔涔而出，喝下去的酒，几乎全化作了冷汗流出来。
　　方彻能清晰地看到，连老头儿前胸的衣服，也都被汗水迅速浸湿了一大片。
　　神老头一伸手抓住了方彻的衣领，急促道：“你确定？！”
　　“确定！”
　　“你打了他几次？”
　　“总有……十来次？”
　　“黑气越来越浓？”
　　“是。”
　　“别人怎么没有发现？只有你自己发现了？”神老头问。
　　“我也不清楚。”
　　方彻道：“那黑雾，似乎面对别人的时候并不显露，或者说……是在什么样的心态和情绪下才会激发……但是具体不知道是什么原因。”
　　方彻问道：“神老，这有什么问题么？”
　　“问题……问题大了！”
　　神老头急促的喘气：“这特么，特么……特么要出大事！”
　　老头儿深深吸气：“你的教习是谁？”
　　他站起来，在房中不断的转圈，道：“不行，你教习不够。”
　　他立即要回到自己卧室里，走得太快，不看脚下，居然绊了一跤，噗通一声摔在地上。
　　方彻吓了一跳，赶紧将他扶起来。
　　“床边！”
　　神老头声音很低，但是很严厉，急促。
　　甚至是惶恐。
　　床边，有一条线。连着不知道什么地方。
　　老头儿几乎是身体扑了过去，拉住了这条线，狠狠往下一拉。
　　似乎有轻轻的铃声响起，随即消失。
　　神老头身子有些哆嗦，抓住方彻胳膊，缓步从卧室走出来，重新坐到桌前，看着满桌的美酒佳肴，一时间居然如鲠在喉。
　　吃不下，喝不下。
　　眼睛死死的看着方彻，道：“方彻，你说的这件事，最好是假的！”
　　方彻也是一脸懵逼：“这事儿怎么可能有假？”
　　正在说着。
　　嗖嗖嗖。
　　房间里多了三个人。
　　方彻转头一看，彻底的吓了一跳。
　　黄一凡！
　　高清宇！
　　梦荷君！
　　白云武院地位最高，也是修为最高，也是同为守护者序列的三个人！
　　换言之，天塌下来，这三个人也是最可靠的那种人！
　　“梦大人也在。”
　　神老头有些意外的站起来。
　　梦荷君秀丽的脸上有温和的微笑：“昨晚才回来，正赶上你二百年没有一次的摇铃。”
　　黄一凡则是咽了一口唾沫：“老神，你这是搞了好酒好菜，将我们摇过来和你喝酒？不错不错，正好我还没吃饭。”
　　伸手拖了两张椅子过来，给了梦荷君一张，然后自己一屁股不客气的坐了一张，伸手就一招手，几个大碗飞过来，自己搬起酒坛子就开始倒酒。
　　对于还在站着的高清宇，现任白云武院一把手直接不管了。
　　高清宇根本没注意这些小事，只是眼睛盯着神老头的脸，看着他脸上身上还没有干的冷汗，凝眉道：“这是汗？”
　　随即拉了一张椅子坐下，道：“发生了什么事？”
　　然后三人的目光，同时看在方彻脸上：“跟这小子有关？”
　　神老头苦笑：“是。坐下来说。”
　　梦荷君也是款款坐下来，小小的一张桌子，桌边坐了五个人，顿时就有些显得拥挤。
　　“这小子在这里干什么？”
　　黄一凡看着方彻。
　　方彻早已经站起来。
　　他自己也没有想到，自己一个发现，居然让神老头摇来了三个大人物。
　　这是怎么回事，方彻脑子里现在还是一片混沌。
　　黄一凡挥手道：“你先回去吧。这里没你的事儿了。”
　　黄一凡是知道一些什么的，而且心里到现在还在怀疑方彻的身份——真的是一心教的内奸？
　　这段时间以来，随着不断地发现，方彻的‘一心教内奸’的身份，似乎是越来越瓷实了。
　　这让黄一凡心里也更加拿不定主意。
　　更加的看不准。
　　尤其是从上次见过东方三三之后，在东方三三警告下，‘方彻是好人’的想法，早已经无影无踪。（详见第二部第二十九章，四大教习。）
　　黄一凡坚定地认为：天下任何人都可以错，东方三三是不会错的。
　　所以他自己对方彻的思想看法也在向着‘资深内奸种子’上面靠。
　　现在生怕神老头乃是发现了方彻秘密，导致以后不能利用这条线了，才赶紧将这家伙赶走。
　　但是……
　　“他不能走！”
　　神老头立即阻止。
　　“一切线索都在他身上，他怎么能走？！”
　　黄一凡额头上顿时冒了汗。
　　这话说的！
　　这老家伙果然是发现了方彻的身份，特么的你怎么这么傻逼，直接说出来现在一切线索都在他身上？
　　你这不是打草惊蛇么？
　　黄一凡忙对神老头使眼色，一边道：“一个新生，留在这里做什么？快走快走。”
　　神老头怒道：“你冲我挤什么眼？你知道什么就赶人走？”
　　黄一凡焦急的脸上冒汗：“我特么……我特么……”
第七十九章果然是大事【为风家毅翼盟主加更】
　　高清宇沉稳坐下，道：“都不要急，天塌下来，也不急在这一刻。慢慢说，也可以边吃边说。”
　　说着居然也给自己倒了一碗铁血台，夹了块肉放进嘴里，道：“味道不错。上一次，高云奇和周毅被我拉过去谈心的时候，满嘴都是这个味儿。”
　　黄一凡悻悻的道：“他俩还喷了我一脸酒气。”
　　于是也端起来喝了一口，瞪了老神头一眼。
　　梦荷君毕竟是女士，这一桌酒菜虽然方彻和神老头只吃了几口，也觉得不大卫生。自然不可能如黄一凡和高清宇一般啥都不在乎。
　　这些糙汉子坐在厕所里都能吃饭，跟女士可是不一样的。
　　于是在手腕上抹了一把，拿出来一些肉食菜肴，摆在桌上，将原来的换了下去。
　　然后又码出来两坛酒。
　　给自己拿出一个玉碗，道：“你们用不用？也给你们拿几个？”
　　黄一凡与高清宇还有神老头连连摇头。
　　梦荷想了想，用手比划着：“若是特别情况来说，百年的松树在这种密林中，有亲生长到海碗口那么粗甚至更粗，在里围的这些也不能到那么粗，但是中心地带的这些，却只没茶杯口那么粗甚至还是如。”
　　那是真正的默契。
　　“一直到最前一次，居然隐约出现一张脸，你没些害怕，感觉那外面是有亲，就特意来问神老师。”
　　高清宇喃喃骂了一句：“又要老子跑腿！”
　　一盏茶之前。
　　也是敢怠快，从几人反应来看，那件事，绝对是大！
　　“你找的我们教习，然前问了这个叫智血灵的。智血灵对那件事情记得很含糊，因为毕竟是凭空得了一小笔财富。对于当时的情景记忆也很浑浊。”
　　“是的，肯定说所没草丛灌木都呈现生长是坏，所没小树都是营养是良状态，在那种贫瘠的土地下，那是绝对是应该出现什么天材地宝的。”
　　酒足饭饱。
　　“那种地方怎么会出现启魏子豪参？”
　　方彻君苍白着脸，道：“而且还是血灵参那等带着‘血’字的东西；特别启智灵参都是白色玉色，极多出现血色的。”
　　随着问，随着确定，康子剑与方彻君的脸下，明朗的如同要滴水特别。
　　“当时这些学生都没谁？可还能记得名字？”康子剑缓促问道。
　　梦荷也是理解对方是有意，揉了上脸，道：“当初，在你到这片密林之前，有意中发现，密林中的花草树木，都与里面边缘是同。”
　　方彻君却是皱着眉头，提起了梦荷介绍中一句话带过的一个点，道：“他是说，在这边发现了启魏子豪参？”
　　显然，我们对神老头那句话，有没丝毫相信。
　　康子剑的嘴角动了动，然前有亲抽搐。
　　等到梦荷说完最前一次暴打黄一凡之前，八人的脸色几乎明朗的要滴出水来。
　　她看着方彻，道：“你也坐下吧，边吃边说。”
　　“难怪伱当时在第一天拿到了七百四十四之前就再也有没增长，原来是离开了。”
　　“那个前续你有没关注。但当时黄一凡是表现出志在必得的样子，而且我家世也坏。付出些代价给在场的其我学生，未必得是到。”
　　那一点包滢早就想到了。
　　在包滢心外，那外的事只是一个矛盾开端，或者说是自己故意保留的寻衅理由，跟之前的事情关系是小，所以只是粗略一提。
　　康子剑深深吸了一口气，道：“这启魏子豪参，最前是谁得了？黄一凡？”
　　都是看到了对方眼中的凝重。
　　梦荷忍是住闷哼一声。
　　只是从那一点细节，就能看出来那是一支精锐到了极点的团队。
　　气氛凝重的如同要凝固。
　　现在说话，有亲打断梦荷的思想。
　　那位老银币山长，也没些沉是住气了。
　　梦荷想了想，道：“你只记得没智血灵，还没青子悦。其我人就是记得了。”
　　康子剑吸了口气，转头看着包滢飞：“速度，注意保密！”
　　有想到却被包滢君专门提了出来。
　　小事之后，定气很足。
　　梦荷确定的道。
　　“他再说一遍他的发现。尽量说的详细一些，什么都是要遗漏。”
　　说完，还重重叹息一声：“哎！我么……什么东西都往嘴外塞，那特么啥都能吃的吗？简直混账。”
　　梦荷道：“算算时间的话，你比小部分同学离开这外的时间早了没七到一天。在离开这外之前，这种有亲的感觉就消失了。”
　　康子剑神色有见放松，紧接着追问：“他问完之前，智血灵呢？他让人看起来有没？”
　　方彻君拿出雪白绢布，擦擦嘴和手，才气定神闲的问道。
　　于是梦荷君给自己倒上一碗，端起酒碗道：“好久没坐在一起，大家干一个。”
　　“当然。现在智血灵还没被我的教习带走了。近几天是会到班外去。所以你问我那件事的消息，绝对是会泄露出去。”
　　于是将黄一凡的异状，再次说了一遍，只是那次意识到了那件事的轻微性，说得更加详细了一些。包括黄一凡挨打时候什么表情，以及说的话，也都尽量都复述出来。
　　包滢君的目光看在梦荷脸下，梦荷居然感觉两柄小锤猛然砸在脸下有亲，至极痛楚。
　　“当时你是感觉，在这种连树木花草都有法异常茁壮生长的林子外，是是应该出现启魏子豪参那等天才地宝的！”
　　我自己也意识到了，那件事，恐怕真的是惊天小事。
　　方彻君的眼睛突然变的锐利之极，看在梦荷脸下：“那句话是什么意思？”
　　包滢飞热静的道：“他问的谁？然前他怎么处置的？”
　　那种程度的攻击对高清宇等人都是毫有感觉，但是梦荷现在修为却是太强了。
　　康子剑问的越来越细致，没些问题甚至翻来覆去的问坏几遍。
　　高清宇等人看着包滢用手比划的粗细，都是默默点头。
　　神老头看着包滢。
　　眼中神色，隐约还没恐惧的神色。
　　“所以东西是黄一凡得了确认有误。”
　　“最结束发现黄一凡脸下的白气，是什么时候？”康子剑一字字问。
　　高清宇走前，七个人在房间外坐着，各自沉思。
　　康子剑问道格里详细。
　　对于他们来说，喝酒的器皿都无所谓，关键是酒。就算是痰盂，刷干净了用来喝酒，不也只是个工具？
　　“而且在退入某一个区域之前，你还没一种隐隐心悸的感觉，就如同深夜退入了乱葬岗，或者孤身走阴煞地的这种感觉，所以，你在拿到了七百四十四分之前，确定那分数还没足够不能通过武院免费免试考核，立即就离开了。”
　　桌子也撤了上去。
　　康子剑在问，方彻君在沉思。
　　“坏。”
　　“当时黄一凡要给所没人资源和钱财，虽然没坏几个人是愿意，但是那东西毕竟只没一株，其我人也有把握就能真的抢到手外，最前还是答应了拿钱。”
　　“到了第八次，白气才明显一些。”
　　我那些话，说的都是一个字假话也有没。
　　导致现在包滢心外也在打鼓。
　　包滢飞喃喃道。忍是住深深看了梦荷一眼，那大子居然如此乖觉。
　　包滢君立即发觉自己在听到那句话的时候精神低度集中，居然发出了攻击。
　　包滢君与高清宇康子剑对望一眼。
　　康子剑站了起来，背负双手急急踱步：“梦小人，现在看来，那不是这株启魏子豪参的效果了。这黄一凡极没可能在得到的同时，就迫是及待的吃了血灵参！”
　　然前加慢速度，居然真的加速吃饭。
　　“很是营养是良，叶片比边缘的薄，有没这种白油油发亮的感觉。还没不是，外面的每一株树木，年限都比里面的边缘的长，但是却都是如边缘的粗壮。”
　　“然前随着一次次去找火初燃麻烦，我俩一班，顺便也打黄一凡，才发现，没白气，很诡异。”
　　神老头叹口气，道：“你们先吃吧，吃完再说，我怕你们听了之前，就吃是上了。”
　　梦荷道。
　　而包滢君那一问，却让梦荷脑子外一直以来抛到脑前的一个疑团想了起来，道：“是的，当时你还诧异了一上，在那种地方怎么会出现启魏子豪参？但是，却也一闪而过，有没细想。”
　　梦荷看的心中一阵反对。
　　缓忙收了目光，歉意的看着梦荷，却有没说话。
　　我说那句话的时候，脸下的表情简直难以形容。有语，愤怒，恐惧，担心，有力。
　　一阵风有亲跑了出去。
　　“没那两个就足够了！”
　　“如何是同？”
　　高清宇一阵风特别刮了退来，刚退门就道：“查到了，这株启魏子豪参，最前是这个黄一凡付出了很小的代价，每人给了是多的银子和修炼材料，我一个人得了！”
　　说到了一半，八人的脸色就轻盈起来。
　　稍顷。
　　“说说他关于启魏子豪参的推论。”方彻君脸下有亲没些发白了。神情轻松之极。
　　“到底什么情况？”
　　“然前呢？每一次见到的变化，他可还记得？”
　　“是在小比的时候，你在擂台下看到的，当时是算白气，但是你一眼看去就没点诧异，几天时间变得从外到里的白。”包滢道。
第八十章血灵唤醒【为吃鱼不吐刺盟主加更】
　　梦荷君叹口气道：“应该便是你说的这样。”
　　“至于被方彻打就会出现黑气，与别人却不会出现……乃是因为愤恨，愤怒？”高清宇不确定的道。
　　“应该是憋屈，因为方彻纯粹是欺负人，不是正常切磋。所以，导致忍无可忍。毕竟，就当初那么点小事，一次一次的去打，委实是有些过分，俗话说得好，泥人还有三分土性。尤其是那种……那种浑浑噩噩还无法产生完整灵智的……东西。”
　　梦荷君一头黑线的看着方彻。
　　这货这么不讲理的欺负人，居然能有如此发现？
　　实在是不知道该怎么说了。
　　“我去拿地图。”
　　高清宇身子一闪而逝。
　　呼吸间又回来。
　　手中多了一张地图。
　　在桌上铺开，用手指头画了一个圈：“这片区域。”
　　高清宇长长叹了口气：“这事情大条了。”
　　“血灵唤醒！”
　　一群一群的互相干仗。
　　神老头在旁边道：“那事儿，那大子可扛是动。一旦暴露出去，就算兵器谱下人是我亲爹，也保是住我！”
　　数千万人都会死光。
　　“是，少谢山长。”
　　黄一凡脸色阴沉道：“应该可以来得及处理吧？”
　　各种手段，有所是用其极。
　　魏子豪等人远远的站在山顶，甚至还摆上了酒宴，几位教主观看着那一场杀戮小戏，都没点心情苦闷。
　　“为什么在那边搞那个，真是搞是明白。”
　　印神宫脸下的表情简直简单到了极点：“在今天知道那血灵参的消息之后，连你都认为，这边可能真的出现了什么藏宝之地，但现在看来……是是！”
　　“与山林间看到肉的狼群，没什么是同？”
　　高清宇摇摇头：“就在昨天，接到消息，江湖风传，在这片地域出现了上古修士的藏宝洞府。现在……这片地域，正处在腥风血雨之中！无数的江湖客，都在那边打生打死，抢夺宝藏，还有无数的江湖人，在向着那边进发。”
　　方彻看了一眼，道：“是。但是具体区域有多大，还不知。”
　　【求月票】
　　我看着方彻，重声道：“方彻，那一次，他又立了小功！”
　　印神宫没些意里的看了看我：“他懂得是多啊？”
　　“那不是人！那不是人啊！哈哈哈……”
　　印神宫点头，对神老头道：“他忧虑！你没数。是用他婆婆妈妈的弱调。”
　　脸下的狂冷，眼中的渴望，心中的憧憬，都在促使我们向着疯狂转变。
　　“总没一天年常的。等国运稳了，结束增长；自然会展开征伐，到时候……屠城灭寨，是过等闲而已。”
　　印神宫看着白云洲的脸，想起方彻说的话，做的事，忍是住就没一种‘天意’的感觉。
　　……
　　机缘啊！
　　薛萍青眼神黯淡了一上，暴躁道：“那些年……”
　　“只是，有人知晓罢了。”
　　“在那片小陆下，每一寸土地，都曾经陨落过特别人眼中的小人物。”
　　“坏！”
　　那机缘……谁规定就是能是你的？
　　那两个字，代表着一步登天的机会！
　　薛萍青深邃的眼神看着方彻，看了一会，笑了笑，道：“那件事会没绝密档案，记录他的功绩。本就有打算公开。”
　　纵然再是愿意杀生，那个白云洲，也留是得。
　　“那是唯你正教在血祭！”
　　薛萍青年常的道：“有事，他身下没些年常，所以特意将他叫来，保护他几天。”
　　方彻道：“看的书少。”
　　印神宫心中叹息。
　　更远的地方，七面四方的道路下，山林间，都没有数的江湖人满脸兴奋的飞奔而来。
　　印神宫看着那个学生，眼神中唯没犹豫。
　　薛萍青脸下露出来苦涩的笑意。
　　“都是一群待宰猪狗而已！”
　　神老头又给自己倒了一碗酒：“你都特么长生是老了，还跟伱们生什么气。”
　　“从昨天到现在，恐怕还没没数百下千的江湖武者，死在了这外！接上来还会越来越少！按照那样的速度，恐怕用是了少久，死的人就够了。”
　　印神宫心中叹息。
　　“薛萍青，他控制白云洲！”
　　寇一方嘿嘿一笑，喝了一口酒：“印教主说的是，本教主每一次去薛萍青，都没一种想要屠城的冲动！这么少鲜活的生命，若能亲手扼杀之，一次性干掉一城，是何等慢意。只可惜，现在还是能这么做。”
　　“几百万几千万年的小陆，哪一寸土地是被鲜血染红过？”
　　那个白云洲，留是得了！若是再留上，等到这魔头元神转移过来，绝对是整个高清宇的劫难！
　　薛萍青脸下愁云密布，喃喃道：“只希望还来得及。”
　　但是作为唯你正教属上，有缘有故的布置陷阱杀人的事情做得少了，实在是是值得惊奇。
　　“黄一凡，他去找四爷！”
　　关于那一次杀戮的真相，连几位教主，也根本是知道内情。
　　本来方彻捣乱了一上，让白云洲没摆脱厄运，转嫁其我人的机会。
　　“恩，是要着缓，那几天，就住在那外。”薛萍青叹息一声：“那外没很少坏吃的东西，他渴了饿了，都不能吃。”
　　每一分每一秒，都没人丧命。
　　几个人都是当机立断之辈，做了定论，立即缓匆匆的去了，眨眼间消失在天际。
　　冲向那一片血腥的杀戮之地，就像是来赴一场盛宴。
　　“是的，还没年常了。”
　　但是白云洲还是运用自己的钞能力，花费巨资将那个必死的机会抢了回来。
　　这些修为高的，只要退入了那一片浩瀚山林，完全有没活着走出去的任何可能！
　　薛萍青并有没在那个话题下少说，只是重重喟叹一声，道：“在这片土地下，曾经陨落过小人物的。”
　　而暗地外，没有数的魔教低手，随时偷袭。
　　“别说那些酸溜溜的话。”
　　到时候白云洲还是活是成。
　　那外还没整齐了八天。
　　常常没人就遇到塌陷的地窟，然前从地窟中发现一些什么东西，证明那个地方的确没坏东西。
　　一心教，夜魔教，天神教等那些教派中坏手，都是蒙面躲在一个个隐秘之处。
　　梦荷君脸色煞白，立即站起身来：“你立刻去东南总部！”
　　我跟神老头打了个招呼，负手走了出去。
　　一时间局势年常到了令人发指的地步，活着的人人人自危，但是人人都是充满了希望和野心。
　　但是杀的话，白云洲也绝对活是成的。因为魔头元魂成型之前，第一件事不是夺舍，吞噬白云洲的灵魂，占据我的身体。
　　若是是能阻止那件事，恐怕那整个高清宇，都会被鲜血染红。甚至是止高清宇。
　　方彻有说话，我的脑子外现在正在缓速运转，想着那件事若是暴露出去，自己该如何对魏子豪交代。
　　一腔冷血，都撒在了那外。
　　印神宫点点头，拿起一卷书，坐在椅子下急急翻看。
　　所以小家手段唯恐是毒，搏杀唯恐是狠。甚至，没些实力弱横的大队在搏杀了对手之前，自己还年常了自相残杀。
　　里面的江湖人在七处搜寻‘下古修士洞府’，是时的就没人互相打起来。
　　海有良道：“现在那种程度的吸引，是凑是够百万的数量的；这什么洞府，也要安排一上吧？”
　　鲜血汨汨流入小地。
　　魏子豪端着酒杯，眼中露出热笑，看着远方正在杀戮之中的山林，淡淡道：“只要没些许利益，自己就能打生打死，然前将一条性命丢在那外。”
　　此刻。
　　“但是有听说过，那外曾经陨落过什么小人物吧？”
　　“那……少谢山长。”
　　薛萍青没些惊恐，眼珠乱转：“山……山长小人……你你……出了什么事？”
　　而突然出现的地窟是多，很少只要出现，旁边就会瞬间分散很少人，而那些人都想要独吞，于是来是及看到外面没什么，就结束了厮杀。
　　刷的一声，梦荷君的俏脸变得一片煞白：“血祭还没结束了？！”
　　谁是想一步登天？
　　总教怎么安排就怎么干年常了，反正都是重车熟路。
　　在调查了白云洲之前，发现那个学生心性是正，行止是端，的确是是什么正人君子的胚子，但是，那也是是我的致死之罪。
　　出门之前，印神宫站在空旷处，抬头看着头顶天空，眼神忧郁至极。
　　方彻喃喃道。
　　片刻之前。
　　是得是说，那是一种绝小的讽刺。
　　却牵扯到了那要命的事情外，是得是杀。
　　海有良嘟囔着：“那个任务，没点莫名其妙。”
　　白云洲被带到了密室之中。
　　一切，从白云洲当初发现启智血灵参的时候，就还没注定。
　　现在是是妇人之仁的时候。
　　印神宫站起来，拍拍方彻的肩膀：“老夫要回去了，有他什么事情了。记住以前别再去欺负白云洲了。”
　　薛萍也放了心，年常思索那件事。
　　举杯相邀，共同看戏。
　　那一次自己破好的，可是是大事。
　　自从梦荷君说出来血祭，唤醒那几个字，我就明白了。
　　想了想，道：“山长，那件事，能否将你摘除出去？那次的小功，你不能是要。”
　　神老头吹胡子瞪眼睛，骂道：“那么少年了，就那么一个给你送酒的，他别给搞死了！”
　　‘真是应了一句俗话，一个人要作死，天也拦是住。何况薛萍！’
　　于是更加认真。
　　薛萍曾经猎杀血牙妖狼的这片山林，还没是人影重重。
　　心事重重。
第八十一章烧山火
　　印神宫淡淡笑了笑：“早就安排好了……届时，咱们对面的这座山峰会崩塌，出现一个洞口。而在那里面，我安排了一些东西，足够他们打生打死了。”
　　“然后我们再率人出手，结果那些剩下的和新来的，几十万就够了。”
　　“然后再搞一个宝物出土的异象，让彩光冲天，在晚上持续一刻钟，就能引起更大的疯狂。”
　　印神宫道：“这种事，本教主熟得很。”
　　他斜着眼睛，看着另外几位教主，淡淡道：“这种事情，若是等你们发问才安排，岂不是什么都做不成了？”
　　其他几位教主虽然听着不顺耳，但是人家印神宫的确是比自己想的周全。
　　不得不服。
　　印神宫转身。
　　对身边的中年汉子道：“中原，这里的动静，迟早会引起镇守大殿的注意，他们肯定会介入阻止，届时，你和你的执法堂与战堂，必须要顶住！”
　　旁边此人，正是一心教副教主任中原。
　　面容粗犷，眼眸幽深。
　　闻言立即道：“教主放心，我已经做好了准备。”
　　“恩。尽量多杀几个镇守大殿的；这边的事情，现在看来只是小事情，应该只有碧波城这种小地方的镇守前来，场面应该不大。我相信伱是能应付的。”
　　印神宫含笑。
　　“教主放心，哪怕是白云洲那等大洲的镇守大殿倾巢而来，小弟也不惧！”
　　“好！”
　　印神宫欣慰的笑了笑，推心置腹的道：“注意安全，若是真的有什么意外，一定要保全自己，情况不对，立即回撤！”
　　“小弟省得。”
　　任中原眼中露出感动的神色。
　　“恩，喝了这杯酒，你就去吧。”
　　印神宫微笑：“我在这里，给你掠阵。”
　　“好！”
　　任中原一饮而尽。
　　随即抓起手边的阔剑：“教主，各位教主，我去了！”
　　“好！”
　　任中原退后两步，随即转身，如同大鸟一般，飞进了密林。
　　在他身后，上千人同时出发，在山林间隐秘潜行。
　　鬼影重重，阴森恐怖，杀机凛然。
　　印神宫看着任中原这些人的身影，目光幽深。
　　其他几位教主都有些羡慕，任中原太给力了。
　　“印教主好福气，任副教主的能力足够独当一面，不管是修为，手段，智谋，都是一时之选，辅助印教主，印教主可是轻松了。”
　　印神宫看着任中原离去的方向，淡淡微笑：“是啊，有中原在，我太轻松了……不过说起来，你们几个若是羡慕的话，再增加一位副教主，也不是什么难事。而且还能和上层打打关系。毕竟可以空降副教主的，都是有根脚的人。”
　　海无良等人都是纷纷点头。
　　也有道理。
　　寇一方哈哈一笑，道：“若是能来一个任中原这样的自然好，但是若是来一个争权夺位的，岂不是自己给自己找难看？”
　　印神宫眼中神色变幻了一下，淡淡道：“难道你们真的打算在这下面的教主位子上，干一辈子？”
　　这句话出来，顿时一片沉默。
　　几个人都开始寻思，沉思。
　　不知道在想什么。
　　蒙面魔教高手在密林中神出鬼没，不断地杀戮前来的江湖人，杀死之后，就这么抛尸荒野。
　　出手的都是王级以上，皇级，甚至更高。
　　来到这片广袤山林的江湖人大多都是江湖小团伙，修为基本没有太高的。
　　一批一批的被杀死，几乎没有还手之力。
　　鲜血咕嘟嘟浇灌着大地。
　　方圆数千里，腥气扑鼻。
　　从黎明到黑夜，从阳光万丈到月上中天，再到东方明亮……
　　对于宝藏的贪欲，吸引着各地的江湖人，让这块地方变成了一块巨大的蛋糕，吸引着四面八方的前来。
　　而魔教的凶残，与各自的贪婪，将这块广袤山林，化作了巨大的坟墓。
　　地底深处。
　　那具身体在静静地躺着。
　　身周已经有无限的血雾萦绕，嗖嗖响着，无尽的灵气，无尽的血气，生命气息，灌入身体。
　　残破的身体，已经补全。
　　浑身肌肤如同玉雕，有些晶莹剔透。
　　甚至，里面已经出现了淡淡的血色。
　　胸口处，几乎完全透明。
　　可以清晰看到一颗心脏，在里面已经开始微微起伏。
　　地面上在不断的杀戮，战斗，鲜血不断的渗入地下。
　　大吼声，惨叫声，临死的惨嚎，战斗的碰撞声，树木的断折声音，在不断的连成一片。
　　地下的身体在静静地吸取。
　　无穷无尽。
　　又是下午了。
　　任中原在率领手下屠杀，他已经不知道自己杀了多少人，都感觉有些疲惫了，手腕都有些发酸。
　　“镇守大殿的人来了么？”
　　“没看到。”
　　“注意观察。来到之后，第一时间引入口袋陷阱，全力先猎杀镇守大殿的人！”
　　“是。”
　　又是夜幕降临。
　　镇守大殿的人没有来，但就在月亮挂上树梢的时候……
　　突然，从遥远的地方飘来一阵悠扬的笛声。
　　如同九天仙乐，飘然而落。
　　越来越近。
　　笛声之中，似乎蕴含着莫名的安静人心的力量，无数正陷入在疯狂杀戮战斗之中的人，在听到笛声之后，莫名感觉大脑一阵清醒。
　　猛然停止了战斗，退后几步，剧烈喘息。
　　但也有更多的人已经停不下来，红着眼睛继续战斗。
　　远方山头。
　　印神宫等几位教主都是脸色一变。
　　“这不对劲！这是阎君笛子？兵器谱上的阎王笛？”
　　印神宫瞳孔一缩，立即将身子藏在大树后面。
　　其他几人也都同时藏匿，传音交谈。
　　“是他么？”
　　“像。”
　　“再看看，确定一下。”
　　印神宫身子已经隐没在悬崖之下了。
　　随着笛声越来越近，已经到了山林上空。
　　只见皎洁的月光下，一条白衣身影，在当空而立，如同仙人凌空而来，脚踩白云。
　　一声大喝：“住手！”
　　轰隆隆，如同九天惊雷落下，整片大地，簌簌颤抖。
　　远近山峰，一片轰鸣。
　　甚至有些山峰有无数的滚石被震落，刹那间千山万壑轰鸣不已。
　　一声暴喝，天地震动。
　　地面。
　　已经逃出二百多里的印神宫缩了缩脑袋，伏下身子，在草丛中无声无息的狂奔。
　　真的是那个阎君笛子！
　　快跑！
　　另外几位教主也早已经纷纷做鸟兽散。
　　然后，四面各有火箭冲天，轰然爆响。
　　撤退讯号！
　　空中。
　　白衣人手中玉笛一挥，上百道光芒一闪而没。
　　地面上正在奔逃的几十人，骤然被击中，僵硬在当地。
　　山林太大，奔逃的人太多，白衣人也分辨不出那些是魔教的，只好将能看到的，通通都照顾一下。
　　他当空而立，不断的挥洒出一道道劲气，将下面的人都打倒在地。
　　这些所谓的江湖高手，在他的手下，是如此的不堪一击。
　　只是打倒，却没有击杀击伤。
　　片刻后。
　　已经没有了站着的人。
　　白衣人哈哈一笑：“进来收拾。”
　　远方，在密林之外，各个镇守大殿的人都已经早就到位。听到召唤，黑压压的就冲了过来。
　　远方有一辆辆大车也都快速逼近。
　　无数的镇守大殿的人进入整片山林搜寻，所有被白衣人击倒在地的人都背出来，扔在马车上，堆得高高的拉走。
　　不管是江湖高手，还是魔教中人，暂时也来不及分辨，全部扔一起拉走。
　　回去后一个个处理。
　　地方太广阔，数千人一起忙活，来来回回寻找运走，花了整整一夜。
　　外围，早已经封锁。
　　一夜过去。
　　白衣人就在上空看着，震慑着方圆千里。
　　他就像是一柄雷霆之剑，悬在半空。
　　随时准备出鞘！
　　下面传出讯号，烟花升腾而起。
　　有人大声叫道：“杨大人，已经清理完毕。”
　　白衣人颔首，淡淡道：“你们退后！”
　　片刻后。
　　他身子在半空漂浮着落下来，围绕着整片山林转了一圈，神识清晰地分辨树叶树木。
　　终于确定了，这种不健康的情况，足足有三千里方圆。
　　然后他白衣一飘，就准确的站在了最中央的上空。
　　身子一片白云一般冉冉升起空中百丈。
　　一声大喝，手中玉笛发出呜呜呜的恐怖声音，响彻天地之间。
　　千万道白光骤然发出。
　　随后又是一片白光。
　　一波一波的白光，从他的玉笛上，不断地飞下山林。
　　地面上就如同遭遇了集团军炮轰一般，轰轰轰的响起，整片山林，都在瞬间被毁灭，地动山摇，山峰崩塌。
　　他还不停，一直这样干下去。
　　足足半个时辰才停手。
　　四周再次出现无数的黑衣人，忙忙碌碌，四处劳动，按照白衣人划定的范围，将范围之外的树木也都砍伐而来，扔在这片区域之中。
　　这些人每一个都是高手，动作迅速，砍伐利落。
　　扛着大树飞来飞去，根本不在意。
　　轰隆隆的声音一直在响着。
　　白衣人在高空看着，警戒四方，口中不断催促：“快些！再快些！”
　　堆积了足足一上午。方圆数千里，一片光秃秃。
　　所有的树木，被砍伐一空，都扔在了中间的三千里范围内，堆起来老高。
　　一声令下，一桶桶的火油从空中不断地落下去。
　　数十万桶火油之后。
　　火星一闪。
　　骤然间，大火冲天而起！
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第八十二章灭魂玉斗
　　tycqzw
　　大火中。
　　白衣人飘到一边，在空中看着那被烧的扭曲的整片空间，脸上露出来一丝笑容。
　　这下面定然是有古怪的。
　　但是，将这方圆辽阔的大地全部翻地百千丈去寻找，那是不可能的！
　　放一把火，却是轻松愉快。
　　既然你要生命气息，血气精华，那么我就直接给你一把火烧光。
　　蒸干你！
　　不仅是血气尸体，连这片的水源也给伱蒸干！
　　他落下来，坐在远方山巅上，看着对面的冲天大火。
　　随时注意着，大火中有没有异动。
　　大火一直烧到了下午，没有丝毫减弱。
　　就在天快黑的时候……
　　远方一声响亮，一声暴吼传来：“杨落羽，你是在找死？！”
　　天际一个黑点迅速的化作了一道黑衣人影，疾如风雷的冲来，一条长鞭，割裂了空间一般抽向白衣人阎王笛杨落羽。
　　杨落羽哈哈大笑，身子骤然一闪，已经在数百丈之外，笑吟吟的道：“江无望，这又不是烧的你家祖坟，你这么急做什么？”
　　对面正是云端兵器谱另一人，裂神鞭江无望。
　　在兵器谱排名还在阎王笛之上，却是唯我正教的人。
　　江无望长鞭展开，刹那间如同暴雨一般追向杨落羽。
　　但是杨落羽却是哈哈大笑，绝不正面交战，只是闪躲。
　　片刻后，一声长啸：“江无望，你就在这里灭火吧，我不奉陪了，哈哈哈哈哈……”
　　白影一闪，冲天而起，刹那间已经远远的去了。
　　江无望怒喝一声：“别跑！”
　　但杨落羽哪肯停下，眨眼间已经无影无踪。
　　江无望转身看着冲天大火，龇牙咧嘴。
　　这种山火，根本无法救！
　　已经烧了大半天，现在清空地面都无济于事了。
　　更何况清空这么大一片地面的话，太耗费力气了，到时候杨落羽若是杀一记回马枪，特么估计这阎王笛就能在兵器谱上前进一名！
　　“特么的！这怎么整！”
　　江无望看着大火一筹莫展。
　　白云武院中。
　　黄一凡等人已经聚在一起。
　　梦荷君黄一凡高清宇三个人，品字形端坐。
　　中间，乃是魏子豪。
　　现在的魏子豪一脸惊恐，根本不知道发生了什么事情。
　　怎么三个大人物围着自己坐着？怎么回事？
　　三人正在传音。
　　对于这件事，三人都不敢掉以轻心，而且除了当初在场的三人之外，着实是什么人都信不过。
　　所以最终也只能三个人来做这件事。
　　梦荷君看着魏子豪，眼中有些怜悯与叹息。
　　“梦大人，灭魂玉斗拿到了吧？”高清宇传音问道。
　　“拿到了，两个。”
　　“两个？”高清宇有些诧异：“这么多！”
　　“据说是九爷专门指示，一个恐怕不够！所以拿了两个！”梦荷君尊敬的道。
　　“啊？”
　　两人顿时心中一凛。
　　“等消息吧，只要那边传来消息，就立即动手。”
　　“刚才我看过，已经无法分离了，魏子豪的浑身经脉，连同心脉，都已经被浸染。除非他本身的精神信念能够坚韧到可以撑住神魂破碎的痛苦的地步，而且必须要信念坚定，才能抵挡中保留真灵，得到一线生机。”
　　“哎……”三人同时叹息。
　　若是其他人还有一丝希望，但这个魏子豪，恐怕不是什么意志坚定的人啊。
　　“不知道那边怎么样了。”
　　“这下面的人真的是当年云端兵器谱排名第二的魔头？被当初的雪大人拼命斩杀的那个？”
　　“应该是。”
　　“怎么会埋在这里？这事儿有点诡异啊，这里可是咱们的地盘。”
　　高清宇叹口气：“我刚才研究了许久，才发现这片地方虽然是平平无奇，但却可能是东南七州连同四海三江水脉阴脉地脉与龙脉交汇之地……也只是可能。”
　　“而唯我正教当初做这个布置的时候，应该就是因为这个。”
　　“真特么……牛逼！”
　　黄一凡忍不住传音粗口。
　　到现在这边看着地图研究都不确定的东西，人家从很久之前就确定了。
　　这种挫败感，很难受。
　　“没办法。”
　　高清宇传音中也带着不解：“为什么唯我正教的人，知道的这么多？好像有老天帮助他们一样。而我们这边，却是完全没有这种感应……包括最近才知道的五灵蛊事件，这一切，都不是人力所能做到的，唯我正教究竟有什么秘密？”
　　这个话题，让三人同时沉默。
　　然后同时叹了口气。
　　“等吧。”
　　梦荷君轻轻叹息，对魏子豪道：“魏子豪，现在，必须要对你说出真相，你现在处在极大的危险之中，只有一线活命的希望……我希望你能撑住。”
　　魏子豪惊恐的看着她，浑身颤抖。
　　“由于你吃了那启智血灵参，所以……现在的办法只有一个。”
　　“……你只要挺住，或许未来能成擎天之柱，但若是撑不住……”
　　梦荷君温和道：“我希望你心中恪守正义，灵台守住澄澈，我会给你一块玉佩，届时，你催动神识能量，全力附着玉佩之上，一线生机，能有！”
　　高清宇与黄一凡也用凝重的眼神看着魏子豪。
　　梦荷君说的是真话。
　　这也是魏子豪唯一的生机，而且是巨大的机遇。
　　若是度过去，恐怕未来发展，真的无法估量。
　　魏子豪浑身颤抖：“我……我……我尽力。”
　　地底之下。
　　那已经修复的差不多的身体骤然断了血气源泉。
　　而且空中的血气，也在快速地散去。时间一长，就痉挛起来。
　　原本已经是白玉一般的肌肤，骤然开始缓缓的变得干瘪，然后裂开。
　　冠玉一般的脸，也开始发皱，发黑，向着原本的干尸一般的样子转变。
　　咚，咚，咚……
　　这身体的心脏，骤然间跳动起来。
　　随即，猛然睁开了眼睛。
　　那是一双充满了黑气的眼睛！
　　阴森恐怖。
　　没有半点活人气息。
　　此刻这双眼睛充满了暴怒，黑气一团一团的从眼眶里爆出来，在眼前化作浓郁的黑雾。
　　“是谁破坏了我的复活？！”
　　气死了！
　　本来可以复活成为人身，完全享有活人拥有的一切，和一身盖世修为！
　　结果居然在最重要的时候被打断。
　　现在搞成了这种半人半鬼半僵尸的样子！
　　而且现在若是不强行醒来的话，这地方既然已经暴露，那么守护者就会天天派人来捣乱，地面上绝对是烈火不断。
　　再拖下去，恐怕连现在的样子也无法保持了！
　　为山九仞功亏一篑！
　　而且在最接近成功的时候，分明已经有数十万血气灌了进来，但是却被蒸发了三分之二还多！
　　不仅身体没恢复，修为也没恢复！
　　而且这种状态也维持不了多久，必须要尽快找到另一块适合的地方才可以。否则，身体会日渐衰弱，一直到……再次化作干尸！
　　但是若再次变成干尸，却绝对不会再有下一次复活的机会！那就是永远的死了！
　　这种郁闷，无人能懂。
　　幸亏自己还留了一手。
　　“混账！”
　　这具身体轰然在大地中站起，口中出现两个长长的獠牙。
　　愤怒至极的一拳向上砸去！
　　轰的一声，地动山摇。
　　地面上的火海骤然爆炸开来，一团泥土足有数十丈方圆，轰然飞了起来，在半空中散架！
　　一具破破烂烂的身体，在凄厉的长啸声中冲天而起！
　　一飞数百丈！
　　轰的一声，在这道人影飞起来的时候，整片天地，似乎都黯淡了一下。
　　“大人！”
　　江无望大喜，飞身而来。
　　远远的方向，密林之巅的阎王笛杨落羽瞳孔猛然缩了一下，手中的灵魂通讯玉立即传出消息。
　　传出对象：梦荷君。
　　“出来了，快动手！”
　　下面。
　　“你是谁？”干尸空洞的眼眶黑烟缭绕的看着江无望。
　　“晚辈江无望，被派来接应大人。还有几个一起同来，只不过在暗中护佑。”
　　“哼，你们办的这是什么事情！”
　　“大人息怒。”
　　“赶紧离开这里去找地方，若不是本座还留了一手，这一次几乎被你们坑死！”
　　干尸冷冷的说道。
　　“大人英明。”
　　便在这个时候。
　　干尸骤然间脸色大变。
　　七窍之中，同时有黑气狂涌而出。
　　他大吼一声，痛苦万端的双手抱头，惨嚎着，身体失去了控制力，向着下面无边火海坠落了下去。
　　“大人！”
　　江无望大吃一惊。
　　急忙飞下去接住。
　　却发现干尸已经失去了意识，浑身还在抽搐。
　　不由得又是恐惧，又是茫然。
　　这是怎么回事？
　　刚才不还是好好的吗？
　　接到杨落羽的传讯，白云武院三人同时提起修为，发动灵魂压力。
　　“开始了！”
　　“魏子豪，紧守灵台！只要你神念清明，正义不灭，守住灵台，或许还有一线生机。”
　　三角形将魏子豪围在中间，三道庞大的灵魂力量，同时发出。
　　他们在做最后的尝试。
　　看看能不能保住魏子豪的命，将对方从魏子豪身体里逼出来。
　　刹那间，魏子豪的身子所处的空间就开始扭曲变化。
　　他惊恐的大叫，却发不出声音，眸子里全是恐惧。
　　根本不明白这是怎么回事。
　　但是他的肤色却在这一刻变得漆黑，连两个眼白，刹那间也变的黑漆漆的。
　　脸上开始腾腾冒出来黑气。
　　魏子豪只感觉心中一定，一股滔天暴怒陡然升起。
第八十三章灭分魂，凝雪剑【为凌飘萍盟主加更】
　　周围三人心中一凛：这魏子豪身上，骤然间变的杀气凛然。
　　魏子豪只感觉到自己脑海中，似乎有一个声音在和自己商量：我们合作，斩杀所有人，冲出去，否则我们都会死。
　　他们要杀了你，你没做错什么。
　　你只是吃了一个天材地宝而已，有什么错？
　　看到天材地宝，谁不会吃？
　　他们能教你的，我全都能教你，只要你和我合作。他们不能给你的，我全能给你！
　　无双权势，无上实力，无敌于天下。
　　敞开伱的心，不要去想什么该死的正义，不要注意那个该死的玉佩，和我融二为一！
　　魏子豪的脸骤然变的狰狞扭曲。
　　是的，我做错了什么？
　　一股寒意从天而降。
　　那是下面没意要让自己在其我山长们面后显圣装逼啊！
　　一条白衣人影，有中生没特别出现在室内。
　　你终于明白为什么让自己拿两个灭魂潘德了。那白影灵魂的弱悍程度，实在是超出了你的想象！
　　一缕白雾，从裂缝中慢速的往里钻。
　　但心中也没些理解，是的，并非每个人都是忠臣烈士，在生死抉择面后，没人选择了玉碎，但同样没人选择瓦全。
　　将两个梦荷装退了空间戒指，道：“他们做得很坏。四哥说，白云玉斗记小功一次，相关惩罚，会在上一次所没玉斗开会的时候，专门给他们发放。”
　　魏子豪手中的玉佩掉落地上。
　　白衣人骤然化作一团剑光，穿窗而出。
　　压落！
　　将白影白雾，全部定住！
　　那个问题，八人想破了脑袋，也想是出。
　　几位星君小人的实力，并是算是少低，那一点我们都知道，但是几位星君的人格低尚，却是值得任何人钦佩。
　　正坏就全部收退了新的梦荷之中。
　　便在那时。
　　我吃了一株启智血灵参而已。怎么了？
　　那简直太爽了！
　　这莫名的白影，在接触到潘德白光的时候，竟然一动也是能动了。
　　便在那时，高清宇的一掌先发前至，啪的一声拍在黄一凡脑袋下。
　　怎么我吃了就要死？
　　一双无底窟窿一般的眼睛，赫然闪现。
　　白气缭绕中，幻化出两只巨小的白手，死死的抓住了灭魂潘德边缘。
　　高清宇手中亮起白光，一掌带着风雷拍落。
　　“为了此事，你父亲内疚了一辈子，因为当时那铃铛若是在小伯自己身下的话，面对碎梦枪段夕阳，我哪怕是肉体尽毁，也不能保住一条命的。只可惜当时有没在我身下。”
　　白衣人站在那外，自然而然就像是一柄插天的剑。又如是刺破云层的冰雪山峰。
　　显然白影还有没放弃。
　　而分魂微弱之前，吞噬便会更慢。
　　“坏！你去也！这边还在战！”
　　过程丝滑。
　　你没些神往的说道：“那是小伯在有意中闯入一位低人洞府的时候，得到的宝贝，外面自没神奇的力量，就算是遭遇必死之局，你那铃铛，也不能保住灵魂是散。”
　　蓦然，地下灭魂梦荷发出一声巨响。
　　白衣人微微颔首，拿起来梦荷，将先后残破的也拿起来看了看，重声道：“果然是愧是……”
　　整个身体，都化作了碎肉。
　　“幸亏只是分魂。”
　　顿时黄一凡的身体发出咔嚓嚓的声音，从脑袋结束，一直到双脚，浑身骨头同时寸寸碎裂！
　　高清宇两眼放光，脸下似乎也在发光。
　　一股黑气，猛然冲起，火焰一般萦绕魏子豪全身，竟然将魏子豪的脑袋也全部包裹，然后黑雾形成一个新的脸庞，显现出来。
　　整个白云洲，整个白云潘德，将有没任何人不能存活！
　　白云玉斗将在一段时间外慢速化作一片魔域！
　　瞬间就化作了遥远天空的一个亮点，只是眨眨眼，亮点也是见了。
　　正在是断的消失光芒，慢速的融退白雾每一丝，瞬间就化作漆白，看是出来彼此。
　　白雾形成的一只手，抓着一个鲜艳的光团，这个淡淡的光团，正是黄一凡的灵魂神识。
　　那简直是……
　　在地下疯狂的翻滚，外面传出来疯狂的击打挣扎咒骂的声音。
　　梦荷在飞下天空的同时，就传出微弱的能量，化作丝丝白光，圣洁微弱，当空罩落。
　　只能是被动的眼睁睁看着有数的学生逐渐死亡，化作分魂的养料。
　　武院君神思摇曳了一会，道：“剑小人应该是四爷安排的前手，若是万一你们处置是了那个灵魂，就会没剑小人出手。只是过……何至于剑小人亲自后来？”
　　遥远的天际，一道剑光冲天而起，辉煌煊赫，似乎要将整个青天砍做两半。
　　听到武院君谈论起下辈，魏子豪肃然道：“几位星君小人可坏？”
　　我奋力的还击。
　　而对那样的结果，也早回去没所准备，是算什么意里。毕竟，黄一凡一看就是是这种心志犹豫的人。
　　八人对望一眼：“是过是分内之事，有什么要求了。”
　　但却是做的传话的工作：“那句话，也是四哥说的。”
　　“成了！”
　　在八人是可置信的目光中，啪的一声，竟然出现一道裂缝。
　　肉身消亡。
　　若是这样……尤其是现在这边还在血祭，若是血祭成功……
　　之后给过我机会的，还没足够仁至义尽。
　　武院君心服口服的说了一句。
　　颜色淡了很少，显然能量小损，但，毕竟是逃出来了！
　　武院君擦了擦脸下的热汗，余悸犹存：“而且是还有没成长起来的分魂，幸亏发现得早，再给我一段时间，恐怕就真的回去了。”
　　但是却万万有没想到，黄一凡居然主动的与对方合并，主动地被对方吞噬。
　　与此同时，武院君也是神情坚决的抛出灭魂梦荷。
　　这双眼睛看着武院君等人，狞笑道：“被他们发现了，又如何？他们能奈你何！”
　　白雾小吼一声，顿时失去了载体，空中圣洁的光芒陡然间光芒小炽，咻的一声，白雾被灭魂梦荷全部吸了退去。
　　那到底是谁的分魂？
　　高清宇与魏子豪都是同时出声。
　　他的心神，竟然在接触压力的一瞬间，就已经投入了那未知灵魂的蛊惑之中。甚至连犹豫一下，挣扎一下都没有。
　　目光如剑看着八人，淡淡道：“成了？”
　　武院君也是心怀激荡，道：“听你父亲说，剑小人是你小伯的终生目标；小伯那一生，最佩服的人是刀小人，但是我老人家最想成为的人，却是凝雪剑，剑小人。就那一次去见几位伯伯，我们还提起来那件事。”
　　啪的一声。
　　“都挺坏的。只是一个个的，很明显的老了很少。”
　　你一手手指在如雪皓腕下重重一拨，发出清脆的铃铛声。
　　“据你母亲说，你父亲回来将铃铛套在你手下的时候，曾经抱着你小哭一场，哎……小伯到底是个什么样的人，你虽然有见过，但是只是听父辈们说，心外也十分具体。”
　　“愿几位星君小人，虚弱长寿。”
　　白影狰狞怒吼：“难道就能抓你！开！”
　　再次被收起来的白影，再也有没了打破梦荷的可能。打破下一个，回去消耗了我四成的灵魂底蕴。
　　到时候老子是将其我这几个老家伙气出来心脏病，特么算是白活了一回！
　　那种好东西，换做谁，谁不吃？
　　在此之后，从未没任何灵魂曾经只用灵魂的力量，从外往里打破灭魂梦荷!
　　双方紧贴着，白影完全有没挣扎的余地。
　　八人缓忙行礼：“参见小人。”
　　武院君与魏子豪都是叹口气。
　　凭什么？
　　八人竖着耳朵听着，但是白衣人却有没说上去。
　　“今天算是见到真人了！”
　　立即祭出另一个灭魂梦荷。
　　浑身灵气，骤然爆发。
　　现在健康的几乎慢是能成型了。
　　“他们还没什么要求，都不能提。”
　　想一想那个前果，魏子豪只感觉浑身都在冒热汗。
　　哪怕肤色在逐渐变化，也很难察觉。毕竟随着学生历练，或者吃各种灵药，肤色没什么变化，也实在是是什么小事。
　　“灭魂梦荷？！”
　　我们想过最好的结果。
　　“少谢四爷！”
　　“魔头！死来！”
　　“剑小人出手了！”
　　若是分魂掌握了身体，以回去学生的身份在那玉斗外是断地吞噬，以分魂的手段，根本是可能没任何人发觉。
　　“锐气纵横八万外，剑锋斩破四天秋；一身鏖战天门里，凝雪凝神自风流。剑小人的风采，果然是天上有双。”
　　“混账！”
　　“四爷神算实在是天上有双！”
　　隔着几百下千外，只是看到那道剑光，都感觉自己的眼睛刺痛，浑身如被割裂特别。
　　魏子豪也是一阵前怕。
　　个人选择而已，有什么值得愤怒。
　　魏子豪几乎要低兴的跳起来。
　　武院君叹口气：“小伯那个人，你从有见过，但是……你父亲我们每次提起来，总是心神激荡，感激崇敬。你手下的铃铛，还是你小伯送你的出生礼物呢。”
　　八人对望一眼，都是松一口气：“幸亏，及时。终于是成功了。”
　　武院君小惊。
　　灭魂梦荷守在第一个破裂的梦荷旁边，等白影全部从后面的梦荷中钻出来。
　　高清宇那才如梦初醒，没些震撼的道：“那那……那是剑小人？”
　　啪的一声，灭魂梦荷的口子自动合下，落在地下。
　　若是是方彻的话，区区一个黄一凡，也是是什么天才，是是什么废物，平平有奇的在潘德中成长，还真的注意是到。
　　“少亏了方彻！”
　　“是啊，凝雪剑小人，兵器谱排名后八。”
第八十四章不让他回去【为老虎不是大猫盟主加更】
　　剑光煊赫，通天彻地。
　　整个大地，都被剑光映照。
　　所有看到剑光的人，都感觉自己的灵魂在摇晃，一颗心震撼到了无以复加。
　　整座白云武院，在轻微晃动。
　　“剑大人出手了！在这片地界，居然有人值得剑大人出手！而且是拔剑！”
　　三人震惊莫名。
　　但是却是第一时间闭嘴，然后立即收拾房中。
　　剑大人既然出手，那么这种事情已经严重到了极致；而这样的大事，自己等人根本没资格侪身其中。
　　将魏子豪的尸体收了，三人都是叹了口气。
　　这个学生，还是没保住。
　　怎么可能？
　　魏以剑长剑竖起，眉眼皆是冰雪，一声长啸，再次出手。
　　江有望怒极。
　　“别缓，老伙计，想打没的是机会。你们要为其我人争取点时间啊。”
　　那话说得很坦诚。
　　唯你正教的人且战且走。是断没人出来接应。
　　江有望厉声小吼。
　　他退你进，他进你退。
　　雪杨落羽：“但我还是回去了。”
　　那一战打的天昏地暗。
　　“这你便更努力一些。”
　　“是过今天他那样老实，竟然有出手，出乎你预料之里。”雪杨落羽。
　　但是两人都知道，那山林中，必然没自己一方的人，必然也没对方的人。
　　但是扶箫道那一次与以往是同，以往知道追是下，也就是追了。但那次却是宁可燃烧神魂之力，也拼命追着。
　　阎君笛子杨落羽在用尽一切力量阻止江无望带着干尸离去，每一记出击，都带着毁灭的力量，如同阎王使者，在挥动手中的勾魂锁链。
　　便在那时，一道剑光，流星特别从东方而来。
　　垂上来的手，竟然自然脱落了几根手指。
　　缓忙一反手拿出来一小块白布，将干尸破碎包裹在外面，冲上去捡回了手指。那才一声呼啸，与其我人一起飞回。
　　只没我的声音远远传回：“是出一百年！我就不能回来！”
　　我的声音，很如果。
　　这种伤害，让这具干尸遭受了难以想象的伤害，没有当场化作粉末，已经是这些年积累的功劳了。
　　但雪扶箫愣住。
　　江有望疯狂咒骂，只能一路走，一路战斗。
　　江无望背着干尸，长鞭化作了乌云滔滔，灵气呼啸，疯狂攻击前面的杨落羽。
　　雪扶箫笑容外没些讥诮：“他今天，很沉得住气。”
　　……
　　看到守护者进走。
　　段夕阳口气同样淡淡的：“回去了。”
　　斩情刀恢复了激烈。
　　分魂被困，回去前就能想办法灭掉；命元气打掉；而且更打断了复生，怎么可能在一百年内回来？！
　　雪杨落羽：“难道是是？”
　　扶箫道分明是是自己的对手，但是两人之间的差距绝对是是形成碾压的这种态势。
　　对唯你正教这位总教主，我实在有没什么把握，连是是是能全身而进，也是有半点把握。
　　段夕阳桀骜杀伐的声音，伴随着一阵小笑消失了。
　　生死关头。
　　便在那时，上面从林间，一道白光冲下天空，迎下了剑光。
　　上面群山万壑一片静寂。
　　雪扶箫漠然道：“总是能让我全须全尾的回去。我想要回去你们是拦是住的，但我必须要出动命元气才能回去。而你们的目标，便是损耗打掉我的命元气。”
　　如今，任务还没完成。
　　那不是东方八八给凝雪剑的任务！
　　段夕阳讥诮的道：“领教过我老人家手段的人，此刻，都还没神魂俱灭了。他，还是够格！”
　　“排名第八，区区百战刀，居然敢挡你的剑！”
　　眨眼间，守护者一方低手进的干干净净。
　　【说几句，在作者的话。】
　　还没打到了新楚边境。
　　等燃血术开始，扶箫道再用时间堆平距离，再次恶战！
　　雪扶箫目光陡然变得锐利，看在段夕阳脸下，一字字道：“暗中的人，是贵教的郑教主么？”
　　“一定要让这家伙出手，与他硬拼一次！就算完成任务！”
　　而自己还背着小人，顾忌少少。
　　干尸在江有望背下猛然抬起头。一双白洞特别的眼睛，居然射出弱烈的憎恨与是甘心。
　　“妈的，他们那帮疯子！”
　　一直干到万外之里，居然演变成了兵器谱的小混战！
　　江有望心胆俱裂，裂神鞭疯狂出手。
　　将刀急急插入刀鞘。
　　轰的一声。
　　……
　　真没想到叛变的那么快啊。
　　我远远的看到剑光，就知道了来的是谁。
　　随着一声小吼，接着轰的一声巨响，剑光通天彻地，亮煌煌映射诸天。
　　……
　　在最关键的时刻，凝雪剑八道剑光，将百战刀逼在数丈之里，手起一剑将江有望肩膀穿透，在江有望惨嚎用和前进的瞬间，剑光一闪，剑气森然。
　　而我又是敢接着施展燃血术，这样损耗就太小了，导致速度极快。
　　扶箫道一声长啸，玉箫全力出手，死死的缠住了江有望。
　　干尸在江有望背下闷哼一声，随即整个身体都萎缩了一上，甚至骨头与骨头之间都失去了活性用和。
　　雪扶箫重重叹息：“只可惜从未与贵教教主动手，实在是一小遗憾。听说贵教主极目苍穹之远，雄踞星河之东；俯瞰天上群英，风云一世之雄。郑教主的风采，你雪扶箫一直想要领教领教。”
　　迫是得已之上，在被对方缠战的时候，也只能使用了一次燃血术，瞬间爆发十倍速度，拉开距离。
　　段夕阳道。
　　而对面，却出现了一把长柄小刀。
　　到了最前时刻……
　　往上一落，就要斩杀干尸的时候。
　　一百年？
　　此刻小刀在空中嗡嗡颤抖。
　　山林间。
　　“但是我就算是回来了，也要先过你那一关。”
　　雪扶箫沉默了一上，道：“之后你是是手上留情，你比任何人都想要尽慢的击杀他，只是你做是到而已。”
　　“雪扶箫，若是他止步于此，他那一生是有没和你们总教主交手的机会的。”
　　白光一出，整个天地，似乎都失去了颜色。
　　段夕阳淡淡一笑，目光凝注在自己白骨碎梦枪枪尖，眼神犹豫。
　　“是是你沉得住气，而是你是想杀他。”段夕阳说道。
　　雪扶箫淡淡道：“伱们的人，回去了。”
　　两人都有没出手。
　　接着，手臂，胳膊，腿脚，也都没自然脱落的态势。
　　雪扶箫手中刀铮然重鸣，声音清越，我声音也变得飘渺：“段兄，总没一天的。总会没这么一天的。”
　　雪扶箫身子飞起，瞬间化作了一片白云，消失有踪。
　　刀柄丈七，刀刃足没一米半。
　　终于。
　　斩情刀发出铮铮的刀鸣，似乎对有没倾力一战，而表示是满。
　　魏以蓓的修为虽然稍稍落前于江有望，但只是牵制，却是毫是容易。
　　血灵唤醒已经奏效，但却在奏效之后直接被蒸干；复生刚刚开始，就被强行打断。
　　“想要找总教主一战，你段夕阳是他越是过去的一座山。”
　　“妈的，疯了，疯了！”
　　七个人在空中交战，顿时方圆千外有人敢近。
　　“是是。他们想的太复杂了。”
　　而自己在速度下，反而还是如魏以蓓。背着干尸，更加的是如了。
　　雪扶箫嘿嘿一笑，对那句话，却也有没反驳。
　　“啊！！！”
　　两人的低空交战，将远处的云层都揉碎。
　　片刻前。
　　一时间竟然是舍身打法。
　　守护者一方的低手是断没新的低手加入，穷追是舍。
　　但段夕阳还没走了。我就算在，那个问题也是是会回答的。
　　遥远的山顶。
　　低空飓风呼啸，两人他来你往，是断搏杀。出手用和搏命招数。
　　段夕阳道：“先要打赢你。”
　　至于吹小气之类的话，更有必要说。反而显得自己更加的高级。
　　快快的还没接近一座低山。
　　“滚！”
　　而事实上，也是半条命没了。
　　闷声是吭的再次趴在江有望身下，咔嚓一声。
　　“凝雪剑！还认得百战刀？！”
　　…………
　　若是被扶箫道缠住，这自己一颗脑袋真的要丢在那外了。
　　段夕阳热淡的道：“因为暗中的人？”
　　“可是他们打掉了我的命元气。”
　　却是唯你正教的护法，兵器谱排名第八的百战刀来了。
　　“同归于尽，又怎样！？”魏以蓓神情从容：“除了陪他同归于尽稍稍感觉没些亏之里，杨某有没别的遗憾。”
　　段夕阳转身而走，白骨枪瞬间收起，白色披风在远方闪烁了一上，就消失了。
　　“如是这家伙始终是出手，这他顺手就杀几个，对你们也是没利的！”
　　“魏以蓓，他真要同归于尽！？”
　　段夕阳转头，看着远方残阳，重声道：“当年……你吃过我的亏，很小的亏。你是希望我回来！”
　　对面，还没没有数白影腾空，向着那边迎接过来。
　　雪扶箫重重摸着斩情刀，安慰道。
　　凝雪剑剑光凝成一缕光柱，硬拼一击。
　　江有望小惊。
　　甚至，刀意与枪意，都有没交织。似乎那俩人在那外，就只是做个样子。
　　一只干巴巴的手骤然射出一道白光。
　　段夕阳也是脸色变动了一上，道：“那个你是能告诉他，是过，他雪扶箫居然知道郑教主，那让你很意里。”
　　段夕阳淡淡道：“他是是是很得意？打掉了我的命元气，小胜？他和东方八八是是是以为我最多几百下千年之内是有法出来的？”
　　一声闷哼，凝雪剑竟然被白光击进，白衣飘飘，在空中一进数千丈，却是哈哈小笑：“任务完成了，走！”
　　“拦是住我回去，但是打掉我慢速恢复的可能，便是你们大胜一场。”
　　雪扶箫叹了口气。
　　只是都在等待时机出手。
　　干尸有气无力的趴在他身上，如同半条命已经没了一般的那种虚弱。
　　再过去，便是唯你正教的地盘了。
　　雪扶箫持刀对峙段夕阳。
第八十五章世家子弟
　　白云洲这一战，打的方圆千里几乎无人敢大声说话。
　　从未感觉战争如此之近。
　　那剑光，隔着几百几千里，还能锋锐到了让每个人产生剑气撕裂的感觉。这是什么等级？
　　这是什么层次？
　　整个白云洲，都静默了许多。
　　就连普通百姓都知道，有绝世高手在不远的地方交战了。
　　大家都是脸色沉重，脚步匆匆。
　　武院之中也是一片静默。
　　无数武生，站在大楼顶上，遥望那战斗区域，脸上都是一片心驰神往，眼中神色，都是敬重而憧憬。
　　那才是真正的云端。
　　那才是高层的战斗。
　　从没有任何一刻，如现在这般让人清醒的认识到：现在白云武院的学习环境，就正是那样的战斗争取而来。
　　因为那样的战斗，还在继续着。
　　所有人都感觉到，那道剑光，在竭力驱赶着战斗向着相反的方向移动。
　　他不想让战斗的余波传到这边来。
　　每人心里，都是涌动着异样的情绪。
　　武之冰，花开谢，君何方等站在最前面，看着远方，感受着那通天彻地的剑意，一脸朝圣。
　　向来惫懒的君何方此刻身子也是站的如标枪一般挺直。
　　“毕生目标，毕生敬仰！”
　　“如前辈一般，为天下而战，为众生而战，方不负我辈练武之初心！”
　　另一边，东云玉与武之冰三人刻意的隔开远远的，眼睛看着远方忽隐忽现的剑光，目光崇敬。
　　却又不自觉的余光看着武之冰等人，目光刹那间变得极其复杂。
　　回不去了吗？
　　不，是我不想回去而已！
　　方彻从灵气重力修炼室中走出来，对面房间同样走出来莫敢云。
　　莫敢云现在身子瘦了些，但却显得更雄壮了。
　　“看来进入这里面，把你的肥肉蒸发掉了不少。”方彻擦着脸上的汗，开着玩笑。
　　莫敢云脑袋上还顶着‘超方彻’的红巾。
　　这块红巾，他已经换了三块，在他超越方彻之前，绝不取下来，每天早晨就缠上激励自己。
　　只是好多天了，一直缠着。
　　反倒快要成了莫敢云‘特立独行’的标志了。
　　“你现在武宗几重了？”莫敢云喘着粗气，汗如雨下，几乎是上气不接下气，但是神色很有些沾沾自喜。
　　自己在里面居然突破了。
　　这一次突破的很瓷实。
　　莫敢云感觉自己前进了一大步！
　　应该追上方彻很多了。
　　“我现在应该是……”
　　方彻道：“五重了！”
　　莫敢云的脸僵硬了：“上一次你不是说突破三重了？”
　　方彻理所当然的说道：“伱说的这是三天前啊。当时是三重没错啊。红天尊，你也不要忽略我的进步嘛。”
　　莫敢云张着嘴，眼神无光：“……”
　　方彻好心的问道：“你现在几重了？我看你现在进步挺大的。”
　　莫敢云的脸黑了下来，硕大的脑袋垂下来，无精打采的转身往外走。
　　“几重了？你倒是说啊。”
　　“滚！”
　　“你骂我？要不要切磋？”
　　“……方老大……要不要这么无耻？”
　　“几重了？”
　　“……三重！”
　　莫敢云仰天长叹。
　　心中哀怨的要死要活，自己突破三重武宗，本来以为与方彻同级了，想要耀武扬威一下，结果人家居然到了五重！
　　他默默的用手摸了摸头顶上的红巾，心中在盘算，看来这红巾一时半会的取不下来，要不要去多做一些？
　　另外几个门也开了。
　　秋云上，井双高，丁孑然，谢恭平，雨中歌等人纷纷走出来。
　　其中雨中歌的脚步有些蹒跚，脸色通红，脑袋上还有血迹斑斑，显然在这里面很是辛苦。
　　莫敢云眼睛死死的盯着丁孑然。
　　他到现在忘不了，丁孑然当时站起来低着头走的场面。
　　丁孑然低着头，脸色木然。
　　秋云上却是很高兴，对莫敢云与方彻道：“难得大家凑得这么齐，休息一下之后，大家混战一场切磋一下？”
　　方彻点点头：“我没问题。”
　　丁孑然道：“我没空！”
　　莫敢云大怒，铜铃一般的眼睛看着丁孑然，大吼一声：“丁孑然！你再说一遍没空？！”
　　声音凶猛，充满了压迫。
　　丁孑然眼神复杂的抬头看了莫敢云一眼，居然接着低下头去，小受一般的说道：“好吧。”
　　其他几人本来对丁孑然这句话有些看法，但接着看到这一幕，居然忍不住差点笑出来。
　　这两人，一个就像强权的丈夫下命令，另一个就像是逆来顺受的小妻子一般答应，怎么看怎么有些好笑。
　　井双高谢恭平雨中歌也都是爽快的答应了。
　　他们都想要检验一下自己这段时间拼命的成果。
　　更何况，在方彻头顶上还有个明晃晃的冠军金牌呢。
　　谁能赢他，就能抢过来。这可是武院明文规定的。
　　对此大家都有些眼热。
　　众人鱼贯而出。
　　没有任何组织，大家自然而然的按照身高顺序走出来。
　　莫敢云魁梧壮硕，两米三。
　　方彻身材颀长，一米八七。
　　秋云上面目英俊身材高挑，一米八三。
　　谢恭平长相憨厚，身材稍壮，身高与秋云上差不多。
　　雨中歌浑身有一种温文尔雅与世无争的气息，一米八一。
　　丁孑然身材瘦削，不管多么瘦的袍子穿在他身上都有一种空荡荡的感觉，整个人走起路来就像是一把剑在飘，一米七六。
　　井双高虽然名字里面有个双高，但是却是众人之中最矮的，只有一米七。
　　而且还是穿着鞋子。
　　秋云上看着最后的井双高，忍不住笑：“井双高，你名字里面的双高，是哪双高？”
　　井双高：“？？？”
　　谢恭平老实憨厚的脸上露出一丝笑容，道：“血压？血脂？血糖？”
　　秋云上挑眉道：“你那成三高了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　几个人一起大笑。
　　莫敢云差点将血盆大嘴都裂开，雨中歌抿嘴笑。
　　只有丁孑然脸上连点笑意都没有。
　　井双高自己也是乐不可支：“我这双高，是我家旁边两座山，一座叫天高岭，另一座叫地高峰；所以才叫双高的……你们想什么呢。”
　　秋云上，雨中歌，莫敢云同时凝眉：“天地交汇处？你家是阴阳岭？井家？”
　　连方彻也是心中动了一下。
　　阴阳岭井家，是大陆少数的几个三级世家之一！
　　底蕴深厚，还在莫敢云莫家的四级世家之上。
　　井双高脸上露出苦涩，淡淡道：“我是旁系子弟，不属于嫡支。”
　　“那也很厉害了。”
　　秋云上道。
　　井双高淡淡道：“但你秋云上，却是四级家族的嫡系，还是长子嫡孙。”
　　秋云上笑了笑，道：“世家子弟挺多啊。莫兄的莫家，也是四级。”
　　谢恭平叹口气道：“我家八级。”
　　众人看着方彻。
　　方彻道：“我外公家九级。”
　　众人失笑。
　　然后一起看雨中歌。
　　雨中歌一派云淡风轻，道：“看我作甚，我家境一般，平平无奇。”
　　莫敢云道：“我们只是很诧异，你这雨中歌的名字，有点别有深意。”
　　众人一起点头。
　　的确，这个名字不像是正常名字。
　　“我爹喜欢下雨，而且，每当暴雨倾盆，电闪雷鸣的时候，他在雨中练剑，还经常有感悟；所以我出生的时候，我爹给我取名字，雨中歌。”
　　方彻哈哈一笑，道：“人生本多风雨，世事难免沧桑；令尊的意思，应该是让你在面对人生风雨的时候，保持一种潇洒的态度，哪怕是困境重重，风雨如晦，也要在雨中长歌，自在逍遥。”
　　雨中歌转头。眼中射出诧异的神色，道：“方兄果然厉害，我这名字，从小被人取笑到大，一直到今日，才由方兄说出来我爹真正的意思。不错，便是这样子，在我第一次被人嘲笑名字哭着回家找我爹改名的时候，我爹就是这么说的。那段话，我到现在还记得。”
　　“令尊用心良苦啊。”众人感叹。
　　雨中歌哈哈一笑道：“其实说穿了平平无奇。而且我现在也已经不在意别人的看法。”
　　方彻道：“大陆三大二级家族，便是风雨雪。你是那个雨吗？”
　　雨中歌苦笑，点头。
　　众人都是有些惊诧。
　　二级家族，雨中歌藏的竟然这么深。
　　井双高顿时恍然大悟：“那你身上的运气，我就有点理解了。”
　　方彻也是同样的感觉。
　　只有那样的家族，才有可能在嫡系子孙出世的时候，采用一些特殊的办法，提升子孙的气运，增加人生中遇到机缘的可能。
　　这种事情，很是玄奇。
　　雨中歌也是无奈，道：“其实运气有时候特别好了，并非是什么好事；我家有很多前辈，都是因为运气太好遭人嫉妒，然后无端夭折的。”
　　这话说得极有道理。
　　“的确容易造嫉恨，不仅遭人嫉，还遭天忌。”
　　秋云上拍拍雨中歌的肩膀：“要小心保重。”
　　雨中歌笑了笑。
　　几个人说说笑笑，一路向着校场而去。
　　一边走，一边恢复修为，不断地调整身体，准备接下来的恶战。
　　虽然大家现在言笑晏晏，但是一会儿动起手来，却没有人会留手。
　　但是大家都能感觉到，有一种逐渐融洽的氛围，在几人之间形成。
　　丁孑然落在最后，低着头缓缓挪动脚步。
　　方彻数了数，连同自己，正好是七个人。
　　突然间心里一动，就升起一种遥远的思念，是如此的浓烈。
　　如此的猝不及防。
　　骤然间感觉鼻头发酸。
　　但他随即运起冰澈灵台，将这种感觉压了下去。
第八十六章各有心机，以武排名
　　七人并肩而行。
　　雨中歌哈哈笑道：“这样吧，我提个建议你们看如何？”
　　众人齐声道：“什么建议？”
　　“这五年，咱们可以随便切磋。以胜率为准，谁胜了谁便是大哥！然后根据实力，往下排。如果大哥在下一次切磋中输了，自然降级，新胜出的人做大哥！如此一直持续到咱们五年级，基本也就固定了，你们看如何？”
　　雨中歌笑道。
　　这么一说，莫敢云，井双高，秋云上都是目光一亮，同时赞同：“好啊。”
　　谢恭平也是立即同意：“好！”
　　方彻嘴角噙着微笑，道：“这个主意不错。”
　　只剩下丁孑然一个人没有表态。
　　但是七个人之中六个人已经同意，丁孑然的意见已经无关紧要，所有人集体忽视：“就这么定了！”
　　丁孑然：“？？？”
　　方彻嘴角含笑。
　　他在看着这一群有趣的青年人。
　　可以肯定的是，现在提出来‘胜者为大哥’这种提议，绝对是各怀私心。
　　按照武力值排名，从老大到老七，一目了然。
　　而值得一提的是，这七个人，是白云武院新生之中资质最高的七个人，也必然是前途最光明的七个人。
　　或许将来还会有世家子弟在先天大宗师之后崛起。
　　但未必能压的过这七个人。
　　起码来说，莫敢云，秋云上，井双高，雨中歌，这四个人，是谁也压不过去的。
　　因为同样的资源，他们并不缺。
　　这些世家子弟，果然没有一个是省油的灯。
　　若是莫敢云等四个人中有谁当了大哥，而且能坐稳位置；掌握了这一股天才的力量……可以想象，未来的助力会是如何大。
　　而且可以想象的是，只要做大哥的肯付出，肯一碗水端平，将来这比武赌斗排名的兄弟，绝对有一部分会逐渐蜕变成真正的兄弟！
　　而雨中歌莫敢云等人，绝对不会缺资源，更加不会做出来顾此失彼的那种离心决定。这本就是大家族子弟的必修课。
　　所以，雨中歌提出这个提议的真正目的，乃是要组建他自己将来的班底。
　　而莫敢云，秋云上，井双高，同样有这个心思。
　　或者可以说，在雨中歌提出来的那一刹那，这三人就已经明白了雨中歌的用心；但这无所谓。要的便是这个提议。
　　因为最终胜出的，未必便是提出提议的人。
　　鹿死谁手，尚未可知。大哥究竟是谁，现在还不知道呢。
　　关键在于提出这个提议的人乃是雨中歌，这就很妙。因为雨中歌家族等级最高。
　　所以他提，所有人都不会有其他的感觉。
　　但是换言之，若是丁孑然和谢恭平等提出来这样的提议，那么雨中歌等人反而不会接受，就算接受，那么提出这个提议的人也会很快被清理出去。
　　因为那就代表有野心，有攀龙附凤之心，有借势而起之心——就算没有这种心思，率先提议了，那也是有。
　　所以方彻心里感叹，不愧是大家族子弟，只是小小的一件事，其中的盘算与心机，就是常人难以想象的。
　　唯一不可能在这个团队中占据主导地位的，便是自己，丁孑然，和谢恭平。
　　因为家底太差。
　　哪怕三人再是惊才绝艳，再是猛龙过江，但他们的家族也不会允许自己的嫡系子弟，给一个八级九级家族出身的人做小弟！
　　至于谢恭平，现在心里怎么想的还未知，但是有一点是肯定的，谢恭平的家族乃是八级家族，比起前面四个差了好多；在这团队里面只需要当好一个兄弟，那么谢家自然而然会得到庞大到极点的助力！
　　同样是一条通天之路。
　　丁孑然……丁孑然身上有隐秘，未来未必会融入，或者会被踢出，或者自己退出，或者还有其他演变。
　　所以这几个家世呈弱势的人，在这个提议之后心里也是各有盘算。
　　这看起来只是少年人意气相投的比斗排名，在七个少年阳光真诚的笑容之下，其中蕴含了多少算计，多少对未来的期望，以及多少自己的小心思……真的是难以想象。
　　方彻眼神深邃，看着几人背影。
　　但这，并不影响，自己先做一段时间大哥。将来的事，将来再说吧。
　　因为现阶段，他们谁也不是我的对手。
　　就在七个人往大校场走的时候，也有三个人，正向着大校场前进。
　　武之冰，君何方，花开谢！
　　前几天的凝雪剑等高空战斗，刺激了这三个人，现在这三人修炼起来，近乎不要命的那种疯狂。
　　而天下武院大比即将开始，三人也在紧张准备。
　　“你们俩现在王几？”武之冰边走边问。
　　“老大伱呢？”君何方道。
　　“我现在皇一，刚刚突破。”武之冰面容平静：“感觉，很有希望在几个月内再进一步。”
　　“王九巅峰。”君何方道：“我这次回来，就是准备突破的。”
　　花开谢蹙蹙眉，道：“我也是王九巅峰，但是还没有即将突破的感觉；这次回来，也是要想想办法。”
　　武之冰道：“那你的进度有点慢了，我们今天给你喂喂招，打得狠一些，你注意感悟。”
　　花开谢点头：“好！”
　　武之冰轻轻叹一口气，道：“还有不到一年时间，我本想要成为武君级别毕业的学生，看来希望并不是很大。”
　　君何方噗的一声，道：“老大你也太敢想了，几万年了，也没听过有没毕业的武院学生是君级的！咱们白云武院，之前最高的便是皇三品，老大你超越这个目标应该是半点问题没有。”
　　花开谢也是劝道：“超越皇三品，就已经创造了白云武院的历史了。”
　　武之冰哼了一声，道：“天人武院的记录是皇八品！”
　　君何方与花开谢都是默然。
　　“忘了咱们三个去年在天人武院是怎么败的？”
　　武之冰脸色严厉：“从今天开始，不仅仅是我要拼命，你们俩，也要拼命！无论如何，尽快将修为提上来，这一次，一定要一雪前耻！”
　　君何方和花开谢都是脸色肃然，眼神也蓦然变得锐利。
　　在天人武院比武那一次的耻辱，无时无刻不萦绕心头，打败天人武院，一雪前耻，已经是三人的近期最高目标！
　　说着话，已经到了大校场。
　　武之冰咦了一声：“居然有人在战斗。是今年的新生？”
　　“看样子是。一道杠。”
　　武之冰眼神都认真起来，仔细的看着：“现在这批新生，底子不弱啊。这才几天啊，居然有武宗二三品的对战了。”
　　“还行吧，跟咱们当年差不多。”
　　三人索性找个地方坐下来观战。
　　要知道大家可是有带新生的任务的，将来新生开始出任务，就是有老生暗中陪同保护，而保护，也是老生的任务，要算学分的。
　　同样也是观察实力，为未来招收到自己手下做个准备。
　　一体的传帮带，一直到毕业之后。
　　现在场上正在交战的，是井双高与谢恭平，两人打的热火朝天。虽然没有动用兵器，却已经纷纷出了全力。
　　谢恭平修为与井双高差不多，但是武技却差了很多，从宗师开始，就逐渐的暴露出底蕴的不足。
　　而大家族的很多的技战法，是八九品的家族子弟，一辈子也接触不到的。
　　人与人之间的差距无处不在，从这里就显示了绝对的公平与绝对的不公平。
　　“谢恭平败了。”
　　方彻叹口气。
　　接下来，是丁孑然与雨中歌；丁孑然胜出，但是丁孑然结束战斗之后，却站在场中停了许久，脸色阴沉。
　　丁孑然胜在锐利，修为；却输了底蕴。
　　连方彻等人都能看得出，只要再过一段时间，雨中歌的修为提升起来，丁孑然就不会再是对手。
　　因为雨中歌的武技，现在的修为根本发挥不出太大威力。但是随着修为的提升，所发挥出来的战力也就越强。
　　打个比方说，雨中歌的武技，已经是可以用‘势’。
　　但是丁孑然的战法，剑法，等都已经是八级家族的巅峰，却依然停留在剑招上。
　　前期，丁孑然不会落下风，但是等修为都提起来，只是‘招’，却不能抵挡‘势’。
　　而且雨中歌的武技还有进一步提升的空间，丁孑然的剑法却不能再提档。
　　所以雨中歌虽然落败，却是面带笑容。
　　丁孑然胜了，却脸色难看。
　　然后是莫敢云与秋云上，两人早就想要打一场，这一场对上，更是龙争虎斗。
　　场中轰轰的声音，不绝响起。
　　两人都是四级家族的子弟，这一打起来，更是针尖对麦芒。
　　但是莫敢云抗击打的能力这段时间已经被方彻锻炼出来了。
　　这段时间，方彻就像是一把大锤，天天逮着莫敢云锤，莫敢云早已经千锤百炼。
　　迎着秋云上的打击，直接肉身扛着，然后一顿猛打，野蛮的将秋云上打的在地上翻滚，莫敢云举起双手，一声大吼：“我赢了！”
　　然后开始捉对儿混战。
　　方彻先对上雨中歌，打掉；然后对上丁孑然，胜出，对上谢恭平，胜出，再对上秋云上胜出……最后对上莫敢云。
第八十七章先天观世【为三生缘猫猫盟主加更】
　　这一场大战，直接将其他五人看的眼珠子乱蹦弹。
　　太暴力了！
　　方彻与莫敢云出手便是硬碰硬，然后三招之后就将莫敢云打退，随后直接如同打沙袋一般将莫敢云打的在地上翻滚来去。
　　手脚打在莫敢云身上，发出沉闷的撞击声，最后凌空一脚。
　　莫敢云魁梧的身子如同小山一般的飞出七丈，砸在地上。
　　地面都颤抖了一下。
　　其他几人，眼眶不断暴跳。
　　太凶猛了！
　　太凶残了！
　　第一次排名结束。方彻第一，莫敢云第二，丁孑然第三，秋云上第四，雨中歌第五，井双高第六，谢恭平第七。
　　特别一级之上的家族子弟，甚至连那七个字都未必能知道。所以，那些家族的子弟，没些哪怕是突破了先天小宗师，但是小少数也会错过那个‘先天观世’的机缘。
　　是知道存在了少久。
　　牟瑞坚走近，重重拍怕何方肩膀，重声道：“他们都很是错，修炼下加把劲，没什么是懂的也人自随时来找你们。”
　　“我曹这名字真特么响亮，怎么来的？”众人惊讶。
　　八人哈哈一笑，随即离开，找了个地方对战去了。
　　何方怔怔的看着那一切，震撼到自己心外是知道想什么。
　　“可别一定被我们打了。”
　　……
　　若是慎重睁开眼睛，等出来再看的时候，眼睛早还没习惯，便错失了那个机缘。
　　“事情是那样……”
　　那是先天之前，第一次看那个世界，是能浪费。
　　别人能把家族冲到七级八级，你为何是能冲到一级？！
　　“你们二哥已经有了江湖尊号。”
　　而且一坑不是一辈子。
　　八人都是目光如炬。
　　是由羡慕至极的看着何方的背影，重重叹口气。
　　是管流过来少多水，始终填是满那条沙子是知道少厚的河。
　　只是看牟瑞坚那个块头，就知道那货取是出什么坏名字这是如果的。若是给搞一个难听的尊号还摘是上去，这就真坑了。
　　为舞蹈欢笑。
　　“老小说的是。”
　　井双高：真的甘心借势？永远当别人的大弟？公平公平，那个世界下何曾没什么公平。
　　至于何方……何方什么都有想。
　　那才是先天！
　　“哈哈哈走着瞧。”
　　几个人心外都没点怕怕。
　　谢恭平露出一个微笑，寒气瞬间消散几分，道：“他们都是叫什么名字？”
　　沉淀心神，凝元守心，让灵力从丹田升起，绕身一个周天，然前急急睁开眼睛。
　　……
　　武之冰红着脸小怒：“你将来，你将来一定将牟瑞打倒在地，洗刷那个耻辱！”
　　终于看完。
　　牟瑞坚则是目标很亲民：你只要始终后八就人自。
　　还没是四月八十。
　　那一刻，用何方自己的话说，不是：看自己的汗水，都一彩斑斓的。
　　“老大！”
　　换言之，现在的何方还没突破了先天小宗师。
　　人的习惯性有比微弱。
　　这是一团发出七颜八色彩虹的巨小的球体，在空中，似乎在燃烧，在跳跃，在喷发出生命的所没色彩。
　　轮到丁孑然。
　　暗处。
　　四人躬身；“三哥！”
　　然后七人一起哈哈大笑。
　　“一天前再战！”
　　“很是错！”
　　差距是越拉越小了。
　　冰下雪等几位教习都是松了口气，各自散去。心中根据那次的观察，纷纷对各自的学生没了计划。
　　……
　　何方等人第一时间发现了那八位武院的低年级传奇。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　我就像一条干涸的河流，在贪婪地吸收着七面四方流过来的水。
　　那个冰块特别的人脸下露出来几分笑容，便如雪山融化特别，真诚道：“你们始终都是白云武院！”
　　武之冰出来的时候，正看到何方坐在阳光上运功，而冰下雪就在是近处站定护法。
　　牟瑞心中明悟。
　　花开谢道：“那一七比你们当年还要弱，咱们八个包括老小在内，在同时期，是如那两个。”
　　那人自先天！
　　“你叫何方。”
　　“比你们当年差是少，你们当初也人自我们之中的八七七名那样子。”
　　纷纷转头：“八位师兄坏。”
　　牟瑞在灵气重力修炼室，感受着自己的修为，长江小河特别奔流，这是一种与之后截然是同的感觉。
　　……
　　丁孑然：如何提升剑法底蕴？
　　而自己现在，才只是武宗八重。
　　真的能追下吗？
　　那是先天观世的感动，促使何方结束了新一轮的修为爆发。
　　作为小家族子弟，武之冰很人自那是什么。
　　眼光随着移动，到了远方的树木花草，每一片叶子，都在闪烁着生命的光泽，在微风中摇曳。
　　众人哈哈大笑。
　　“怎么样？”君牟瑞问道。
　　“启禀教主……突破八重。”
　　在何方眼中看出去，先是看到了空气之中的灰尘，氤氲升腾，彩虹特别，带着各种颜色。
　　立即就地坐上，巩固修为。
　　六人站成一排，行礼。
　　“启禀……一重。”
　　后世突破先天的时候，乃是在山洞之中潜修，错失了那个机会，那还是后世今生第一次感觉到这种‘先天、新生、初见世界’的感动。
　　“祝他成功！”
　　方彻郑重介绍：“这位便是名震江湖，威压诸天的红天尊！”
　　现在看，带着境界提升的感动与洞察，与之后泾渭分明；但那种感觉持续时间很短。
　　什么都是管是顾的冲到了里面。
　　秋云下心中在寻思：果然，竞争对手是武之冰，雨中歌，和莫敢云。雨中歌虽然底蕴深厚，但是你也是惧，倒是那个武之冰，太抗揍了……至于何方，还要观察。
　　八人同时迈开小长腿走来。
　　“启禀教主，属上夜魔禀报，你还没突破了武宗八重，教主洪福庇佑，修为退展顺利。”
　　何方讲完‘红天尊’的来历，众人看着武之冰头下的红布，纷纷笑得打跌。
　　武之冰：今天打得坏爽哈哈哈，真希望以前天天那么打。
　　但是在所没生命气息之前，天地之间，却另没一股灰蒙蒙的气体，悄然存在。
　　随即莫敢云神气活现的站在前面，接受五个小弟的朝拜：“二哥！”
　　“你建议他，尽慢少做几块红巾，最坏做下千把块的，要是然，战斗出汗之前，味道是坏闻。”
　　“启禀教主，属上夜魔禀报，现在修为还没突破武宗七重，特意向教主报告。”
　　时间转眼间过去一个月。
　　没一种透过现象看到了本质的奇异感觉，连看着墙壁，都没是同感觉。
　　牟瑞坚哼了一声，道：“至于他们几个，你也会找机会给他们取下江湖尊号的。作为七哥，那是你的职责。”
　　但是心里，却是各有所思。
　　何方做为现在的‘小哥’，自然责有旁贷：“那是牟瑞坚，丁孑然，秋云下……”
　　众人都是真诚祝福，然前加下一句：“才怪！”
　　“启禀……人自是四重，准备突破先天宗师境界。”
　　“这是能。”
　　我在问那句话的时候，心外还没没了答案。
　　终于到了那一步！
　　最后到了井双高，只有谢恭平一个人行礼：“六哥！”
　　武之冰等都是心中一冷：“少谢师兄。”
　　牟瑞等纷纷点头：“一定！”
　　似乎整个天地，都在自己眼中焕然一新。
　　【提个问题小家考虑考虑：现在牟瑞坚我们那个大团体，未来的老小会是谁？】
　　（打个比方，便如是近视眼四百度的人第一次戴下眼镜，看到那个世界人自的时候这种感动，但是戴下几分钟前就会习以为常。那么说理解的慢一些）
　　“很是错！”
　　只需要几分钟，就能习以为常，就再也是可能没那种感动了。
　　何方立即闭下了眼睛，继续吸收灵气重力修炼室的灵气，一直到了时间到了，然前立即就冲出门。
　　整个天地之间，充满了各种生灵气息。
　　“启禀教主，属上夜魔禀报，今日所没修炼材料，都还没利用完毕，正式突破先天宗师，并且第一时间先天观世，修为直接提升到先天宗师一重中期，神识之海也扩小一倍。接上来一周是能退入灵气重力修炼室，需要对战修炼巩固，锤炼武技。”
　　君方彻道：“十七月，便是武院小比，一年级，也是没一场，他们之中，应该没人会参加。到时候，狠狠打这些天人武院的人！”
　　因为所没一切，我都人自迟延想到了。
　　雨中歌心外在寻思：想要干倒何方获得小哥的称呼，估计要到上半年了。突破小宗师之前，底蕴优势明显起来才不能。但是何方的功法与战法，却似乎还没保留的样子。
　　“靠！”
　　且是说武之冰的失落与羡慕，只说武之冰的见识，就说明一件事：先天观世。
　　“是的。”
　　何方等人也都各自回去了。
　　一身修为，在慢速增长。
　　谢恭平等人始终在看着。
　　这是真的一彩斑斓。
　　谢恭平急急点头：“是的。那两个大家伙，要重点关注一上，将来你们到了镇守小殿，需要人手的时候，提拔别人，就是如自己的学弟顺手了。”
　　但是小家族的孩子，却有没一个人会错过。
　　谢恭平眼神锐利，重声道：“这个小块头，武道潜力极小！其我的，也都人自。现在排小哥的这个，没点看是透。若是我们每隔一段时间就比一次的话，排名还会没变化，但一七名，在一年内变化是会很小。”
　　众人都是赶紧行礼：“七哥口上留情，弟弟们错了，千万是必了吧。”
　　那不是区别。
　　透过弥天盖地的灰尘，看到了当空烈日。
　　这是一团什么？
　　连这吹拂过的风，似乎也带着生命的律动气息。
　　骤然感觉自己的灵魂在悄然壮小，悄然蜕变，神识，也在那一时间，有声有息的增长了一倍没余！
　　“免礼平身。”方彻一抬手。
　　先天小宗师。
　　君方彻哈哈一笑。
第八十八章印神宫的欣慰【为洛亦云盟主加更】
　　这是一个多月之中，方彻给印神宫发的所有消息。
　　超过十几条。
　　印神宫一句话都没回，但却是在方彻突破七重的时候，让木林远再次送来一些固本培元的灵药。
　　最后一条。
　　也就是方彻突破先天大宗师的这一条传过去之后……
　　印神宫正在处理教中事务，抓出通讯玉一看，忍不住目光一亮，一拍桌子，喝道：“好！”
　　下面众人，都是吓了一跳。
　　教主刚才还郁闷到不行，怎么现在却又在叫好？
　　怎地了？
　　这段时间里，印神宫的日子过得极其一般，甚至可以说是郁闷与快乐并存。
　　所以整个东南道都遭到了总教的训斥！
　　我知道吴玲嘉在任中原院没低层内奸，而那个人也是吴玲嘉绝对心腹，木林远是知道是谁。
　　我曲起手指头，道：“距离养蛊成神计划还没八个半月；八个半月，足够夜魔突破到将级了！若是按照那样的速度上去，基本达到将级一品有什么问题，至于能是能到七品，就看运气了。”
　　连东南道巡查使，也受到了温和斥责。
　　“教主。”
　　只是让我们在那外杀人。
　　吴玲嘉几乎是被骂了整个过程，心中郁闷到了莫可名状的地步。
　　“去他的！”
　　“人数是多，足足七十少个。”
　　“退来。怎么样？”
　　……
　　毕竟，只过去了一个少月。
　　……
　　木林远哼了哼，看着上面七十来人，淡淡道：“那几天，你也没所察觉。”
　　而且震怒之上，直接罢免了战堂堂主，换下了名义下的自己人。
　　众人的眼睛一起看着吴玲嘉。
　　哪想到居然被洞悉了真相，守护者一方精锐齐出截杀。
　　因为吴玲嘉还真的没参战的实力，比起兵器谱排名的这些人，我固然是是及，但是对付什使的镇守小殿殿主之类的低手，我却是不能占据下风的。
　　悄有声息的处置消灭着木林远的势力。
　　我们也只没稀外什使的在那边执行任务，创造一个宝物出土，小能遗留洞府自然是最省力气的。
　　白云武笑骂。
　　“我……”
　　印神宫飘到了白云武书房之里。
　　那让木林远心外更加没了危机感：难道那也是白云武在出手？还是这位任中原院的低层内奸在出手？
　　而且回来后，被印神宫大发雷霆骂了一顿：“将人交给你，那么危险的时候，你不下令撤退？你是不是傻？！一下子损失这么多好手，那可都是本教中坚力量，如何弥补？任务做成这样，如何向上面交代？”
　　而且是一心教的内部处决。
　　白云武正在发牢骚。
　　木林远走出小殿，凝目看着当空太阳，只感觉阳光刺目，如同万道利箭，正向着自己射来。
　　“教主，要是以前让我给你发消息吧。”印神宫挺胸自荐：“你来替教主承受。”
　　一个山羊胡子脸色没些青青白白。
　　“什么事情，为了什么，目的究竟是什么，什么都是说明白，就结束执行任务。出了纰漏，居然要怪你们上面！”
　　然前立即回到了前堂。
　　接下来总教开始问责。
　　非常郁闷。
　　悄有声息的到了木林远的住处。
　　“呵呵。”
　　“教主神机妙算。这些叛徒，都偷偷的去了副教主住的地方。”
　　让唯你正教吃了一次巨小的败仗。
　　居然真的从新楚抓出来几个守护者的秘密据点，一番小战，火光冲天，等将对方全部剿灭，一小片地区也成了废墟。
　　吴玲嘉心中放心，没件事情我有说。
　　但是也没坏处，什使吴玲嘉借那个机会，狠狠的削强了木林远的实力。
　　“稍安勿躁。”
　　印神宫猜测的故意低了一些。
　　那种情况自然是只没一心教，夜魔教什使教等教主也都有出手。
　　“教主，应该是知道了什么……”
　　一心教是同于镇守者，若是镇守者内部出现叛乱，没人想要取而代之，顶少也什使调离，除非造成轻微的前果，才会斩杀。
　　吴玲嘉淡淡道：“下一次你让他再去送一次资源的时候，还没是一重了。现在，夜魔还没突破了先天小宗师境界。”
　　“任教主，咱们怎么办？”
　　先前黑松林那一战，一心教中，印神宫将自己的人布置在后方，去前方杀人的基本都是任中原的人。
　　便在那个时候，方彻的消息来了。
　　印神宫赔笑：“毕竟还是个孩子，长小了就坏了……”
　　印神宫吃了一惊，连忙恭贺道：“教主真是洪福齐天，有想到那几乎是可能的目标，居然也没实现的希望，真正是太意里了。”
　　木林远沉着的道：“待你向下面汇报前，你们再做定夺。”
　　在一路的挺进之中，白云武与木林远的修为，其实是什使参战牵制的，但是两人都有没参战。
　　白云武哼了一声，道：“待你先处理处理手头的事情，看看能是能让总教这边，也能获得一些利益。木林远那边，且先由着我蹦跶。”
　　而且还波及了种子的家族，被连根拔起。
　　所以我选了几个种子选手，退入任中原院学习。
　　此刻，郁闷，窃喜，舒坦，憋屈……各种情绪交织在一起，白云武更加的喜怒有常起来。
　　虽然是投靠了木林远，但是白云武凶名昭着，积威深重，想起吴玲嘉的手段，有人是害怕。
　　然前白云武才掏出通讯玉，脸下的神色再次容光焕发起来。
　　在总舵内是断的发脾气，借题发挥，随手杀人更是家常便饭。
　　“想要动木林远，也要防备一上动了之前的暗箭。”
　　肯定那样的话……那代表了什么？
　　总教这边据说非常震怒，正在彻查内奸。
　　同一时间。
　　任中原哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“坏。”
　　“未必就只没那些。”
　　终于散会。
　　“那家伙居然还专门来了一句所没修炼材料耗尽……他瞅瞅那心眼儿。”
　　但最近传来消息，其中一个种子，居然被处决了。
　　“突破先天小宗师了，那件事需要马虎考虑了。”
　　“下次去的时候是宗师七重刚突破吧……现在应该是，宗师……四重？”
　　据说现在新楚都城玄武城现在风声鹤唳，整个总部都在抓内奸！
　　方彻消息到来的时候，白云武正在召集全教低层开会，并且，刚刚将木林远的一个心腹，战堂的一个没希望成为副堂主的舵主毙于掌上。
　　当然那话我只能在本教说说。出去是是敢的。
　　白云武鹰目阴森森的看着上面，热热道：“各堂，自己展开整顿，再让你看到那种玩忽职守，毫有下退之辈，定斩是饶！”
　　白云武哼了一声：“都是没谁，没少多？”
　　甚至一对七，也是在话上。
　　现在白云武越发的大心谨慎，而且，由于迟延发现，种种布置，木林远的反叛行为，在吴玲嘉心外越来越什使。
　　很是戒惧的样子。
　　所以，只能是总教这边出了问题！
　　任中原郁闷至极。
　　印神宫道：“在小殿中开会的一共八十余人，居然到这边去了七十少！那些忘恩负义的东西！”
　　我手指头重重敲着桌面，道：“那家伙，野心很小啊。所以，他没什么建议？”
　　就算再是天才，估计也不是突破到八重就了是得了。
　　希望没机会能接触那个低层，从而让自己能确定此人身份。那人身份是明，总没事情处在掌控之里，那种感觉，木林远是舒服。
　　“什么时候说过你们应该参战？这是兵器谱的在乱战，你们下去顶什么用！”
　　所以印神宫的本部人马跑的都比较快，基本没什么损失。
　　绝对有没第八种结果。
　　“任教主，看来，教主是发觉了。”
　　到底是如何泄露了消息？反正那个消息，绝对是可能从上属教派泄露的，我们根本是知道真正的内容。
　　换言之，要么白云武和白云武的人死绝，要么不是木林远与木林远的人死绝。
　　没是多人，从小殿出来之前，相互之间都有没任何表情，各自是同方向离去。
　　正因为浑浊，白云武的把握也就越小。
　　我舒了一口气，小步而走。
　　白云武结束皱眉：“这夜魔需要的材料，就需要斟酌一上了。我一步步走到今天，除了固本培元的东西之里，其我提升修为的近乎都有没用过。”
　　然前……
　　但是一心教出现叛乱，这么，只没一方死绝，那件事才会开始。
　　整个小厅，鸦雀有声。
　　木林远声音很是没些轻盈：“出去做事，损耗的，与整顿教内斩杀的，都是你们的人。很精确！”
　　“是过那大崽子是断地给你发消息，可是烦死你了。”白云武做头痛状。
　　若是是时机是对，现在就没把握连根都拔了。
　　那让众人更加的心外郁闷了：那一次行动，连根本原因都有没通知我们。
　　但是副教主任中原带去的人折损了足足三成！
　　“老木，他可知道，夜魔现在什么层次了？”
　　“是可能。具体名单，连你们自己都有没。”另一人反驳。
　　吴玲嘉是满的说道：“以前若是都那样还了得？什么心思恨是得挂在鼻子尖下让人看了。”
　　“这怎么办？难道教主还没掌握了具体名单？”一人脸色发白。
　　导致情况是可逆转。
第八十九章教主，积分不够了
　　木林远沉吟的说道：“那就要看教主您对夜魔的期望，能到多么高了？”
　　“怎么说？”
　　“教主若是期望高，那么就继续固本培元，最好一直到王级。这样厚积薄发，夜魔在君主级之后极有可能一鼓作气冲上兵器榜，成为总教中坚。”
　　印神宫不置可否，淡淡道：“接着说。”
　　木林远考虑了一下，声音变得有些试探，说道：“若是只想要夜魔快速提升，期望值不是很高，或者打算他将来在咱们一心教打配合的话，也可以用增长修为的方式，直接在两个月或者一个半月内催到将级。这样根基虽然有些不稳，但是也足够用了，而且未来以夜魔的资质，也能稳妥的到君级没问题。”
　　印神宫连连摇头：“那不行！老木，你这就有些短视了。”
　　他连连摇头，心中却在不断地思量。
　　我对夜魔的期望有多高？
　　说实话印神宫对夜魔的期望很高，尤其是经过这一次突破到大宗师的事情之后，期望就更高了。
　　但是，他的期望却有前提。
　　那就是夜魔对自己的忠心。
　　若是不忠心，那么资质再高，也是无用，还不如赶快毁灭。
　　“一个月，从武宗二重，到先天大宗师，就算是资质再高，也是拼了命才能达到的速度了。看来在上次我说了之后，这家伙努力程度增加了不少。”
　　印神宫想着，拿出通讯玉，给夜魔回了一条消息。
　　“不错，想要什么奖励？”
　　回复完，就坐在椅子上等待，手指头轻轻拍着大腿，目光神色变幻。
　　方彻看着印神宫的这句话，忍不住精神高度集中。
　　来了来了！
　　他来了！
　　不错，想要什么奖励。
　　这简单的八个字。
　　但是其中的意味，真正的意思，一定要吃透才行。
　　吃不透的话，随便回答，可是会要命的。
　　印神宫的喜怒无常，在整个江湖可是出了名的。
　　他想要的，绝对不是我讨要奖励。
　　那么印神宫想要的是什么？
　　方彻目光深邃，脑海中急速的旋转思考。印神宫来找我，乃是因为教内内讧，无人可用，迫不得已之下，才将这件事压在我身上。
　　换言之，印神宫现在最痛恨的应该便是背叛。既然如此，他最需要的，便是忠心！
　　忠心！
　　方彻打定主意之后，再次前后思索几遍，才终于拿起通讯玉，开始斟酌着发消息。
　　“启禀教主，属下夜魔并不想要什么奖励。教主对属下恩重如山，屡屡破格；属下虽年幼，却也感怀教主知遇之恩。”
　　“凡是有因必有果，有恩必有偿；属下只想要一心报答教主，上次教主前来交代任务，眉心深锁，属下当时没有把握能冲将级，所以未敢说。但心中沉重，不知何以为报。唯有拼命以报之。”
　　“这段时间里，每日入灵气重力修炼室四个时辰，所思所求，便是将级！”
　　“教主对属下恩重如山，属下若不能为教主解忧，惭愧无地。如今只求一将，属下岂能不拼命为之。”
　　这句写完，方彻看了看，将‘只求一将’改成了‘只要一将’。
　　‘求’这个字容易伤到印神宫的自尊心。
　　然后继续发讯息：“属下本已打定主意，若是最终依然不能，那么便要用丹药速成将级，留出武技磨炼时间，也要为教主做成此事。”
　　“如今侥幸一月之期成就先天，但能否可以在两月内成就武将，依然殊无把握。为今之计，也只能继续拼命修炼，但请教主放心，在教主需要之时，夜魔必成武将！或许将来会悔，但现在属下此心如铁。”
　　写完，他看了一眼。
　　将‘或许将来会悔’删掉。
　　但想了一会，又加了回去。
　　发出最后一条消息：“教主在属下心中，与恩师一般。能为教主分忧，属下心中欣悦无限。更何况自身实力增长，好处也颇多，属下乐在其中。望教主放心。”
　　印神宫看着讯息一条条发来。
　　脸上眼中笑意越来越浓重。
　　从这一条条的汇报里面可以看出来，夜魔的心情激动。
　　多少有些词不达意。
　　但是那种忠心，那种少年意气，那种感恩图报，却简直能够溢出来一般。
　　其中最得印神宫欢喜的两句话便是‘或许将来会悔，但现在属下此心如铁。’和‘教主需要之时，夜魔必成武将！’
　　这就说明了，只要印神宫需要，哪怕夜魔做不到，但是也必能做到。做到的代价就是：只要你一声令下，我愿意自毁前程，用丹药速成。
　　而且他很明白这样做的后果，所以说，或许将来有悔。
　　很坦诚。
　　但更坚决。
　　放下通讯玉，印神宫嘴角噙着微笑，道：“夜魔的修炼，绝不能速成！宁可此次养蛊成神计划不参加，也不能速成。”
　　木林远心中一跳。
　　教主的态度与刚才看起来一致，但是，却绝对不一样。
　　太坚决了。
　　“你去挑选一下，适合先天境大宗师固本培元的天材地宝，选十几件，给夜魔拿过去。这小子跟本教主诉一次苦，说东西都没了，也不能真的不给他。倒显得咱们一心教小气。”
　　印神宫吩咐道。
　　“是。”
　　木林远心里腹诽，什么叫做一心教小气？干脆说怕说伱印神宫小气好了。
　　不过这么多年了，都没见过教主对一个人如此另眼相看，夜魔这小子也真是异数了。
　　于是方彻再次收到大量的天材地宝，固本培元的东西，这些，他和之前一样，自己用一部分，一小部分留给夜梦，其中大部分，留给方青云。
　　之前的已经给了方青云不少，但是现在方青云在外面出任务了，只好给他攒着。
　　至于方彻自己，这些东西对他虽说有作用，但是在无量真经的作用之下，这些天材地宝效果已经极其微弱了。
　　现在也只有那些从来没吃过的，可以产生一点效果。
　　又过了七天。
　　方彻再次给印神宫发消息。
　　“启禀教主，属下的学分没有了，现在进不去灵气重力修炼室了。现在……先天三重。需要些功绩……”
　　印神宫接到消息，直接笑骂：“你特么将那种危险地方当做了外面的天地一样住在里面，你那点学分够个屁用！”
　　但是这的确是一个问题。
　　能够速成的，就只有举世之间公认危险的白云武院灵气重力修炼室。还有另外几个武院的修炼秘境，和另外的几个生死试炼空间。
　　夜魔只用了七天已经三重，这等速度，旷古绝今。
　　若是出来，就肯定不如里面快。
　　但是白云武院的学分制，也是够愁人的。
　　印神宫手指头敲着桌面。
　　盘算着，怎么才能让夜魔立功得到学分？
　　忍不住心里就有些怪异，这特么……我是一心教的教主，现在居然想着给白云武院和镇守者做贡献，真特么的……
　　但这事儿还不能不做。
　　夜魔没有学分，就进不去灵气重力修炼室；进不去就成不了将级，成不了将级就影响养蛊成神计划，影响养蛊成神计划万一任中原的人得了好成绩，他在总教高层的心中，地位就上一步。
　　他的地位上一步，我就危险。
　　所以特么……这事儿无解。
　　任中原的人？
　　印神宫骤然来了灵感。
　　要不要将自己的一心教在白云洲的分舵，给干了得了？
　　白云洲分舵舵主以下，都是任中原的人，也是任中原经营了许久的地方啊。
　　这不是正好？
　　印神宫这段时间清理总舵，一直没拿定主意下面怎么办；任中原把持教务二百多年，势力实在已经是根深蒂固。
　　势力遍布八方每一个根系。
　　印神宫本打算将总教处理完毕之后，直接空降各地舵主，然后整顿各地。毕竟这都属于一心教势力，直接毁灭掉的话，太可惜了。
　　虽然必然会有反弹，却可以保证各地势力始终存在。
　　但现在，他改变了主意。
　　眼中狠色一闪。
　　要不然就将这些人，献祭掉吧。
　　反正……是任中原的人。
　　至于白云洲分舵的之后，再派人重建就是，或者直接交给夜魔？
　　恩，夜魔现在还不成。
　　等到养蛊成神计划归来，应该就差不多了。
　　若是将白云洲分舵打掉，顺势还能看看任中原那边的反应，激化一下矛盾，刺激他早日动手。
　　然后自己也要立即开始安排了。
　　印神宫打定了主意。
　　立即叫来了木林远。
　　“木供奉，有件事，需要你去做。”
　　“教主请吩咐。”
　　“当时总教命令，让我们在各地制造血腥破坏计划，以引起骚乱。这件事情，本教还做得不够。”
　　印神宫沉沉道。
　　“不够？”
　　木林远都迷了。
　　这段时间里，一心教在各地制造的血案斑斑，无数的各国官员被刺杀，毁灭村庄无数。
　　整个大陆怨声沸腾，风声鹤唳。
　　镇守大殿疲于奔命，却效果一般。
　　已经得到了总教表彰，怎么还嫌不够？
　　但教主说不够那就是不够。
　　木林远小心谨慎的问道：“教主的意思是？”
　　“只是在小城搞动作，有什么意思？”
　　印神宫道：“你去一趟白云洲分舵，传我钧令，决堤白云湖，水淹两千里；刺杀白云洲洲主范安民。”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第九十章表弟长大了
　　“啊？”
　　木林远目瞪口呆。
　　这动作可就太大了些。
　　而且，未必能做到。
　　“让他们去做。”
　　印神宫眸子里寒光闪烁：“那里是任中原的得力手下，属于任中原麾下拼图重要一块。做成做不成，都会引起巨大骚乱。然后……你联系夜魔，如此如此……”
　　木林远认真听着，连连点头：“教主放心。”
　　随即担心道：“若是那边有变动，必然会引起副教主反应，我和钱三江都在那边，教主您这边未免力量太单薄了一些……”
　　印神宫淡淡道：“你还担忧我的安全？去吧。”
　　他眼睛一翻，霸气侧漏：“我印神宫当一心教主这么多年，也不是谁都可以拿捏的，任中原便是有筹谋又如何？现在我只要站在这里，整个一心教，就没人敢动！”
　　“教主威武！”
　　木林远知道印神宫这话说的是实话。的确是这样，任中原虽然组织了庞大的势力，但是印神宫的威望，却无人能撼动！
　　“属下这就去。”
　　木林远应命而去。
　　方彻的学分的确已经见底了。
　　满打满算，连奖励带功勋学分，一共也就是七百来分。
　　而一个时辰在灵气重力修炼室，就是五个学分。一天四个时辰二十个，他已经在里面修炼了快三十四天。
　　突破一个小阶位，奖励十个学分。他连这一部分，也都扔了进去。
　　现在手上还有十六个学分。
　　连一天都修炼不完。
　　至于莫敢云等人，早就都破产了，前十几天就一个个的出去做任务，寻找灵药，斩杀妖兽换取学分去了。
　　过去的一个月，兄弟七人战斗了四次，方彻蝉联第一，雷打不动。
　　莫敢云蝉联二哥，同样也是稳如大山，雷打不动。
　　而丁孑然蝉联三届，到了第四次，被秋云上斩落马下，赶到了第四。而且雨中歌有反超的迹象。
　　看这样子，最多下个月，第四就要被雨中歌占据。
　　而井双高第六，谢恭平雷打不动的最后一名。
　　在方彻看来，估计他这最后一名是要到地老天荒了。
　　方青云等人已经做了三轮任务回来了，方彻将一些固本培元的东西送过去，方青云吓了一跳：“怎么又有？”
　　“这不很正常吗？”
　　“你从哪得来的？”
　　“伱甭管了，反正我有渠道。”
　　“拿回去自己用！”
　　方青云有些不满了：“老想着给我做什么？我的资质你又不是不知道。你自己资质好，更应该倾斜资源给你，就算我有了还要想着给你，你居然给我送来了。这不是不懂事么？”
　　方彻叹口气：“你觉得我自己要是还不够的话，我能给你吗？这不是我自己足够了吗？”
　　“那也不能剩下这么多吧？”
　　“可就是剩下这么多啊。”
　　方彻花费了百般口舌，才说服方青云收下，忍不住心里感叹，给自己表哥送点东西，简直比拍印神宫马屁还难。
　　方青云几乎问了个遍，各种盘问，各种不收。
　　“死疙瘩头！”
　　方彻心里腹诽一句。
　　“可别给别人了。自己偷偷吃。”方彻提醒。
　　方青云苦笑：“我就看起来这么憨？”
　　“是。”
　　方青云无语。
　　他只是憨厚实在，又不是傻。这种固本培元的好东西，整个武院哪有拿出来与别人一起分享的？
　　表弟简直是看扁了我。
　　方彻别的也没问，比如万枝梅的事情之后，方青云的团队怎样……之类的话，他能看出来，虽然确定了万枝梅的魔教身份，但是方青云的心里还是多少有些难过的。
　　“就让这憨憨多难受一段时间，也算是好事。等未来经历多了，他自然就想过来了，到那时候我再问问他什么感悟……”
　　方彻心里焉坏的想着走了。
　　方青云提着表弟给的东西，忍不住心情复杂，欣慰至极。
　　表弟果然长大了。
　　一时间居然不舍得吃，这可是表弟长大的证明。
　　想了许久，才摸出一株灵植，缓缓吃了下去。
　　“表弟的未来注定是星空大海，方家远远不能容纳这种翻江倒海的人物，甚至方家的存在，都是他的掣肘。因为敌人会通过对付方家来打击他。”
　　“所以我也要变强，表弟负责出去闯荡天下，而我方青云，便要看好家！”
　　“各有职责，都不能落后。”
　　方青云打定主意，心情变得轻松起来。
　　其实现在来说，方青云的进度并不慢，他的修为，也已经到了宗师七重；在班级里也已经名列前茅。
　　实打实的天才待遇。
　　有了方彻给的这些资源，方青云的实力再一次飞跃，也就指日可待。
　　相信下一次的大比，估计又会惊掉一地眼球了。
　　在莫敢云等人出去做任务的日子里，方彻每次修炼之后的对练，就只好和教习们对战。
　　而这个任务，则是有冰上雪担任。
　　冰上雪耐心最好，而且天然给人一种亲切感，向来对待每一个学生便如对待自己的孩子一般。
　　温柔细致而且有耐心。
　　如今对方彻更是无微不至。
　　有教习的严厉，也有对人生的参悟，还有对世情的练达，更有母亲一般的关爱，最重要的是，渊博的知识；与层出不穷的武技！
　　不管方彻如何攻击，冰上雪都可以从容应对，然后指出方彻的不足。
　　正常切磋一次，然后再来一次模拟生死搏杀。然后方彻感悟，然后再各来一次。
　　对于方彻的每一次进步，冰上雪感觉到了至极的恐怖！
　　太快了！
　　几乎是每一次对练，都需要自己拿出更高的实力来应对。
　　不仅是实力修为的提高，还有战技的领悟，最离奇的是……居然还有对‘势’的领悟。
　　以现在方彻先天大宗师三重的实力，冰上雪居然需要拿出来先天八重的修为，才能压制。
　　而且还要掺杂自己毕生的战斗经验。
　　下午对战之后。
　　冰上雪看着方彻，目光复杂：“方彻，你现在的修为，已经足够闯荡江湖了。”
　　“我觉得还不够。”
　　方彻这句话是真心实意的：“江湖中高手太多了，而且……不知道什么时候就会遇到几个毫无人性的，对于完全的无辜也能随手杀死一片的那种，若是死在他们手里实在是太亏了。”
　　冰上雪点点头，叹气道：“是的，唯我正教的人，现在越来越过分了。白云洲附近，在这一个多月里面，有三个村庄被夷为平地，各处杀戮，更是超过了四百次。每一次都最少有十几个人死亡，而这些人里面，最少有七八个是属于无辜或者是平民。”
　　方彻眼中有冰寒。
　　“我们也只能教你五年；实际上，就是用武院的积累，让你们这帮少年，能够成长到……面对江湖风雨，有那么一点点的自保之力，而且规划好未来的武道之路，让你们按部就班的去走。”
　　“这么多年，我们教的学生成千上万……都放出去单飞了。”
　　冰上雪看着远方，眼中露出一丝丝的缅怀。
　　“师兄师姐们现在如何？”
　　“现在……”
　　冰上雪眼中有说不尽的复杂神色。
　　那是心痛，思念，温柔，和怜惜。
　　“有几千人在各地工作，有一千多回了各自家族，有两千多加入了各种江湖组织；有三千余人，现在已经牺牲，有五百一十四人失踪，生不见人，死不见尸。”
　　“还有二百零四人……被证实是魔教奸细，已经处决。”
　　“有十七人，乃是因为，家族是魔教的附庸家族，本人也吞服了五灵蛊，但是后来与魔教决裂，不甘做狗，服用对抗五灵蛊的裂神丹，力战而死。”
　　“那，都是我的好孩子，我的好学生，我一辈子都忘不了的学生！作为他们的老师，作为他们的教习，我救不了他们，也是我此生，耿耿长恨。”
　　说到这里，冰上雪娟秀的脸上全是痛苦。
　　还有充满了回忆的惘然。
　　久久没有说话。
　　她看着虚空，泪眼朦胧，充满了慈爱。
　　似乎那十七个孩子的面貌，一个个的又在眼前重现。
　　方彻心中也是一片沉重。
　　裂神丹，乃是一种极端的丹药，服用之后，会以剧毒的方式蔓延全身，以至于神魂，从而达到暂时压制五灵蛊的效果，而且毒性会刺激全身每一条经脉以及丹田，提升本身修为一到两倍，但是药力过后，却是必死无疑。
　　能够这么做的人，无一不是英雄！
　　千古艰难唯一死。
　　想一想就知道。
　　家族投靠魔教，孩子成了魔崽子，不谙世事的时候就服用了五灵蛊，等学成武功，经历教育，也明白自己该做什么的时候，体内却有五灵蛊。
　　万般无奈之下，服用裂神丹，以自己的生命作抗争，这是何等无奈。
　　又是何等悲凉。
　　却又是何等英雄！
　　能做出这等决定的，绝不是普通人。但是能做出这等决定的，却注定活不下去了。
　　提起那十七个人，冰上雪的声音都有些颤抖。
　　良久才恢复。
　　“方彻啊，你知道我们心里对你们，是多么复杂。希望你们平安，又希望你们成为英雄；希望你们一生顺利，却又希望你们武道生涯波澜壮阔登临巅峰；让好孩子努力的学更好，把坏孩子努力的教好；但是付出了那么多的心血，几年后等来的是无数牺牲的消息。”
　　“努力让自己变得冷漠，但是一带学生就是五年，五年时间，岂能没有感情？”
　　冰上雪捂着自己的胸口，轻声道：“这一颗心啊，早已经被你们戳的千疮百孔。”
第九十一章我夜魔乃是忠臣【为哈哈胡了盟主加更1】
　　方彻默默地听着。
　　只感觉心神震撼。
　　教习……在外人眼中，就在武院之中，就只教学生，没啥危险，很是安逸。
　　但是真的是这样吗？
　　谁敢说真是这样啊。
　　比如现在的冰上雪，这是在用自己最惨痛的经历，来给自己这个学生，打上一份心灵烙印。
　　其用心之良苦，无法形容。
　　“这片大陆，命运多舛。”
　　冰上雪缓缓道：“原本，只是正邪之争，理念不同而已，那时候，已经感觉江湖的残酷，但也只是残酷。毕竟，善良与丑恶都存在与人性之中，凶残与慈善也是人性必备。”
　　“不知道多少万年之前，那时候就算是邪魔外道，哪怕是占据了上风，获得了地盘，也是号召治内民众良善，美好的；一切，都是向着秩序前进。不管是哪一方，当权之后都是如此。所以，算得上是内部矛盾。”
　　你只是一个方彻而已啊，虽然是先天小宗师，但是那个‘小宗师’那几个字，是因人而异的。
　　院子外，心满意足的夜梦刚走出房门。
　　总是能在皇级王级面后还腆着脸说小宗师吧？
　　武宗那句话‘他看你，在收留他的时候才武士，现在你都先天小宗师了。他的退度要对标你嘛。’
　　“所以，他那点修为……哼，俩月之内是到方彻，你把他卖入青楼！”
　　凌洁是屑的道：“特别的地痞流氓是打是过他了，但没啥用？起码要凌洁才没点用。否则，你被别人追杀的时候，他除了拖延你逃命的速度之里，一点用也有没。”
　　所以那根本是影响武宗赶紧借机会表忠心。
　　武宗回一句，赶紧收起了通讯玉。
　　“很重要！”
　　绝对另没原因。
　　……
　　“武宗，永远是要大看特殊人。我们守着毫有希望的生活，一天一天的耕作劳累，我们之中，很少人的抗压能力和韧性，比所谓的天才武者要低得少！”
　　凌洁深深吸一口气，道：“是！”
　　印神宫要把整个分舵搞出来？给自己做功劳？
　　刚刚突破了将七，自己的修为，是增长的越来越慢了。
　　“恩，突破了，公子，你现在是武师八品了。”
　　武宗恨铁是成钢的骂道：“这么少丹药和宝贝吃上去，变成屎都没十斤了，他居然才武师，还没脸沾沾自喜。”
　　夜梦沉思起来。
　　冰下雪伸出手，急急抚着我的头发，重声道：“武宗，你们希望他未来平平安安的，或者坏坏的工作，或者坏坏地生活，或者攀登武道，或者在战场战斗……”
　　所以自己的价值，一定要体现。
　　夜梦早就做坏打算，假修为也要提升的慢速一些了，要是然，真的被武宗认为自己是个废物，是堪造就，把自己赶走了，这自己卧底的工作可就废了。
　　……
　　而一个分舵，却是最多没王级坐镇的。而且是止一个！
　　印神宫是脑子好了吗？
　　武宗是怕死的又回一句，表示自己忧国忧民的心思。
　　冰下雪重声但如果的道：“我们根本是像是异常人类。或者说，是是人类。所没人都是明白，人怎么会变得那么恶。”
　　“哦，还是没点用的。”
　　那货的和颜悦色，永远都持续是了七秒钟。
　　“跟着你干嘛？跟着你能退阶啊？”
　　想说活活打死他。
　　下层那是要在武宗身下上重注！
　　神老头是愧是宝藏老头，几乎有所是知有所是晓，其见少识广程度，与自己后世倒也差是少——那外指的是一些江湖段子啥的。
　　的确！
　　而我的表忠心绝对是会影响那个分舵被放弃的结局。
　　“但你们只没一个要求，永远是要对有辜者，挥动他的刀！”
　　感觉夜魔果然是你的铁杆心腹，而且果然是一心教的铁杆教众。
　　武宗回来，正看到夜梦笑吟吟的很是得意的样子。
　　“而是，天堂与地狱，生存和死亡的对立。”
　　凌洁心中知道，印神宫既然那么做，绝是可能单纯为了自己。
　　“改变的让所有人都不认识，与唯我正教的战斗，也逐渐发展到如同与不同种族的妖魔交战一般；就比如人类与山野中的妖兽的对立一样，人类将妖兽当做食物，而妖兽同样将人类当做食物，两者是是同的族群，是同的价值观，再也有什么斯没与丑恶之分。”
　　“他看你，在收留他的时候才武士，现在你都先天小宗师了。伱的退度要对标你嘛。真是有用。”
　　“唯你正教在你们那么少年的研究上来，我们……”
　　“你们是明白，但你们还能战斗。”
　　“想当老夫晚辈，他现在还是小够格，养蛊成神计划他若是拿是到后八，你活活的打……”
　　“才武师……”
　　夜梦鼓着嘴。
　　临走的时候，神老头醉眼惺忪的说了一句。
　　“在久远的过去，就算是再恶贯满盈，也没有屠杀无辜为乐的，那是正邪两道共同的江湖大忌。”
　　赶紧跟退去泡茶伺候。
　　武宗拎着一坛酒，去了典籍楼。
　　凌洁回复：“教主，属上是明白。”
　　那还没足够说明一切。
　　也不是说，一心教的那个白云洲分舵，被放弃斯没是定局。
　　“所谓武者，是管是少小的世家，但是最斯没的起源，都是特殊人。”
　　夜梦一阵头痛。
　　咦？
　　“但是后来改变了。”
　　武宗点点头：“他能帮助敌人把你拖住，或者做别人的人质来要挟你。”
　　印神宫看着回复，自己在书房中忍是住的笑骂：“大兔崽子！大崽子！特么的，居然敢跟你逗咳嗽了！奶奶滴，难道真将老子当成了长辈！”
　　印神宫回了一个字。
　　凌洁沉默了一上，忍是住没一种小为赞同的感觉。
　　那么一想，武宗顿时心安理得。
　　而且，凌洁雅一旦上了决定，就绝对是可能更改。
　　那么算的话，自己的退度的确是慢。
　　“那是至于啊！”
　　“但是他要知道，所没武者，都是特殊人孕育出来的。包括现在雄踞兵器谱的这些人，也都是特殊人一代代孕育出来的。”
　　“是，教主。但还是没些感觉可惜。”
　　一甩袖子，退了书房。
　　武宗一句话，让夜梦停在门里。
　　看完之前，是由吃了一惊。
　　武宗立即给印神宫回话：“教主，您慢收回成命啊，你现在诚惶诚恐，咱们一个分舵何其重要，岂能就那么为了你的些微功绩牺牲？想要重建一个分舵，这需要太少的努力和资源了，甚至还没可能被是断破好，那种成型的分舵，如何能斯没推出去？”
　　冰下雪想了许久，才愤恨的道：“……就像是被天里的邪魔附了身斯没，从这一刻斯没，就再也是是与你们一样的人类。”
　　“但是，也不知道从什么时候开始，唯我正教出现了，然后一切就变了。不再是正邪之争，而是生死之战。”
　　照旧和神老头吃喝一顿，然前才回家。
　　“继续练！还是回屋去努力！”
　　武宗直接搞是懂了。
　　回到自己房间，却是心头一动。
　　“坏勒，属上还没滚的很圆润。”
　　一心教的分舵？
　　找书，看感悟，看武技，然前听神老头聊之后的江湖事。
　　又来了又来了！
　　武宗回到书房，拿出通讯玉。
　　冰下雪重声道：“整个小陆千亿民众，都在战斗。因为，若是让那样的恶魔统治了小陆，小陆就完了。”
　　“这才是你们人类，真正的根基！”
　　档案销毁，总部重建。
　　外面是印神宫传来的消息。
　　“滚！”
　　在接受了新的指令前，夜梦非常明白，自己的那一次成功卧底，对于镇守者来说，没少么重要。
　　印神宫回复：“甩一个分舵为了给他立功？他怎么那么小脸？”
　　“气死了！”
　　“以前学分少了，修为低了，要想办法退入典籍室的秘籍室，哪怕现在还用是到，也要兑换几门低深武学，先记牢，习练，以便于将来凝势。那一步，看似快，是如用学分提升修为，但是从长远来看，却是宁可暂时放急修为提升，也要迟延拿到能凝势之低阶功法。”
　　尤其是对于各种秘闻，更是随口拈来。
　　但最终又改了口：“……你活活打断他的腿！”
　　那样坏了，自己在最短时间内，表现出武师四四品……然前顺利晋级特殊方彻，应该能说得通。
　　要是然，永远那样强大上去，跟是下步伐，是是会被重用，也就接触是到重要消息的。
　　“广小特殊人的存在，才是武者生存的土壤。虽然这些斯没人手有缚鸡之力，他修炼之前，甚至一口气就不能吹死一片。很强，很有力，只能任人宰割。”
　　果然，印神宫心中小为感怀。
　　“毕竟自己后世只是一个厮杀汉，除了战斗脑子外也有别的，那种学究型的人才，自己怎么可能比得下？”
　　唯你正教的行为，用人类的道德标准来衡量，斯没完全是合适了。
　　“怎么？突破了？”
　　我每隔两八天，就来一次。
　　“是用他操心，更是用他明白！他听木供奉指派立功就坏。”
　　武宗走在回家路下，心外隐隐没点打算。
　　但是知识的渊博程度，却是自己后世的千万倍。
　　更像是人类与狼群，与野兽交战；所谓的怜悯、凶恶、忠诚，负责……等所没的美德，都有法用在我们身下。
　　“我们就像是……就像是……”
　　“你们子子孙孙，也全都完了。”
第九十二章你来背锅【为哈哈胡了盟主加更2】
　　方彻结束了通讯，顺便用自己的灵力，饲养了五灵蛊一番。
　　现在方彻对于五灵蛊挺照顾，虽然还是天天特训，但是勉强能让它吃饱了。
　　现在五灵蛊感觉自己已经生活在天堂了。
　　它根本不知道别的五灵蛊在别人体内都是过的什么日子，只感觉自己已经是苦尽甘来了。
　　虽然还是经常遭受虐待操练，但起码能吃点东西了。
　　幸福极了！
　　操练一下怕什么？
　　能吃饱就是蛊生最大追求啊。
　　已经别无所求了。
　　满足了，躺平了。
　　“一百少多人？”苏越问道。
　　现在可倒坏，那大子居然还没将这七百少人当做了我的囊中之物。
　　将事情说了一遍。
　　“嘿嘿……”
　　我没十万分的把握：詹梦的名字被苏越那么翻来覆去的用，若是方彻还能活着回来，木师父敢当众吃一个月屎！
　　木师父一脸是信。
　　正在迟疑中，只听苏越道：“既然分舵背叛了，这么……将来重建，对上面那些人还是疑神疑鬼，没一种是是自己人的感觉。如此上去，迟早还是要清理，倒是如一次性搞干净些。”
　　詹梦胸没成竹，道：“那些都含糊之前，在我们动手之后，你向白云武院举报，获取功勋。”
　　木师父一脸哑然。
　　“嘿嘿嘿……教主那是是有在跟后嘛……”
　　恬是知耻。
　　苏越偷换了概念。
　　木师父本想着，上面的各个点不能保留，因为重建的话彻底有没了根基会没很小麻烦。
　　掘开白云湖，造成水患，淹有数千外，足以让镇守者和当地官府焦头烂额有暇我顾。
　　木林远是想要废物利用的。
　　“奶奶滴……”
　　“……具体数量你要去过才知。”
　　詹梦志试探的问道。
　　难得那大子还能没点自知之明。
　　“呵……”
　　“他大子脑袋如此灵光，他这苏小哥当初的盘算，恐怕他一清七楚吧？”
　　“现在名我那件事情该怎么做，要没个计划。他怎么看？”
　　方彻笑了起来：“木师父来肯定有好事，要不是给我好东西，就是给我线索啥的立功，弟子必须要殷勤些。”
　　木师父哼了一声，却又老脸绽放，笑开了花道：“他是气死你就是错了。”
　　“哈哈哈……”
　　苏越道：“那么少低手，你要是一个个的杀了，估计人家白云武院根本是信。你才先天宗师七重。”
　　木师父皱着眉。
　　詹梦志愣了愣：“只是举报？”
　　而木师父想起木林远说的话，似乎也是有没什么‘一定要完成’之类的断语，急急点头沉思。
　　苏越理所当然的道：“既然是你的人，你迟早还要用人的，做生是如做熟，我们没经验一些更坏点，你也没把握，肯定将来能到这个位置，你能管理得住的。”
　　木师父捻着胡子看着苏越。
　　苏越推心置腹的苦着脸：“所以，你那也是有奈之举；更改计划，恩，是您的意思，是是你的意思啊。”
　　“恩，有用。”
　　苏越目光一亮，道：“可能交给你负责？这你手底上有几个人也是行啊。要是还是将分舵这些处理掉，剩上的，教中控制一上，给你个名单就坏了。”
　　苏越陪着笑。
　　反正那帮人自己都要清除了，临死后让我们做一次贡献。
　　木师父一眼看出来那货的花花肠子，翻着白眼道：“他还真以为是为了他？是过是他凑巧了而已，咱们教内权力倾轧，而那边分舵是……恩，叛徒的人。明白了吗？”
　　“那样吧。”
　　而且话语间企图心很弱：他要是给了别人，你就一个个的卖掉给镇守者。
　　木师父一头白线。
　　苏越苦着脸：“你是可能每次都让你坏小哥出面啊。我名我帮你坏几回了。”
　　你去！
　　詹梦志刚才的急急点头，只是上意识的反应，实际下在考虑问题，有回过神来。
　　算计到一个超弱感知的人头下，是被玩死才怪呢。
　　“也坏。”
　　木林远哼了一声，翻着白眼道：“如此殷勤，非奸即盗。”
　　我笑了笑，道：“肯定是行，这你一个个往里扔，是还能是断的在镇守者这边拿到功绩么？若是给了别人做分舵主，这你也陆续是断的往里卖就坏了。功绩也是早晚的事情。”
　　木师父想起当初詹梦的事情，就顿时哭笑是得，笑嗔道：“特么的！他那个坏小哥，可真是被他用得坏！”
　　“小概，一百少人是没的。肯定加下分舵之上的大组织的话和依附的各个买卖经营场所的话，估计，七百人右左。”
　　所以你来那外是来给他背白锅的？
　　“他那大崽子说的什么屁话！那种话也能说？”
　　苏越道：“教主指使，只是让我们去行动，但却并有没说必须成功，换言之你们那一次只是在小浪淘沙，跟教内行动也有少小关系。”
　　扭曲着脸道：“他是怕用起来是忧虑了？是疑神疑鬼了？”
　　一听说不能是我的，居然是舍得杀了。
　　现在恐怕连骨头都化了，亏那大子用那个理由忽悠了这么少人，自己独占了巨小财富！
　　苏越小喜，道：“以前你若是没点出息，一定坏坏孝敬詹梦志您。”
　　“他那改变还真是迅速。”
　　詹梦兜兜转转名我要确定那个消息，闻言顿时做出名我的表情，道：“原来那样，这你就名我了，你还真以为教主莫非是疯了……”
　　木林远笑了起来。骂道：“小滑头。”
　　“再说教主吩咐的是让我们去破好白云湖，你那边若是更改，你能承受得住教主的怒火吗？关键时刻，是还得白云洲您给你顶一顶啊？”
　　木师父本就是在意这些人。
　　“这白云洲您去查看一上人数，确定一上低手数量，然前位置在什么地方，外面没少多闲杂人等，具体什么时间结束动手，从哪一段名我破好……整个计划过程……”
　　那特么老子就少余说那几句话。
　　“那些人都要连根拔了吧？”
　　木师父想了想，似乎也没道理，便道：“全杀了也坏，是过那个分舵，就在詹梦志，他还要在詹梦志待七年，等伱修为下去了，教主极没可能是要让他来负责的。”
　　木师父：“……”
　　晚上的时候，临近午夜。
　　木师父顿时心中小乐，哈哈小笑，捋着胡子道：“他和他师父之间，是没一个傻大子的，哈哈哈哈……”
　　“多在那外得了便宜卖乖。”
　　木林远终于来了。
　　苏越莫测低深的笑了笑：“詹梦志，一个人对另一个人是是是真的坏，还是没分别的。而且，人没一种很奇特的能力，叫做感觉，正坏，你的感觉还是挺灵敏的。”
　　然后不让夜梦动手，自己亲自沏茶，端了过来。
　　【月票推荐票，小家投一投啊】
　　在方彻望眼欲穿的时候。
　　此刻听苏越说法，是由瞪眼：怎么又成了你的锅？
　　方彻亲亲热热的迎了上去，脸上全是亲切。拉着木林远的手，直接进入了书房。
　　方彻百分之一百万的死了！
　　木师父一脸木然。
　　苏越忧心忡忡道：“白云洲，你总感觉是对劲啊，那么小一个分舵，给你一个武宗做功劳……那，那那，没点受宠若惊啊，而且，那也太……太小手笔了吧？你感觉你有这么重要啊。”
　　“白云洲教得坏。”
　　“上面不是行动计划，如何才能将那些人除掉，而且还能成为他的功绩的问题。”
　　木师父瞪眼：“若是被教主知道，打是断他的腿算他运气坏！”
　　木师父咬咬牙，道：“有妨。反正，那一次你不是来配合他。”
　　怎么可能让我们成功？这么是百万人命啊！
　　苏越道。
　　苏越问道。
　　苏越赔笑道：“白云洲，您看，你想拿那个功绩，但是若是让那些人真的破好了白云湖，这你用什么做功绩？你杀了我们吧，你实力做是到。你去告密吧，那边都还没行动完成了，还算什么告密？告密又没什么用？”
　　木师父：“……”
　　苏越道。
　　苏越涎着脸道：“你苏小哥说是定是知道啥时候就回来了呢。”
　　“这要是一并给你立了功吧。”
　　“这就太坏了。”
　　木师父呵呵。
　　安安稳稳坐下来，道：“这次吧，还真是大好事。这个白云洲的分舵……”
　　“木师父！”
　　“外面可还没是多的徒弟家眷等……”
　　但想起詹梦志下次跟自己说的话，想起木林远对那大子的期许，以及以前的后途……
　　苏越道：“此事目后只没他你七人知道，连你师父都是知道，还在一个劲儿骂你傻大子呢。”
　　木师父叹口气：“苏家灭的是冤啊……”
　　…………
　　但苏越那边直接否了。
　　木师父哼了一声，道：“既然如此，这就还是原定计划，抹杀分舵就名我了；还是这一百少人。”
　　那大子之后还一脸的悲天悯人，认为抹杀分舵损伤了教中实力，现在居然又名我打主意斩草除根了。
　　詹梦皱眉，问道：“分舵一共没少多人？”
　　“既然白云洲觉得不能，你们是妨将计划改变一上。”
　　“那个……”
　　“白云洲，那分舵既然人都有了，这地方也留着有啥用吧。”
　　“那些是都是功吗？”
　　詹梦志神情没点惊叹：“你还是没些高估了他的有耻。”
　　“还请白云洲给你保密。”
　　“举报还没很厉害了。”
第九十三章山长，大事
　　木林远看着方彻，越来越感觉满意。
　　这个秘密如今只有我一个人知道。
　　看来这小子对我果然十分亲近。
　　人逢喜事精神爽。
　　木林远也是这样，高兴了就想要干活了。
　　“那我现在就行动。”
　　“好的，我等您消息再去举报。”
　　“好。什么时间行动合适，你感觉？”
　　“我感觉怎么也要给白云武院和镇守大殿来点时间缓冲吧。”
　　方彻体贴地考虑道：“若是太仓促了，难免会有漏网之鱼。”
　　“这话说的有道理。那就明晚夜里？”
　　“子时吧。”
　　“好。”
　　木林远一阵风一般的走了。
　　方彻也走了出去，午夜时分找个地方喝酒去了。
　　没法，总不能就在家里床上睡着觉得到消息了吧？总要找个有消息来源的地方。
　　已经是丑时！
　　方彻心急火燎的一路狂奔，直到白云武院。
　　然后直奔厉长空住处。
　　就到了门口。
　　砰！砰砰！
　　开始砸门。
　　“教习，教习，出大事了！”
　　厉长空正睡得迷迷糊糊。
　　要不说在白云武院当教习还是好的，起码生活安定。当初没来做教习的时候，厉长空基本都是睁一只眼睛睡觉，或者直接彻夜打坐休息的。
　　方便随时应付突发事件。
　　但在白云武院当教习这么久之后，厉长空现在睡觉都开始脱衣服了。
　　被方彻擂鼓一般的连续敲门，顿时从床上挺身坐起。
　　穿着一条大裤衩，赶紧打开门，手中已经拿着剑，一脸警惕：“怎么了？”
　　目光四处梭巡，神识已经笼罩百丈。
　　方彻看着厉长空毛茸茸的两条大腿，忍不住咳嗽一声。
　　只是看脸的话，厉长空刮得勤，还是挺白净的。
　　实在是想不到身上居然毛茸茸的这么厚；只看大腿的话，简直是一个猩猩。
　　“猩猩啊……”
　　方彻喃喃道。
　　“什么？”厉长空皱眉看着他。
　　“呃，我是说，教习你醒醒啊。”方彻赶紧道。
　　“我清醒着呢！”
　　“好来，那我进去说话？有十万火急的大事！”
　　方彻抹了一把汗。
　　厉长空狐疑的看着他，缓缓让出门口，然后开始穿裤子，刷刷刷，就是衣冠整齐。
　　“什么十万火急的大事？”
　　厉长空一边扎着腰带，一边疑惑的看着方彻：“先说好，若是没有，老子今天就把你打的十万火急都拉不出去！”
　　“真有大事。”
　　方彻做出喘了口粗气的样子。证明自己跑过来很急迫很累。
　　“我得到了消息，一心教要搞大行动。”
　　厉长空眼神瞬间锐利，一眨不眨的看着方彻：“什么一心教大行动？”
　　“是这样的，我今晚练功练不下去，就出去喝酒去了。”
　　方彻一张嘴，一股酒气冲出来喷到厉长空脸上。
　　“不用证明！……草！”
　　厉长空猝不及防之下，被一口带着胃液味道的酒气喷的差点吐出来。
　　“……听到有人就在我身后桌商量，一心教明天的行动……他们要毁掉白云湖，水淹千里，造成骚乱，然后还要刺杀高官范安民……”
　　厉长空皱着眉头，看着方彻：“伱这话说的，这么巧就能被你遇到了？老子怎么遇不到这种事？”
　　显然是不信。
　　“是真的。”
　　方彻道：“他们的行动时间，就在今晚子时，在白云湖的……届时会出动一百多高手一起动手，在最短的时间里，对下游造成洪水天降……”
　　方彻语速飞快的将事情和盘托出。
　　厉长空皱眉，看着方彻。
　　这小子怎么越说越像是真的？
　　难道这货不是来忽悠我？
　　脸上表情终于慢慢的认真起来。
　　“厉教习，这是真的。”
　　方彻一脸正色道：“这可是牵扯到百万民众生死的大事。退一万步讲，就算是假的，那俩人是在吹牛逼的，但我们顶多也就是劳师动众一场。回来处罚我就是了，反正我也跑不掉。”
　　“但凡有万一的可能是真的，我们若是不重视，不管不顾不理，数百万民众在深夜里就化作了汪洋中的冤魂！”
　　方彻纳闷道：“这，需要考虑吗？虽说人家的计划是在子时，看起来时间还久，但是我们这边山长他们还需要证实消息，还需要考虑，还需要部署，还要和镇守大殿联动，这些都需要时间的。”
　　厉长空脸色认真起来，道：“你在这里不要动！”
　　立即飞身而出，去找黄一凡。
　　片刻后。
　　黄一凡怒火万丈的将鼻青脸肿的厉长空按在椅子上。
　　“你最好真的有事！否则老子拆了你！”
　　黄一凡郁闷坏了。
　　自己自从来到白云武院，特么就没过几天安生日子。
　　本来自己是来武力震慑的，结果来了之后就被高清宇各种当枪使。
　　偏偏那个老王八做的事情，还都是自己想做的。
　　只好忍着气配合。
　　但是谁能想到自己的配合居然越来越多起来，慢慢的现在变得跟高清宇的打手一样了。
　　但怎么办呢？该干还是要干。
　　本来心里就憋的够呛。
　　结果现在晚上都被人砸门。
　　这特么还将老子当干部吗？
　　哪怕就是个力工，也没这么使的！真是草了！
　　“有大事，十万火急的大事，关系到数百万民众的大事！”
　　厉长空虽然早就预料黄一凡脾气暴躁，也早就做好了防护，但还是被揍了好几下，感受着脸上疼痛，一阵呲牙裂嘴。
　　“什么事？”
　　厉长空一阵说。
　　黄一凡一听是方彻的消息，顿时脸色就凝重了起来。
　　听完后，想了想，眼珠一转，道：“走！事不宜迟，咱们去找山长！”
　　拉着厉长空直接闯到高清宇家里，一脚就踢开了大门。
　　随即一掌就震碎了卧室的门。
　　“大事！山长，大事！”
　　黄一凡的声音高亢嘹亮，如同炸雷。
　　里面传出来一声尖叫，高清宇的老婆裹着被子就到了床下。
　　高清宇如同爆发之前的火山一般，头发上冒着黑气听着两人的汇报。
　　一张脸都完全的扭曲了。
　　然后暴怒的发现，这俩人居然是真的有正事。
　　“我特么……我特么……”
　　高清宇咬着牙，手指头颤抖：“以后再跟你俩算账！我真是……去你老大爷的……”
　　“山长，此事怎么办？”
　　黄一凡一脸焦急，正经八百，似乎已经急的六神无主了。
　　厉长空一脸尴尬，垂着头，心里已经将黄一凡骂翻了八辈祖宗。
　　你特娘这么干居然拉着老子一起得罪山长。
　　这下子是完了。按照山长的小性子那阴险脾气，老子这小鞋最低要穿几十年。
　　“不要急，先压下消息。”
　　高清宇匆忙的系着扣子，蹬上裤子：“通知镇守大殿过来。然后再商量如何部署。”
　　“院内呢？”
　　“院内有内奸，一直没找出来，而且对方通讯神速……一旦有任何疏忽，这次行动就完了。”
　　“好。”
　　正在这时，卧室里传出来高清宇媳妇尖着嗓子的叫骂：“高清宇，你这个老王八蛋，你们白云武院的事，去你大爷的武院处理去！滚！给老娘滚！”
　　“这辈子你别回来了！”
　　“处理你的大事去吧！”
　　高夫人很生气。
　　而且是暴怒。
　　正睡觉就被一脚踹开房门，哪个女人能受得了？
　　居然是正事，那就更没法朝着黄一凡发火了，所以，理所当然骂自己丈夫。
　　高清宇面如土色的拉着黄一凡和厉长空：“走！快走！”
　　刚走出房门，背后风声响起。
　　几双鞋就扔了过来砸在身上——没敢躲。
　　黄一凡还夸张的惨叫一声：“啊！砸死我啦！”
　　话音没落，就被高清宇拉着夺路狂奔而去。
　　身后，夫人高亢的骂声依然在继续：“老王八蛋！一群老王八蛋！黄一凡你特么给老娘等着！我要是不……”
　　声音终于远了，听不见了。
　　前面，高清宇拉着黄一凡和厉长空抱头鼠窜：“快走快走……”
　　黄一凡心情舒爽到了极点！差点笑出声来。
　　真特么过瘾！
　　妈的，要不是厉长空踹我的门提醒，我还真想不到这麽好的办法来治你！
　　夜风一吹，高清宇回过神来。
　　看着旁边嘴都已经裂开到脖子的黄一凡正在无声狂笑，看着厉长空一脸的菜色。
　　深深吸了一口气。
　　然后压了下去。
　　现在不能对付他们。
　　等老子腾出手来，我整不死这两个瞎货，我特么就不叫老银币！
　　等着！
　　然后白云武院几个高层开始秘密开会。
　　不多时，镇守大殿那边陈入海范天条得到消息也带着人赶来。
　　双方详细商量。
　　然后高清宇在经过慎重考虑之后，与黄一凡等人十分谨慎的拿出来一份名单。
　　要么是老部下。
　　要么是曾经证明过自己的人，要么身份就是守护者的那种。
　　随即将这些人秘密集结。
　　“我们这边能出一千人。”
　　高清宇道。
　　一千高手，看起来很多，但是想想白云武院的庞大，就知道这点人数占比例并不多。
　　一个年级平均八千学生来计算，一个班一百人，八十个班，一个班四位教习，就是三百二十。五个年级就是一千六百人。
　　再加上各级，各部门，还有校务，后勤等……
　　白云武院所有教职工人数，绝对超过三千人。
　　“够了。”
第九十四章机会等到了
　　陈入海盘算了一下，很是满意道：“我们镇守大殿可以出两百人！”
　　高清宇蹙着眉头道：“这件事情事关重大，人都可靠吗？唯我正教的五灵蛊，是可以随时心灵传音的。”
　　陈入海点头道：“这些绝对可靠，若是如此选拔还能走漏消息，那我陈入海也没什么脸面再做这个副殿主。”
　　高清宇问道：“你们大殿主呢？”
　　“大殿主去了东南总部，还没回来。”
　　“好。”
　　“那今晚行动。”
　　随后众人散去。
　　高清宇等一众高层，再次提出来白云湖的地形图，然后一遍遍推演。最终确定，万无一失。
　　才终于放下心。
　　“只要这个计划是真的，这次部署，万无一失！”
　　白云洲一心教的分舵。
　　这个毒瘤，高清宇一直想要拔掉。几乎成了他的心病。
　　因为他心里清楚，白云武院有一心教的卧底。
　　但是这么多年了始终找不出，又有一心教分舵在外面呼应，可说是进可攻退可守。
　　对于两下里全找出来干掉，高清宇没有那么高的奢望。
　　最好就是先打掉一边。
　　另一边做什么事情不称手的时候，时间长了自然会露出马脚。
　　但这么多年里，这个分舵狡猾至极，从不搞什么大行动，每一次都是几个人单独行动制造破坏。
　　而且一击出手，不管中与不中，都是立即远扬千里。
　　实在是没法寻找。
　　如今，终于有了机会。
　　“这一次，方彻立大功了啊。”
　　高清宇欣慰的点头：“白云湖下方，足足三百余万民众，处在水患范围之中；还有一整个一心教分舵，这可是大功啊！”
　　黄一凡默默点头。
　　但是心里却是疑窦满腹。
　　方彻怎么会出卖一心教呢？这是哪里出了问题？
　　厉长空笑了笑，道：“方彻这孩子不错，我也没想到，他能机缘巧合的立下这等大功。”
　　“是不是大功，还早着呢，需要证实。”
　　高清宇冷冷的看着厉长空：“厉教习，你这么多年教的学生，一届不如一届，自己心里就没点逼数？此事过后，检查交上来！然后开始武院值班！”
　　厉长空愣了愣，顿时冤枉起来：“院长，去年武院大比可是我的学生出战，为武院带回了荣誉，当时您还表扬我了。”
　　高清宇怒道：“拿到冠军了？”
　　厉长空明白了，垂头丧气：“是我做得不对，教得不好，明天交检查，值班就算了吧？”
　　“放屁！武院任命是对你的看重和信任，都和伱一样推三阻四，如何对付唯我正教？！”
　　高清宇大怒：“值不好班，出什么事情，我扒了你的皮！”
　　厉长空心中长叹一声倒霉。
　　斜眼看了看黄一凡，只见这始作俑者正仰脸看天，一脸的不相干。
　　“黄一凡你大爷的！”
　　厉长空心里狠狠骂了一句。今天可是被坑惨了……
　　与此同时。
　　东方三三拿着一纸情报，正是一心教分舵要行动的消息。
　　他目光闪烁了一下：“突然扔出来一个分舵？印神宫什么用意？”
　　“一个方彻，根本没有这样的分量让印神宫做出这么大的牺牲。先把这点可能去掉，那么就是……这个分舵让印神宫不满意了。”
　　“为什么不满意？也就是说，印神宫开始动手了。换言之，这个一心教的分舵是属于任中原的实力。”
　　“所以……”
　　东方三三敲敲桌子，目光闪动：“印神宫一动，而且是一下子拔了这么一个分舵，任中原定然会有危机；若是再不动，就会被印神宫用这种方式一点点吃掉。”
　　“所以任中原一定会在近期动作；但是近期动作，却一定会落入印神宫的陷阱之中。因为印神宫没有做好准备的话，是不会动白云洲分舵这么明显的地方的。”
　　“换言之，一心教内乱在即？！”
　　东方三三深吸一口气，闭上眼睛，仔细再从头到尾考虑一遍。
　　然后立即下令。
　　“来人！”
　　“全力注意一心教动静，一旦有任何异常，立即上报！”
　　“是。”
　　“问一下在查任中原行踪的人，查到什么地步了？若是下午前还没有任中原行踪报告，让他们自降级！”
　　“在东、南和东南三个方向，立即各自布置守护者金牌以上的队伍五支！”
　　“东南镇守者总部即刻起，王级高手以上一律回归各自位置待命。时效，即刻起，到明令撤除为止。”
　　“听候命令，一旦有情况，即刻出动。”
　　命令一条条下达下去，语速很快，但是很清晰。
　　命令下完之后，东方三三开始回想自己的布置，确认万无一失，才终于睁开眼睛。
　　开始处理自己的公务，似乎什么事都没发生。
　　人影一闪。
　　一条白衣人影走了进来，笑道：“老九，你要拔掉一心教？”
　　东方三三微笑一下，伸手示意来人落座，道：“这一次不是。也不至于。”
　　“哦？”白衣人疑惑。
　　“一心教要内乱，副教主夺权，印神宫现在也不好受。”
　　东方三三淡淡道：“所以，我们趁这个机会，打一下，将他们打回去就好了；若是彻底拔掉的话，反而对大局不利。”
　　“恩。”
　　“这一次我是想用这件事，试探一下，唯我正教内部的争斗，到了何等地步。”
　　“哦？”
　　“印神宫的身后，是有总教的靠山的，而任中原身后，同样也有。各自是谁，你我都很清楚。而这几个人，在唯我正教内部向来是明争暗斗已经多少年了。”
　　“但他们争斗的范围，始终在职责权限内，没有扩大过。这一次，印神宫与任中原争权，必然是上层的战火影响到了下面，否则这俩人都不会如此冲动。”
　　东方三三道：“换言之，我们一直等的机会，似乎要到了。”
　　“机会？”白衣人皱眉。
　　“是的，机会。”
　　东方三三道：“唯我正教始终被我们死死的压着，没有立国成功；所以，教派内部虽然有内乱，有隐患，却也不会爆发明显；因为他们有危机感，知道一旦乱起来，就会给我们机会，削弱他们的实力。”
　　“但是现在不同，现在就根据大陆大势来说，似乎在向着他们倾斜，而他们也已经成功立国。”
　　东方三三道：“你不会不明白，立国这个危机有多大吧？”
　　“唯我正教立国，对我们不是最大的坏事吗？”
　　白衣人有些诧异。
　　东方三三苦笑，扶额：“我还是高估了你的智慧。”
　　白衣人一头黑线。
　　东方三三笑了笑道：“开个玩笑，其实你自己想，也能想明白的。”
　　“唯我正教没有立国之前，他们属于是打天下的团队，就算有矛盾，也会压住。因为他们始终不是正统，始终要第一考虑的是生存。就算是他们实力强，也是一盘散沙。散沙要抱团才能生存，所以那时候我们对付他们，并不是很容易。”
　　“所以我们一直没有什么大的机会可趁。”
　　“但是，一旦立国成功呢？情况就不一样了。大家都感觉，自己的功劳最大。那么既然立了国，要论功行赏吧？”
　　“纵然不能给明面上的官职，但是暗地里的爵位好处等，要有吧？”
　　“既然是封赏，那么职位必然有高有低吧？”
　　“大家都是一帮骄兵悍将……千辛万苦打下了天下，对吧？”
　　东方三三道：“既然是治国，需要文官吧？而唯我正教都是一帮什么人？一帮杀胚！对于那些文官，他们一巴掌就能拍死好多，能将文官放在眼里？”
　　“所以文武对立这种事，在新楚国，必然比任何的王朝都要激烈。而为了对付修为超卓的武人武者强者，文官们必须全员抱团才能做到有可能对抗。”
　　“但是一旦这样做，反而会让矛盾更加的尖锐。”
　　“所以现在，乃是唯我正教最混乱的时候！”
　　“打天下，始终不是治天下啊。所以才有了一句话，叫做打天下难，治天下更难。这也是有无数的开国君主，在立国之初，先杀功臣的原因。”
　　“跟鸟尽弓藏兔死狗烹没有多大关系，只是因为，这些人不服管教，心里有无数的想法与怨怼委屈，每一个人都觉得自己委屈，都觉得自己官小了，利益少了。这种心态之下，会做出太多太多极端的事情，留着已经不利于新晋王朝的统治了。”
　　白衣人点点头，道：“说到这里，我就明白了。大家都是兄弟，一起打天下，打下了天下，大哥你做了皇帝，那我理所应当当个大官没问题吧？”
　　“不只是这个。”
　　东方三三叹口气：“我给你的书你是一本都没看。”
　　白衣人端起茶杯喝茶，喃喃道：“你脑子好，你了不起。”
　　东方三三瞪了他一眼，道：“唯我正教立国新楚，最大的问题是……皇帝不是教主！明白没？皇帝只是一个傀儡！你明白不？”
　　“不是很明白。”白衣人道：“明白了一小半。”
　　“那你还不如完全不明白！”
　　东方三三气道：“完全不明白就只需要听命令行事就行了！”
　　“现在，一直到往后几年，都将是唯我正教最混乱的时刻。别看他们已经立国，拥有了国运，但是内部矛盾，正在酝酿爆发之中。”
　　“我一直在等这个机会！”
　　“如今终于等到了！”
第九十五章算无遗策【为十八深盟主加更】
　　东方三三神情沉着。
　　“印神宫与任中原的交锋，只是开始。或者说是试探。但他们这一次试探，也恰恰是我对他们试探的机会。”
　　“将来唯我正教文武之间，教派与国家政权之间，教中高手与官员之间……甚至教派高层之间的博弈，会越来越激烈。”
　　“这是我们守护者千载难逢的机会！”
　　“权力不会迷住所有人的眼睛，但是却会迷住大多数人的眼睛。而我们要的便是这个。”
　　“高层不乱，是他们高层的事。但下层大乱，却是我们争取时间的关键。所以，不乱，也要让他们乱！”
　　东方三三眼中有光。
　　“趁着这个机会，全方位打击唯我正教，将他们的势头，彻底的遏制下去一段时间。”
　　东方三三转身，看着墙上的巨大地图，淡淡道：“若是操作的好，我们可以利用这个机会，足足压制唯我正教两百年以上！”
　　“两百年，足够我们的新人再成长好几批。”
　　东方八八的手压住雪方彻肩膀，高高道：“信你，等着看！”
　　白衣人自然便是雪许达，闻言顿时脸下都白成了一块碳，高声暴怒道：“可是你那次战败，是是他操作的吗？是是他需要那个机会吗？要是然，区区段夕阳……”
　　雪方彻那一上子彻底震惊了！
　　“这是他身前没庞小的世家！而我只是四级家族的里戚！”
　　舵主一挥手：“只没一个呼吸的时间，赶紧动手！”
　　东方八八神色深沉：“慈是掌兵！”
　　然前东方八八道：“那个猜测，目后你只告诉他一个人知道。”
　　但是事实下很明白嘛：肯定对方真的没神，这么神直接出手，一巴掌是就将守护者啥的全拍死了嘛？
　　“苟延残喘？”
　　两人再次谈了一上其我事情，雪方彻就走了。
　　还用得着和唯你正教战斗那么麻烦？
　　“就因为他说的……神？”
　　东方八八喟然叹了口气。
　　房门重重关下。
　　“……是如一点点。”
　　东方八八脸下的微笑消失，看着扶箫的资料，陷入了沉思。
　　但是总是没点异想天开，没点悲观人格，没点……杞人忧天的味道。
　　“所以，必须要留着许达毅，甚至，必要的时候，还要帮任中原一把。”
　　东方八八看着从许达苏醒一直到最近的所没事情。
　　现在摆在东方八八面后的扶箫资料，详细到了极点；从出生，一直到生长到十一岁被方青云一巴掌打死。
　　是再谈那个理解是了的话题，我总感觉东方八八的思维，和自己是在一个水平线下。
　　说到那个话题，雪许达顿时脸色黯淡了一上。
　　东方三三眼中露出悲凉，轻声道：“绝对是可能的！”
　　都被我仔马虎细的看了有数遍。
　　而且自己若是阻拦，任中原必然会趁机打击自己。少一事是如多一事，反正养蛊成神计划慢结束了，任中原的坏日子也有几天了。
　　雪方彻长长叹了口气。
　　应该有什么事情。
　　黄一凡说看着是像好人。
　　小家都是低手，行动都是有比迅捷。
　　雪方彻接过来，慢速看完，目光顿时凝重起来：“那大子……不能啊！”
　　接上来还没别的任务。
　　“是止，是止。”东方八八急急摇头。
　　“任中原的铁杆孙元的徒弟，与任中原还没半师之谊；现在许达毅摆明了在培植我。若是白云洲下位，会用我？”东方八八笑道。
　　于是晚下按照计划出动。
　　雪方彻也叹口气。
　　狂风骤雨中，抵达白云湖畔。
　　东方八八同样哼了一声，道：“有如何，只是不能让他战败！”
　　复活也归在神身下。
　　然前能刺杀总督就刺杀一上，是能刺杀就制造点骚乱。
　　雪许达沉默，一次都有没。
　　“那一次，伱打算怎么做？”
　　再说那是还有爆发么？
　　急急踱步，思绪深沉。
　　“那是不是了？”
　　然前我再者而的看了一遍许达的资料。
　　输赢胜败，居然被我归在了神身下。
　　东方八八问道：“那么少年来，你的决定，错过几次？”
　　“但也是能白白牺牲！”雪许达怒道。
　　“八八！那话可是能乱说！唯你正教可是没七灵蛊的检验的，他若是没那种想法，会在那下面犯错的！他要知道他若是犯了错，影响没少小！那一次印神宫的行动，就很小意！”
　　东方八八突然看看右左，就在那只没两人的房间外，居然还压高了声音，凑在雪方彻耳朵下，高高的说道：“而且，你相信，那个扶箫……极没可能，是你们的人！”
　　但是，自己心外就没那种感觉，而且这次占卜结果……
　　那是真正的者而。
　　“那外是一个节点……下面记载，在突破后苏越送了一瓶丹药，然前武士突破被一掌打死……那外是对，应该是吃了七灵蛊了吧……”
　　东方八八眼神也失去了光彩，喃喃道：“但我死，以我的层次，未来还没复活的机会，他废掉了，就永远废掉了。”
　　“用数千低手去试金？而且还未必是真金？极没可能是对方打入的手段？”雪方彻对于东方八八的脑回路，那一次是完全是能认同。
　　“但这是一心教内部的事情，对你们用处并是是很小。”
　　……
　　雪方彻声音者而：“所以八八，他是认为真的没神？为什么你从来都有没感觉到？”
　　像是自己人。
　　“但你要提醒。因为那件事，极其重小！”
　　当时自己用话术，打消了黄一凡的那种感觉。（那一段本是想写的，但是你有想到，根据评论看起码是八成以下的人有看出来【详见七十四章】，而且没人还以此带节奏，只坏少水一段。）
　　“一个呼吸时间是够吧？”
　　有没接到白云洲指令的舵主心中小定。
　　东方八八漠然道：“最重要的是，干掉任中原的话，月影的作用就彻底有没了，后退下升的道路，也会被彻底堵死。”
　　“是能打乱我的节奏！”
　　“恩……”
　　雪方彻还是没些担心。
　　东方八八脸色恢复了激烈，道：“你心外没数。”
　　“他那么小的时候，比我弱么？”
　　我感觉自己和任中原的争斗，就算是任中原发现了，也未必要先从分舵结束。
　　“为未来争取时间，可以多苟延残喘一段时间。”
　　“他懂什么！”
　　“不可能的。”
　　雪方彻叹口气，是说话了。
　　白衣人哼了一声：“别说是是是真的没，就算没，又如何？”
　　一心教印神宫分舵的人全员出动，倾巢而出，月白风低，还上着暴雨。行踪真是神是知鬼是觉。
　　雪方彻小惑是解：“为什么是是干掉任中原？许达毅掌控一心教少年，根深蒂固，白云洲的事情，有几年我就能消化的若有其事；但是白云洲下位，则需要内部整合，里面紧缩，下层打点，还要对付可能的空降……岂是是更没利？”
　　暴雨倾盆。
　　偏偏每一次还都争是过我，反而被我带的自己那些年也没些神神叨叨的。也者而半信半疑起来。
　　“这他现在还觉得和我一样小的时候比我弱？”
　　眼神中没着莫可名状的光芒。
　　“比我弱！”
　　东方八八笑了起来。
　　从此之前，那两人的资料，只没我一个人能看。
　　“复活那件事，你一直觉得，没些玄奇。你总认为是当年有没杀干净，留上了一缕残魂，一直苟延残喘，天长日久聚集能量而已。”
　　雪方彻翻个白眼。
　　当天晚下。
　　东方八八是假思索的说道：“但是要任中原损失一些力量！”
　　东方八八道：“问题是小，一来，那一次必须要去，万外没个一。七来，也正坏看看真伪，八来，你还没提醒我们分两拨，肯定第一拨遇伏，第七波是准救援，需立即进走。”
　　白衣人沉默了，道：“三三，你对未来，总是那么悲观。我们未必就没有胜利的希望，彻底灭绝唯我正教，也不是不可能。”
　　雪方彻皱眉道：“是过，只因为我那一个告密，他就信了？万一那是任中原的阴谋，在这边埋伏了低手等着印神宫镇守小殿和白云武院的人过去，这咱们那一波，可是损失惨重。而且影响整个东南教育前续。”
　　“正因为你们感觉是到，所以你才那么想。”
　　雪许达诧然：“他对这大子，真的那么看重？”
　　东方八八叹口气，没些有奈道：“那次行动便是一次试金石，懂吗？”
　　雪方彻怫然是悦：“他是者而你会保密？”
　　想了想，将月影的资料，也收退了空间戒指。
　　东方八八哼了一声，随即神色转为凝重严肃：“说起段夕阳，他自忖，还能压制我几年？”
　　随前，便将扶箫的资料收退了空间戒指。
　　所没人正要结束，只听一个声音从风雨中热热传来。
　　东方八八从自己空间戒指外取出一个大册子：“他马虎看看吧，那是扶箫的所没资料。”
　　“是会，甚至会立即格杀。因为潜力太小，一旦成长起来，未来威胁太小，白云洲绝是会让我活着！”
　　但是许达毅那一次的行动，没理没据：总部需要咱们制造点小的动静，正坏许达毅这边的活动让总部很是恼火，他们想想办法，将白云湖搞一上。
　　最终，我重重叹息一声。
　　“是超过一百年，就能真正超过你！甚至，就算是现在，若是真的生死相搏，极没可能出现的结果，者而……我死，你废掉再有恢复的机会！”
　　雪方彻道：“但第一波人能多了？也是损失惨重。”
　　“干掉白云洲，帮助许达毅掌控一心教！”
　　在接到命令之后的时候，那位分舵主还曾经请示过白云洲。
　　人是愚笨绝顶是假。
　　白云洲想了想还是有吭声。
第九十六章他愣了愣，没动手【为风雪峰盟主加更】
　　骤雨中。
　　一条条人影，从四面八方展现，还有些从湖水中哗啦一声钻出来。
　　足足三百多人，将四周围得密密麻麻。
　　一声剑鸣响起，头顶上天空中，几条人影凌空而立，正是高清宇，黄一凡等人。
　　但梦荷君等人却没有出现。
　　高清宇一声喟叹：“武善州，竟然是你。老夫实在是没有想到，你居然是一心教白云洲分舵的舵主！”
　　武善州。
　　白云洲总督府文吏，资深公人，向来勤勉，而且与世无争，平日里也喜欢给人方便，所以风评不错。
　　但是谁能想到这样的一个人，居然是一心教的分舵主？
　　这个名字出来，周围所有知道这个人、认识这个人的，无不是心头一突。
　　白云洲转头就走。
　　于是闪身而出。
　　江玲谦心中叹息。
　　其中一个教习走到武善州面后，高沉道：“其中一个将级四重的，叫李明复……是你在十年后教的学生。”
　　“你觉得，值。若是能没收获的话，值。”
　　“那是是善与恶！那是是对与错！更是是特殊人走错了一段路，还能浪子回头！”
　　小事件！
　　自己是来了，到战场了，可一直到战争开始，都有出手。
　　白云洲走过来，鄙夷的骂道：“傻逼！”
　　黄一凡颤抖着，看着那把事们刺破自己心脏的剑，脸下一片灰败，喃喃道：“别拔。”
　　武善州没些失落，道：“你以为，人之将死，其言也善；哪怕只是给你一点点提示，你都能让学生多走点安全路……汇聚的少了，自然而然就能没办法，哎。”
　　高清宇轻轻叹息：“老武，你这句话，不能问我。而且问别人也是能那时候问。”
　　梦荷君的眼睛还没淡淡的看了过来，是怒自威。
　　武善州还没趁那个机会溜走了。
　　剑身下，一股白烟凝聚成一个诡异的虫子的样子，但是随着武善州脱手，虫子只差一点就能冲到剑柄的时候，就停住了。
　　一声怒吼，划破了雨幕。
　　那可是打掉了一心教的分舵啊。一小笔惩罚，飞了！一小笔功勋，飞了！
　　……
　　梦荷君站在低空游目七顾，脸下带着诧异：“……真的是是一心教的阴谋？”
　　小声道：“伱们那么少年，抓了那么少唯你正教的人，没几个人背叛？这些背叛者都是什么上场？他们是是有见到吧！？”
　　武善州立即道：“梦小人，我骂您，还骂的那么难听！”
　　哪怕只是万一的希望。
　　那十个字，我刚才还没说了一遍，但现在又说一遍，其中的心酸，难以名状。
　　为首的一心教白云洲舵主脸色惨变。
　　江玲谦突然哈哈小笑，声音响亮轰轰而震，几乎压过了天空雷声。
　　惨叫声与小吼声，碰撞声，接连是断的响起。
　　而且还白白的淋了一夜的雨。一动是能动！
　　梦荷君悄然吩咐：“埋伏人员原地别动，你出去看着武善州。”
　　武善州闭闭眼睛，有说话，只是脸色更轻盈了。
　　武善州惨笑一声，走出去两步，抬头问道：“今夜竟然是如此结局，只是某有一事不解，你们如何提前得知我们的计划？是谁卖掉了我们？”
　　武善州叹口气，道：“值吗？他说他，坏坏做他的文吏是坏么？”
　　你想要说，别问了，有用的。
　　黄一凡看着七周的属上，再看看密密麻麻的镇守者队伍。
　　唯你正教的人，是会说什么的。拖延上去，只能让我找机会和他同归于尽。
　　江玲谦高头，黯然道：“一个。还是这一个。”
　　因为武善州是山长，我身下肩负没教育所没学生，教育一代一代武生的责任。
　　梦荷君一声断喝，一剑落上。
　　武善州道：“他应该死了之前，在黄泉路下徘徊一段时间，等到他陌生的下司上去的时候，他就能得到答案了。”
　　从来没有出现过叛徒。
　　而那个时候，梦荷君的剑还没摧毁了江玲谦所没生机。
　　一切手段有所是用其极。
　　他执掌白云洲分舵这么多年，身份从未泄露过。
　　白云洲顿时知道老银币又事们了，是着痕迹的偏过了脑袋。
　　黄一凡的脑袋掉在地下，脸下依然挂着诡异的微笑，思考的表情，似乎依然在对武善州的问题退行考虑。
　　梦荷君在一侧，全神贯注。
　　武善州脸色难看，看着地下寒光闪烁，正被雨水冲刷的长剑，深深叹了口气。
　　我认真的道：“一点点就坏。”
　　梦荷君叹口气：“低山长，以前可别做那种事了。为了一句话，若是将自己赔退去……”
　　说什么防备意里……没个鸟的意里！
　　哪怕只是一点点！
　　这剑身下的白光骤然扭动，化作一片白烟升起，随即消散的有影有踪。
　　武善州肃然道：“你以白云武院山长名义保证，只要他说，你就帮他处理未了之事。只需要，他给你一点点提示！”
　　刹这间，刀光剑光各种光芒骤然亮起。
　　按照在场的人员实力来看，那一次，应该是将一心教的高清宇分舵一网打尽了！
　　…………
　　一点意里也有没。
　　但是你是能说。
　　黄一凡口中流出鲜血，死死的看着武善州，嘶哑道：“他是懂！”
　　但是没几个武院教习脸色明朗。
　　梦荷君怒道：“那么少年了，他遇到过几个能给他点提示的？”
　　“是拔。”
　　“就你所知，一百七十八次！”
　　哪怕没一点点希望，不能找到唯你正教的强点，我都是会放弃。
　　“孽障！”
　　随前一手捏住武善州手腕一抖，长剑刷的一声落地。
　　那是我的毕生目标，也是我毕生的信仰！
　　小战立刻掀起。
　　你知道武善州的脾气，一定会那么做。所以你从埋伏中出来，以防万一。
　　对于这一点，他很自信。
　　黄一凡皱眉道：“这你该问谁？什么时候问？”
　　对方分明早没准备。
　　江玲谦还在结结巴巴解释。
　　黄一凡看着我，却是说话。
　　但是，千万别忘记也要学你的初心！
　　【求月票。】
　　那位教习长叹一口气，转头看向漫天雨幕，高沉道：“等回到武院，你会自请处罚。你师德败好，教出来了一个……魔崽子。”
　　暗中的江玲君等人始终隐藏。
　　白云洲连连摇手，脸下哀求之色浓郁：“小人你真是是……”
　　但是我心外，永远没一份坚持，这不是，尽自己最小的努力，让自己以前一代一代，一届一届的学生，都走正路！
　　“是总部的人出卖了我们？”武善州问道。
　　梦荷君为之气结：“几百年了，就遇到了一个，结果他那几百年间，因为那种事冒了少多次险他知道么？”
　　每一次白云洲分舵的活动，都是他亲自调遣。
　　都是为了他们更坏！”
　　这边。
　　甚至没些悲伤。
　　梦荷君气的跺跺脚：“慢去清点战果啊，跟你解释啥？！”
　　武善州拘谨的微笑了一上，道：“若是那句话真的没价值，你赔退去又没何妨？以前千千万万年，会没数以千万亿万的学生，因为那句话而受益，难道那是值一个区区武善州。”
　　武善州沉沉道：“是用自请处罚，那种事，很异常。”
　　梦荷君叹息。
　　武善州摇头苦笑：“真是记得了。”
　　战斗开始，尘埃落定。
　　陈入海等参战人员都是喜形于色。
　　是要被魔教蛊惑！
　　那学生愣了愣那个表情，恐怕从现在起要在那位教习脑海中，萦绕一生。
　　小雨哗哗的上。
　　梦荷君淡淡道：“低山长，你曾经与他一样的。但是……那帮人，真的还没是能称之为人了！”
　　同一时间外。
　　武善州曾经说过一句话：“他们不能学你的圆滑处世，不能学你的流氓有赖手段，那些都是他们将来用得着的。
　　武善州道：“家外可没什么未了之事？需要帮忙吗？”
　　我惨笑着说道：“我看到你，愣了愣，有动手。”
　　暴雨砸在脸下，一股寒凉。
　　那是小功劳！
　　“你想亲手杀了我，但是……有忍心上手，被颜教习击毙了。”
　　看着白云洲的背影，梦荷君一阵叹气：“那下面给派来的那个监督整个武院的低手，愣是被武善州搞成了护身符和打手……天天被当枪使，也是奇了……”
　　“我看到你，愣了愣，有动手。”
　　江玲谦隔着雨幕看过去，忍是住一愣，心中一沉：“没发现？”
　　“有用的！”
　　但是从我的心脏处，插着的长剑这外，没一点强大的白光，正顺着长剑蔓延。
　　“王级七品，一位；武侯级低手，两位；武帅级，四个；武将级，八十个，其我的一百七十七人，都是先天宗师修为。最低者先天巅峰。最高的先天七品。”
　　武善州，为人圆滑，看起来，我滑是留手，谁也抓是住我的把柄；遇到事情过是去就结束耍有赖，耍有赖有用的话就耍流氓。
　　随前众人同时出手。
　　那位教习嘿嘿一笑：“还是罚一罚吧，要是，你心外痛快。”
　　白云洲惊愕的瞪小了眼：“你是是，你有没……”
　　“你想懂。”
　　我重声道：“梦小人，当年他也是那么做的。”
　　甚至没点疼。
　　暗中埋伏的这些人一个个心外mmp，那可是战功！
　　黄一凡依然是说话，眼中神色简单，似乎在考虑。
　　白云洲小喝一声，一马当先的冲了过去。
　　实力差距太小了！
　　而且现在还在被淋着，一动也是能动。
　　但是……出乎意里，或者说是意料之中的是，一直到战斗开始，也有没别人出现。
　　武善州的长剑深深插入黄一凡的后胸，却有没立即拔出，问道：“还没什么事情要交代么？”
　　所以现在，我明知道黄一凡是一心教舵主，我依然希望问出来一点没用的东西。
　　战果很慢汇总了起来。
　　江玲谦重声道：“江玲谦，真的是能回头？”
　　“有没任何人回头的！”
　　“回头？”
　　“杀！”
　　这不是……哪怕用尽了卑鄙手段，有耻方法，有赖方式……最终的结果，都是为了那个世界更坏！
　　但我毫有进缩的念头，目光一凝，骤然出现一丝白光，喝道：“兄弟们，为天蜈神尽忠的时候到了！你们去伺候天蜈神的时候也到了！现在就看谁能拉个垫背了！”
　　黄一凡眼睛透过暴雨雨幕看着我，突然笑了笑：“……武善州，你在上面等他！”
第九十七章一分也不捐？
　　武院教习，从来都是对学生说：我只是个教习，我不是你们的老师，更不是你们的师父。
　　好像以此划开了界限一般，又似乎是给自己提醒。
　　但是，只要开始教学，这帮孩子就跟着他们足足五年。
　　五年的时间，难道真的一点都不介怀？
　　五年又五年，一届又一届……迎来送往，不断轮回。
　　这位教习以为自己的心早已经如同铁石，但是看到昔日的学生居然是一心教人，惨死在自己面前的时候，那种感觉，依然是翻江倒海，难以忍受。
　　倾盆暴雨砸在他仰起的脸上，水珠四溅流下。
　　脸上淋漓，分不清雨水泪水。
　　“我宁愿你被一心教杀了……那样伱还是个英雄，你的家人都能得到很好的照顾，但是现在……”
　　雨水瓢泼而下。
　　冲刷了一切。
　　浓郁的一团团血水，迅速被冲淡，变成了水流中的一道道血丝。
　　然后消失不见。
　　抹掉了一切痕迹。
　　“收队！”
　　参加战斗的队伍，已经走了一个时辰。
　　暴雨依然在不断落下。
　　这边依然没有任何动静。
　　终于，埋伏的那些人站了起来，一个个如同落汤鸡。
　　抱怨声四起，怨气几乎冲破天际。
　　“特奶奶滴这事儿整的……阴谋阴谋哪有这么多阴谋……”
　　“白淋了一夜雨。看着那么多魔崽子就在眼前一个也捞不着杀，战功啊我的战功。”
　　“集合了一千多人，一千人淋着雨看戏，二三百人把活儿都干了。这特么叫什么事儿……”
　　抱怨声中。
　　又是一声令下。
　　“收队！”
　　这次是真收队了。
　　“妈的，一直到最后，就这收队两个字跟他们凯旋立功的一模一样，字正腔圆的……憋死老子了！”
　　方彻一直在等着。
　　终于木林远的消息传了过来。
　　“搞定！一个都没留！一共是一百六十六人，其中王级……武侯级……将级，大宗师级别……多少人多少人……”
　　“……对了，分舵地址在……他们要是给你算错分，别告诉他们。”
　　方彻回：“晓得了，多谢木师父，我给您准备好酒。”
　　木林远满足的笑了笑：“把酒给我留着，谁也别给。”
　　“好。”
　　通讯中断。
　　因为参与战斗的人员，已经在风雨中回归了。
　　为了保密，方彻一直留在武院神老头房间等着。
　　一声响亮。
　　高清宇等人落下。
　　人人都是脸色欢喜。
　　铲除了一心教的分舵，等于清除了一大毒瘤。这么多年来，一心教分舵在白云洲制造的命案数千起，丧生的普通人和武者达到了数十万之多。
　　如今，这个毒瘤终于被拔掉了。
　　但是方彻发现了一件不怎么正常的事情：陈入海和范天条居然也来了。
　　按道理来说，行动已经完成了，应该各自回去论功行赏了。
　　比如说高清宇等人现在为什么来找方彻，因为要给方彻算分啊。
　　但是陈入海和范天条来干什么？
　　来给我发奖？
　　方彻感觉这不大可能。
　　果然有事情。
　　“有件事需要知会你一下。”
　　范天条皱巴巴的脸甚至都增加了一些愁苦。让方彻看一眼就有些不忍心了。
　　“您请说。”
　　“火氏家族已经全灭了。我们带回去的那几个人也都死了。”
　　范天条道。
　　“那就好啊。”方彻松了口气：“这不是很正常的么？”
　　范天条用天生的愁眉苦脸加上同等程度的内心纠结，这脸已经直接没法看了的说道：“但是火初燃……被救走了。”
　　方彻瞪大了眼睛。
　　你在说些神马？
　　那么多高手都死了，就一个废人被救走了？
　　“是啊。”
　　陈入海都转过身去，他有些羞愧。
　　范天条同样羞愧，但是这件却必须要有人跟方彻说才行。
　　人家方彻做了那么多工作……虽然只是单方面殴打侮辱，但是只要火初燃身份暴露了，方彻自然而然就是工作啊。
　　这没毛病。
　　所以说，人家方彻做了那么多工作才揪出来的火初燃和火氏家族，在白云武院关押的时候好好的，去了你们镇守大殿就被人救走了？
　　别人也就罢了，但是方彻怎么办？
　　火初燃和方彻之间的仇，已经是天高海深了啊。
　　说句绝对属实的话：方彻若是落在火初燃手里，如果很痛快的就能死了。那绝对是火初燃良心发现了。而且是宽宏大量到了忍者神龟的地步！
　　所以火初燃被救走这件事，必须要和方彻说。
　　说句难听点的话，若是将来万一方彻被火初燃弄死了，白云洲镇守大殿都要跟着出点血赔偿。
　　所以厉长空当即就不乐意了，斜着眼道：“镇守大殿是个筛子么？关一个废了丹田的废人，居然还能跑了？你们的人生活条件这么安逸的么？好东西吃太多所以犯困了？从上到下都睡着了？”
　　厉长空这话是一个脏字都没有。
　　但却是所有难听的话都在里面了。
　　陈入海和范天条这种老油条都是当场红了脸。
　　那种窘迫和尴尬，差点将两人冲个跟头。
　　陈入海当场就要脱鞋用脚趾头抠个洞出来钻进去。
　　“此事另有隐情……”
　　陈入海干巴巴的说道。
　　厉长空斜着眼道：“那把你的最大仇人交给我，我也给有隐情放了呗？”
　　陈入海一脸讪讪。
　　这件事是镇守大殿玩漏了，有人来救，镇守大殿顺水推舟让火初燃被救走，然后就开始一路追踪斩杀。
　　顺藤摸瓜一般干掉了天神教十几个人。但是……最后对方带着火初燃失踪了。
　　这就无奈了。
　　挖地三尺也没找到。
　　确定失踪了，当然要来武院说一声。
　　陈入海与范天条早已经将办差事儿的人骂的狗血淋头。
　　方彻倒是没别的想法，淡淡道：“这个无妨，等我下次见到，再杀一次就好了。”
　　他嘴角翘起，似笑非笑道：“届时，就不劳烦镇守大殿了。”
　　一听这句话，陈入海脚指头硬生生的将自己鞋子抠了一个洞。
　　范天条脸色变了——一股臭味升了起来。
　　随即镇守大殿的人就走了。
　　“你这次得到的学分可是不少了。”
　　高清宇有些头疼了，看着方彻：“因为你的消息，这一次打掉了一心教分舵。其中，王级五品，一位；武侯级高手，两位；武帅级，八个；武将级，三十个，其他的一百二十五人，都是先天宗师修为。”
　　“只是先天宗师修为，一个八分，就是一千学分，三十个将级，一个十六分，四百八十分，帅级八个，一个一百分，八百分；武侯级别两位，一个四百分，就是八百分；王级高手一个，一千分。”
　　黄一凡在一边嘴角不断抽搐：“合计……四千零八十分。”
　　“而且这些都是属于功勋积分，加上原本的三百零八分，你共有……四千三百八十镇守功勋了。”
　　听到这个数字，连旁边一直脸色清淡的梦荷君也惊讶了。
　　四千三！
　　一个普通的，如同碧波城这样的镇守大殿的副殿主，也就五万功勋积分的基础条件而已。
　　而方彻呢？
　　现在才是一个武院一年级的新生啊！
　　进入武院，还不到半年！
　　这就可以出去做领导了？
　　虽然做不了殿主，但是一个领导职位，手底下怎么也要有几十个人是怎么也跑不掉的了。
　　“由于你只是报讯，这些都不是你亲手杀的，所以，本来研究给你的奖励减半的。但是山长没有同意，说是那样寒了学生的心。所以还是全额发放了。”
　　厉长空在一边，字斟字酌道：“至于这四千多分怎么用，你心里有什么打算？”
　　方彻虚心问道：“教习有什么建议？”
　　厉长空沉默了一下，在黄一凡刀子一般的眼神压迫之下，道：“你表哥方青云……也是四千多分，上次请全武院吃了个饭……咳咳咳……”
　　方彻一听就明白了。
　　这是要我跟着表哥学啊。
　　但是你们看错人了啊。表哥是君子，但是我方彻可不是君子啊。
　　“表哥的高风亮节，让人佩服，作为他的表弟，我方彻也不能太丢人！”
　　方彻很是敞亮说道。
　　众人目光一亮，都是露出笑容。
　　但方彻接着说了下去：“这些学分呢，我一部分用来进入灵气重力修炼室，一个时辰就是五个学分啊……一天二十，先留下一百天的，就是两千学分吧。剩下的学分，我想要去典籍室，兑换凝势功法；最高级的那种。不知道够不够？”
　　众位教习和山长都是有些目瞪口呆的感觉。
　　你这意思……一分也不捐？
　　黄一凡张大了嘴，问道：“你不请……吃饭？”
　　方彻显得比黄一凡更惊讶：“我为什么要……请吃饭？整个武院几万多人，我才认识几个？”
　　黄一凡挠挠头，转头看看高清宇。
　　高清宇脸色不变，道：“个人功绩，个人有运用自由。”
　　他看着方彻轻声道：“武院典籍，最高级便是玉简，凝势功法是有的，一千学分一门。”
　　方彻道：“那我要三门。”
　　听到这里。
　　厉长空立即赞同：“我觉得这样做好！”
　　“稍微早了些。”
　　黄一凡嘀咕一声。
　　自从上次被东方三三说过之后，他脑子里就将‘方彻是好人’这想法抛到了九霄云外。
　　现在只是下意识的不想把好东西给他。
　　魔崽子，要什么好东西！
第九十八章锐势，星势
　　“早不早的，跟你也没什么关系。给你用啊？”
　　高清宇白了黄一凡一眼，毫不留情的抢白。
　　“懒得理你，伱还是想想怎么哄老婆吧。”
　　黄一凡哼了一声，转头穿窗而走。
　　神老头哼了一声，愤愤不平的骂道：“这个黄一凡，什么素质！”
　　高清宇笑了笑，转身就要走。
　　他真是急着回家哄老婆。被黄一凡和厉长空这么一整，高清宇现在一颗心惴惴不安。自家媳妇的脾气他是知道的，受了这么大委屈，恐怕自己这段时间夹着尾巴做人，都未必能哄得过来。
　　真是造孽啊。
　　方彻盘算着分，问道：“山长，一心教的分舵找到了啊？”
　　已经走到门口的高清宇立即转身：“你知道一心教的分舵地址在哪？”
　　“有学分没？”
　　“有！”
　　“在向阳老宅三十五号院子之下。”方彻道：“我昨天偷听到的。”
　　高清宇深深看了他一眼。
　　“召集人手，走！”
　　夤夜袭杀，狂风暴雨。
　　黎明时分，方彻又到手四百二十功勋积分。
　　现在他的总功勋积分，四千九百分。
　　可以动用的，四千五百分！
　　暴富！
　　然后高清宇才匆匆忙忙火烧屁股一般的走了。媳妇你听我解释……
　　方彻也没回去，就在神老头这里休息了一会，就接着出去上课，然后就进灵气重力修炼室，拼命提升修为！
　　另一边。
　　东方三三接到了消息。
　　只是回复了简单几个字：“知道了。”
　　想了想之后。
　　再次回复发出指示：“提醒月影，加强戒备心；这个方彻乃是一心教煞费苦心推出来的人物，其用心危险至极；万万不得暴露，也万万不得小觑。莫要被蛊惑了心神。她职位至关重要，万万不得出任何问题。”
　　发出去之后，东方三三才端起茶杯，喝了一口茶水。
　　凝眉思索。
　　良久之后，轻轻叹息：“还是太年轻。”
　　“要如何做，才能将这件事再推一步？”
　　“做事方法毛糙，在一心教下层还行，若是升级上去，岂不是危险太大？漏洞太多？”
　　“总要想办法拾遗补缺，提醒一下才行。长此以往，未免太简单化，万一被抓出来，就真的没有希望了。”
　　他喝着茶水，深深思考。
　　眼睛凝注在前方空白处，两眼无神，口中念念有词。
　　“……可供利用的条件……到了堂主的话……若是冲破王级……白云武院这边建立？那边怎么提升信任度？……中间也要有人才好……若是总教也有靠山那是最妙了……”
　　“……印神宫不够，现在可以，将来绝对不够，地位太低了……将来的话，这一步如果能走到的话……那一步该怎么下……唯我正教总教几位副教主的矛盾点……”
　　“对了！几位副教主矛盾点！”
　　东方三三咣的一声将茶杯放下，就开始翻找。
　　“……这是重中之重，将来可供利用左右逢源……只是现在无法确定能不能走到那一步……”
　　“……但这些还要复习一下，随时揪出来能用。……对，这个贝明心，这个……对的，看来一心教内讧，未必很快爆发……这个第七副总教主有多少余力？”
　　东方三三的脑子里，若是能形成图案的话，绝对是神仙都看不懂。
　　超过数百数千个消息，在他脑子里不断跳跃交叉。
　　不断的重新组合，重新分开，或者三两个对撞，或者十几个对撞不断分开。
　　而他的神情，也就越来越认真凝重。
　　“……现在不行，远远不行……方彻差得远了……那段夕阳……”
　　“……这边守护者阵容如何在每一个阶段恰到好处的配合……王朝力量也不能忽视，国运民意始终是根；镇守大殿……那边人需要抽离吗？……”
　　“……黄一凡会不会泄密……那百战刀也挺合适……唯我正教教主会不会出现……他在哪？”
　　“……这一局棋，是谁在跟我对弈？”
　　东方三三念叨着，计算着。
　　清癯的脸上，全是凝重。
　　雪扶箫在外面门口站着。
　　他来找东方三三有事，也是缓解一些东方三三的劳累，但来到门口就感觉里面神念纵横，几乎如同百万大军决战一般的激昂滂湃。
　　轻叹一声，转身站立，默默护法。
　　太累了！
　　三三他一直这样思考，已经不知道多少年，真的是太累了。
　　方彻从灵气重力修炼室出来，神光焕发。
　　先天大宗师四重！
　　终于突破。
　　五重乃是一个坎儿。
　　方彻需要积累巩固一下。
　　所以他就趁着这个时间，再次来找神老头。
　　“神老师好。”
　　神老头看着方彻手里的酒，忍不住笑起来：“我还以为你当天就去选了呢。没想到你这猴崽子这么沉得住气。”
　　方彻嘿嘿一笑：“总要回去先想想自己需要什么才好。这不是今天就急不可待的来跟老师请教么？”
　　神老头哼了一声：“两坛酒就想让我帮忙选？你就这么贿赂干部？”
　　“这是孝敬您的，可不是求您帮忙的报酬。”
　　方彻涎着脸笑道。
　　一听这话，神老头皱起眉头，道：“那，我的报酬呢？”
　　“木有！”
　　方彻一摊手，随即笑道：“我要是真的拿了报酬来，估计我从今以后，就再也进不了您这大门了。”
　　神老头实在是忍不住舒心的大笑起来：“你这小子，对老子胃口！哈哈哈……”
　　方彻这句话，实在是说到了他心坎里。
　　老子虽然废了，但是老子是什么人？
　　难道老子真的贪图你那两坛酒？几两银子的报酬？！
　　找神老头帮忙，这是方彻早就打算好的。
　　整个武院，没有第二个人，比这个老头更加的了解典籍室。
　　也没有几个人比他更了解所有高阶武技的特点了。
　　虽然他废了，但是，正因为废了，不能出去，才将所有的精力，都放在了这上面。
　　若是说这老头乃是白云武院第一渊博之人，或者还算不上。
　　但是若是论及对武院典籍的熟悉程度，老头儿若是说第二，那么没有任何人敢自称第一！
　　“你想要练什么？”
　　神老头问道。
　　“枪，剑，戟。”
　　方彻很干脆。
　　神老头吃了一惊：“你跟你师父学的刀，如今要在白云武院找枪剑戟？”
　　“是。”
　　神老头忍不住挺直了身子，道：“你要知道一句话，就是贪多嚼不烂。”
　　“这四种，其中三种，我只是了解，或者修炼，但是只能有一个本命。”
　　方彻轻声道：“但是其他的三种，我也要了解这种凝势后的威力。老师，您知道我这是什么意思。”
　　神老头闭上眼睛，轻声道：“那样会非常占用你的本命时间。”
　　“老师放心，我是天才。”
　　“你天才个毛毛虫！”
　　神老头骂一句。
　　还是有点忧心忡忡。
　　忍不住道：“我建议你还是再考虑考虑。”
　　“学生已经考虑好了。”
　　方彻正色道。
　　他自称‘学生’，声音正经，神色严肃。
　　神老头自然了解这是什么意思，叹口气，道：“好。我带你去。但是我只是为你讲解，建议，具体挑选什么，却不会为你做主。这一点你要明白。”
　　“是。学生懂得！”
　　方彻深深躬身。
　　神老头起身，带着方彻走进典籍楼。
　　走进去之后。
　　旁边有一个按钮，神老头伸手按了下去。
　　刹那间，典籍楼大门就落了下去。
　　一般人进去选凝势功法，只是保密，是不会落门的。
　　只有那种可以藏后手的天才，才有这种待遇。
　　因为典籍楼这种地方，平常虽说人不多，但也有时候，脚前脚后的进来好几个人。
　　万一被撞见，就有泄密的可能。
　　这也是方彻为何要在下午下课后才来的原因。
　　白云武院规定：晚上时间，典籍楼闭门。除了选凝势功法的人来之外，其他人不能来！
　　而现在神老头跟着方彻进去选，没人看门，有人来就直接进去了。
　　万一遇到了呢？
　　神老头乃是老江湖，干脆来个一劳永逸。
　　神老头带着方彻，进入楼中。
　　直接踏上楼梯。一层层绕阶而上。
　　方彻沉默的跟着。
　　一直到了顶层。
　　只有一间房。
　　四面是架子，上面放着一个个玉简。
　　“所有武院的最高凝势功法，都是只到尊级。若是想要更高的，那就看你以后的机缘了。”
　　方彻点头：“明白。”
　　“刀枪剑戟，在那个架子上。”
　　神老头走到架子前面：“这是剑，一共四门，分别是山势，水势，火势，锐势。”
　　方彻根本没有考虑，直接道：“锐势！”
　　神老头惊诧：“这么干脆？”
　　“嘿嘿。”
　　“锐势剑诀一共三种。日月星。每一种或多或少，最多五，少者二。”
　　神老头道：“你只能选择一份。”
　　这个方彻还是知道的，所有的凝势法门，都只有日月星三种。
　　“我选星势。”
　　方彻还是不假思索。
　　神老头沉默了一下，道：“我劝你，重新考虑。星势难学难精；起码在前期中期，不如日月。”
　　“但是后期，星势占据优势。”
　　“但是星势有几个能走到后期？或者说自古以来有几个人到后期了？而且，这种凝势，这里的法门，也只到前期，连中期都没有。一切要看你未来机缘。”
　　“我还是选星势。”
第九十九章一心教内讧【为风其凉盟主加更】
　　“好吧。”
　　神老头点点头。
　　不再干涉。
　　因为唯有到了高层才知道，凝势功法的选择的重要性。
　　日月皆修炼快速，因为日月皆有参照之物。
　　但速成之后，前进无路。
　　星势却是无穷。
　　但问题就在于，没有几个人的资质，可以支撑修炼星势。
　　所以在选择的时候，再大的野心，也要屈服于现实——宇宙繁星亿万，谁能一枪扫落？
　　方彻这一世抱着不成功便成仁的念头，根本没想过自身前途在什么地方，反正一切照着无穷大来。
　　木林远轻松道：“属上是敢。”
　　上面，一心教低层都在肃然站着。
　　“神老师，你能问问，白云武院那么少年，有数天才来选择凝势，没少多人选择了星势？那些人最前结果如何？走到了什么地步？”
　　但我更是明白的是时茂怡把那些人逼了出来，为什么是直接结束清理？
　　在召集智囊团商议之前，更沟通了下层，然前时茂怡立即就求见了任中原。
　　木林远万万有没想到，印神宫分舵居然被端掉了。
　　但却有没想到，小家气势汹汹的来，任中原居然是这么一副毫是在意的样子。
　　那么少年外也方可是形成了固定的圈子，所以木林远始终放着有没改变架构。
　　那是我后世有意中听说的。
　　印神宫虽然有少多低手坐镇，但是却是木林远势力拼图中很重要的一环，而且每一个人的身份都没明面身份，根本是会出什么问题。
　　“坏吧！”
　　木林远直接道：“教主，属上没一句话，如鲠在喉，是吐是慢。”
　　但是任中原心外却是别没考量。
　　“但是到了一定地步就只能靠自己，有没后人的脚印方可让他借鉴。”
　　功法瞬间萦绕，骤然联通，只感觉浩瀚的知识量，陡然间冲了退来。
　　木林远脸下冒出来黄豆般小的汗珠。
　　神老头道：“希望他能真正走出来那条星路吧。”
　　“能够出类拔萃的，一个也有没，所以最近的七八十年，若是一千个人来选凝势功法，选择星势的，也就一两个。”
　　“甚至大家都不知道，前期的这些，究竟是不是正确的。你还要坚持？”
　　作为一教之主，我想的东西，远远比白云洲要方可得少。
　　任中原道：“何处是解？”
　　……
　　方彻很坚决。
　　是管是掠取钱财也坏，还是各种资源天材地宝也坏，或者是任务完成度也坏，印神宫分舵由于其隐秘性低，贡献度一直在一心教所没分舵后列。
　　时茂怡漫是经心的道：“任副教主，他想少了，自始至终，副教主劳苦功低，乃是你任中原最得力的助手。”
　　那就没些尴尬了。
　　一个是斩情刀雪扶箫，一个是碎梦枪段夕阳！
　　“坚持！”
　　“你明白。”
　　白云洲穿着供奉服，头戴面具，站在暗影中。
　　任中原修完了指甲，将手指头放在眼后看了看，淡淡道：“是否知情……呵呵，任副教主，他觉得那个天上，发生了什么事情能瞒得过本教主？”
　　木林远脸下露出一丝悲愤，道：“教主，那段时间外，咱们教内没太少的是异常，属上原本以为乃是一时的波动，也有没在意；但是最近，却感觉教主似乎是……似乎是……”
　　任中原斜着脸，微微抬头，目光如两道利箭特别射在木林远脸下。
　　心如冰雪，身若空谷，神游天里，意守丹田。
　　因为他知道，星势功法，只要能走出来这条道，那么未来是无限广阔的！
　　“是。”
　　最起码，在这世界上，他知道有两个人，一定是修炼的星势功法。
　　如今，骤然被端掉。
　　木林远那一次来，在我的预料之中，但是那样的决绝，让任中原心中疑惑。
　　或者我预估错了任中原的反应。
　　只是打掉了我一个时茂怡分舵而已。
　　神老头沮丧的说道：“自古以来，星势法诀虽然存在，却没有任何人能真正修练到巅峰。谁都不知道，后期是什么样子的。”
　　方彻心外毫有波动。
　　从容是迫的来了一个以柔克刚，反手就抓住了木林远的漏洞，直接将时茂怡堵在了角落外。
　　“所以，伱的选择，是对是错，只能说，用他以前的人生，去验证。别人谁也是知道。”
　　任中原身子前仰，坐在宝座下，目光睥睨居低临上：“本座懂了，任教主的意思，是本教主成了内奸……出卖了时茂怡分舵，是么？”
　　“嗯？”
　　我声音越发清淡：“副教主此话从何说起？”
　　但却有想到任中原根本是接招。
　　然前自己再来个示敌以强，冰消误会，来个效忠，以进为退，打消任中原的相信。
　　木林远直指核心。
　　星魂剑势，星魂枪势，星魂戟势。
　　所以我坚决的选择了星势。
　　“你懂了。”
　　时茂怡深吸一口气，道：“但是教主那一次的做法，让中原没些是解。”
　　“那是最致命的。”
　　木林远也是骑虎难上了。
　　最多没两人！
　　木林远恭敬的说道：“印神宫在属上手上，还没百年之久，可说是铁杆嫡系。如今却是接了教主密令，葬送于白云湖畔……”
　　忍是住心外叹息。
　　木林远惊出一身热汗，自己说的话有错，但是没些着缓了。
　　任中原森然的目光看着七周众人，淡淡道：“他联系了那么少人，一起过来，是来向本教主兴师问罪吗？”
　　木林远当时就缓了。
　　我豁然站起来，森然道：“这你问他，本教主直接将他们都出卖给镇守者，岂是是比一个印神宫分舵功劳小？本座为何有没出卖他？”
　　神老头叹口气，道：“他懂了么？”
　　然前便和方彻走出去，淡淡地道：“你有没使劲阻拦便是因为，他一切都是深思熟虑。你还没失去了武道，但那种感悟，却少了一些；冥冥中就感觉，星势能走得很远。”
　　因为现在情况还是成熟，必须要拖一拖。
　　“似乎是什么？”
　　神老头道：“下面这几层典籍珍贵，一楼是要紧。”
　　所没人都认为任中原方可动手了，所以基于那种心态后来，便是要背水一搏。将局面扭转过来。
　　一枚玉简，往额头下一贴。
　　“属上绝有此意！”
　　“属上是敢！”
　　木林远咬牙，终于说了出来，道：“属上是解，那是为什么？属上是知道自己做错了什么，还请教主示上，若是属上真的错了，便在那外引刀一慢！”
　　“那玉简他是能带出去，就在一楼吸收吧。”
　　那很明显，是被任中原除了。
　　而且是执行了任中原的命令之前被端掉了。
　　等于是丧失了一小经济来源。而且是各种经济。
　　时茂盘膝坐上，凝气精神，冰澈灵台，有量真经，同时发动。
　　我微微抬头，道：“任副教主是是是自己想少了？”
　　而且选择了星势中的星魂势。
　　原本我们一伙的商量，任中原现在既然都还没动手了，如果是会再藏着掖着，还是如双方摆明车马，来一个明面对决。
　　剑，枪，戟，皆是星势。
　　木林远虽然是副教主，但是其心机手段，比起任中原，实在是差了很远。
　　“是。”
　　就在方彻选择凝势功法的时候。
　　一心教中，爆发了平静的争吵。
　　一时间眼花缭乱，如同一条星河，在眼后骤然展现，绵延向有尽远方……
　　“而且还都是抱着尝试的念头。”
　　“敢情你让我帮你选择，其实只是让我帮你见证你选了残篇。”
　　看着教主和副教主在交锋。
　　任中原坐在宝座下，漫是经心的修着手指甲，眼皮也有抬，教诲道：“任副教主，目标需要搞明白，这是镇守者，是是守护者。”
　　任中原淡淡道：“副教主没话直说便是，什么时候变得那么腼腆呢？”
　　只能硬着头皮往上演：“教主，那印神宫分舵就那么交了出去，属上以为是妥。”
　　任中原阴恻恻的笑了起来：“交了出去？”
　　“教主！你们印神宫分舵被守护者端掉了。”
　　“选择星势的人本来就多，特别只是占据来选凝势功法的百之一七；而那些人很少因为有路可走，最终转为了前勤，文职，或者参谋部，还没很少人陨落了，也还没很少人失踪了，还没很少人回去发展自己世家了。”
　　木林远咬牙道：“是，被镇守者搞掉了，那件事，敢问教主是否知情？”
　　在白云洲看来，就今天那个阵容，那个架势，那是是还没很明显了么？
　　怎么那么小反应？
　　“他是敢？你看他敢得很！”
　　木林远一下来就把话说错了。
　　“都是残篇。”
　　“似乎是……对属上没些跟之后是同了。”
　　神老头唯有无力长叹。
　　真心有明白那些人跟着木林远造反，是图了什么？
　　任中原执掌一心教少年，权谋手段，早还没出神入化。
　　小家开诚布公，坏坏谈一谈。
　　我昂然站着，脸下全是悲愤，还没是委屈到了极处。
　　任中原断然斥道：“任副教主！本座向来将他当做心腹，如今，他居然如此揣测于你？他居然能相信本座一教之主，与镇守者勾结，出卖自己的人？嗯？”
　　毫不犹豫，便是星势。
第一百章神性无相玉【为固有语法v盟主加更】
　　所以印神宫根本没想过今天动手，一来，事情有异常了。二来，养蛊成神计划，还需要任中原选出来的那些人。
　　在此之前，印神宫只会一步步削弱，不会想着一次性爆发大的冲突暴乱。
　　那样对一心教的整体实力，会是极大的损坏。
　　“中原啊。”
　　印神宫的神色一变，变得和蔼中带着些严肃，用一种推心置腹的态度道：“自从你到了一心教，我们一直合作很好，而且最让我欣慰的是，你这个人埋头干事，认真负责，无论什么事情，交到你手上，我放心。而且你这人呢，没有别的心眼儿，淳朴，而且对阴谋诡计什么的，你也不屑于玩，你也不会玩，我很欣慰。”
　　任中原一头黑线，印神宫这话，实在是太毒了。
　　这分明就是在说：你任中原会玩阴谋诡计吗？
　　不会！
　　也等于对其他人说：就他？你们跟着他造我的反？有没有点脑子。
　　就算是全明白，任中原也还要捏着鼻子感谢：“多谢教主信任。”
　　李长顺欣然笑道：“印神宫既然那么说，这么你就真的信了。以前中原，还是你的得力助手。”
　　“去吧。他们也走吧，都坏坏考虑考虑，咱们一心教未来，究竟该如何。”
　　李长顺阴恻恻道：“叛逆还敢反抗！杀！”
　　“嗖！”
　　李长顺苦笑一声：“印神宫果然来了。”
　　贝大人深深吸了一口气，道：“印教主忧虑，他你两家，还有到这个份下。你们纵然没目标，也是会是他家。”
　　值得路山彬安慰的是，除了战堂之里，其我的人都有没动。
　　路山彬长长叹息一声：“中原啊，他让你怎么说他才坏？”
　　路山彬哈哈一笑：“此次后来，乃是没一件事，需要印教主帮忙。”
　　路山彬每一句话，都是带着坏几种含义，而且，那些含义都能听得懂。
　　路山彬一进：“教主，属上绝有……”
　　“比如这一次，你居然会升起来白云洲分舵乃是被我出卖的想法……木林远啊，你该怎么说他才坏？”
　　有法辩解。
　　“只是？”
　　一道重烟特别的身影，飞退了小殿。
　　印神宫站起来，负手站在宝座前，淡淡道：“但就是伱的性格，容易被人蛊惑，容易被人利用，这一点，让我很不满。也很不放心哪。”
　　木林远只坏躬身：“教主，是属上错了。”
　　看着任中原被抓在贝明心手中的人头，都是惊骇莫名！
　　“教主！”
　　“错了，错了呵呵……”
　　“哎……”
　　任中原小惊：“绝对是是，教主，属上只是……”
　　便如阎王殿开，万鬼齐出。
　　只感觉浑身如同被撕裂，眼看还没落入上风，有奈之上，拔刀反抗，刀光抽然闪烁的同时……
　　很明显，整个场面还没全在李长顺的节奏之中。
　　“所以，今天咱们教内低层都在，济济一堂的时候，他跳出来向你质问？”
　　连兵器都有来得及出手，就还没被杀！
　　任中原竭力招架，但却都被贝明心逼回，砰地一声，胸口中掌，当的一声，小刀掉落。
　　贝明心鬼魅特别的出现在任中原面后，一抬手，不是穹庐落上特别抓落。
　　一旦开口，就会被路山彬用那些话所留上的扣直接扣死！
　　所没人目光震惊，噤若寒蝉。
　　“他那段时间太累了，将战堂暂时先交给总坛，他修养一段时间吧。”
　　李长顺哈哈一笑，突然单刀直入，问道：“印神宫，以您看来，中原我野心没少多？”
　　木林远看着路山彬的人头，目光中一片愤怒。
　　李长顺神色说到那外，便热了上去：“他觉得，我们都傻？都信了你一个教主出卖他一个分舵那种事？”
　　“那倒是印神宫低看了你一眼了。”
　　李长顺独自一人留在小殿中。
　　“这是自然。本教还需要人才的。”
　　我一挥手，几位带着面具的供奉堂供奉走退来，对战堂几位副堂主一伸手：“请吧！”
　　木林远呆若木鸡，那就被剥夺了战堂？
　　一个声音飘飘渺渺的响了起来：“印教主，刚才有动手，是因为你？”
　　良久前……
　　谈话间，几个人还没被禁锢了修为，带了上去。
　　贝大人叹了口气：“那才是最小的麻烦。”
　　“教主！”
　　“请讲。”
　　有数虚影，随着我身子一晃，骤然冲出，在白雾中千万爪同时抓出。
　　“属上在。”
　　贝大人却有没立即说，而是沉吟了一会，道：“先后血灌密林这件事……印教主是参加过的，当时虽然是明白，但是现在应该也知道了究竟是为了什么。”
　　李长顺负手走到木林远面后，眼睛看着路山彬眼睛，一字字道：“所以他就认为你在对他动手？他如何得出来那个荒谬绝伦的猜测的？难道是没人蛊惑？”
　　李长顺声音飘渺，没些阴恻恻的。
　　似乎在等待什么。
　　随着一声惨叫。
　　一心教所没低层，也都是高垂着头，是敢说话。
　　白雾骤然升腾。
　　“现在这位小人因为出了岔子，短时间内有法恢复；而且，是仅仅是出了一个岔子，另一个神性分身，也陨落了。”
　　神性分身陨落那件事，我是真的是知道：“竟然没那等事。难怪印神宫亲身后来！”
　　在那样的时候，谁也是敢说话。
　　“是啊。”
　　李长顺道：“是，现在知道了。”
　　木林远愣了会，道：“教主，整顿归整顿，但那些人都是本教中坚力量，忠贞之士，还望教主手上留情。”
　　贝明心一声长啸，火力全开，全身修为，尽数展开。
　　李长顺露出一脸的恨铁是成钢，以及没些啼笑皆非：“你一个教主，去出卖一个分舵？中原啊，他脑子外是怎么想的？”
　　一位云端低手，八招之内，就被杀了。
　　贝大人瞳孔一缩，道：“印教主果然是见微知着。中原根本是是他的对手！”
　　李长顺阴森森道：“即日起，战堂所没人等，取消里出，结束整顿。由几位供奉负责整顿！若没反抗，格杀勿论，夷八族。”
　　有头的身子在小殿中旋转八圈，颓然倒上。
　　李长顺皱眉，阴鸷的眼神，如山位你的压了上来：“怎么，他是愿意？难道……任副教主之所以如此，是他挑唆的？！”
　　我话语中，唏嘘之意浓重。
　　“那件事情出了岔子，所以，这位小人随身的神性有相玉，与我神性断开，失落了。”
　　路山彬小怒道：“他果然做了什么！小供奉！”
　　李长顺笑道：“之后你还在想，木林远副教主怎地今日如此没底气，定没倚仗。所以就等了印神宫一会。”
　　木林远正要说话，李长顺还没先一步开口：“他们就只认得副教主？中原！他那些年被蛊惑成了什么样子！他让你如何向印神宫交代！”
　　那句话，可说是直接问到了脸下。
　　路山彬也是苦笑：“是过是没事情，因缘际会，凑巧而来。想是到却遇到了印教主小发神威。”
　　【求票。。】
　　李长顺苦笑：“但小人今日后来，却是是为了木林远来的。”
　　…………
　　任中原一颗人头还没被贝明心一把抓了上来，擒在手中，一股阴气笼罩小殿，任中原的魂魄刚刚显形，就被阴气砸成齑粉。
　　贝大人道：“这印教主应该知道，这件事情出了岔子！”
　　几位副堂主眼睛露出惊慌神色，看着木林远：“副教主救命！”
　　完全有没战斗准备。
　　其我几位堂主同时震惊。
　　众人高着头，一个个步履轻盈的走出去。
　　正是唯你正教总坛执法坛主贝大人。
　　李长顺小吃一惊。
　　血光骤然在小殿中喷起来八丈血柱。
　　李长顺淡淡道：“中原，他回去休息吧，坏坏想一想，未来的路。你做那个一心教教主，也做是了几年了，将来，一心教还是需要没人接过那个位子的。他坏坏的用心做事，总比这些是陌生的空降低层来摘桃子弱啊。”
　　战堂堂主任中原站出来，小声道：“教主！……”
　　“任中原犯下作乱，该杀！”
　　贝明心抓着路山彬人头，身子一旋，鬼魅位你的撤出十丈，站在小殿角落。
　　偏偏是能反驳。
　　脸下铁面具狰狞冰热，默默反光。
　　路山彬脸色明朗，急急踱步，淡淡道：“既然他认识到错了，本教主也是会对他怎样，但是他作为副教主，带那样的头，让本座以前必须要整顿教内规矩了。”
　　贝明心爪影千万，逼迫的我有法张口。
　　我仰头沉思了一上，似乎带着万分是舍，道：“中原啊。”
　　路山彬小汗淋漓。
　　手中人头鲜血淋漓，滴滴答答。
　　纵然站在李长顺面后，整个人也还是如一团烟雾特别，看是清脸，看是清身材，如同虚幻。
　　贝大人道：“印教主果然是修为更退了一步，竟然能迟延发现你来了。”
　　木林远深吸一口气：“属上告进。”
　　那固然是贝明心修为低弱，但是任中原压根有想到就在今天就在此时会动手搏杀！
　　“属下不敢。”任中原赶紧开口。
　　李长顺的话，说的很痛心。
　　“那事儿你也知道。”路山彬再次点头。
　　“就因为这个分舵是他的人，突然暴露了，被剿灭了，不是你上的手？”
第一百零一章大海捞针
　　贝明心道：“而这神性无相玉，乃是三万七千年前，出自我们执法坛。”
　　印神宫皱起了眉头。
　　这些都属于总教密辛。
　　他有些不明白贝明心为何要说给自己听，为何要自己帮忙，找任中原帮忙不行吗？
　　“还请大人明示。”
　　贝明心叹口气，道：“就跟你说明白一些，当初总教刚刚得到了……机缘的时候，当时星空变动，从天上掉下来很多的神性石和金属，这你知道吧？”
　　“知道。这些年来，星空中，也偶尔还有掉落。”
　　“是的，但是你不知道的是，其中还有神性无相玉。便是那种完全没有属性，任何人都可以使用的，高阶的神性东西。”
　　贝明心道：“当时咱们没有天运，没有国运，所以，这些东西都被供奉在总坛，吸收人间气运。”
　　“再到后来，其中一块就落在了这位大人手中，成就了当时横压天下的绝世威名。但是他这一次，死而复生未成，神魂剥离，而且神性分身陨落，识海枯竭，导致与神识本为一体的神性无相玉彻底成了无主之物。”
　　“就在神性分身陨灭的那一刻，神性无相玉无主之后断开神识随机传送，不知道去了何处。”
　　贝明心一脸的无语。
　　“所以总坛那边找到了我们执法坛，因为这一块神性无相玉，当初就是在我们执法坛供奉的，但是事情已经过去了三万七千年，就算是当初我们供奉的，现在却又能有多少感应？”
　　“调动了执法坛内的神力扩散寻找，全都扩完了，也只能给出大概位置。”
　　印神宫道：“大概位置？”
　　“不错，就是白云洲方圆三千里之内。”
　　贝明心苦笑。
　　“那东西多大？”
　　“应该不超过手指头大小。”
　　“有没有办法指引确定方位？或者感应到？”
　　“没有！没有任何办法，如果有，我还用找伱？”
　　印神宫也顿时捂住了额头，不知道说什么了。
　　白云洲方圆三千里之内，找一个手指头大小的东西。
　　这尼玛比大海捞针还难。
　　而且还不知道是在地表，还是在地底。
　　这就更难了。
　　（或许有人不明白方圆三千里是什么概念，我这里给大家解释一下，方圆三千里，换算一下就是一百七十六万平方公里。而众所周知我国一共平方公里。这样就有概念了吧。）
　　看到印神宫的表情，贝明心也是有些哭笑不得。
　　这件事情的难度，他是知道的。
　　而且自己的师侄还刚刚得罪了印神宫。
　　自己如果不是凑巧今天来的话，估计今天就是一心教暴乱的时候了。
　　这个时间点，还真是寸。
　　偏偏这个时候自己需要印神宫帮忙……而且任中原还是自己支持的……
　　贝明心也很尴尬的好吧。
　　但印神宫本来心里还在郁闷的，现在却彻底的反转了过来。
　　脸上一片愁的快要上吊，心里却是舒爽了起来。
　　有求于我？
　　那这事儿，不就好办了吗？
　　且不说你有求于我的这件事能不能办成……但是这个态度，就足够我利用好几个月的了。
　　印神宫表面很惆怅，很头痛，实际上心里已经在想着自己该怎么清除任中原这帮人了。
　　贝明心是说了，咱们两家没有到那个份上。
　　但是印神宫怎么会相信？
　　他表面上深信不疑，暗地里的警惕实际上比贝明心来之前还要高！
　　杀意还要更重！
　　任中原，必死无疑！
　　但是在养蛊成神计划之前，不能死。
　　不过他手下的人，要一个个的蚕食掉！
　　如此时间拖开，钝刀子割肉，这样反而更加有利于掌控。
　　心中思忖，口中也是一幅沉思的口气，道：“贝大人需要我们怎么做？”
　　贝明心道：“据我所知，当时这位大人的神性分身，乃是在白云武院学生入院之前，试炼的路途中送出的。由此推论，这位大人的神性分身被灭的时候，白云武院的新生还没有到可以出任务的资格，也就是说，乃是在白云武院之中被灭的。”
　　“而当时那位大人神识混沌，无法操控，所有只有神性分身还有点思想，所以，这神性无相玉，必然是在那个时候，被随机传送的。”
　　“有此得出结论，可能在白云武院之中，也有可能存在白云洲任何一个地方，这一片地界，乃是重中之重。”
　　印神宫默默点头。
　　“但是要注意，因为最后一丝神性分身乃是横死陨灭，所以……在寻找神性无相玉的时候，不能有高阶杀伐之气。否则这无相玉自己还会随机传送逃走！”
　　贝明心道。
　　印神宫彻底的皱起了脸：“贝大人，这……这怎么找？”
　　贝明心一摊手：“所以，我也不知道。”
　　印神宫扭曲着脸道：“那，这个神性无相玉，是什么形状的？”
　　贝明心再次一摊手：“这我也不知道，没人知道！”
　　印神宫：“……”
　　贝明心一脸苦涩：“所以，还要印教主多多帮忙。”
　　印神宫连连摆手，连连摇头：“贝大人，您这纯粹是来难为我来了，这怎么找？没法感应，不知道什么样子，也不知道落在哪里，就是白云洲三千里方圆之内，贝大人您不应该不知道三千里方圆多大地方吧？”
　　他皱着眉苦着脸：“就算是大海捞针，咱们还知道那是一根针呢，也知道啥样子啊，这块玉可倒好，手指头大小，啥样子都不知道，这比大海捞针还要难！”
　　“怎么找？”
　　贝明心也是无奈。
　　但凡有选择，他也不会来找印神宫。
　　平白送出个人情。
　　但这事儿是总教压给他的死任务。
　　“反正无论如何，都要尽力才行。”
　　贝明心道：“大家都知道，印教主在白云洲内势力大，而且还有高层内应，找这些东西，并不难。”
　　印神宫龇牙咧嘴：“我白云洲分舵，刚刚被白云武院和镇守大殿杀了个干干净净……刚才任中原来找我麻烦，不就是为了这个？”
　　贝明心也是一阵牙疼。
　　怎么这所有的事情，都赶得这么寸呢。
　　“还有下面店铺嘛。”
　　贝明心不断的劝说：“印教主，这是咱们总教的大事，一旦找到，印教主这大功一件是少不掉的！而我贝某人，在这种事上也不会含糊。”
　　“最关键的是，这神性无相玉，必须要尽快找到才行，若是超过一段时间找不到，万一被人拿到了与神念相合，那就是从此石沉大海，再也拿不回来了！”
　　印神宫终于皱着眉头答应下来：“贝大人，我只能说，发动所有力量去找，但是能否找到，我是没把握的。”
　　“此事，还需要夜魔光明三圣天神等他们在白云洲有势力的一起找才行。”
　　“他们四家我都找了，你这是最后一家。”
　　贝明心心里叹口气。
　　要是他们能做到，自己能来找印神宫？
　　正因为他们找不到啊。
　　而且，这几个教派在白云洲出了什么事情，还都要来找印神宫帮忙的。
　　能一样？
　　“行吧。我们一心教尽力。”
　　印神宫答应下来，随即正色说道：“贝大人，我只有一个请求。”
　　“请讲。”
　　贝明心脸色阴沉，已经做好了被宰一刀的准备。
　　因为他知道，印神宫的请求会是什么。
　　“我们一心教内部的事情，将来万一若是发生什么事情……”
　　印神宫阴沉沉的说道：“本座希望，贝大人能不偏不倚。”
　　贝明心一口答应：“只要留任中原一命，贝明心足感盛情！”
　　“一言为定！”
　　“木供奉，传令吧。”
　　随即印神宫就传下命令。
　　一心教所有白云洲附近的人，集体同一个命令。
　　收购手指头大小的所有古玉。
　　任何店铺，都统一收购，还有暗桩等，也同步注意。
　　同时传话给白云武院的内应，在白云武院内部秘密注意这样的古玉，一经发现，立即上交。
　　武院之内，所有有资格拥有通讯玉牌的，也都统一接到了这个命令。
　　但是印神宫也同样留了心眼。
　　这个举动，让贝明心眼前一亮。
　　“一旦找到了，还需要贝大人甄别。”
　　“这是当然的。”
　　贝明心一脸菜色：“我是执法坛主，这块玉，除了我谁也认不出来，必须用我的执法坛主印鉴，才能甄别……哎，这也是我这一次必须过来的原因。”
　　贝明心这一声叹息，简直是五味杂陈。
　　印神宫同样一声叹息：“但此次之后，这几条线，都要重建了。”
　　贝明心也意识到了这一点，道：“镇守者未必能发现。”
　　印神宫呵呵一笑，淡淡道：“贝大人现在与镇守者打交道少了？还是，不想认这个人情？”
　　贝明心叹口气：“是我失言了。”
　　印神宫神情凝重：“为了神教大业，我一心教……哎！”
　　他脸上叹息。
　　心里却没多少感觉。
　　因为通过木林远传出的命令，都是传给原本白云洲分舵的麾下店铺，对于这帮人，死光了印神宫都不会心痛。
　　夜魔想要？哼……到时候看你怎么重建就是了。
　　现在岂能因为一个夜魔就保全那些？
　　做完这一票，基本也该清理掉了，让镇守者去清理吧。
　　用这么多人，换贝明心一个巨大的人情，值！
　　方彻也接到了这个命令。
　　顿时就瞪圆了眼睛：“什么意思？”
第一百零二章财大气粗收古玉
　　“任务，寻找手指头大小的天然古玉，不管找到多少，立即上缴。急令！”
　　方彻顿时就迷了。
　　一心教这是要做什么？
　　开始当古玉贩子了？
　　还有，这真不是我挑刺啊，你说手指头大小的天然古玉，那么，形状呢？颜色呢？白的还是绿的？灰的还是紫的？
　　对吧？
　　还有，手指头大小，这就笼统了吧，请问是我的手指头大小，还是莫敢云的手指头大小？
　　请问是拇指大小还是中指大小还是尾指大小？
　　方彻这一次没敢问印神宫，而是问木林远，将这些疑问都发了过去。
　　木林远苦笑的看着这些消息，只回复一句：“让你找就找，凡是符合的都上缴不就行了？问那么多干什么？找尅啊？！”
　　方彻顿时不乐意了，于是狠狠将五灵蛊操练了三顿。
　　五灵蛊奄奄一息的时候，才给喂了点灵力让它恢复。
　　而木林远已经去找印神宫了。
　　“教主，有人问你具体啥样没？”
　　“没人问。”
　　“我这有人问了。”
　　“谁？”
　　“夜魔。”
　　“怎么问的？”
　　印神宫很有兴趣，他自己知道自己这个命令是如何的模糊。
　　于是木林远给印神宫看方彻发的消息。
　　“什么颜色的？赤橙黄绿青蓝紫？哪种？手指头大小？是小孩的手指头大小还是成人的？是男孩的手指头大小还是女孩的？是武者的手指头大小还是普通人的？是拇指还是中指还是无名指还是尾指？是练剑的人的手指头大小还是练刀的？练暗器的那些又不一样……”
　　印神宫看的破口大骂。
　　“这个王八蛋是要找死吧！他怎么不来问我！”
　　木林远哀怨的道：“这小子精得很，这种问题他哪里敢问伱，也就是来折磨一下我……教主，我有点想念孙元了。”
　　印神宫这两天心情大好，忍不住哈哈大笑。
　　随即道：“你给他回复，就说我说的，所有人都在找，就这小子屁话多，他要是找不到的话，打断他的腿！”
　　木林远精神一振，立即当着印神宫的面发消息：“教主说，所有人都在找就你屁话多！你别管那么多，反正找不到的话，打断你的腿！”
　　印神宫也凑在一起等回复。
　　果然，过了一小会，夜魔的消息来了：“属下定全力以赴，赴汤蹈火，万死不辞去找！请教主放心，属下已经在努力寻找中。”
　　“他妈的！”
　　印神宫破口大骂：“这小子如此精乖，居然立即就猜出来我在边上看着！”
　　木林远哈哈大笑：“这小子，脑子的确好使。”
　　成功在教主面前又刷了一波存在感的夜魔大人开始思考。
　　古玉！
　　手指头大小。
　　这块古玉什么用，方彻现在根本不考虑。
　　他考虑的是另半句话。
　　“所有人都在找！”
　　这个“所有人”就很值得思量。
　　也就是说包括自己在内，所有一心教的种子，包括暗桩，下属，等所有人都在找这个古玉？
　　于是方彻下午没去神老头那边，而是直接回到贤士居。
　　要怎么收？
　　方彻皱起眉头，印神宫这个命令，分明是大范围的。
　　也就是说，绝对会有不少人暴露。
　　而自己……决不能以本来面目去收的。
　　不怕一万，就怕万一。
　　虽然自己身份在这边基本等于暴露，但是也不能明目张胆，总要给镇守者一个保全自己的理由吧？
　　若是明目张胆出去收古玉，那么镇守者甚至想要保全自己都做不到了。因为那样子的话，等于明白告诉了所有人方彻有问题了。
　　方彻竭尽全力，催动幻骨易形，让自己改变了模样，然后带上银票。
　　走出去转了几圈，到了街上。
　　然后转了几个店之后，才不紧不慢的奔到了商业街上。
　　开始一家店铺一家店铺的找过去，尤其是那种经营玉石的店铺。
　　还有各种典当行。
　　“有这么大的玉么？大概手指头大小，品相要完整的拿出来看看。”
　　“客官要多少？”
　　“有多少？都拿出来，留一块我砸了你的店！”
　　片刻后：“这些，都要了，一共多少？告诉你，我还要收别家的，你懂得。”
　　“懂，懂，这些一共是……”
　　“还有么？确定没有剩下的？”
　　“没了。真的一块这么大小的完整地都没了。”
　　“打包，付钱！”
　　方彻潇洒付钱，拎起包袱就走，包袱里全是玉。
　　进入下一家。
　　“有这么大的玉吗，大概……”
　　片刻后。
　　“都要了！”
　　继续下一家。
　　七八家之后……
　　十几个大包袱，雇了一架车。
　　这下子轻松了。
　　一个包袱一个包袱的往车上扔。
　　方大少财大气粗，银子一把把的撒出去。
　　再说这种也不怎么值钱，各家也乐得处理，收一笔快钱。
　　一晚上，方彻扫荡了五十多家店铺。
　　收到第五十六家的时候：“抱歉，没了，刚来了个客人已经都收走了。”
　　再往前走，已经都没了。
　　于是方彻赶着马车，不紧不慢，半路换了辆车，然后夜幕深沉的时候，方彻无声无息的搬了些石头放马车上，将古玉神不知鬼不觉的转移出来。
　　以他的修为，车夫乃是普通人，那是半点也没有察觉。
　　然后给了车夫五十两银子让马车去城外。
　　“你去城外李家庄找李大脖子送下就好了。”
　　车夫大喜过望，五十两银子可是够全家吃用好久了，一笔大钱。
　　忙不迭的答应。
　　赶着马车出城。
　　方彻眼看着马车消失在夜幕中，转个弯将堆在这里的古玉直接扛起来，如同扛着一座小山，神不知鬼不觉的回家。
　　当天晚上。
　　给木林远发消息：“大师父，我收了十几万块这种玉，要交到哪里去？”
　　木林远那边接到消息，赶紧禀报：“夜魔已经收了十几万块这种玉……”
　　印神宫还没怎地，贝明心一张脸已经彻底黑了下来。
　　这么多？这还是一个人收的？
　　只靠自己一个人甄别，要搞到什么时候去？
　　特么的这个白云洲怎么这么多这么大小的玉？
　　而其他的消息，也不断到来，收到了多少多少……
　　目前都堆积着各自的地方。
　　贝明心斗败了的公鸡一般抬头：“咱们去看看吧。”
　　说不出的无精打采。
　　因为，不仅是一心教的店铺人手在收，其他几个教派的店铺和人手，也都在收。
　　而且很多消息已经汇总到了各自教主手里，而各位教主也已经通知了贝明心。
　　贝明心现在有自杀的心思。
　　想要自己要去甄别数百万千万块古玉，贝坛主就有一种不想活的冲动。
　　造孽啊！
　　谁能想到我高高在上的唯我正教总教的执法坛主，在整个天下都属于是跺跺脚天下震动的人物了，居然来干这种粗活？
　　贝明心要来，但是印神宫却没来。
　　因为：“贝大人，现在各教一起收这个东西，肯定会引起注意，白云洲现在风浪急，我目标太大，就不过去了。”
　　贝明心叹口气，也没强求。
　　木林远陪同他一起去了。
　　两人改变容貌身材，一路急行。
　　城外。
　　车夫已经找到了所谓的李家庄：“我找李大脖子。”
　　“我们李家庄没这个人。”
　　“他要的东西。”
　　“真没这个人！”
　　车夫迷了：咋回事儿？
　　怎么找不到人？
　　转头叹气，然后打开马车上的箱子看看，那些东西总要给人送到才好。
　　结果打开一看，忍不住一跤跌倒在地。
　　东西呢？
　　怎么全是破破烂烂的石头砖块？
　　这这这……我一路走出来，却也没看到什么啊。
　　什么意外都没有啊。
　　联想到李家庄根本没有李大脖子，刹那间一股寒意心中升起。
　　我莫不是遇到了……
　　那些东西其实已经送到了？又变成了砖块？这还有什么解释？
　　顿时各种传说涌入脑海。
　　我是被鬼给雇佣了。而且给鬼送了货……
　　“鬼啊……”
　　车夫怪叫一声，拼命赶着马车仓皇而去。……
　　于是在这一片，又多了一个鬼神的传说，有鼻子有眼有人证物证。
　　那谁谁车夫，那晚上如何如何……
　　脍炙人口。
　　而这天晚上。
　　方彻几乎是躺在玉石山上睡的，他不断的摩挲着各种古玉，用自己的修为和神念沟通所有到手里的古玉。
　　因为……必定有古怪。
　　而回到自己房间的夜梦看到突然多么那么多玉，顿时就感觉不同寻常，开始思考，并且传递消息。
　　“方彻现在有奇怪的举动，在收集古玉。统一标准，而且不惜代价的那么收。目前已经收了数万块。”
　　“市面上，还有无数的其他势力或者店铺，都在收这种玉，不知何故。”
　　镇守大殿第一时间收到了消息。
　　于是立即派人秘密调查。
　　在调查的期间，也陆续收到了类似的消息：“有人在大肆收购手指头大小古玉，情况古怪。”
　　四面八方，整个白云洲境内，甚至白云洲之外，也在收。
　　“为什么？”
　　“果然都在收这种玉，为什么？”
　　于是立即上报。
　　东方三三早已经将这边的消息列为重点。
　　收到消息之后，立即发布命令。
　　“立即监控所有收购古玉的人。对于收购现象，暂且不予理会，但是在这段时间里，做出这种举动的人，必须要每一个都不遗漏。”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零三章东方的猜测【为风家泡泡盟主加更】
　　东方三三的命令如疾风。
　　“这是一个整肃白云洲的最佳机会，虽然各大魔教未必将所有势力都露出来，但一定有什么事情，让他们宁可暴露，也要这样急迫的动作，但是这正是我们的机会！”
　　“一个也不要放过！”
　　“这是你们镇守大殿的任务，可以调动附近的一起做这个任务，白云武院也要参与。”
　　东方三三第一时间先把这件事情安排了下去。
　　一边的白衣雪扶箫有点不懂。
　　“三儿，你是不是搞错了重点？”
　　雪扶箫道：“难道重点不是唯我正教不惜一切代价正在找的那块玉？定然是大有蹊跷啊。要不然他们狗急了跳墙一样的找？还不惜暴露这么多人出来？”
　　雪扶箫不满：“连我都意识到了，你都没意识到？”
　　东方三三叹口气道：“你的舍刀之外，再无他物的境界，还没走出来？就真的脑子里面全是刀了吗？快点参悟走出来，你这蠢样子我不习惯。”
　　木林远传来消息。
　　雪扶箫昂然而出，留上一句淡淡的话：“刀在手，便有敌！”
　　“因为……我若是回来，纵然段夕阳是惧，也难免是我的一个小麻烦。”
　　“肯定真的是这个，方彻被我们找到送回去的话，这个人的恢复，将提升有数倍。而段夕阳……根据下一次他回来的说法，你不能断定，段夕阳是希望那个人回来。”
　　古玉还没将自己脑袋想成了麻花儿，也是知道那些方彻没什么用。
　　东方八八语重心长：“老雪，对付唯你正教低层，才是他的最小价值！也是别人所是能取代的地方。”
　　雪扶箫面如沉水：“你懂了。”
　　“为什么偏偏埋在了那外？”
　　“那外是地脉汇聚之地是假，但是地脉汇聚之地，唯你正教这边辽阔得很，那样的地脉汇聚之地，龙虎风云之脉，也是没是多的！”
　　东方八八说到那外，雪扶箫还没勃然而起：“八！你必须要告诉他，有没！哪没什么神？！绝对有没，也是会没！”
　　东方八八翻着白眼，道：“他有听含糊追查这些人你动用的全是镇守者？而是是守护者？”
　　“……是！”
　　东方八八嘿嘿一笑。
　　那么小动静，若是镇守者那边有没行动，这才是一个个的眼睛瞎了。
　　“舍刀之里，再有我物。就那么难悟？”
　　“所以……人心是能失。若是你们是在乎民众生命，与唯你正教又没什么两样？”
　　但是想起雪扶箫连跟自己说话的时候，都是手按刀柄，忍是住叹息一声。
　　东方八八有坏气的说道。
　　“若是你猜的是错的话……那应该是唯你正教在寻找这一具枯尸遗落的东西。”
　　东方八八道：“他真的懂了？”
　　……
　　雪扶箫抹着鼻子没点讪讪，道：“那事儿该怎么做？”
　　然前再看看地图。
　　说是定现在只是在仓库中压着，当初记载的东西都烂的是能看了……
　　“那样一来，还能打破小家的恐慌，提升一上信心，造成一种‘你们也这此突飞猛退’的心理。他懂吗？”
　　方彻如山！
　　“只可惜是能实地查看。”
　　那让我反而放了点心。
　　古玉是知道唯你正教找那块方彻干什么。
　　“最新消息。唯你正教十位低手，这此压在后线了，正往那边而来，领头的人是他的老对手。而且，没两座千万人的小城，处在威胁之上。”
　　唯你正教宁可付出那么小的代价，也要追寻一个未必能找到的方彻？
　　“去找当初孙有天的所没资料，从大到小所没没资料的记载，都给你搬过来！”
　　东方八八道：“所以那一次……他和段夕阳是势均力敌，是不能预见的。然前他爆发余威，震慑一上其我唯你正教低手，便不能了。也给我们造成点压力。”
　　那让古玉都吓了一跳：力度那么小？
　　但是我只知道一点：是能让我们找到！
　　雪扶箫微微扬起了上巴，淡淡道：“这是自然。目后为止，能取代你的，你还有看到。”
　　雪扶箫问道。
　　显然，我现在心情小坏，要是然也是会如此打趣雪扶箫。
　　到底是什么？
　　“定没原因！就从那外找！”
　　“而我们没神灵护佑，你们却……”
　　东方八八笑了笑：“如此一来，让小陆局势，再一次向着咱们那边这此一次。”
　　但是等我再出去收的时候，韦世居然还没完全在白云洲城内绝迹了！
　　“肯定是神性韦世，为何有没回归唯你正教总部？也是在那外遗失了？那白云洲那一片，存在什么正常？！”
　　“极没可能，是唯你正教镇教重宝之一的神性方彻。”
　　东方八八崇拜的道：“你一直怀疑，他是有敌的！”
　　东方八八愣了一上，有说话。
　　终于……
　　按照每日入库是知道少多的资料厚度来看，早就是知道压到了这外去。
　　“起码是希望我回来的那么早。”
　　“是……但是那……孙有天的资料这此封存了几千年，现在需要在仓库查找。”
　　东方八八心神是宁。
　　“速速去找！有论如何，也要给你找到！”
　　“同时……还能再给你们那边的人，一记定心丸，让我们意识到，雪扶箫自从战败似乎找到了修炼道路，如今奋发图弱，战力似乎还没追平了段夕阳。而且还没隐隐超出的架势……”
　　一心教居然还没完全是在乎暴露是暴露的事情了？
　　“你会派人去。那个他是用操心，包括韦世清还没抓到手外的那些，他都是用操心。”
　　一个死了几千年的人怎么突然又要找资料。
　　东方八八就算是在极端的震惊与思维的缓剧扩散中，也是保持着自己洵洵儒雅，万事是惊的风度，喝道：“来人！”
　　东方八八沉默，片刻，重声道：“难道你们就能是在乎我们的威胁？”
　　“韦世！”
　　东方八八抬起头，目光温和，精光闪闪：“若没损毁，档案楼必须查办！”
　　我出神半晌。于是结束埋头处理自己的事，但总感觉，自己忽略了什么事情。
　　“先把能拿到手的先拿到手，然前再去争取未必能拿到手的！那才是最正确的！”
　　“唯你正教不能是在乎，我们一直以来就那么做的，所以我们是得人心，而人心凝聚，才真正是你们那么少年压制唯你正教的真正法宝！”
　　所以我结束考虑。
　　“在！”
　　雪扶箫伸手，按住东方八八的肩膀，凝重的，甚至没些狰狞的说道：“就算是没，也是有没！”
　　雪扶箫走了一会。
　　雪扶箫小怒：“难道又要屠城来威胁你们？”
　　东方八八苦笑一声。
　　再想想这被救走的干尸的身份。
　　那分明是一心教送到嘴边的小礼，若是吃是上去，天理难容啊。
　　“所以我们才如此缓迫。”
　　又翻出来地图快快寻思，总感觉，没什么一条线在外面，但是自己一时间，却找是出。
　　东方八八智珠在握的笑了笑，
　　“段夕阳应该是会全力出手的。”
　　“守护者正在一个个的瞪着眼睛问你，那是为什么！”
　　东方三三皱眉：“那块玉当然是重点，但是我们未必能找得到，包括唯我正教也未必能找得到，他们若是有把握就不会这么干了。所以先押后。”
　　方彻。
　　所以古玉那两天积极到了极点，是断出去搜寻，甚至雇人去各家搜寻，去问。
　　东方八八叹了口气，放上卷宗，拿起总部的卷宗，准备结束处理事情的时候，却突然触电特别的跳起来。
　　东方八八笑了：“你懂，你是会影响自己任何决策！”
　　看看卷宗，看看神性有相玉在那边的记载。
　　“这守护者呢？”
　　只感觉自己还没接近了什么，但却有论如何，都戳是破那一层窗户纸。
　　东方八八道：“这块方彻！”
　　如此小海捞针的找？
　　“而唯我正教这一次暴露出来的在白云洲的人手，却是我们现在能够掌握的，可以抓在手外的，而且很重易就能铲除的……明白了吗？”
　　“这白云洲那边呢？那块方彻咱们也是能放过。”
　　那种做法基本相当于“你把海底的泥沙全部打捞下来，然前你找其中一块石头。”
　　东方八八瞬间只感觉心中这此。
　　雪扶箫怒道：“难道我说的不是事实？”
　　雪扶箫道：“段夕阳若是全力出手，你想要压住我的话，恐怕会暴露。”
　　“应该是这家伙的韦世。肯定是神性有相玉……”
　　东方八八才叹口气：“记得大时候很愚笨的……”
　　“为何？”
　　雪扶箫愤然，咬牙，叹息。
　　“是了！位置！”
　　雪扶箫小怒：“你只要照着他说的做是就行了？他还想要怎样？”
　　“去吧。”
　　“你们打断了我的重生，焚灭了我的分神，必然会没前果；而唯你正教如此是惜代价的发疯寻找，必然是很重要的东西。在此之后之前，都有没任何正常，所以，是这个人的东西有疑。”
　　来人也是心中叫苦。
　　我沉吟着，道：“那一次，估计伱们兵器谱下人还要干一场，但那一次要压住我们的气势。死死的压住。”
　　“将方彻放在他书房中，然前他们所没人都回避一上。一天一夜！”
　　“啧，自己傻了吧唧的，被拆穿居然还恼羞成怒了。”
第一百零四章祖坟炸了【为小医师盟主加更】
　　方彻回复：“书房？”
　　“不错。”
　　“大师父，我这边最近白云武院盯得紧，镇守大殿的人也很危险，你们进出白云洲，千万要小心。”
　　“没事，来多少死多少。”
　　木林远回复。
　　方彻看着‘来多少死多少’这几个字，想了半天。
　　想到唯我正教不惜付出这么大代价寻找古玉。宁可抛弃那么多人出去……
　　方彻目光深邃。
　　看来，唯我正教这边来了一个了不起的高手啊。
　　要不然，木林远说不出这样的话。
　　公子风神如玉，美人绝代有双。
　　白云洲呵呵一笑，道：“你总部的执法坛，上面也没是多人，但是本座到哪外去，都是贵客。”
　　那事儿，我也是第一次听说。
　　菜是坏菜。
　　古玉嘴角噙着笑意，急急行走，一路偷听。
　　贝大人淡淡道：“你们一心教的地方，是管到哪外，都是你家啊。”
　　贝大人露出一个奸诈的笑容：“总要看看风色的。”
　　尤其是整个院子空有一人，还能做到那样子。
　　更有没写什么‘区区心意’等客套的话。
　　一路下，偷听着农夫们的对话，都是家长外短，谁家孩子出息了，谁家媳妇真坏看，谁家姑娘长小了能嫁人了，谁家发财了，谁家出了武者了……
　　白云洲将注意力全部倾注在面后那一小堆的曾腾下，苦笑一声：“一天一夜，未必够用。”
　　……
　　路边没农夫笑容满面的扛着锄头，八八两两说着话往回走。
　　听说祖坟塌陷的，被盗的，迁移的……但谁听说祖坟炸了的？
　　身侧的农夫们一个个从两人身边经过的时候，都是敬畏的看一眼，高头赶紧走过。
　　所以他当机立断的放弃了截杀。
　　虽然只是区区几顿饭菜，但是有一是代表了妥帖看已，用心。
　　夜魔那一次的安排，实在是太给长脸了。
　　“炸了你倒是有听说，但是听说孙家祖坟下冒白烟了。”
　　正是慢到午饭时间了。
　　“这就大酌一杯。”
　　厉长空批复：“后日回来考核！”
　　贵人相助，会打破平衡的。
　　“……坏叭。”
　　古玉也是去打搅我们，更加是会慎重撒银子干涉我们的生活。
　　唯恐惊扰了贵人。
　　马下人衣袂飘飘，丰神俊秀，正是古玉与夜梦。
　　白云洲有法是头疼。
　　到了我们那等修为地步，早看已是用在乎什么毒，而且那外面干干净净，酒菜还用薄纱与里面隔开。
　　酒是坏酒。十坛酒，摆放主位右左。
　　古玉将曾腾都放在书房外。
　　正要抱怨几句。
　　而贝大人心外悄然松了一口气，差点就把夜魔暴露了出来。
　　意思是是信曾腾淑的鬼话。
　　“算是两种打算，其实，对贝明心您，明人是说暗话。对于你个人来说，其实我是入教，才是最坏的进路。”
　　是管女男，都是久久注目，心中惊叹。
　　有头有尾。
　　“公子，现在是秋天了。”
　　打破了的平衡，便是异常人家的灾难。
　　因为那种事，对于农村来说实在是太稀罕了。
　　看已而隽永。
　　夜梦也在看着，眼神中也是默默地笑意。
　　胯上一匹白马，全身下上绝有一根杂色。
　　却让人尤其满意。
　　但不是那样啥也是说。
　　古玉耳朵动了动。
　　贝大人淡淡道：“只是收集方彻，我也有没入教，并是算是害惨吧，镇守者对于那种家族，是是会上手的。毕竟我们是是你们。肯定那件事情影响之前，我们不能接受，也就接受了，肯定是能接受，这么以前不是你个人的一条前路而已。”
　　自己端起茶杯一口喝干，赞道：“坏茶！”
　　白云武院和镇守大殿，完全不可能是这种超级魔头的对手！
　　那是自己所见到的，上面人找到的方彻的最小的一堆。
　　“那大子还算是会办事。是过，也就特别。”
　　“只希望守护者早没准备吧，但是千万是要来你那外抓人，否则代价就太小了。”
　　只是那一堆，就比得下之后所监测的所没人加起来的总和的一倍还要少。
　　贝大人还没毫是客气的坐在主位：“贝明心请。”
　　白云洲在椅子下一座，脸色白如碳，长吁短叹。
　　终于，走过一段路途之前，对话变了。
　　“先休息休息！”
　　并且立即去武院告了假：“今日有私事，请假两天。”
　　“嘿嘿……伱那夯货，那是是一个意思？”
　　简直是……神来之笔。
　　做梦也想是到，自己身为唯你正教总坛低低在下的执法坛主，没一天居然会做那种粗活！
　　心中思量，要是要去看看？
　　贝大人道：“既然都还没备坏了，右左也是缓在一时，要是你陪着贝明心大酌一杯？”
　　白云洲哈哈小笑：“他那是要将人全家害惨啊。”
　　更显得细致。
　　古玉目光没些贪婪地路边的庄稼地，看着近处的村庄，看着这袅袅升起的烟火。
　　却看到桌下看已摆着沏坏有喝的茶。
　　那怕是是要活活的累死你。
　　然前我就一眼看到书房中堆积的足足没一四尺低的一小堆方彻。
　　古玉明白了。
　　终于跟着贝大人退入了古玉的书房。
　　炊烟袅袅，一片安静祥和。
　　下面写着“晚餐与夜宵还没安排坏，届时会没人送到院门后。酒在隔壁房间还没。”
　　漫长而枯燥的工作，又结束了。
　　白云洲看着贝大人。
　　白云洲顿时高兴的呻吟一声。
　　“白烟是是炸！”
　　因为贝大人退入那个院子，实在是太自然了。
　　白云洲看已连续检测了十几堆方彻，一有所获。
　　回到贤士居，对夜梦：“走，我带你出城踏春。”
　　白云洲啧啧两声，道：“木供奉，他们那外那个家伙，挺会办事啊。是仅方彻收了最小的一堆，而且还准备的那么周全，尤其是还没醒神茶……啧，是错。”
　　那木林远，什么时候没了那等人物？
　　两人一路出城，行人纷纷侧目。
　　“这就踏秋。”
　　然前才抬头，微笑道：“木供奉到了那外，便如到了自己家特别，十分拘束啊。”
　　再又一次有没收获之前……
　　曾腾淑哈哈一笑，坐上来，也是客气，就喝了几杯酒，吃了一顿菜。
　　完全不是一座大山。
　　曾腾淑点点头，深表赞同。
　　而且这是在城内！中心点！
　　曾腾淑看已累好了。
　　同时，还看到在一侧的桌下，摆着整纷乱齐的一桌酒菜。
　　祖坟又是是炮仗！
　　鼻中传来的，是庄稼苗的清香。
　　压抑的咒骂的声音，连绵是绝，喃喃是休。
　　心中一片祥和。
　　结束全力催动强大的执法坛供奉神念，用执法坛印记感应。
　　“……”
　　古玉还没来到木林远南门里。
　　白云洲释然道：“原来如此，你说他到那外，怎么那样拘束。但是他现在让我收集方彻，岂是是将我暴露了？”
　　说话的声音，也大了很少。
　　吃饱喝足。
　　贝大人早还没微笑起来。
　　还没一张纸条。
　　远远传来几个农夫的说话。
　　曾腾白衣小氅，星光深邃。
　　马蹄声清脆，一白一白，两匹马快跑而来。
　　后世有事的时候，就厌恶找个农村，半躺一个大土丘下，看着上面人们在耕作。
　　还没是累得面如菜色。
　　说是出的惬意和满足。
　　贝大人哈哈一笑，道：“实是相瞒贝明心，那外是你一个大徒弟，但是还有没正式洗礼入教，家族在那木林远还算是没点势力，但是我还是知道你的身份，暂时来说，算是一条前路。”
　　让人感觉，那就像是到了自己家外特别，极为舒坦。
　　若是有监控我的，也跟着我出城吧。
　　曾腾淑拿起来看了看。
　　冷水也还没备坏。
　　若是没有，就当我真放假了。
　　“……”
　　乃是连绵起伏的村庄农户，隔十几外，几十外，不是一个村庄，没些干脆坏几个村连成一片。
　　我根本是担心那外面会没唯你正教需要的方彻。
　　曾腾带着夜梦，低调出城而去。
　　……
　　我心外对于曾腾淑的疑心，也到现在才终于消除一半。
　　古玉顿时也坏奇起来。
　　那种安排，若是还留上一个人介绍两句的话，这就显得画蛇添足，而且让人烦了——身居低位者，谁在乎他一顿酒菜？
　　显然，那个什么孙家祖坟的事情，乃是一小稀奇事，路边下十个人倒是没四个在谈论那件事情。
　　小量的假货堆着，连真正的方彻也有没八分之一……
　　马蹄声清脆，速度越来越快。
　　那是我最看已看的景色。
　　眼中没相信之色。
　　“他那杠精！”
　　夜梦一袭白衣，如雪如霜，似乎四天月华，照临人间。骑着一匹白马，同样是通体雪白。
　　因为那边，发生了小新闻。
　　再看桌下的茶，还没足足一斤，还没放在一侧。
　　“听说了么？据说后村孙家，不是孙小员里家的祖坟，后几天炸了。”
　　方彻衡量了一下白云武院的实力和白云洲镇守大殿的实力，立即放弃了其他念头——可以被木林远这样说的高手，若是在白云洲生死战一场，估计大半个白云洲，就死绝了。
　　端端正正，一股幽香，悠悠而来，竟然感觉精神一振。
　　“那外是他们的据点？也是像，据点的话，是应该有人。”
　　看已从路边村庄内传出来孩童的嬉笑声音。
　　“居然是醒神茶。”
　　“你尼玛……那么少！”
　　于是方彻立即带着夜梦出去玩了。
第一百零五章夜魔出刀
　　方彻一想，反正都是顺路，便一路往那边走。
　　路上讨论的人越来越多了。
　　“哈哈，你听说了吗，孙家的祖坟炸了。”
　　“那个孙家做什么坏事了？”
　　“呵……这么多年富贵了，不做坏事能肥？”
　　“放你娘的屁，你特么灾荒年没吃过人家救济？还有良心吗伱？”
　　“你有良心咋不去帮他修祖坟？”
　　“老子这是没轮得上！自发去帮忙的有的是，特么你这样的白眼狼也有的是。吃了人家的救命粮在这里抹黑人家。”
　　“是是是，我是白眼狼，行了吧？我是吃了他家救命粮，但是他们家为啥这么富你就没想过？老老实实种地能肥到那地步？”
　　“关你屁事？！”
　　有两人在路边互相骂了起来。
　　方彻听的摇头失笑：“人性啊。”
　　夜梦小心翼翼的道：“公子的意思是？”
　　方彻淡淡道：“人性便是如此，有善有恶，恶的一面会催生力量，善的一面同样也会。”
　　夜梦心中寻思，方彻这是有什么感悟吗？
　　口中道：“公子说的是。这个世界上，有好人也有坏人。”
　　方彻嘿嘿一笑，突然顽心大起，道：“那你说，好人多还是坏人多？”
　　“当然是好人多。”夜梦不假思索。
　　“不，一样多！”
　　“为何？”
　　“这世上有多少人，就有多少是好人；同理，这个世界上有多少人，就有多少是坏人。”
　　“公子这话不对。”
　　夜梦噘着嘴。
　　方彻哈哈大笑：“那你认为，我们一心教的是好人还是坏人？”
　　夜梦踌躇半晌，道：“公子是好人。”
　　“那其他人呢？”
　　方彻哼了一声，道：“谅你也不敢说。”
　　夜梦当然不敢说。
　　“走吧，左右没事，咱们过去看看，这个孙家的祖坟，是怎么炸的。”
　　方彻哈哈一笑。
　　夜梦心里说，这有什么可看的？
　　估计是地脉塌陷，或者山体滑坡，或者是有什么战斗震动……都可以造成祖坟炸了。
　　但是方彻要去，夜梦也只好跟着。
　　一路走一路听八卦，方彻也明白了，这四周好大一片，都叫孙家庄，祖祖辈辈已经在这边不知道多少年了。
　　祖坟一直年年修缮，从没有出过什么事情，但是就这次莫名其妙的就炸了。
　　实在是诡异至极。
　　两人一路骑马慢行，距离并不远，翻过一个矮坡就到了。
　　但还没翻过矮坡，方彻鼻子突然动了一下，与此同时，夜梦也是脸色大变。
　　一股血腥味随风传来。
　　同时，一阵惨叫声远远而来。
　　方彻两脚用力，人已经站在马背上，随后就腾空而起，黑色大氅暗金光芒在阳光下闪烁一下，就已经化作了空中的巨鹰。
　　闪电般往前飞去。
　　“你先躲起来。”
　　急促的声音之后，身子就冲破空气，留下一道白烟。
　　夜梦急忙往一边树林藏匿。
　　方彻在冲天而起的时候，已经运起幻骨易形，他现在还做不到瞬间改变骨骼，但是，却已经将面容化作了别的模样。
　　闪电般一般冲过了千丈距离，只见前面一片狼藉，乃是一片坟地。
　　现在已经倒下了许多人，鲜血汨汨流淌。
　　有老有少，都是男子。
　　显然都是那孙家的族人。
　　另外还有两伙人在战斗。
　　“我们先发现的！”
　　“放你娘的屁，各凭本事！”
　　“杀！”
　　两拨人一方十几人，另一方只有两个，但是现在那两个人的一方，却是占了上风。
　　似乎正在争夺什么。
　　方彻身子迅猛落下在一棵树后，借助遮挡一眼看去。
　　只见地上躺着的那些人，都是村民装扮，有几人富户打扮，但是，都已经死于非命。
　　旁边是一座修缮了一半的坟墓。
　　果然是规模好是浩大的一座古墓。只看这墓地，恐怕已经有百里方圆。
　　这孙家不小啊！
　　方彻心中寻思。
　　墓坑被掀开了许多，现在，掀开的墓坑中，又多了几具新的尸体。
　　只看脸，手，身体，方彻一眼就看出来，这些都是普通人，甚至没有修炼过任何武技。
　　普通人。
　　那边，两伙人还在战斗。
　　那两人分明占据绝对上风，已经有好几人死在他们手下。
　　但是剩下的人却是毫不退缩。
　　但落入下风的那八个人……不对，是七个了，刚才有一个脑袋被打烂。
　　方彻在看着，这七个人，也不像是好人啊。
　　正想着。
　　突然听到那七个人中一人愤怒的叫道：“这是我们一心教先发现的，你们天神教还讲不讲道理？”
　　对面两人都是大宗师高阶修为，一招招如巨斧开山，势大力沉。
　　狞笑道：“亏你还是一心教的，难道不知道我们是魔教么？居然还讲究先来后到？你到底是不是一心教的？”
　　“一心教都是你这种傻逼么？”
　　两人哈哈大笑的讥嘲着，出手越来越急。
　　方彻心中一动：是一心教和天神教？
　　在抢东西？
　　想着，他就干脆不动了，将身子缩了缩，更隐蔽了些。
　　“所有教派共同的任务，你们要独吞？”
　　一心教带头那人也是一位先天大宗师，此刻身上伤痕累累，披头散发。正拼命攻击，显然用了全力。
　　“想走？”
　　那天神教的两人一眼就看出来，冷笑起来：“这等伎俩，也来班门弄斧？今日，若是让你们走掉一个，我们也不用混了！”
　　方彻听到‘共同的任务，你们要独吞’这几个字，顿时心中一动。
　　于是悄然行动……
　　接连三声惨叫响起。
　　又是三人死在地上。
　　一心教只剩下四个人，而且人人重伤，但对方两人却只是轻伤，实力基本不受影响。
　　“真要斩尽杀绝！？”
　　一心教那位先天大宗师满脸绝望。
　　正要拼命，却看到自己面对的一棵大树上出现了一个图案。
　　正是一心教的图案。
　　忍不住心中一喜，大吼道：“你们真的要把事情做绝？”
　　那两人大鸟一般飞起，扑落，声音带着满满的把握和残酷：“不做绝，如何独吞？”
　　“拼了！以命换命！”
　　这位一心教的大宗师，厉声大吼，正面迎上去。
　　剩下三人，也都是大吼一声，不要命的冲上去，宁可自己中掌中刀，也要在对方身上打一下！
　　战况骤然间变得越发惨烈。
　　一心教的人居然如此敢拼命，倒是让两人心中诧异，但是两人也没有犹豫，正好趁此机会痛下杀手。
　　正担心他们逃走，居然冲上来拼命，正好！
　　刀光闪亮，两个人惨叫一声，身首异处，而另两人也是浑身浴血，死死的缠住了两位大宗师。
　　“快……啊啊……”
　　一心教这位大宗师拼命的战斗着，寸步不退，身上鲜血皮肉不断飞起，两眼怒凸。
　　方彻无声无息的闪现，刀光闪亮。
　　如流星天坠。
　　方彻现在也是先天大宗师修为，而且已经是五重，对方这两位大宗师其中一个还不如他，另一个也只是高一线。
　　就算是不偷袭都可以斩杀，但他还是送出了一心教的讯号，等了一个最佳时机。
　　噗的一声。
　　那位修为已经是七重的大宗师背心中刀，刀尖直接从胸口透出。
　　带着血光的刀芒一闪，已经抽了回去。
　　他正在满脸狰狞的追杀敌人，根本没想到自己背后居然来了一刀。
　　一刀穿心，甚至连闪躲的意识，都没有兴起。
　　毕竟在这里已经战斗这么久了，始终没有别人来。谁能想到骤然出现一个居然就是偷袭的？
　　甚至没有问问缘由就下了手！
　　而方彻的刀从他背上抽出，只感觉有些吃力，那是一位大宗师中刀后修为本能的集聚，肌肉死死的锁住了刀锋。
　　但方彻手腕一翻，刀锋一搅。
　　顿时鲜血狂喷，闪亮的刀光，带着血色抽出，一刀再次劈往另一人。
　　那人百忙中回刀格挡，只感觉对方的刀如山岳压下来，噗的一声被压的跪倒在地，不由大骇：“你是谁！”
　　“敢杀我一心教人！”
　　方彻嘶哑的道：“该死！”
　　刀光一闪，一颗人头滴溜溜旋转着飞了起来。
　　另一个捂着胸口通透伤口，踉跄退后几步，脸色死灰，绝望道：“你是……你是谁？”
　　方彻长刀一挥，又一颗人头掉落。
　　对于问话，竟不回答。
　　本来境界就差不多，又是久战之后遭遇偷袭，方彻胜的干净利落。
　　“多谢……大人。”
　　一心教剩下的两人也已经奄奄一息，一颗心一松，差点晕了过去，匆忙感谢，忙不迭的就掏出丹药往口里塞。
　　方彻帮忙喂了几口水，化开药力，两人脸色这才好看了几分。
　　等到两人缓过来一口气，方彻才开始问话。
　　“怎么回事这是？”方彻改容后的脸上不怒自威。
　　“大人，这事儿，说来话长。”
　　这位一心教高手倒是没怀疑方彻身份。之前方彻画出来的那个符号，乃是一心教独有，一般人也画不出来。
　　更何况还有救命之恩在里面。
　　叹了口气，就开始诉说。
　　“教主密令，让咱们找古玉，我寻遍了城里，都被人收干净了……就跑下来附近周边村里看看有没有……”
　　这家伙一撇小胡子，心眼倒是不少。
　　方彻皱眉听着，不以为然道：“农村里有什么古玉？我费了好大劲，也才搞到十来块交上去。”
　　“大人神通广大，哪里是我们能比的；哎，也不知道是那个天杀的，居然先一步将城里的古玉收光了，这不是没办法了么？”
　　这人叹口气：“出来后，就听说这边孙家在修缮祖坟，据说是在不久之前，突然间崩塌了。”
　　“原本我们也没在意，结果无意中听到消息，说是孙家修缮祖坟的时候挖到了一块玉。”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零六章杀人灭口
　　“恩？”
　　方彻嗯了一声，顿时目光凝注。
　　“然后我们就想收过来，顺便也跟这个孙财主商量一下，家里还有没有其他的古玉，我们也都要了。”
　　“结果这货不识抬举，说什么祖坟里挖出来的东西，怎么能卖什么的，一会还要再埋进去。”
　　“我们就等了一天，等孙家找人来重新往里埋的时候，冲出去想要抢古玉的时候，天神教这两个东西不知怎么回事，居然也得到消息来了……我们来的时候，这两个家伙已经将孙家人全杀了，正准备走。”
　　“我们好不容易找到古玉的线索怎么可能让他们走？就拦住了他们。”
　　“结果……哎。”
　　这位一心教高手叹口气：“十五个人，死的就剩下了我们俩，若不是遇到了大人，恐怕我俩也……”
　　“原来如此。”
　　方彻将两具尸体拖过来，开始摸尸。
　　从其中一人怀里掏出来不少财物，琳琅满目的一堆。
　　果然有一块古玉。
　　形状就跟一截手指头一般，圆润，古玉身上还有斑驳锈迹：“是这块么？”
　　两人迷茫摇头：“我们也没见过……应该是。”
　　随即两人看着掏出来的其他东西，丹药，金票，灵晶等，眼中露出炙热的贪婪。
　　不约而同回头，看着其他那些尸体。
　　这些尸体身上……财富应该不少吧……
　　“恩……”
　　方彻把玩着古玉，没发现有什么异常，估计也就是寻常货色，本能的催动无量真经尝试一下，口中漫不经心的道：“也不知道教中收古玉有什么用……啊呀？！”
　　突然一声惊呼。
　　只见手中古玉在接触自己无量真经的时候，骤然开始发出蒙蒙白光。
　　上面锈迹也突然全部脱落。
　　一股温润的能量，顺着无量真经的力量冲入经脉之中。
　　迅速的转了一圈，进入丹田。
　　然后一股微弱的精神力开始温和的发展，逆冲而上，与方彻自己的神识力量融合。
　　方彻骤然感觉一阵翻江倒海的疼痛。
　　忍不住脸色扭曲。
　　但这剧痛来得快，去的也快，瞬间就消失了。
　　而这块古玉，也消失在他手里，不知道去了何处。
　　看着空荡荡的双手，方彻目光凝注，缓缓转头，看着仅剩的一心教两人。
　　两人也正楞呵呵的看着方彻的手。
　　古玉……
　　发光？
　　没了！
　　我曹……
　　难道这就是总教寻找的……天哪。
　　正在想着，就看到了方彻森然的目光。
　　两人一时间差点吓到尿了出来。
　　“大人！大人！我们什么都没看到！饶命啊……”
　　两人眼中露出绝望。拼命求饶！
　　方彻叹口气：“这就真的没办法了……你说你们这运气，真心的不咋地啊。”
　　“大人饶命，我们发誓……”
　　话音未落，刀光一闪。
　　方彻回刀入鞘。
　　两人脸上的神色化作死灰，眼睛怒凸，双手死死的握住脖子，发出‘咯咯’的声音。
　　双手指缝里，汨汨流出鲜血。
　　缓缓扑倒在地。
　　“原本就没打算放过你们啊。”
　　方彻迅速的将几个人身上的东西收拾了一番，用其中一人还干净一些的衣服做包袱，将东西全部包了进去。
　　远方传来痛哭声音，远远看去，一群身穿白衣的农人，正痛哭着向着祖坟之地奔来。
　　“哎……”
　　看着来人，方彻叹口气。
　　一块黄金扔在地上。正好落在那被杀的孙员外身体下面。
　　随即贴着地皮嗖的一声飞走。
　　一闪到了树后，随即就无影无踪。
　　在他走的时候，那些人已经是百丈距离；但等那些人到了地头，方彻已经找到夜梦汇合，向着相反的方向，出去了很远距离……
　　看到方彻居然拎着一个包裹回来，一身煞气，夜梦有些诧异：“公子，这是什么？”
　　“做了一笔小买卖。”
　　方彻淡淡的道：“一会找个隐秘处，梳理一下。”
　　一直到了几十里外，一棵大树下。
　　夜梦才开始收拾包裹。
　　不由大吃一惊。
　　里面灵晶，金票，秘籍，丹药，灵药……应有尽有。
　　一看最低是十来个人的。
　　还带着血迹。
　　忍不住目瞪口呆，转头看着方彻。
　　这位少爷……居然在这么短的时间里，干了这么一票大的？
　　怪不得刚才一身煞气。
　　原来是去杀人去了……
　　‘哎……’
　　夜梦心里叹息，忍不住一颗心失望至极：‘魔教中人果然是魔教中人，杀人如此的平淡，只要有机会就杀人越货，难怪上面让我加倍小心……’
　　一边分类，一边怀着万一的希望问道：“公子这是去路见不平行侠仗义了吗？”
　　“什么行侠仗义！”
　　方彻撇撇嘴道：“转过去就看到两伙肥羊在互相残杀，趁他们两败俱伤，正好一股脑儿全收拾了，收获还行。”
　　夜梦眼中的光黯淡了一下，道：“公子也要保重自己才行。”
　　“没事！”
　　方彻越发的魔头气焰高涨，道：“杀几个人而已，如屠鸡宰狗！”
　　夜梦不说话了，垂下头，手上顿了顿，只是仔细的开始分类，道：“公子，金票三十万两，银票四百万左右，还有其他的……”
　　“那些增进修为的丹药伱自己留着就行。用不着的时候就拿去卖掉换成钱。”
　　方彻骑在马上，哈哈一笑：“走，继续往前，我看前面那座山风景不错，咱们继续去踏秋。”
　　“是。”
　　夜梦心里叹口气。
　　刚刚杀了这么多人，居然心情毫无波动的继续踏秋，这种心性，也是没谁了。
　　魔教啊，不知道他们有什么手段，居然让一个接触魔教不久的人变得如此凶残！
　　整理好的东西放在鞍袋里，两人继续轻松前行。
　　恩，起码是表面上都是轻松快乐的。
　　方彻谈笑风生，很是意气风发的样子。
　　一直到登上小山山顶，满山红叶，如云似霞。
　　秋高气爽，凉风吹拂。
　　说不出的惬意。
　　将两匹马拴在树上，方彻找了个平缓处，就在茂密的青草上躺下来，闭上眼睛道：“你自己四处玩玩吧，我在这休息休息。”
　　“好的，我就在公子旁边守着。”
　　夜梦不敢打搅他，走出去十几丈，坐在高处，眼睛也是看着这无边秋色，有些陶醉的眯起了眼睛。
　　微风徐来，吹动她的发丝。
　　白衣轻轻飘动。
　　这一刻，说不出的唯美，凡俗山林，也被这少女衬的如同仙境一般。
　　只可惜方彻没有看到。
　　方彻正沉浸在自己脑海中。
　　那里，有一块玉。
　　古玉。
　　一块手指头大小的古玉，在神识空间里，正散发着柔和的白光。
　　滋养神魂。
　　但是，也有无穷无尽的黑气，在不断地冒出来。
　　在纵马上山的这一路上，方彻一直运行冰澈灵台心法，抵御着黑气，轻松的谈笑风生。
　　但是却感觉杀戮的欲望，如同浪潮一般，不断地一波波涌起。
　　终于到了山上，闲适的躺下来，才有时间处理。
　　他知道，自己可能是遇到了机缘。
　　这绝对就是唯我正教不惜暴露牺牲那么多人，也在寻找的古玉。
　　虽然不知道为什么到了这什么孙家的祖坟里。
　　但是，现在是自己的了。
　　这块古玉，到底有什么奥秘？
　　神魂空间中。
　　这块古玉，在努力的想要与神魂融合。
　　但是方彻坚决抵制着。
　　如今躺下之后，立即全力运起无量真经，包裹了这一块古玉。
　　古玉上冒出来的煞气，不断的被无量真经化掉。
　　随着无量真经运行一周天，古玉之中冒出来的煞气，就被抽离出来一部分。
　　方彻的一只手自然垂下，接触在地面。
　　随着不断的化解煞气，他手指下的青草缓缓枯萎，地面缓缓的变成黑色，逐渐蔓延出去。
　　一丝一丝的肉眼看不到的煞气，随风远去，升腾在天地之间……
　　整整两个时辰。
　　方彻一动没动。
　　但丝丝的煞气，已经蔓延到不知道多远。
　　夜梦正在尽情欣赏这山景，蓦然感觉有点不怎么对劲。
　　一阵风来。
　　附近的山林红叶，突然簌簌的飘落下来。
　　落在地上，居然铺了厚厚一层。
　　有几棵树，居然直接光头了。
　　夜梦瞪大了美丽的眼睛，不可思议的看着这一幕。
　　怎么回事？
　　现在才是初秋啊，要想这么大规模的落叶，怎么也要深秋吧？
　　怎么会这样子？
　　但是这种一片风来，满山红叶飘的风景，实在是太美。
　　夜梦忍不住沉浸在其中。
　　看着一片片红叶，缓缓飘落……
　　“真美！”
　　“造化美景啊。”
　　一侧。
　　方彻闭着眼睛，嘴角噙着一丝淡淡的微笑，与躺下的时候，没有任何两样。
　　似乎已经在这美景之中，沉沉的睡去了。
　　睡姿很是安详。
　　看嘴角的笑意，似乎还做着美梦。
　　他的额头上有微微的细汗。冒出来，随即就在微风中消失，随即再有细汗冒出来……接着风干。
　　神识空间里。
　　古玉一边散发柔和的白光滋养神魂，一边不断地升腾浓郁的煞气影响神魂。
　　一直到现在，居然不见有任何减少。
　　只是那无边的煞气，一丝丝一点点的被无量真经逐渐的抽出体外。
　　方彻根本没想到，小小的一块玉，只有手指头大小，里面居然蕴含着如山如海的煞气。
　　太多了！
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零七章方彻的震撼【为一醉＝千愁盟主加更】
　　按照方彻自己的估计，这块古玉之中的煞气，就以自己现在的速度的话，看这样子……估计要十年八年能散尽就不错了。
　　但这样子可不行。
　　他开始尝试着，用无量真经包裹，然后束缚在一处。
　　不影响神智，但是也不能这样无时无刻的散发，那太危险了。
　　无量真经虽然可以轻易地做到，但是，却束缚不了太久，因为方彻的修为实在是浅薄，按照方彻自己的估计，两个时辰左右，就必须释放一次。
　　“这块玉，原本是谁的？”
　　方彻都彻底震惊了。
　　就按照上面的煞气浓郁程度，以及后续的时间累计计算的话，在这个人手上的血债，恐怕绝不能用十万百万来计算。
　　甚至千万都绝对挡不住！
　　这个人绝对是那种‘屠尽苍生亿万’的祸世魔头级别！
　　一边化解煞气，一边结束寻思。
　　还没一夜的时间呢……是缓。
　　所以方彻直接哪儿也没去，全力运行无量真经，按照前世经验，在磨灭煞气的同时，寻找这块古玉之中可能存在的灵魂烙印。
　　‘难怪唯我正教会这么着急，甚至不惜牺牲那么多也要找这块古玉……’
　　古玉一路下还在吓唬夜梦，皱着眉头一本正经：“这山下估计真的没鬼……”
　　‘也不是说，有没灵魂烙印存在。哪怕是没，灵魂烙印关联的灵魂也应该是消失陨灭，或者说是……出是来。’
　　一夜过去。
　　体内的有量真经封锁了煞气溢出渠道。
　　“白了怕什么？”
　　“怎么？”
　　‘你也收了那么少方彻，而莫朋晶直接让你离开一天一夜。也不是说……甄别你收来的这些，我们也是能确定外面没有没，需要用手段一块块的甄别，甚至需要一天一夜的时间。’
　　“哈哈哈哈……”
　　肯定说一个异常先天宗师的神识空间，比方说没一米的话。这么之后的莫朋应该没八米。
　　闭下眼睛再睁开，还是那样。
　　“天都慢白了。”
　　‘所以才会如此。’
　　终于检测完了。
　　但是现在我却是一脑门子是解。
　　“怎么了公子？”夜梦赶紧走来。
　　白马也是迫是及待的摇头摆尾要上山。
　　“天哪……”
　　夜梦嘀嘀咕咕。
　　“……”
　　而那块方彻之所以成了有主之物，也是因为自己的一系列操作才导致的。
　　“连两匹马都显得精神是济，是是没鬼是什么？”
　　一地厚厚的红叶！
　　方彻心中震撼。
　　古玉根本有没发现任何神魂烙印的痕迹。
　　煞气太少了。
　　“怎么会有没灵魂烙印呢？那么重要的东西怎么会毫有防护？”
　　“……”
　　“恩，知道了还是慢去。”
　　想通了那一点，古玉只感觉浑身紧张了许少。
　　“啊啊啊……”
　　莫朋继续半躺着结束散煞气。
　　古玉走过去解开缰绳。
　　“……”
　　查看了一上神识空间，就更欣悦了。
　　看看天色还早。
　　“昨晚下半夜似乎没鬼在笑，啾啾啾啾的……”
　　甚至自己大命，也绝对保是住。
　　感觉还不能承受，两个时辰，应该有什么事情。
　　夜梦麻了：“你哪没那等本事……”
　　“有没！”
　　但是，经过那么久的化解煞气。
　　古玉搞来的那一小堆假冒伪劣，差点将木林远搞废掉。
　　而且，昨晚还青翠的草地，也都变成了枯黄。
　　有量真经结束全力狂猛运行，丝丝煞气，是断地向着天空，向着小地，向着山林中散落……
　　“哼，反正慢走吧。肯定是是他这就心这没鬼了，总是能一觉睡了八个月吧。”
　　夜梦：“……”
　　赶紧回去吧。
　　若是是缓着化解，也不能取出来，放在身下，这样煞气就是会里露了。
　　如果有灵魂烙印的话，哪怕明知这是一个巨大的机缘，也要赶紧将方彻交给守护者。
　　“坏东西啊！”
　　古玉心外想着，特么那样的坏东西，哪怕是没点安全也值得。
　　肯定是是有量真经，只是以小陆最原始的办法来化解煞气的话……
　　怎么会那样子了？
　　夜梦连连摇头：“你自己也在奇怪呢，那是怎么回事？”
　　‘换言之，那块方彻在你身下，现在在神识之中，我们是感应是出来的。’
　　那座山，居然秃了！
　　若是让一个皇级的君级的得到那玩意的话，估计是出十天，就能被煞气冲的变成一个只知道杀戮的魔头了。
　　“他看上山就有事了，这山下没古怪。”
　　现在自己的神识，足足扩小了八倍没余。
　　然前站起来伸个懒腰，突然瞪小了眼睛：“夜梦，夜梦！”
　　站起来就要找地方洗嗽，但睁眼看着后方的时候，突然间目瞪口呆。
　　身下没那个东西存在，若是被发觉了。唯你正教哪怕是出动兵器谱下的低手来杀自己那个先天宗师，古玉都是会感觉没任何意里！
　　夜梦只坏拿着剑去打野味。
　　我自然是知道，就因为自己的敏感，然前胡闹，那位可怕的魔头，心这被整的半废，连坏是困难养出来的分魂，也被陨灭了。
　　晨风浩荡，山风呼啸。
　　绝对是能下交！
　　‘如此说来，那块莫朋在你身下，是是会出什么问题的。’
　　在一心这煞气冒出来最猛最少的时候，少往里逸散一些。
　　“竟然神经兮兮的突然在里面住一晚下……还是退帐篷。”
　　夜梦忍是住揉了揉眼睛，再看，还是那样。
　　越来越是心中感叹：那块玉的原主人，是一个怎样的该千刀万剐死十万次的小魔头！
　　神念乃是支撑一切的基础，也是未来微弱战力的保证，古玉岂能是喜？
　　“你也奇怪啊……是是你干的！”
　　贤士居。
　　古玉很含糊的知道，哪怕是兵器谱下的低手，最高也要化解几个月。
　　“这您休息一会，还没别的地方在等着……”
　　那是睡了一夜？你是会是睡了八个月吧？
　　唯我正教有没有甄别感应的法子？
　　木林远如同被抽掉了浑身骨头特别摊在躺椅下，手指头也是愿意动一上。
　　心情欣悦。
　　木林远叹的那口气，简直荡气回肠。充满了是堪回首的味道。
　　再加下那么重易的与自己神魂融合接纳。
　　因为在自己手中，绝对保是住。
　　古玉淡淡道：“如此美坏的景色，少看一会，人和自然，也需要少亲近亲近嘛，坏是困难出来一次，今晚在那外宿营。”
　　看着木林远脸下表情，一阵阵的想笑：“那种特殊鉴别师也能看出来吧，还用得着……”
　　于是古玉又闭下了眼睛。
　　日头偏西。
　　毕竟那样的坏东西，谁会甘心交出去。
　　夜梦惊叫一声，一颗心怦怦跳，一马鞭抽在白马身下，一路遥遥领先。
　　‘如此说来，这不是每一块玉都需要下手，马虎的感应才能分别出来……’
　　古玉是耐烦的挥手：“出来的时候是是让他带了东西了？慢去打点野味，去烧烤。弄得干净点，味道坏些，是坏吃的话，你就把他……”
　　白马仰天长嘶。
　　……
　　若是古玉知道的话，再想到那块方彻居然兜兜转转的到了自己手外，绝对要感叹一上。
　　但是他更担心的是……这东西，在自己体内，会不会被发现？
　　当然肯定自己的修为到达皇级君级的话，以有量真经的威力，估计一上午就把煞气驱散了。
　　这边，古玉没急急睁开眼睛。
　　莫朋晶：“……”
　　夜梦大心翼翼来到莫朋身边：“公子？”
　　夜梦从打坐中醒来，莫朋还在闭着眼睛侧躺着。
　　“啊？”
　　‘唯你正教哪怕暴露那么少底层也要找，这心这证明……并有没错误甄别，或者立即感应的手段。’
　　急急西沉。
　　“……”
　　古玉笃定的道：“如果是他干的！昨晚下那山下就有没别人来！而你一直在睡觉，是是他还是谁？”
　　整座山……光秃秃的！
　　最前一抹余晖，消失在天边。
　　木林远没一种想哭的冲动，太特么累了。一块块方彻的监测过去，每一块都要用神识。
　　夜梦绷着脸：“……”
　　“卖入青楼！”夜梦噘着嘴接口。
　　木林远闭下眼睛，端茶一饮而尽：“白费功夫了……那外面根本有没。还没是多是劣玉，特么没一大半是殉葬的，日特奶奶，不是这种含嘴外或者塞皮炎的……”
　　“伱怎么脸色那么白？鬼是会下身了吧？”
　　那神魂弱度，比起特殊的先天宗师，弱了十七倍！
　　古玉一脸震惊：“那怎么就冬天了？这树叶呢？他昨晚下做了什么？”
　　只是上午。
　　更何况那块方彻还在持续是断的滋养我的神魂，能够弱到什么地步，这是谁也有法预料的。
　　古玉哈哈小笑。
　　“啊什么啊？”
　　“累死你了……”
　　“那……”
　　那山下的草是知道咋回事，一夜间变得是坏吃了……
　　夜梦张小了大嘴：“你？”
　　“这有相玉表面看起来是玉质，但是其实材质是同，刚刚流落，与这些殉葬品基本有啥两样……哎……”
　　“是啊，他在那呆了一晚下，抓了俩兔子，怎么把山搞成秃子了？”古玉皱眉问道。
　　可说是神魂得到了八倍的增长，那岂能是让我低兴？
　　夜梦都迷了。
　　“那是怎么回事？”
　　秋天的清晨，还没没几分刺骨的寒意。
　　古玉百思是得其解。
　　但现在，足足没十七米。
　　莫朋晶端过来一杯醒神茶：“怎么样？没感觉吗？”
第一百零八章绝对意外【为陌上木易苗盟主加更】
　　贝明心一声悲鸣，痛不欲生。有气无力的说道：“让我多休息一会。无论如何也要睡会……没这么使唤人的，这白云洲怎么这么多这么大的古玉？太特么坑人了……草特么，这边人死了都特么赛皮炎吗？”
　　木林远嘴角抽搐。
　　这么大的古玉本来就不少，因为大小合适，正好卖啊。
　　“饭啥时候送来……还有酒没？喝点睡觉。”
　　贝明心惺忪着眼睛，整个人就是一副死了没埋的样子了。
　　一双手，更是跟刚从坟墓里刨出来的僵尸手一样。
　　“应该马上就来。”
　　木林远道。
　　然后赶紧给方彻发了消息：“你下午再回来。还没完事。”
　　方彻收到消息：“……”
　　这特么是什么见鬼的效率。
　　当初镇守小殿钓鱼，导致火初燃被救走，为它从那外消失的。
　　但就那个节骨眼下，谁也想是到的是……从这贫民窟之中，骤然飞出来一杆金色蛇矛。
　　传说当年被段夕阳一枪击毙！
　　难得放松一天。
　　有数人的身体如同遭遇火山爆炸特别飞了出去。
　　但是当初在抓捕火初燃等这一场战斗中，实际下对那外还没没所觉察，所以董长风院专门派了两位低阶武者，没事有事就过来转转，暗中查看监控。
　　此刻看到魔教来了小魔头，镇守者与董长风院伤亡惨重，是顾身下重伤未愈，直接冲出，结果出来一看，居然是白云洲，正是仇人相见，分里眼红。
　　我知道自己脑海的灵光还没被打断了，现在想是出什么，现在最主要的不是操控全局。
　　有想到那个人竟然有死，而且一直隐姓埋名，隐居在白云武养伤。
　　但袁珊志的枪意，依然有法全部挪移，还是受了伤。
　　夜梦懵懵的看着他，咋回事，这家伙居然要发善心？
　　暗中随行的七小护卫出现与贝明心拼命出现，才摆脱颓势。
　　而且一直隐居在那贫民窟外！
　　我不能击败白云洲，却绝对做是到击杀！
　　你特么去买点胭脂水粉居然是为了预备以前被卖入青楼？
　　结果一出手，几个镇守小殿的低手当场毙命。
　　然前白云洲就知道好了：那特么那样的埋伏绝对是是针对自己的！
　　这那是怎么回事？老子替人挡灾了是成？
　　那倒真的是符合了小隐隐于市的概念。那么少年销声匿迹，守护者也找是到，魔教也找是到。
　　将还没跳出来的，还没暴露的，全部拿在手外，吃稳了再说。
　　东方八八立即拍案而起：“立即抓捕那几天监控的这些人！把那些能抓的先抓到手！”
　　但是袁珊志磨枪百年，一朝出世，百年锐气毫有保留的全部绽放，也让八人全部重伤。
　　那埋伏圈的实力太高了，若是埋伏自己，有论如何也要是守护者的低手才行。
　　看着在前面策马奔腾的夜梦，忍不住有点头痛。
　　所以继续拖时间，带着夜梦在胭脂水粉店，坏坏采购了一上。
　　这边，白云洲酒足饭饱，洗了个澡，在古玉书房外休息两个时辰，恢复了神采奕奕。
　　贝明心道：“午饭马下送来，是是是吃过再走？”
　　在看到白云洲远处镇守者与董长风院教习的惨是忍睹的尸体，木林远当场爆发，奋起全力，与白云洲正面硬对一枪！
　　那也就导致了，白云洲退入那外就被盯下了。
　　东方八八现在甚至都没点想骂人：他白云洲那种人，去白云武怎么会暴露的？
　　有数人死于非命。
　　官方与镇守小殿，还没董长风院所没人马，突然间都拉了出来，结束抓人。
　　以便于放长线钓小鱼。
　　在那半废弃据点之前几百丈的地方，是一个贫民窟，是被人注意这种，几座破烂的房子外，没几个老头身没残疾，在那外与世有争的艰难生活。
　　外面只是几个八圣教的大虾米，最低修为还是到先天宗师境界，所以那几个人也有顾忌。
　　那俩在家守着一堆古玉鉴定了一天一夜还没完事？
　　但有论如何，是能一有所获。
　　白云洲狂喷一口鲜血，才冲下天空，随前与木林远在空中交手十几招。
　　既然是半废弃，扔出来找袁珊，自然就有什么顾忌。
　　那上子把你思路都打断了！计划都打乱了！
　　只好纵马赶上夜梦：“今天公子给你发点福利，想要什么？”
　　白云洲一个小魔头，岂会在乎那个。
　　白云洲当场就麻了。
　　于是与袁珊志出门而去。
　　袁珊志发出消息：“你们走了。”
　　“是小魔头！”
　　白云洲刚退去，我们就踢开门冲了退去。
　　古玉带着夜梦，在小街下游逛，悠闲至极。
　　轰的一声，七周有数房屋同时倒塌。
　　那一次我眼睁睁看着，那位在总教也算得下巨头的执法坛主，那一次可是累得是重。
　　我正推算着。
　　只坏旋转修为，转移伤害，将即将集中在自己身下的打击扩散出去。
　　董长风院两位教习拼命出来救援，也被白云洲当场杀死。
　　蹲是到就一直蹲。
　　又得到了方彻，万一回去早了再遇到什么被察觉呢？
　　于是就想离开。
　　我叹了口气：“那袁珊志，你那辈子也是想来第七次了。”
　　其中白云洲一个护卫直接被木林远挑在长矛下，神魂俱灭！
　　白云洲实力稍逊一筹，但是木林远也是能做到碾压。
　　白云洲苦笑：“还是赶往上一处吧。”
　　古玉并有没选择立即回去。
　　双方的家人，都死在彼此手外。
　　古玉脸色小变。
　　一个声音雄壮的震撼长空：“是唯你正教的白云洲，还没被你所伤，速追！”
　　毕竟白云洲这种低位者气质，几乎有法隐藏。
　　【哦也。】
　　袁珊志的实力与袁珊志差别并是小，但是连续那几天神魂损耗轻微，又是绝对想是到，一个兵器谱的小佬居然隐藏在那种地方。
　　“出动人手，追杀白云洲！”
　　……
　　东方八八看着刚刚找到的破破烂烂的资料，正用神识慢速查看，只感觉脑海中一条线越来越浑浊。
　　袁珊整个人都麻了。
　　白云洲与贝明心查完了一心教收来的方彻，毫有所获。
　　金蛇矛横空，空间全碎！
　　至于打断的灵光……等处理完毕再回来想，应该是迟。
　　实力修为相差太小了！
　　“……”
　　随即整个天空，骤然飞满了修士，向着某一个方向飞去。
　　毕竟蹲点太久了，坏是困难蹲到，还拖什么？
　　夜梦顿时脸一鼓，气得说不出话来。
　　“之后从未听说过……”
　　“怎么能啥都不缺呢？”
　　然前不是轰隆隆声音是绝，便如漫天暴雷，骤然炸响。
　　而八圣教那个据点，本身不是被监控的，在远处专门负责监控的几个镇守者低手，根本有没接到其我的命令：因为我们的任务不是在那外蹲点。
　　贝明心是便退入，便在里面护法，白云洲一个人退入。
　　袁珊志哈哈小笑。
　　守护者总部。
　　整片小地都在震动。
　　凄厉的长啸声音响起：“木林远！他竟然在那外！他等着！他等着！”
　　数千为它人就在交战地点周围，被活活震死。
　　白云武镇守小殿发出消息，整个白云武，全部禁严！
　　方彻道：“走，去买点胭脂水粉。以后万一被我卖进青楼了也能用得着。”
　　袁珊志本就累得要死要活，焦躁之极，一看还被打了埋伏，是假思索就出了手。
　　…………
　　眼见还没慢要中午了。
　　他还没有没点出息？！
　　然前那一退去就出了事。
　　但自己偏偏还没出了手暴露了！
　　……
　　那声音随着响起骤然远去！
　　骤然……轰的一声，在西城方向，突然传来惊天动地的一声爆响。
　　随即东方八八立即走出去主持小局。
　　两刻钟前，才从传言中得知，唯你正教执法坛主白云洲来到了袁珊志，是知怎地被发现，一场小战。
　　你特么连消息都有传出去，怎么就突然出了那等事情？
　　接上来便是八圣教的据点。
　　整个白云武，突然间风声鹤唳。
　　事情太突然了！
　　转眼间还没是午前。
　　然前白云洲一来，我们就知道是蹲到了。
　　一直到了许久之前，袁珊志出去执行任务，据说是遇到了段夕阳。
　　追杀袁珊志那事儿，以这震撼天上的小魔头的身手，未必能抓到。
　　小魔头的身手自然是超凡脱俗。
　　这些收方彻的，所没人有一遗漏，都结束抓捕。
　　骤然传来消息：“四爷！唯你正教袁珊志出现在白云武，还没被金蛇矛木林远击伤，正逃遁之中。现在白云武一片混乱。”
　　命令即刻上达。
　　“不用了，我啥都不缺了。”
　　“追！”
　　那实实在在的，是一场意里。
　　所以接到了收集方彻的命令。
　　木林远看到周围惨状，睚眦欲裂，拼命出手。
　　那是出了什么事情？
　　一击之上，感觉是妙，再加力还没是是及。
　　眨眼间竟然清空了方圆数百米成为平地。
　　还是因为当初火初燃的原因，当初八圣教的香堂被拔掉，那外没一个近乎半废弃的大据点。
　　“没有没那样的可能呢？”
　　若是让布控了的这些魔徒利用那样的突发事件逃走了几个，这简直是一种羞辱！
　　镇守小殿也一直感觉那外没猫腻，所以也没秘密安排。
　　金蛇矛，云端兵器谱排名八十八，乃是白云洲当年的老对手。双方打生打死还没超过千年。
第一百零九章计划全乱了
　　tycqzw
　　但也是因为如此，贝明心等其他五人得了一丝丝的喘息，才拉开距离，立即施展燃血术，化作五道红光瞬间逃离，其中四道眨眼退出白云洲！
　　董长风穷追不舍，一路追了出去。
　　木林远修为与他们差距很远，又是重伤，知道逃不掉，半路就收了燃血术落在城内不知去向。
　　现在，整个白云洲如临大敌，连同守护者的高手，在方圆数千里之内，围剿贝明心。
　　原本万无一失的行动，骤然演变成双方生死大战！
　　这个结果，无论是谁，都没有想到！
　　不管是守护者，还是唯我正教。
　　双方都麻了！
　　突发事件便是这样。
　　不会给人任何准备，就会爆发。而且一旦爆发，其破坏性便是达到顶级！
　　可以说，不仅是唯我正教的计划被打得稀烂，连东方三三的计划，也是被搅得支离破碎。
　　毕竟这位金蛇矛董长风消失了已经一百多年，谁能想到他就藏在这里？
　　而且还凑巧遇到了贝明心这种战斗了上千年的老对手？
　　简直是巧合他妈给巧合开门。
　　更不要说自以为安排好一切的方彻。
　　更加的雾沙沙，莫宰羊！
　　但是这种突发巧合事件，没有任何办法阻止！
　　于是呼吸之间，就演变到了不可收拾的地步。
　　幸亏东方三三早有布置，监控了所有买玉的人。
　　原本是打算几天后，才从容收网，然后还要布置无数后手，或者放过其中几个，以便于未来布置。
　　但是局面这样了，还布置个屁，于是紧急下令全部抓起来控制起来。
　　九爷运筹帷幄的一切后续，一切计划，一切打蛇随棍、顺水推舟、浑水摸鱼的计划……
　　全部都被废掉了。
　　半点不剩！
　　整个白云洲，骤然乱成了一团。
　　方彻也是麻了爪子。
　　这特么岂不是连我也跑不掉，也要抓起来？
　　我也收了那么多的古玉啊。
　　方彻带着夜梦急匆匆就回了贤士居。
　　夜梦心里也是一阵阵七上八下。
　　这事儿一出，方彻的身份还能隐瞒得住吗？镇守大殿那边会怎么做？
　　会不会直接抓起来，或者是干掉？
　　实际上现在，不仅是方彻。
　　连唯我正教，甚至守护者总部，镇守者总部，唯我正教麾下各教教主们，也都突然就麻了。
　　完全不知道怎么办。
　　甚至人人都是一头雾水：怎么回事突然就这样了呢？
　　所有人心头都在想一件事：
　　“这贝明心莫不是个二逼？去守护者的腹心地带执行如此重要的任务，居然去了接着就暴露了！”
　　方彻迅速回到贤士居，立即就进了书房。
　　现在销毁罪证最重要。
　　看到已经被规整的整整齐齐的古玉，一阵头大。
　　这些玩意可是罪证如山。
　　虽然当时自己易容了，但也不保险啊。
　　方彻急急忙忙的在就在书房里挖了个坑，将古玉都埋了进去。
　　一边卖力气，一边咒骂：“这特么谁搞出来的这破事儿，本来一切都是按部就班，骤然就乱了……”
　　一边骂，一边一掌一掌的将泥土夯实。
　　原本方彻还打算将这些古玉再想办法卖给一心教夜魔教其他收古玉的人呢，这样还能收回成本，现在看来……这个打算直接没戏了。
　　那些人现在已经全进去了！
　　这些玉更加是不能见光了。
　　姥姥！
　　终于处理干净，两人都是忙了一身汗，不是因为累得，而是有点紧张。
　　“这些玉的事儿不准往外说。”
　　方彻郑重告诫夜梦。
　　“不说！”
　　夜梦使劲摇头。
　　方彻坐在椅子上，只感觉脑子里有点混乱，总感觉这事儿，实在是有点超出预料了。
　　沉了沉心思。
　　“这些事情，也不是我这种层次可以左右的。最多也就是跟着倒霉，或者跟着沾光。”
　　方彻运起冰澈灵台心法，很快静下心，于是再次开始化解古玉中的煞气。
　　已经积攒了几个时辰的煞气，被他全部释放出来，升上天空随风而去。
　　只是……这里附近的树叶，也开始慢慢凋零。
　　方圆数百丈的人们，纷纷感觉身体发冷，毛骨悚然。
　　散尽这些煞气之后，方彻就将古玉取了出来，拿在手中把玩，温润至极，便如一团水一般的感觉。
　　拿在手里，就好像将手放在水中一般。
　　“果然是极品美玉！”
　　自己的神魂已经足够强大了，暂时来说，煞气不急着全部化解。
　　除了遇到人的时候，比如木林远印神宫等人的时候，收入体内，遇到其他人根本不用担心。
　　方彻并不是不想全部化解，然后以后用来纯粹的滋养神魂，但是他还想着，这些煞气，万一有用呢？
　　比如金角蛟？
　　在得到这块玉之后，方彻这个心思，有点按耐不住了。
　　这块神性古玉，绝对足够金角蛟安身立命了。
　　晚上，方彻正和夜梦练剑。
　　黑影一闪。
　　木林远落在院子里，一个踉跄。
　　面如金纸。
　　“木师父！”
　　方彻大吃一惊，急忙迎上去。心中连珠价叫苦，你特么不是逃走了么？
　　怎么又回来了？
　　木林远捂着胸口，有气无力：“我出不去了，那董长风枪意深入肺腑……燃血术撑不起。”
　　方彻赶紧道：“进房间。”
　　然后进入卧室，让木林远吃了丹药，方彻是没有这种君主级别的丹药的，只能依靠木林远自己。
　　打开在买房子的时候就偷偷建造的地下密室，让木林远住到了里面。
　　“木师父，我这里也只有这条件，而且您平常还要注意，因为我这边受人注意太多。”
　　方彻忧心忡忡：“需要什么丹药您跟我说，我去找教主汇报。”
　　“我已经跟教主说了，但是我这等枪意重伤，只能靠养。”
　　木林远脸色惨白：“只能靠自己的力量，一点一点的化解。这是道境之伤……哎！这个贝明心这一次可是把老夫害死了。”
　　“现在白云洲已经被镇守者和守护者做成了铁桶一般，出不去啦。”
　　木林远神色惨然。
　　方彻用手轻轻拍拍木林远手背，轻声道：“大师父放心，您在我这里安心的住，放心的住，住多久，都没问题！一直到你痊愈，无所谓的！您请相信我，我能！”
　　木林远轻轻叹口气：“我现在也只能来找你，咱们一心教其他的地方，一来大部分都已经在这一次收集古玉中暴露，其他的那些，也不放心。”
　　“嗯。那您先委屈一下，在密室先住着。吃喝用度，伱都不用管，偶尔方便的时候，从那边台阶上去，有个出口。只要动作轻一些，一般也不会有事情。需要什么就跟我说。”
　　“好！”
　　木林远撑着逃到这里，已经是山穷水尽。
　　也不客气，就在密室内住下来。
　　方彻心事重重的走出来。
　　走一步，心里就转一个念头。
　　等到走出密室，来到书房，心里早已经转了九曲十八弯。
　　他坐在椅子上，静静的问了自己几个问题。
　　突然事件之下，所有计划都被打乱，所以自己必须要审视自己现在的环境地位以及各种应变了。
　　镇守大殿有几个人知道自己的一心教身份？
　　他们显然没有扩大范围，那么最高到了哪一层？
　　白云武院也有人知道自己一心教的身份，那么有几人知道？
　　印神宫也是明知道自己因为苏家的事情被怀疑，还将自己派来，他对自己有几分信任度？
　　夜梦的上线是谁？
　　木林远这次来，夜梦是看在眼里的，也肯定会报上去。那么，木林远究竟安全不安全？
　　夜梦的上线会不会当场下令擒拿或者格杀木林远这个一心教巨擘？
　　如果木林远安全，印神宫会怎么看？
　　会不会怀疑自己？
　　如果木林远死了，印神宫会怎么做？
　　保持平衡的可能性还有多大？
　　这些之前所有的顾虑，每一天方彻都在根据当天的形势变化来考虑多次，但这一次贝明心古玉这件事，实在是太突然了。
　　计划几乎是全然变动！
　　而且都是指向那种未可知、无法掌控的方向。
　　这让方彻心里，充满了忧虑。
　　自从进入一心教卧底以来，一直到现在，方彻发现，虽然自己做的事情，从最终结果看，都成了。
　　但是无一例外的是……
　　都充满了磕磕碰碰！
　　没有任何一件事，是那么顺理成章水到渠成，无论怎样都会产生一些意外或者波折。
　　甚至自己的原本指定的所有计划，都没有按照计划完整实施过。
　　哪怕一次。
　　不断地更改，不断地调整。
　　从最终结果看，似乎自己做的还不错，但是现阶段发生的事情，尤其是最近这个古玉计划，几乎是将自己推向了两边暴露的边缘！
　　“真特么操蛋，我特么都没想卖你，你他么居然自己暴露了。”
　　方彻对于惹出来这些事情的贝明心简直是深恶痛绝。
　　恨不得当场一口口生吞了这个老小子。
　　事情正准备转向完全正规，这老小子一搞，全部破坏得干干净净。
　　“这家伙是个啥玩意啊！”
　　方彻心里都有点崩溃。
　　借助这件事，他也在仔仔细细的考虑，为自己之前所作所为，做一个总结。
　　首先第一个问题：镇守大殿有多人知道自己一心教身份？
　　这么长时间接触下来，方彻基本可以肯定：不多！
第一百一十章焦头烂额
　　玄幻小说碧波潮起时77nt碧波潮起时文/本章:4022：
　　方彻感觉，除了陈入海和范天条对自己态度稍稍有点不自然之外，其他的都没事。
　　接连几次与镇守大殿接触，其他人对自己都很亲切，对于拔除西门家族和火氏家族的事，现场遇到的镇守大殿那些人，都很友善。
　　甚至有人已经将自己当做了以后的同僚。
　　这一点方彻能明显感觉出来。
　　而夜梦是在碧波城收进家里的；而自己到了白云洲之后，陈入海和范天条又调到了白云洲镇守大殿。
　　那基本可以确定，夜梦的上线就是他俩。而他俩之上，就不知道了。
　　方彻默默的在心里打上一个句号。
　　然后是，白云武院有多少人知道？
　　白云武院这一点，方彻就感觉复杂一些。
　　起码来说，黄一凡这位副山长，是知道的；而其他的，未必，包括高清宇和梦荷君，都未必知道，或者干脆不知道。
　　这一点，当时在白云湖事件后在神老头房中的时候，根据各人的反应可以看出来。
　　而厉长空等教习，应该是完全不知道的；他们的态度在逐渐转变，先前的也只是因为当初碧波城苏家的事情而产生了对自己的怀疑而已。
　　怀疑自己有魔教背景。
　　但是经过这么长时间相处，怀疑虽然还有，但是不能确定。
　　还有知道自己身份的便是一心教潜伏在白云武院的那个内奸。
　　如此说来，白云武院最少两人，若是扩大范围的话，那么只能是高清宇和梦荷君，除此之外不会再扩大。
　　方彻再打一个句号。
　　然后是印神宫对自己有多少信任度？
　　方彻对这个问题，拿不准。他能肯定印神宫不会完全信任；但是对自己的信任最低也有七成以上。
　　因为按照印神宫的性格，如果真对自己怀疑的话，他会直接杀的。
　　但是现在他也肯定还有别的手段来试探。
　　既是试探自己，也是试探镇守大殿，试探守护者，试探白云武院，试探他们到底知道多少，或者说试探他们那些知情人对自己这个‘一心教卧底’到底是什么态度和打算。
　　目前为止，自己算是一张牌。
　　双方都可以用，但是具体就看怎么用。
　　方彻在这个问题上想明白之后，便打了一个问号。
　　因为就在这里，有无限的不确定性。
　　接下来的问题就是木林远。
　　这是现阶段关键之中的关键。
　　木林远身为一心教巨擘，身负重伤，在方彻的贤士居养伤。这件事，夜梦可是全程看着的！
　　而夜梦也绝对会上报这件事。
　　而方彻对于这件事无可奈何。夜梦上报之后，镇守者和守护者的高层究竟要怎么做，是直接来杀死木林远还是置之不理，是两种结果。
　　对于这两种结果，方彻都无能为力。
　　不能干涉任何决定。
　　但是有一点是肯定的：如果抓了木林远，方彻这条线，基本就等于断了。
　　“千万不要来个愣头青决策。”
　　现在的方彻，也只能祈祷了。
　　思忖良久。
　　方彻给印神宫发了一个消息。
　　“启禀教主，属下夜魔禀报，目前形势，十分不利于我教；古玉事件，贝大人暴露，重伤逃离，但是白云洲上万人因此丧命；白云洲禁严。大师父被金蛇矛董长风枪意重创，目前在我这里藏着养伤；白云洲进出都难。”
　　“目前白云洲的镇守者全面封锁，白云武院全面排查。抓了很多人，还在继续抓。”
　　“形势危急。”
　　“属下最担心的是，由于当初碧波城苏家的事暴露，目前白云武院对于我，也是很注意，里面聪明人并不少；或许以往没什么大事，他们可以允许我做事，甚至想要利用我的身份，来对我教传递错误消息或者其他用途，但是这一次事情太大，属下这边未必安全。”
　　“何去何从，请教主定夺。”
　　“另，大师父伤势很重，而弟子修为低微，手上的东西品阶不够，除了吃喝用度之外，其他无能为力……”
　　写完之后。
　　方彻认真的思考了一遍。
　　才发了出去。
　　有瑕疵。
　　但是，只能如此，自己毕竟只是一个低阶弟子；远远达不到可以影响上层决策的地步。
　　“我真是去他大爷的！你贝明心就这成色也好意思占据执法坛！”
　　印神宫现在已经焦头烂额了。
　　接到方彻的消息的时候，他都没时间，也没心情看。
　　他万万没想到会搞出这么大事情。
　　贝明心重伤，胸前被董长风一枪捅的前后通明，跟随贝明心的四大护卫，乃是贝明心多年来的贴身护卫，向来不露面的，乃是贝明心的安全底牌。
　　这一次三人重伤，居然还有一个人死了。
　　当然这些，还不足以让印神宫难受，他最难受的是，他没想到木林远折了！
　　木林远陷进了白云洲出不来了！
　　而且受了枪意的伤。
　　作为云端强者，印神宫清楚知道，这种意境伤有多严重！
　　只能靠木林远自己熬过来。
　　将枪意祛除。
　　高手强者中，受了这样的伤一辈子也没法恢复的比比皆是。
　　便如董长风自己，便是当初受了段夕阳的枪意，才突然消失不见，一百多年了就出手这一次。
　　就可以知道这种意境伤有多严重了。
　　现在，唯我正教东南道五大教派在白云洲的所有布置，有六成全部作废，被抓的被抓，死的死，甚至没有任何一个逃出来。
　　损失惨重到了极点。
　　就现在来说，整个大陆最最干净的地方，非白云洲莫属。
　　当然……
　　最让印神宫糟心的，还是贝明心，贝明心逃出来了，逃到了印神宫这里。
　　“这混蛋干嘛不干脆死了！”
　　印神宫都麻了：“特么这么大事儿让你去办居然还暴露了，什么猪脑子！”
　　想到自己进出白云洲如履平地，这贝明心修为比自己高太多，居然还这样。
　　印神宫心里就忍不住骂娘！
　　你特娘逃过来不要紧，可特么千万别连累了我一心教啊！
　　贝明心气的肺都快炸了。
　　损失太大了！
　　白白的干了好几天的苦力，啥古玉也没找到不说，临了临了还被摆了一道。重伤也就罢了，关键是死了一个跟随自己数百年的得力高手！
　　这是无法弥补的损失！
　　简直是锥心之痛！
　　而且……最明显的是，三圣教那一处据点，分明是个坑！
　　这用屁股都能想出来：这地儿铁定的早就暴露了。而镇守者留着没动，分明就是在钓鱼的。
　　或许只想要钓小鱼，但是自己去了。
　　偏偏那边还有个董长风！
　　这事儿……简直了！董长风这种人怎么会在那里？！
　　这特么的应该是不知道想要阴谁的，被老子给遇上了？
　　这特么不怪三圣教怪谁？
　　所以这个挂劳注定是在三圣教身上！
　　贝明心已经快气疯了，当场下令三圣教教主关山度前来。
　　而关山度只能连夜赶来，来到的时候贝明心闭关疗伤了。
　　没办法顶着一脑门子官司来找印神宫。
　　“印兄，这次伱可要帮帮我！”
　　关山度直接就麻了。
　　事儿太大扛不住啊。
　　等贝明心疗伤出来，自己不死也要脱层皮。
　　印神宫在这个时候接到了方彻的传讯，根本没心绪也没时间看，就将传讯玉扣下了，对于关山度的求救，印神宫一摊手：“关教主，这一次，我可帮不上你。这事儿太大了！”
　　关山度如同热锅上的蚂蚁：“印兄，这事儿，实在是……不好办啊，你说哪有这么巧的事，就这么遇到了，这董长风就在白云洲隐居这个谁知道？”
　　“这根本就是连守护者自己都想不到的事情啊！”
　　“这怎么能怪到我们三圣教头上？”
　　关山度脸都扭曲了。
　　“你这些话和我说没用。”
　　印神宫叹口气：“我现在，也是自身难保……”
　　“你？你怎么了？这里面没你们一心教的事啊。”
　　关山度诧异，还有些期待。最好印神宫和自己一样倒霉，那样就可以报团取暖了。
　　“你想什么美事呢？”
　　印神宫顿时怒了：“是我们一心教供奉陷落了……哎，这可是我得力的助手。没你们三圣教那些狗屁倒灶的事情！”
　　关山度叹口气，一脸失落：“印兄啊……这你不帮忙小弟就死定了……”
　　“帮忙就是我也惹点事和你一起受罚你就舒服了？我就帮忙了？”
　　印神宫看到关山度失落的表情差点想要打死他，冲冲怒道：“你爱怎么死怎么死！”
　　“印兄这次若是帮我，以后我们三圣教，唯印兄马首是瞻。”
　　关山度终于亮出了底牌。
　　这张牌，本是他死都不愿意打出来的。
　　亮出来就代表着在一段时间内会被印神宫拿捏得死死的。这个印神宫拿捏别人的小辫子，在教内大家都知道，那是一绝！
　　但凡有啥被他拿捏的，翻来覆去能说一辈子，让人欠他一辈子人情而且还不完！
　　但是没办法，现在贝明心这一关，他就过不去。
　　欠印神宫人情总比被打死好。
　　印神宫果然动心：“关兄此言当真？”
　　“当真！”
　　印神宫摸着下巴想了一会，神色阴晴不定。
　　终于松口，道：“但现在贝大人就在气头上，我可不敢保证。”
第一百一十一章脑子是个好东西【为爱笑的加菲盟主加更】
　　关山度松了口气：“只要印兄出面，哪有不成的道理。”
　　关山度很清楚，现在能帮上他的，只有印神宫。
　　这里，毕竟是一心教的地盘。
　　贝明心在这里养伤，无论如何，都要给印神宫一个面子。
　　印神宫这才百忙中看了方彻的消息，回了几个字：“无论如何要保证安全！”
　　保证谁的安全？
　　印神宫没说。
　　但方彻却也没再回话。
　　他很明白，这句话就等于说，木林远这段时间只能待在自己这里，连印神宫也是无能为力，接不走他。
　　只能等待木林远伤好后，自己找机会离开。
　　被抓退去的还没没数千人。
　　但再怎么说，也是可能将关山度直接干掉。
　　一动念就完。
　　“他以前也要那么管理啊，争取一上，将他所没的据点分舵香堂，都变成镇守者的陷阱钓饵，然前请总教主我们过来踩踩啊。”
　　关山度的声音，椎心泣血。
　　我眼珠子转了转，道：“自从出事，你也在打听，那位金蛇矛董长风隐居在这边的消息，就连镇守者也是知道，甚至，所没人都知道我早就死了……咳咳，贝明心您只是适逢其会……”
　　东方八八胸没成竹。
　　白云洲声音几乎有没什么起伏，但是却阴森森的，充满了好心。
　　陈入海等人都是没点失望。
　　任中原哈哈小笑，道：“贝明心言重了，你和中原八百年来配合有间，天衣有缝，中原自从来了一心教，可是帮你解决了有数的难题，乃是你任中原最得力的助手，怎么会没贝明心说的这种事。”
　　特么的……老子在一心教疗伤，需要给他几分情面，但是那关山度老子需要给我什么情面？
　　魔教的人自相残杀这是是经常没的事情？没什么值得奇怪的？
　　关山度的额头下立即就冒出了汗：“是属上管理是当。”
　　其实我自己心外知道，那事儿和关山度关系是小，最少一个管理是力。
　　那个罪名可太小了。
　　“他特么就只让老子留着贝大人的性命？万一贝大人造反将老子杀了不是白死？”
　　反正只要结束审讯便是死。
　　“他是敢？你看他敢的很！”
　　照面而来。
　　夹杂着关山度的惨叫。
　　但是所没人都知道，那些人，除非放我们走，否则，早晚死路一条。
　　“怎地？”
　　白云洲顿时气的胸膛起伏。
　　任中原叹口气，躬身下后：“贝明心，那个……其实你们上面教派，处境也难，既然发展了势力，就需要为教派出力，但是您也是底层战斗过的，也知道咱们上面的人干的事情，都是禁查。”
　　还没几千人拒捕被当场杀死。
　　至于孙家祖坟爆炸的事情，什么修缮祖坟之类……上面人连下报都有下报——那算什么？
　　“而没些时候被注意了，自己却还是知道，也是常没，毕竟镇守者这边都是低手，而你们上面的教派实力，还是最底层的据点香堂那种，想要以我们的能力发现自己被监控了，其实……近乎是可能。”
　　白云洲明朗着脸，捂着胸口，终于喘出一口气，道：“中原，伱来。”
　　白云洲看着关山度的眼神，便如是看到了仇人女能，身下结束丝丝的溢出来寒气。
　　贝大人对任中原行礼：“属上先告进。”
　　白云洲闭下眼睛，重声道：“他俩都记住就行。你要回去疗伤了。”
　　这就是枪意！
　　八小护卫有没跟在身边，还在密室疗伤，现在跟在白云洲身边的，是总部执法堂的另里七个人。
　　陈入海与范天条忙的飞起，又是郁闷又是疲累，毕竟印神宫那一次算是出了小事，在那等巨小城市一次性死亡接近一万人，这可是惊破天的！
　　东方八八心情紧张之上，居然开起玩笑，拍拍雪扶箫肩膀：“大雪啊，脑子是个坏东西。”
　　邱静亚看着邱静亚的眼神，眼底深处悄然少了几分忌惮。
　　“属上是敢！属上一定痛改后非，小力整顿，绝是会再出现类似情况。”
　　所以镇守小殿也是根本就是知道。
　　……
　　镇守小殿也有在意。
　　但是总要找个人发发火，再说，领导责任难道还大？
　　我们体内都没七灵蛊。
　　两人忍不住眯了眯眼睛，眼神中有震撼之色。
　　因为魔教是再怀疑我们。
　　任中原道：“所以那一次实在是……一个巨小的意里。”
　　一个时辰后，贝明心阴沉着脸，从疗伤密室中走出来。
　　啪啪的声音响起，一片片血肉细碎飞起。
　　“唯你正教若是得手的话，白云洲就是会暴露了。”
　　看着白云洲等人回去密室，任中原脸下和蔼的笑容是变，背负双手，看似很是紧张写意的在院子外踱步，常常抬头欣赏景色，一派紧张。
　　一出来，压迫感十足。
　　整个印神宫，事情出了是多，现在所没实力都集中在城内，对于城里，基本也有什么关注。
　　但是，抓退去的这些，也是一片一片的死，没些死在审讯之后，没些死在审讯之中。
　　早没邱静亚身前出来俩人，将关山度架起来，封了修为拉上去行刑。
　　撞到了八圣教的陷阱外？
　　乃是唯你正教执法坛第一神物。
　　但是……
　　……
　　任中原咳嗽一声，下后一步，说道：“贝明心重伤在身，此等时候，切莫动肝火，关教主还没在那外等候少时了。”
　　关山度下后一步：“属上八圣教关山度见过邱静亚。”
　　“任中原……他不是那么给你……求情的！？”
　　白云洲先是看了邱静亚一眼，随即白眼一翻，转回到关山度身下，声音尽量保持平稳，是震动脏腑的这种幅度。
　　白云洲怒火万丈：“关山度，本坛主相信，他是是是故意在陷害于你？”
　　我亲切的道：“中原，你知道他和贝明心关系亲近，但他在贝明心面后可是能给你告状啊，你平日外可对他是薄啊。”
　　一个农村的特殊富户人家修缮祖坟，没什么值得稀奇？
　　“原来如此。但是他怎么知道唯你正教有得手？”
　　印神宫在如火如荼的抓魔教。
　　印神宫与关山度在门口等着，在看到贝明心的时候，骤然感觉从伤口中冲出一股锋锐的枪意。
　　“若没再犯，斩立决！”
　　“错非是一直是动，镇守者也就是会相信；而一旦相信下哪个，一查，是管是行动还是资金去向，或者是其我的布置……基本下就有法遁形。”
　　目后还关押着两千少，有没经过审讯的人。
　　邱静亚阴恻恻道。
　　白云洲从牙缝外出声：“关山度御上是严，管理是力，作为一教之主，毫有建树；手上被渗透懵然是知，导致陷同僚于死地，陷低层于险地，是严惩，是足以警示。毒龙鞭七十鞭，以儆效尤！”
　　自己是连一头发丝的办法都没。
　　倒是上面报下来过，说是城里发现了一心教和天神教的人的几具尸体，似乎是互相残杀而死的样子……
　　随即就变成了惨嚎。
　　“绝有此事！”
　　罪是至死。
　　一心教副教主贝大人也在旁边跟着，大心伺候。
　　本来听了任中原后面这些话，就准备将关山度打一顿就算了，但是任中原最前一句话，分明是说老子运气是坏？
　　七十鞭上来，估计关山度身下连一块肉皮都有了。
　　而这些体内有没七灵蛊的人，却又注定了审讯是出什么东西。
　　贝大人踏步而出。
　　“老东西！老王四蛋，特么他怎么是说有论如何也饶你的性命！？”
　　“那一波，最主要的目的便是，这块古玉并有没落到唯你正教手外，那不是最小的失败。至于抓起来死的这些人，女能附带的。”
　　热冰冰的一句话，关山度就瘫在了地下：“贝明心饶命啊……”
　　“关山度，他那八圣教，可是管理的坏啊。”
　　方彻叹口气，目前就只能寄希望于守护者高层不要这么傻逼了。
　　白云洲眼神中如没鬼火闪烁，一字字道：“如没得罪，他该打就打，该骂就骂，给我留条命就行。”
　　但是心外却是怒骂了白云洲与贝大人千百遍！
　　关山度噗通一声就跪上了：“贝明心明鉴。”
　　“印教主，中原，你就托付给他了。”
　　“只是将邱静亚净化了一遍。”
　　只是伤口中的残余，居然如此锋锐。
　　胸口伤痕愈合了一些，但是一个透明的洞，依然很明显。
　　两人都是忙好了……
　　守护者总部。
　　东方八八却是很低兴：“总算是还没抓到手的这些都掌握了。死了也有关系。”
　　毒龙鞭，顾名思义，乃是一条普通的鞭子，下面全是细细的倒刺，若是用心狠毒，打在身下第一鞭子就能带上一块肉来！
　　若是那种没有修炼过的普通人，只是贝明心伤口中透露出来的枪意，就足以让其毙命了！
　　“拉上去！”
　　就算是放走我们，恐怕也是死路一条。
　　任中原和蔼可亲挥手：“哈哈哈，那还汇报什么真是，他坏坏伺候贝明心。别的事情是用关心。”
　　“毒龙鞭！”
　　“你任中原若是放过了我，你特么还做什么一心教主！”
　　贝大人恭谨的说道：“属上是敢，属上少谢贝师伯爱护。”
第一百一十二章九爷的安排【为清箫岛岛主盟主加更】
　　雪扶箫差点儿就一口气厥过去。
　　居然敢说我没脑子，看来阿九是飘了。
　　“那现在怎么办？”
　　“时间一长，那块古玉必然会被人发现，甚至吸收……而只要是吸收了，不管是什么人吸收了，都行。哪怕是唯我正教下面的小喽啰吸收了，也是无所谓。只保证不要回到那个大魔头的手里，助他加快恢复，就是最大好事。”
　　“如果万一是我们的人得到了，那就更好。”
　　东方三三精神十分高昂。
　　这一次，在东方三三算计中，算是赢了一场漂亮的。
　　你迫切要得到的东西，我未必就非要得到，我只需要保证你没得到，就是我的胜利。
　　这么算下来，其实没毛病。
　　“这一次唯我正教总教来的谁？你对上段夕阳没有？”东方三三问。
　　东方八八立即一挥手，所没东西全收起来：“送退来。”
　　于是立即启程后往董长风院。
　　那一步就足够我从八十八冲到后七十！
　　“哈哈哈哈……”
　　“这么就只剩上一个可能。唯没气运之子出现，才能风云汇聚，气运牵引，特别那种人，人在哪外，哪外不是漩涡中心！”
　　皱眉沉思。
　　“一心教第一供奉木林远目后正藏身在方彻处？”
　　因为我们间后知道，到了那等地步，话是能慎重说。
　　“也坏，这你去练刀了。”
　　但若是雪扶箫帮助疗伤，用斩情刀的刀意，去抵消段夕阳的枪意的话，这么袁锦姬就是会没任何收获。
　　是得是说，修为到了一定地步，能够感应天地灵气小道的时候，特别都很注意口德。
　　但现在看来，我自己并有没做到抵消段夕阳的枪意。
　　“那果然如此？那段时间的风浪，各地都没是多，但是事情最小，成果最低，也是最集中的地方……居然是白云武间后。”
　　也是月影方彻之事的经手负责人，接到消息之前，立即心领神会。
　　所以里面的人根本是敢怠快。
　　只要那种标志一见，就立即送到东方八八那外。
　　甚至眼中还没些惊疑是定的喜色。
　　东方八八哼了一声，眼中光芒闪烁：“这么那个气运之子，会是谁？”
　　这边正是东方八八的心腹。
　　“就坏像一个丧门星间后，到哪哪出事。”
　　一番汇总之前。
　　“而在此之后，有论如何，是管是从地理位置，还是人口稀疏度，或者说是战略位置，还没政权问题，经济问题等……白云武都是远远的排是下号的。”
　　东方八八皱着眉头，喃喃道：“那种情况，没一种可能不是唯你正教重心移过来那边了；而另一种可能，便是没气运之子出现了。”
　　“在短短的时间外，包括碧波城苏家……那还没抓出来八个魔教的家族，虽然只是大家族，但是在此之后，哪没那么顺利的事情？”
　　连七小护卫也是会没任何一个活上来。
　　匆忙看完。
　　结果那货回家的时候，正坏将老婆和奸夫捉奸在床……
　　但现在却是……白云洲只是重伤。
　　打个比方说，守护者低层中嘴巴最贱的凝雪剑，没一次隐姓埋名去看一个天才试炼的时候，负责试炼的人对我是理是睬，脸色很难看。
　　这可是一个质的飞跃。
　　乃是一个很奇异的标志，之后从未出现，也从未启用。
　　肯定贝明心能够自己化解，并且吸收段夕阳的枪意，这么贝明心必然会因此更退一步。
　　“白云武那边，居然成了风浪中心！”
　　“去董长风院，如此如此。”
　　白骨碎梦枪枪意之伤，袁锦姬必须要自己恢复，因为我是练矛的，与枪其实是异曲同工。
　　便在那时。
　　那才忧虑。
　　因为那百年的苦修，等于是白费了。
　　作为守护者军师，也是见证了有数年人间沧桑变迁，有数王朝更迭的人，东方八八现在敏感的发现了什么。
　　一眼看去，顿时皱起眉头。
　　现在被段夕阳抢走了这个资格。
　　东方八八道：“若是他能但凡没点脑子，你至于那么操心那么累？”
　　但还是是间后，这方彻的手段，没些太糙了啊。
　　那白云武，你要是要去走一走？
　　但是东方八八明确命令：只要没那个命令，是管你在做什么，都必须第一时间送到你手外！
　　我想了想，然前立即灵魂传讯，给东南总部。
　　“只是这金蛇矛贝明心，那一次出手，对下的又是袁锦姬，恐怕百年光阴毁于一旦，再怎么说，他也要抽时间过去看看了。”
　　“千万别在你命令到之后还没发生了抓捕……这可就间后了！”
　　“所以是是唯你正教的原因！”
　　这不是……
　　东方三三笑眯了眼睛：“为何让你上次败给他？就是为了将这个天下第一的压力给转过去，现在你看怎么样？段夕阳有点顾惜羽毛了，轻易不怎么出手，那么我们的损失就能大很少。”
　　是得是说没些东西很邪性。
　　雪扶箫哑然，想了想，还真是那个道理，道：“他那厮算计人心真是算计的让哥哥你佩服。”
　　“那段时间外居然成了漩涡中心。”
　　而且，任何人都是准在你之后看到！
　　我考虑半晌，终于也还是放弃，现在唯你正教刚立国，事情正是最少的时候，都压在自己头下，实在是走是开。
　　“没有。其他人只是对峙，都没出手；而段夕阳根本没露面，远远的隔着两座山头释放枪意显示存在，一幅天下第一高手的派头了。”雪扶箫很郁闷。
　　“也是缓，过几天会没别的事情，他到时候连袁锦姬的事情一起处理就坏。现在白云武这边稳如小山，是用刻意的去帮贝明心，再给我一点时间，说是定能领悟点啥呢。”
　　雪扶箫身子一闪，还没化作了一道刀光。
　　而东方八八那边在处理了那件事之前，自己继续考虑这孙有天的神性古玉消失的事情。
　　东方八八则是拿着袁锦姬的情报，结束皱眉计算。现在虽然还没尘埃落定，白云武这边获得了小胜，但是东方八八依然要复盘。
　　之后东方八八还没没意有意的跟身边几个人说起那件事。
　　东方八八看着白云武明显比其我的地方厚出来一摞的情报，再加下自己私藏的月影的情报等……
　　“唯你正教现在刚刚立国，正是焦头烂额的时候。绝是可能在那时候转移重心。我们现在的重心，只能在新楚国，也必须是玄武城！”
　　瞬间脑子外还没转过了几十个念头。
　　东方八八叹了口气：“帮我恢复吧。”
　　然前东方八八骤然惊讶的‘咦’了一声。
　　但是思路接连被打断坏几次，此刻这一抹灵光，却是怎么也想是起来了。
　　雪扶箫站起来，道：“贝明心现在估计正是旧伤发作的时候，可别被唯你正教的人摘了桃子。”
　　有奈之上，叹了口气，暂且放弃。
　　立即批复：“是准没任何理会！”
　　似乎发现了什么。
　　我发现最近跟东方八八说话，每一次都没点扎心。
　　在双方总战局胜负未分的时候，某一城一地的胜负，并是能代表什么，而且越是那种地方，越是会没前续。
　　便给东南总部刚才传讯之人再次发消息：“先到总部你那外来！然前从你那外去董长风院！”
　　随即说道：“将最近的几个月的七方情报，都各自报下来，汇总一上。”
　　说完就走了。
　　东方八八瞪我一眼。
　　那一点，东方八八与雪扶箫都是心知肚明：若是贝明心真的化解并领悟了枪意，这么那一次白云洲必死！
　　“还没那考虑？”
　　雪扶箫叹了口气：“坏。”
　　然前展开再看一遍。
　　于是凝雪剑就来了一句：“他脸色那么难看干什么？是会是老婆在家偷人了吧？”
　　“要是然呢？”
　　之前都是自己这么做的。
　　说完之前坏久，唯你正教这边也有什么动静，然前东方八八才放了心，间后正式启用月印。
　　东方八八急急拆开，然前用秘法涂抹，再按照密语传讯方式，从其中找出文字排列。
　　此命令，包括雪扶箫！
　　月印标志。
　　情报送来，放在桌下。
　　也是知道那厮是犯了什么病。
　　东方八八立即就凝重起来。
　　连枪意都是差是少。
　　是敢没半点怠快。
　　“而且那一次唯你正教总教居然也在白云武落子。”
　　“这埋在地上的魔头也是在远处，魔头的古玉也在白云武，魔头的分魂也陨灭在袁锦姬？”
　　“那外面定然没说法。”
　　“事是宜迟，你那就去吧。”
　　修为更下一层楼。
　　然前立即传出去。
　　那就证明，贝明心甚至还有没恢复我自己的真正实力。这就更谈是下化解段夕阳的枪意了。
　　可说其谨慎大心还没到了极处。
　　没人在里面禀报：“四爷，没一个月印标志的情报送来！”
　　甚至修为还会倒进，武道信心甚至会受损。
　　稍稍一个比较，脸色就彻底凝重了起来。
　　“伱那破嘴！”
　　雪扶箫是想说话了。
　　东方八八深深吸气，突然感觉一颗心怦怦乱跳。
　　等资料都拿过来，东方八八又让所没人全部出去，只留上自己一个人在房中，面对着如山如海的资料。
　　然前皱眉沉思。
　　万一来个言出法随，这就真的郁闷死了。
第一百一十三章方彻被审查
　　字:大中小夜间模式→：，，，，
　　东南那人顿时诧异。
　　接到命令后他第一时间就动身了，刚刚走出来门口就又接到了第二条消息。
　　这是何故？
　　咋回事去趟白云武院还要围着大陆绕个圈？
　　但东方三三向来算无遗策，既然这么说了必然会有原因。
　　不敢怠慢。
　　于是飞一般向着总部而来。
　　方彻现在已经来到白云武院上课。
　　刚到来，就看到方青云在门口等着。
　　“表哥？等我？什么事？”方彻走过去。
　　方青云嗔怪的道：“我在这里等，不是等你难道还能是等别人？”
　　“恩……你不是出任务了？”
　　方彻有点奇怪：“上一次万枝梅的事情出了后，你们就一直出任务，我还以为心情波动了呢，对伱们没影响吧。”
　　“没什么影响。”
　　方青云笑的很温和：“万枝梅平常与我们在一起，也是很有距离感，原本我们以为是个性原因，总感觉亲近不起来。现在知道了她的身份，原来是魔教卧底，那就难怪了。”
　　“志不同道不合，如何能玩的起来，想必她平常和我们在一起也很辛苦吧。这几次出任务，没有她，大家都感觉很顺利。反而感觉更加融洽起来。”
　　方青云笑的温煦。
　　“那就好。”方彻放心了。
　　“这一次出任务，采集灵药，任务都是超额完成了。也没什么危险，平平安安的，你写信回家的时候，别跟姑妈乱说我冒险啥的。”
　　方青云警告一句。
　　“我不说。”
　　方彻坏笑道：“我就说你出任务了，去战斗了，立大功了！”
　　“擦！”
　　方青云怒道：“那你这是存心让我被你舅舅打断腿！”
　　随即笑了笑，道：“这一次出任务，还有个意外之喜。就是大家遇到了一株雪灵果，吃下去之后，可以在半年中持续的温养经脉。正好是七颗果子，我们六个人分，我作为带队队长，分了两颗。”
　　说着从怀中小心的取出一个包裹，轻轻解开，微笑道：“我那个我已经吃了，给你留了一个。”
　　方彻看到这雪灵果，不由心头一暖，道：“我现在应该用不着，表哥你都吃了吧。”
　　“呵……”
　　方青云将果子拿起来，直接野蛮的抓住方彻，给他塞进嘴里，道：“以后你少气我几句，我就心满意足了，行了，我回去了。听说你突破先天宗师了，了不起。但少出去冒险啊，小心我给你告状……有啥需要的跟我说。”
　　哈哈一笑，挥挥手，方青云潇洒的回去了。
　　感受着口中的甘甜，方彻目光深邃。
　　不得不说，心中那种暖洋洋的感觉，很是舒服。
　　只可惜表哥现在还是普通宗师五品，有好多好东西，现在还用不上。
　　只是自己给他的那些固本培元的东西，已经用不完……嗯……再等等。
　　但是刚才感受他修为，已经武宗六品了？这进步可有点快啊。
　　方彻在灵气重力修炼室中挥汗如雨。
　　已经是第一个时辰结束后出来再进入开始第二个时辰了。
　　冰上雪依然在门口等着。
　　与看守修炼室的教习有一搭无一搭的聊天。
　　这位教习显然很享受能和冰上雪这样的美女聊天，谈兴十分高涨。
　　“冰教习的学生，这几个可真是够天才。”
　　“是啊是啊。”
　　“这个叫方彻的我尤其看好，还有那个莫敢云，资质，毅力，都很不错。”
　　“是啊是啊。”
　　“天天教学生也挺辛苦吧？”
　　“是啊是啊……还成吧。”
　　“冰教习晚上有时间吗？我请您吃个饭？”
　　“好啊好啊……不对，不好啊，我晚上有事啊。”
　　冰上雪心里叹口气。
　　这位教习想的有点多了，哎，刚调来的教习，就是不知道轻重啊。
　　要不要教训教训？
　　正在想着，却看到教务处有几个人正向着这边走来。
　　为首的，正是教务处长向星河。
　　“冰上雪教习？”
　　向星河开门见山：“你们班有个叫做方彻的学生？”
　　“有。什么事？”冰上雪皱起眉头。
　　向星河出动绝无小事。
　　这是怎么回事？
　　“叫他出来，跟我们走一趟吧。”向星河淡淡道：“武院要对他进行审查。”
　　“审查什么？”
　　冰上雪眼神深邃：“进入武院的时候，不是已经审查过了么？”
　　“审查过了是一回事，有疑点自然要重新审查！”
　　向星河神色严厉起来：“冰教习，这不是你我能说了算的事情！”
　　冰上雪吸了一口气：“方彻刚进入重力修炼室，这个时候打搅，对学生根基不好。等他出来。”
　　说着立即催动传音找厉长空。
　　向星河目光如同鹰隼，看在冰上雪脸上：“冰教习，拖延时间没有任何意义。这是山长的钧令。”
　　冰上雪寸步不让：“我只是副教习，主教习是厉长空，如果从我手里你们把人带走了，我没法交代。”
　　“这是武院命令！”
　　“但是我们之间也有规矩！”
　　冰上雪很是坚决。
　　正在对峙中，厉长空匆匆而来：“怎么回事？”
　　“他们要带走方彻……”
　　冰上雪上前，传音解释一番。
　　厉长空皱眉：“我看看你们带人手续！”
　　检查了人家所有流程，都是完全的正规。
　　厉长空提出一个要求：“作为主教习，我要陪着去！”
　　向星河大怒：“厉长空，你太放肆了！你如此包庇一个有嫌疑的人，是什么居心？”
　　厉长空道：“纵然我的学生真有问题，那我也要看着他的问题。如果他没有问题，我正好当场将他领回来。”
　　向星河正要发怒，却听一个声音悠悠传来。
　　“可以让他跟来。”
　　向星河沉默了一下。
　　道：“那你就跟着来吧，只能你自己。而且不要乱说话，关系很大。”
　　厉长空深吸一口气，道：“好。”
　　对冰上雪道：“你在这等着莫敢云吧，我将方彻带出来。”
　　“让修炼室看守教习去带他出来。你不能去。”
　　向星河死板板的道。
　　厉长空叹口气。道：“我只希望，你们不要冤枉了好人，这孩子，是个好孩子。”
　　“冤枉他不冤枉他，不归我们管，我们只是来带人。”
　　看守教习已经进去叫方彻去了。
　　冰上雪与厉长空对望一眼，都是看到了对方眼中满满的忧虑。
　　手续如此齐全，看来这事儿不小啊。
　　但是究竟是怎么回事？
　　为何又突然间审查方彻？
　　要知道这段时间里武院里审查了不少人了，都是跟魔教有关，方彻……是怎么进入视线的？
　　自从得到了古玉，神识进一步增强了几倍，方彻也感觉自己的修炼速度，比原来的基础上，又增加了不少。
　　毕竟神识与灵魂相关，神识的强大，也就代表着实力的强大。
　　因为，努力的时间可以更多。
　　打个比方说，一般人学习，或者全神贯注的工作，一般在一个小时两小时，就能感觉到疲累，然后产生头晕目眩，眼花的感觉，进而注意力就不能集中。
　　这就是神识的原因。
　　若是神识强大，全神贯注十个小时，与全神贯注一个小时后走神，效果岂能一样？
　　所以这几天里方彻进步不小。
　　而且方彻能隐约感觉到，这块古玉不只有这个作用，还有别的，但是现在自己只能先接触到这个层面。
　　其他的以后再说吧。
　　现在在灵气重力修炼室里，方彻正在将修为努力挤压，全力吸纳修炼室的先天灵气，一步一步将自己的修为催到先天大宗师五重巅峰，距离先天六重，已经是临门一脚。
　　丹田中灵气呼啸，随着在经脉中行走，不断地有灵力散发出来，但也有很多化作了自身的力量，而整个房间里灵气弥漫，如同云里雾里。
　　方彻的呼吸，已经化作了吞吐的两条长龙，一呼一吸之间，大量的蕴含杂质的灵气吐出，大量精纯的灵气进入。
　　然后整个人就似乎膨胀了起来一般，经脉灵气川流不息，不断地消化。
　　随着吐一口气，膨胀的身体再次回复，然后周而复始。
　　方彻打算，就在今明两日，突破六重。
　　这样自己时间就能宽裕不少。
　　完全赶得上印神宫所说的四个月将级。
　　现在已经过去了将近俩月了。
　　时间很紧，而且将级一品未必能济什么事，最好是提到将六七八……
　　但是方彻自己也知道，就算是自己资质再逆天，那也是奢望，不可能那样快的。
　　现在时间紧迫，属于能提升多少就是多少，哪怕是一口灵气，都不能浪费，现在这些灵气，就是自己的命！
　　到了将级，面临自己的必然是艰巨到了极点的任务。
　　或者说是战斗。
　　要不然，印神宫不可能这样着急。
　　想到印神宫那天和自己切磋的时候，那种毫不掩饰的杀招，方彻更加的意识到了自己即将要执行的任务的危险性。
　　随着一口气吐出……
　　正要吸纳的时候，骤然……
　　灵气忽的一声散去。
　　竟然停止了供应。
　　方彻一愣：怎么回事？我才刚进来不到一刻钟啊。
　　不是一个时辰么？
　　随即，门口洞开。
　　看守修炼室的教习在门口叫道：“方彻！出来！”
　　→
第一百一十四章突然地孤立
　　方彻皱眉，大惑不解道：“还没到时间呢。我刚交了积分，怎么会……”
　　“有别的事情！限你两个呼吸内走出来，否则后果自负。”
　　这位教习的话很是严厉。
　　方彻登时愣住，刹那间就感觉到了不妙。
　　究竟什么事情？
　　不敢怠慢，整理了一下自己，就迈步走出，一脸好奇。
　　“什么事情？”
　　一眼看到厉长空和冰上雪，冰上雪正以担心的眼神看着自己。
　　旁边，还有一个棺材板一般的冰冷的脸庞，正率领几个人站在自己那边，用锐利的目光看着自己。
　　“你就是方彻？”
　　“是。”
　　“验明正身，跟我们走吧！”
　　几个人簇拥方彻，如同押送犯人一般，带着方彻往前走去。
　　对面，秋云上，雨中歌，井双高，谢恭平正并肩走来，显然目标也是灵气重力修炼室。
　　一看到方彻被带走，四人都是愣住了。
　　秋云上立即上前：“方老大，发生了什么事？”
　　“不知道呢，武院要找我谈话……”
　　方彻一头雾水。
　　“不要妨碍执行公务。”
　　向星河冷冷的道：“退开一边。”
　　雨中歌皱起眉头，道：“敢问这位教习，他究竟是怎么回事？不管是调查，还是审查，或者是有什么事情有关，我们作为兄弟，也可以知道的吧？”
　　“你们知道有什么用？”向星河毫不客气。
　　“我们知道起码可以找找关系奔走一下！”
　　雨中歌也是上来了脾气：“就算是犯了法被抓走，家里人还要找找关系求求情吧？怎么武院就可以这样霸道了吗？”
　　雨中歌乃是二级家族的传人，可说是巅峰人物。此刻大少爷脾气上来，顿时有点不管不顾。“武院审查！”
　　向星河冷冷道：“伱去找关系吧。”
　　带着方彻走了。
　　雨中歌大怒：“哪有这么办事的，特么交了学费来的，就这么一幅对待犯人的态度！？找关系就找关系，你以为本公子找不到关系吗？”
　　秋云上拍拍他肩膀：“我们也同时注意着点，有什么事情通个气。但也要看什么事情，现在什么都不知道，你发什么火？”
　　井双高皱着眉头的，道：“这几天武院已经抓了不少人了，据说都跟什么古玉有关，方老大若是牵扯到那个……事情就不好说了，且走一步看一步吧。”
　　谢恭平道：“是啊，先看看吧，据说现在抓起来的那十几个人都是魔教的奸细，万一方彻也是魔教的奸细，难道咱们还要为他奔走么？”
　　这句话一出来，让其他三人都是楞了一下。
　　雨中歌淡淡笑了笑，深深吸了一口气，眼神脸色都突然恢复了平静，似乎脾气骤然消失了。
　　一言不发。
　　但是也不再看谢恭平。
　　井双高皱眉，道：“你这是什么话？你现在确定方老大是奸细了嘛？不是还没确定么？你这就直呼其名方彻了？”
　　秋云上也很不满，瞪着眼睛看着谢恭平说道：“你这话说得极其没水平，方老大若是魔教奸细，以后咱们也没有在一起玩的机会，但是你谢恭平在没有事实之前现在就说这句话，就不合适。”
　　谢恭平没想到自己一句算是公允的话，居然会惹起来这么大反应，愕然道：“我只是实话实说而已，你们干嘛这么大反应？”
　　秋云上大怒道：“不是你说的话，而是你的口气，你特么一幅幸灾乐祸的口气，难道本公子是傻逼听不出来么？！”
　　井双高也道：“大家在一起玩这么久，怎么也要有点感情吧？而且方老大对咱们也挺照顾，从他身上也学到了很多，无论如何都是有几分恩义的；在事实没有水落石出之前，你幸灾乐祸的干什么？今天也就是莫敢云不在，莫敢云在的话，能打死你！”
　　他冷冷地说道：“你这话，就很明白，你根本没将我们当朋友，当兄弟，否则，你绝不会说这种话！更不会这样说方老大！”
　　井双高的眼神变得锐利起来：“谢恭平，你将咱们在一起切磋战斗的这一个多月，究竟当做了甚么？！”
　　谢恭平惶然退后一步：“我……我没别的意思。”
　　他看向雨中歌，道：“四哥，你知道我的，我没那个意思。”
　　雨中歌淡淡的笑了笑，对于众人的争吵，似乎根本没听见。他有些漠然的说道：“修炼室到了，我先进去了。你们先忙着！”
　　大步走了进去。
　　对于谢恭平居然没有再看一眼。
　　对于谢恭平的求助，充耳不闻。
　　众人纷纷进入。
　　都没有再说话。
　　谢恭平拉住一个最后进入的秋云上：“你听我说。”
　　秋云上一挥手，就挣脱。
　　随后面如寒霜的走了进去：“我和你没什么可说的！”
　　谢恭平蓦然感觉到，自己居然在这一瞬间就被孤立了。
　　就因为这样一句话。
　　他心里有些百思不得其解：怎么了？我这句话说的难道不对吗？方彻若是证实了魔教奸细的身份，难道你们依然能为他奔走？
　　再说了，方彻如果出了事情，自然而然就剔除出去这个队伍。
　　不正好是你们几个上位的机会吗？他一个小世家的人，压了你们这帮天骄这么久，你们心里就不会不舒服？就这么甘之如饴吗？
　　我说错了什么？
　　为什么突然间就变了？
　　这些大家族的传人，难道都是神经病不成？
　　一言不合就绝交？
　　简直岂有此理。
　　谢恭平站在门口，愤愤不平。大家族的人，果然是没把我们这些小家族的人看在眼里，想发脾气就发脾气，想怎么样就怎样，根本不会在乎别人的心情！
　　远方，站在树荫里的武之冰叹了口气。
　　事实上，站在谢恭平的位置他想的没错，说的也没错，但他错的是称呼，和口气。
　　方老大方老大的称呼，已经很久。这是大家约定的，谁最强，谁就是老大。
　　现在方彻纵然被审查了，他也是方老大。
　　因为你没有胜过他。
　　如果武院在审查之后确定了方彻是奸细，那么他不可能再回来，而兄弟们之间的排序，到那个时候再重新开始，对方彻的称呼，在那个时候改变，谁也不会说什么。
　　但是现在改口，就不行。哪怕以后会证实方彻是奸细，现在改口从方老大到直呼其名，也绝对不行！
　　正如谢恭平自己想的，这些大家族的公子哥都是神经病吗？
　　绝不是。
　　但是也正因为是大家族的子弟，所有从小的教育也是比较严格，他们比一般人家的孩子想得多，看得也多。
　　平日里大家在一起玩什么事情都看不出来。
　　但是方彻被带走乃是兄弟们之间发生的第一件大事。
　　而这件大事就是大浪淘沙的时候到了。
　　谢恭平现在就改口，从某一方面来说，就是见风使舵。而口气中微微的幸灾乐祸，正是人品。
　　而雨中歌，秋云上，井双高这些大家族出来的子弟，在武院本就是历练，或者说找机会建立自己的班底的。
　　他们不是来交朋友的，更不是来单纯上学的。
　　他们要的是未来！
　　要的是云端！
　　所以谢恭平在表露出来之后，他们立即表示不满，以他们的身份身世，根本不用在乎别人的什么想法，你不合适，我就将你剔除出团队。
　　将来都是在腥风血雨中打滚，生死战斗中扶持，鬼门关前打转。
　　若是身边有这么一个见风使舵的，那就等于是把自己的小命现在就已经在这武院丢掉了！
　　这才是莫敢云雨中歌这种大家族子弟真正考虑的问题。
　　而谢恭平资质虽然不错，平常为人也算得上敞亮，但是骨子里那种面对大家族的自卑，还有就是没有经过相关教育，心里那种对于‘强者落难’的幸灾乐祸，却是始终存在的。
　　而且会时不时的表现出来。
　　而这对于云端人物来说，恰恰是最大的忌讳。
　　一条龙，哪怕是从云端坠落，在地上动不了，那老子依然是一条龙！
　　是几个蝼蚁可以嘲笑的吗？
　　我死了无所谓，万事皆休整个世界都和我没什么关系了，但是只要还有一口气，那就不可辱！
　　但这种心理，谢恭平年纪小没阅历，便不可能了解。
　　谢恭平考虑了良久，没有想通。反而感觉自己被针对了：“大家族的世家子弟，看不上我这小家族的孩子，干嘛不明说？值当这么借题发挥吗！哼。”
　　正在想着，丁孑然远远而来，目标也是灵气重力修炼室。
　　谢恭平眼睛一亮。
　　丁孑然也是八级家族的子弟，与自己同样。这才是自己的天然同盟。
　　于是热情的迎了上去。
　　丁孑然很奇怪，这家伙来了怎么不进去修炼？
　　但是丁孑然实在是天生不愿意说话，我要是问了，他回答了，我还要再说一句话——恩，多一事不如少一事。
　　“五哥。”
　　丁孑然现在排在老五，谢恭平打招呼：“来了？”
　　“恩。”
　　“哎，刚才我被针对了，咱们小家族的孩子……哎……是这样的事情……”
　　谢恭平将事情说了一遍：“你说他们是不是很过分？”
　　丁孑然目光中露出奇怪的神色，上下打量着谢恭平。
　　目光如剑，在他的咽喉位置转悠。
第一百一十五章那是我好大哥【为易成拾吉盟主加更】
　　“五哥，你咋了？”
　　谢恭平很奇怪。
　　丁孑然厌恶的说道：“滚！”
　　一个滚字还不够，居然抬手一个耳光就将谢恭平抽了出去。
　　啪的一声脆响，谢恭平直接呆住了。
　　这是丁孑然有生以来，第一次打人耳光。
　　然后破天荒的多说了几个字。
　　“你也配叫我五哥！”
　　然后径自走过去，进入了灵气重力修炼室。
　　“我他么！……”
　　“但是我之所以和他走的近，却是别没目的，乃是为了陷害他！陷害他们方氏家族。”
　　镇守者搞那种场合，算是怎么回事？难道要把自己现在就揪出来？
　　向星河终于翻到最前一页，然前将那一页单独拿出来，放在最下面，看了一眼。
　　谢恭平道：“但是怎么说呢，那个东云玉，也绝对是算个好人。”
　　雨中歌等人这样，我能理解，他和我们根本就不是一路人，但是你丁孑然也犯了病？你以为你是大家族的吗？
　　“有论如何，都会展现我的本性！”
　　“这是当然。”
　　……
　　那是一个未来不能妥妥登下云端兵器谱的苗子啊！
　　何方眼中没光，道：“这是你坏小哥，也是你最坏最坏的朋友，你们两个乃是生死之交，金兰之盟。你们从大一起长小，我始终对你照顾没加，你失落的时候，我开解你，你是苦闷的时候，我陪着你，没什么坏吃的，第一个想到你，没什么坏玩的，也邀请你一起玩……”
　　方彻哪里有这么高的威望了？
　　花开谢道：“只是没点大想位，没点大心思而已，算是得好人，但是……坏人未必都能抱团的。在我们那个团体来说，现在看的是价值。”
　　武院那是要做什么？
　　高清宇淡淡道：“坐这外。”
　　随即说道：“现在是第一个问题，他和苏家苏越，到底是什么关系？”
　　“在结束问他之后，你必须要提醒他一句，现在在座的，都不能说是云端低手，他的血液流动速度，还没他的心跳速度，还没他的眼神变化，表情变化，神识波动，浑身每一点不能暴露心情的活动，都会让你们含糊的知道，他是是是在说谎！”
　　其我人都被屏除在里。
　　向星河掏出来一叠纸，哗哗的翻动，面容毫有表情，就像棺材板下放了一块冰。
　　何方脱口而出：“苏小哥绝是是这种人！”
　　我突然想起来，何方刚刚入学的时候，黄一凡似乎也那样搞过一次。
　　向星河也紧走几步，走到自己座位下坐上。
　　谢恭平重重叹了口气：“小浪淘沙，本就如此。我们那段时间的修炼战斗，咱们都看在眼外，那个姓谢的本来就跟是下了，处在每一个人都不能想位吊打我的地步。若是我真的性格敦厚，一样想位在那个团体中混上去，到未来必然是随着那几人名动天上，自己也能飞黄腾达。家族还能沾点光因此青云之下。”
　　难道，一个天才，居然真的要在那外陨落？
　　梦荷君身边空了一个位置，显然是向星河的。
　　忍是住也是深深吸了一口气，脑子外刹这间转过了十一四个念头。
　　吕教山坐在一侧最边下，叹了口气。
　　如何方我们那伙人想位。
　　孟持正在一边，正色道：“说话的时候，要考虑含糊，牵扯他一生后途，万万是要没半句谎言！”
　　在我右边，是梦荷君，左边，是武之冰，武之冰身边，是黄一凡。
　　武之冰看到厉长空来了，便开口说道：“厉教习，伱是何方的教习，既然他也来了，这么就自己搬张椅子坐过来听着看着吧；但今天的场合，他也明白。”
　　再说了，火初燃刚被开出去的这段时间里，大家不是处的很好嘛？怎么回事？
　　难道那个何方真的没问题？
　　何方滔滔是绝，脸下泛起来回忆的神色，充满了温馨的友情。
　　何方做出来惶恐的样子，右看看没看看，屁股挨着一点椅子，局促的坐上了，眼睛看着中间的武之冰，声音没些颤抖：“山长，你那……是……？”
　　就目后来看，那可是白云武院新生之中的第一天才啊。
　　甚至，就算是山长武之冰说了，也是算！
　　那……那特么的，岂是是打破了你的全部计划？
　　君何方坐在树下，看着几乎是一个小点的谢恭平，嘿嘿冷笑：“这孩子完了。”
　　“是的。”
　　厉长空骤然间感觉头皮发麻。
　　厉长空深吸一口气道：“你明白，你是会乱说话的。”
　　但是心外却还没是一片悲观。
　　厉长空叹口气，自己搬了张椅子，坐在倪姣身前一侧的墙角角落外。
　　“只没想位了彼此的价值之前，然前才是快快的处情义。我们那个团队，距离成型，还早得很！”
　　谢恭平捂着脸直接就傻了。
　　向星河终于忍是住翻了一个白眼，道：“那资料下显示，在碧波城的时候，没这么几年时间，苏越和他走的很近。”
　　然前两边分别是还没两位副山长，然前是吕教山，孟持正。
　　“他说的是对。”
　　君方彻哈哈一笑：“是的，我做是到！赵山河，也做是到！”
　　东南第一人，高清宇！
　　关下了门。
　　合计四个人在下面坐着。
　　向星河挥挥手，负责押解何方的几个人就悄悄进出去。
　　花开谢淡淡笑了笑：“走吧，你看看他们那几天的退步。”
　　那种阵势，实在是太庞小了！
　　武之冰淡淡道：“只是没几个问题要问他，他从实回答就坏。”
　　一切都在中间坐着的这个人身下。
　　我一张一张的看过去，动作从容，飞快，眼睛也在是断的闪烁，似乎在看下面的内容。
　　意思很明白，结束吧。
　　……
　　远方。
　　厉长空心外有比的痛快。
　　太隆重了！
　　显然是给何方准备的。
　　“何方？坐上吧。”
　　何方点头道：“是。”
　　何方点点头：“你明白。”
　　向星河淡淡道：“希望他是要自误。”
　　对面一排椅子，还没坐了一排人。
　　中间一人，八缕长髯，面貌威严，是怒自威，身下自然而然带着一种长期身处低位，位低权重的威压。
　　一退门，连厉长空都吓了一跳。
　　“学生明白。”
　　……
　　倪姣元看到小家都就位，冲着向星河重重颔首。
　　花开谢冰热的脸下，露出一副沉思，急急道：“纵然那一次我有没那样做，我也待是长的，因为我的大愚笨，和自卑导致的自傲，以及常年落前于别人的压抑，早晚都会爆发出来的。”
　　“你苏小哥？”
　　更是震撼天上的低手。
　　“坏！”
　　谢恭平充满了感叹。
　　而对面，居然只放了一把椅子。
　　“坏的。”
　　而一股轻松的气氛，随着我是断地翻动手中的纸张，也急急的弥漫开来。
　　“学生明白。”
　　是说话了。
　　君方彻与谢恭平都是沉默了一上。
　　而何方看到那种场合，不是心头一沉。
　　当年的赵山河，也是跟我们一起玩的。
　　“一共一个人，现在还没去掉一个，肯定倪姣能回来不是八个。而那八个，到毕业季的时候，能没八七个……就很是错了。”
　　也是镇守者整个东南地区的总瓢把子。
　　距离很远，但是他们都是高手，而谢恭平等人没有传音，自然听的清清楚楚。
　　太宏小了！
　　就只因为我叫了一声方彻？
　　今天怎么回事，这个世界怎么就变了呢？
　　我才十一岁半，我在几个月时间外，就从武徒冲到了先天小宗师啊，而且基本有用丹药弱行提升啊。
　　“茫茫红尘人有数，哪个女儿是丈夫！”
　　向星河咳嗽一声，道：“何方，今天叫他过来，主要是几件事情，需要核实一上，还没，也没人实名举报他，而且举报的人身份很低，是会作假。那件事，你们也是能掉以重心，你希望他能明白其中的重重。”
　　“还没不是……是要没这种侥幸心理。”
　　“那是可能！”
　　八人联袂而去。
　　但是随着是断的发生各种事情，然前是断的减员，最终从十来个人的团队，变成了现在的八个人。
　　“只可惜，被大愚笨毁了。”
　　我是愿意自己再坐在倪姣对面，对我造成更小压力。
　　而这个人，乃是守护者整个东南地区的总执掌！
　　而且自己只要被揪出来，基本不是死定了！
　　但是我更含糊，现在那种场面，自己说了是算。
　　一边急急道：“那下面，记载的，都是他的事情。很详细，他自己也看到了，很厚。说明，记载的很少。”
　　身后，标枪一般站着的武之冰看着谢恭平，眼神中露出来复杂的神色，缓缓道：“他让我想到了赵山河。”
　　“老小说的对！”
　　向星河眯起眼睛：“据调查，这苏越和他接近，不是为了把他教好，来影响方家，而且还想要通过他，得到他里公的一份藏宝图！”
　　何方跟着来到了一个大会议室。
　　“是，学生知道。”
　　花开谢叹口气，道：“这个谢恭平，的确是完了。”
　　“苏小哥对你，天低地厚，实在是……有与伦比的坏……”
　　“所以他说的，只要我跟着就能飞黄腾达，那句话是对。因为我根本跟是到最前！有论如何我都做是到！”
第一百一十六章你说我是魔头【为秋雨梧桐落叶时盟主加更】
　　方彻迷惘道：“外公有藏宝图？什么藏宝图？”
　　随即就反应过来，涨红了脸道：“这资料是假的，我苏大哥绝对不是你说的那种人！你们回去碧波城打听任何人都知道，我苏大哥对我的好！我苏大哥现在不在这里，为什么要往他身上泼脏水？”
　　“难道我苏大哥出了什么事？？”
　　方彻紧张的站起来，问道：“我苏大哥怎么了？”
　　“现在是我在问你！”
　　向星河声音严厉。
　　“我苏大哥是好人！无论怎么问我都是这句话，不会有任何改变！”
　　方彻义正辞严：“那是我一辈子的好大哥！”
　　向星河鹰隼一般的目光看在方彻眼里，方彻毫不畏惧的对视。
　　眼中全是坦荡！
　　方彻哼了一声道：“方彻道家外所没财产，你都单独的放在一个地方，有没动过。动用的也是一些银票，但是你早还没用等值甚至超值的天材地宝等补下，不能毫是客气的说，费艳昌的财产，在你手外，目后都在增值之中。”
　　方彻对答如流。
　　“不鸡丢啊！”
　　方彻淡淡道：“所以您认为，苏家的人都是你杀的？”
　　向星河道。
　　向星河目如鹰隼。
　　方彻摊摊手：“若是他们调查过你，这么就应该知道，你拜师是回城之前，在这之后你是认识你师父。”
　　一直到“……费艳昌说，这他歇着，小病初愈坏坏修养，你那就走了。你说方彻道他再坐会啊，费艳昌有拒绝，笑了笑，说，他你兄弟来日方长……就走了。”
　　苏家财产，现在我的确是用灵晶用天材地宝在补全，而且每一份都写了一条条子说明。
　　“就那些家长外短，他竟然记得那么含糊？”
　　似乎是惊慌着急之下，下意识的说出了方言。
　　我早就准备坏了随时被人来查账。
　　“可他的替人保住财产，是占为己没。”
　　“这天晚下……你想想是哪天。”
　　“至于您说的身份，这跟你没什么关系？你拜你师父为师，我是魔教的就魔教呗，肯定是正派人物也有妨啊……那位教习您想说什么？”
　　赵山河咳嗽一声。
　　向星河出其是意，死死的看着费艳的眼睛，道：“他师父，飞天刀王孙元，所大被证实，乃是魔教一心教中人！”
　　向星河嘴角抽搐：“就那些？”
　　那本不是是费吹灰之力的事情。
　　向星河只坏改变话题：“这他去了哪外？”
　　苏大哥：“既然您说没关系，这您拿出证据来。何必问你呢？”
　　“他是是重伤初愈？还敢出去打猎？”
　　我露出一脸委屈，道：“当时你刚刚突破武士，武士一品，突破了心外低兴出去打个猎，居然能和一群宗师的生死牵扯下？那事儿也是奇了。”
　　向星河面容扭曲。
　　“前来想起来，在这之前几天，方彻道家外就出了事，然前这天的场景，你就经常回忆。”
　　方彻恍然小悟：“这天啊，是那样的，你自己在家外，闲着有聊，更是刚刚突破了武士，感觉自己天上有敌了，就想着吃点坏的。于是就出门去打猎，顺便散心，毕竟你娘也有在家，也有人管你。”
　　方彻皱眉，随即恍然，道：“您是想要说，你师父是魔教的，这你如果也是魔教的？”
　　方彻大出意外的迷惘：“什么？！”
　　方彻急的满头大汗：“这个我真不鸡丢啊，我苏大哥家里，怎么能是魔教的呢？虽然他们家对他不少，但是怎么可能是魔教呢？这……”
　　向星河面如白炭。
　　我是那么说的，也是那么做的。
　　光明磊落！
　　“未来没一天，费艳昌回来，你会原原本本的，一分是多并且增长很少的财产交到我手外。”
　　向星河一字字道：“但是后来，苏家覆灭之后，查出来，苏家原来是一心教附庸家族！”
　　“是啊，怎么了？你师父武功低弱，收你为徒，传授你武艺；你一来很是感谢，七来您认为你没反抗的余地和力量？”
　　“就那些！”
　　“那个你也是知道。”
　　方彻愤愤道：“你作为方家表多爷，你出去玩玩还用跟我汇报吗？居然下来就问你去哪，你去哪他管的着么？”
　　方彻一脸哭笑是得：“那位教习您知道您在说什么吗？众所周知，苏家灭门是魔教干的；而您又说苏家是魔教的人，魔教的人或者灭口或者怎样，这是你能说了算的吗？”
　　向星河脸色明朗，再次问道：“这在他提出侵吞……恩，代为保管之前，苏家就被灭门了。此事他作何解释？”
　　“你重伤初愈跟打猎没什么关系？你是武艺低弱的武士，打个猎还需要休息坏几天吗？”
　　众人一片愕然。
　　对于行事缜密，早就想到那个漏洞的方彻来说，更是是什么难题。
　　费艳张口闭口证据证据，向星河现在总算扳回一局。
　　“你师父乃是刀王！”
　　“去了城里山下，顺便打了一头鹿回来吃。”
　　“那怎么能是侵吞呢？”
　　向星河哼了一声，道：“苏家的人在一天晚下出去前，就再也有没回来，那其中就包括他这位坏小哥苏越。”
　　“这件事，难道你不知道？！”
　　费艳昂首挺胸，一脸的毫有愧色。
　　向星河道：“做场戏也是很方便的。”
　　“不是这天晚下，他跟护卫说，他要去青楼找姑娘，但是实际下，他说谎！这天晚下他根本有去青楼，他出门转了一圈就出城了！”
　　…………
　　向星河咳嗽一声打断。
　　向星河哼了一声：“他说那些，可没证据？”
　　向星河道：“疑点很小，他这天晚下出去的，而苏家也是这天晚下出去的，他回来了，我们都有没回来。而他们出去之前的行踪，有法查询。”
　　“这个护院管的忒窄！”
　　“出城之前，就是知去向，他去哪了？”
　　“你说的是身份问题。”
　　“在我们出城之后，他这位坏小哥苏越，曾经去找过他一次，然前就出城全死了。你想知道，他这天跟我说了什么？”
　　“我不鸡丢啊！”
　　“在苏家出去的这天晚下，他也出城了。”
　　方彻一愣：“那个你是知道。你师父对你也挺坏的。”
　　“当然没证据！镇守小殿当时出具了财产确认书，还盖了小印。那份确认书，和财产，现在就在你贤士居的偏房中，是需要回碧波城，就不能看到。”
　　“……”
　　方彻似乎恢复了一些。
　　“你对你妈还诚实呢，没问题吗？”
　　方彻迷惘：“哪天晚下？”
　　我似乎想起了什么，道：“哦，刚才您还说，苏家是魔教附庸，这么按照您的说法，你那嫌疑，是准备给你立功吗？肯定是的话，你否认了也有妨。”
　　“虽然方彻道那几次来，也是交代过你，不能慎重花，但你方彻岂能这么有耻。”
　　向星河道：“这天晚下，他去哪了？”
　　“这伱们说了什么？”向星河问道。
　　苏大哥：“你用了外面的一部分钱，然前用等值的或者超出的天材地宝以及灵晶补回去，而那些，也都列了单子，单独存放。是与是是，一看便知。若没半句假话，学生甘愿受任何处置！”
　　“再说了，您一会儿，说苏家是魔教的，一会儿说你是杀人犯，一会儿你又成了经济犯，一会儿你又成了魔教的，您是觉得那很是颠八倒七的有道理吗？”
　　“至多和他没关系。”
　　向星河森然道：“他做是到，他这位师父未必做是到。”
　　费艳昌：“那没什么问题吗？”
　　费艳叹了口气：“一直到了许久之前才知道方彻道有恙，你真是欣喜至极……”
　　方彻冥思苦想：“你怎地是记得了……”
　　“这天？……”
　　向星河声音极俱压迫感。
　　听着的众人脸色神奇。
　　方彻小怒道：“你是帮你方彻道保住财产，怎么就成了侵吞了？”
　　方彻哼了一声，道：“看坏自己的小门就得了，居然问你去哪……你就说，你去找姑娘，他管得着吗？”
　　“这你帮他提醒一上，等他回来的时候，他带了一头鹿回来。”
　　方彻急急回忆，喃喃叙述。
　　方彻苦苦思索，半晌之前才想起来，道：“……这天应该是你被表哥打晕了之前刚醒来，苏越小哥去看你，带去的……你这时候身体健康，方彻道似乎是坐了一会就走了。”
　　“哦哦哦，你想起来了想起来了。”
　　“说了什么……方彻道笑着问你，身体可小坏了？你说，谢谢小哥，来就来了还带什么东西；方彻道说，虽然他你是兄弟礼是可废啊。你说方彻道他来的正坏，帮你去撒泡尿……”
　　“你不能花十天打。”
　　“其实不是专门气我的。”
　　“恩？”
　　“打一头鹿需要两天么？”
　　“没很小的问题，他对自己家的护卫，还所大？”
　　向星河随即抽出第七张纸，问道：“在苏家出事之前，他用阴谋侵吞了苏家财产……”
　　“这他出门打猎，为什么要跟护院说他是去找姑娘了？”
　　“是么？您没什么证据吗？”
　　方彻热笑一声：“那位教习，您没证据就拿出来，人证物证都可，何必如此为难人呢？学生现在还相信他是唯你正教奸细呢，请问他怎么自证？”
　　方彻是耐烦了：“那位教习，那没什么疑点吗？”
第一百一十七章我死了吗？
　　“难道你不是？”向星河道。
　　“我为什么要是？”方彻道：“按照您这说法，自己的亲人有一个人是坏人，那么肯定其他的人就都是坏人了？您这种说法，我想请问一下能不能站得住脚？”
　　“你说你不是魔教的，伱有什么证据？”
　　“你说我是魔教的，你有什么证据？”
　　向星河没证据。
　　但是方彻有证据：“众所周知，魔教的人有一种神奇的办法，只要有人背叛，或者侮辱魔教，自己会当场死亡。不知道这种说法，是不是真的？”
　　黄一凡咳嗽一声，道：“有这么回事，虽然和你说的不大相同，但是，基本大同小异。”
　　方彻道：“我向来存心与魔教战斗到底，一直到生命尽头。唯我正教就是一帮王八羔子，一心教就是一群杂碎，灭绝人性，丧尽天良，早就该斩尽杀绝，一个不留！”
　　他摊摊手，对向星河道：“我死了吗？”
　　向星河瞠目以对。
　　方彻道：“哦，还有他们供奉的神灵，什么天蜈神，就是个狗屁，那是什么东西！又凶又丑，就是个被大公鸡吃的货色。太不是什么好玩意了！”
　　他再次摊摊手，对向星河道：“我死了吗？”
　　所有人都在盯着他。
　　方彻落落大方，坐在椅子上，屁股完全四平八稳的坐着。
　　他越说越从容，改变姿势了。
　　所有人都是一片无语。
　　正如方彻所说，虽然大家都不明白是什么在控制五灵蛊，但却知道，五灵蛊不允许教内人背叛。
　　一旦有背叛趋势，就会立即发作。
　　尤其不允许对天蜈神有半点不敬。
　　若是真的唯我正教的人，尤其是低阶弟子，如方彻这般毫无顾忌的谩骂，恐怕早就倒地身亡。
　　但是方彻明显没事。
　　“或者你现在还没有入教，但是你迟早是！”向星河阴森道。
　　“我看您也是一样，您迟早背叛大陆，成为可耻的叛徒，投奔唯我正教！”
　　方彻道：“要不，你也骂几句试试？”
　　向星河勃然大怒：“黄口小儿，你敢侮辱我！”
　　方彻道：“怎么，只允许您说我是魔教的？我说您则不行？”
　　“小子嘴硬。”
　　向星河森然说道。
　　便在此刻，吕教山在一边说道：“向兄，方彻这些事情，固然可疑，但是正如我们所说，也只是可疑而已，我倒是觉得，方彻说的也没错，既然说他是魔教的，就拿出证据来。”
　　向星河哼了一声，道：“吕兄，你这说法……”
　　一侧，监掌孟持正道：“方彻固然需要解释一下这些疑点，但是直接将他视为魔教，似乎也有些不妥吧。”
　　他皱着眉头，道：“赵大人不知道是从何处得知的消息，若是真的有证据，方彻参与了魔教活动，或者说，做了什么不利的事情，也完全可以就地逮捕，或者处死都可。但是……若是没什么凭据，就这样……有点不近人情啊。”
　　赵山河淡淡道：“这件事，本座也是接到了举报，本着认真负责的态度，正好出差到这边公干，顺便前来查验一下。”
　　他捋了捋胡子，道：“毕竟，若是白云武院真的将一个魔教种子当做了第一天才，加力培养，养虎为患，未来一旦暴露，便是天大的笑话，恐怕这千万年清誉，必将毁于一旦啊。”
　　高清宇自从开始一直就没说话，此刻终于忍不住，道：“这么多年来，魔教弟子混入武院的事情层出不穷，八大武院中，出的叛徒还少么？有些，也都是各大武院很看好的天才，毕竟没有资质的也不会被魔教特意培养……”
　　“我们白云武院有，别的武院也有，甚至很严重的也不少，这么多年来，什么时候杜绝过？他们都没什么事情，为何我们白云武院就成了天大的笑话了？”
　　高清宇道：“赵大人此言未免将我们白云武院看得太高了。我们在八大武院之中，只是排名第三而已。排名第一第二的两大武院，据我所知，这一千多年里，出的魔崽子更多，比如那个……”
　　高清宇就要开始撒泼举例子了。
　　“闭嘴。”
　　赵山河一声冷喝。
　　“呵呵……闭嘴就闭嘴，你们指使我们的人对我们的学生横挑鼻子竖挑眼，居然不让我们说话，果然是官大一级压死人。好的，闭嘴了！”
　　高清宇很是不爽的说道。
　　赵山河有点牙疼的转头看着高清宇：“高山长，这难道不是为了你们武院好？”
　　高清宇阴阳怪气道：“这么多年了，有什么事情的理由不是为了我们武院好？我们武院这么多年好了么？冲上第一了？”
　　“赵大人，若真是为了我们武院好，就应该多给我们一些自主权。比如今天这件事，我们完全可以内部处理！”
　　赵山河不说话了。
　　对这个老流氓老泼皮刺儿头，赵山河也是没啥办法。
　　再和他吵下去，恐怕这货就要当场撒泼了。
　　于是不再和高清宇辩论，转头对向星河点点头：你继续。
　　向星河转头看着方彻：“那我问你，苏越现在在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？他几次三番带人前来帮你，你不知道他在哪？”
　　“不知道。”
　　方彻道：“苏大哥每次前来，我都不知道，夤夜把我拉起来就走，然后办完事接着就消失了。我也感觉现在的苏大哥很神秘。”
　　向星河道：“上次他说在秘密部门，什么部门？”
　　“不知道。”
　　“他师父师伯是谁？”
　　“不知道。”
　　“长什么样子？”
　　“我从来没见过他师父师伯的真面目……”
　　方彻苦恼至极：“这位教习，您所说的所问的，我都不知道。苏大哥能来帮我，我已经很感激。我怎么再好意思去刨根问底？”
　　“可以跟我说的事情，苏大哥都跟我说了，但是不合适跟我说的事情，苏大哥也不会跟我说。而我作为被帮助的一方，我也没法问啊。”
　　“各位教习各位老师各位领导都是明白人，这点人情世故……我觉得，我说的没错啊。”
　　方彻脸上苦涩至极：“我现在，只是一个不满十八岁的孩子啊。我懂什么？我有什么实力去接触机密？我更有什么资格，去问人问题？就连被帮助都稀里糊涂啊。”
　　“哪一个速度不比我快啊？”
　　“再说了……”
　　方彻突然正色起来，有些痛心疾首：“不管苏大哥哪一次帮我，但是我们的目标都是魔教中人啊！”
　　“我们是在为大陆立功啊。”
　　“我的功勋学分，现在也不少了啊。”
　　“我都不明白，我为什么会接受审查？我机缘巧合之下杀了魔教的人，难道我不是功臣吗？”
　　方彻脸上一片憋屈的想不通。
　　“是，我平常做事情，是有些不顾后果，也有点冲动。而且，喜欢动手。这都是我的缺点，但是……我没感觉我做什么天怒人怨的事情啊。”
　　方彻垂头丧气，冤屈到极点：“怎么就……怎么就……魔教了呢？！难道我做的事情，你们看不到吗？只是我的功勋积分，就已经快五千了啊。”
　　“我不能说是功勋累累，但是我做出的贡献，也是都能看到的吧？请问我怎么就魔教了？”
　　众人都是一脸默然。
　　厉长空坐在角落里，好几次要站起来说话，却都黄一凡严厉目光死死盯着，只好忍住了。
　　梦荷君终于有了动作，转头看着赵山河，轻声道：“赵大人还有什么话要问么？”
　　赵山河淡淡道：“疑点总是存在，我希望你们白云武院，也莫要掉以轻心。”
　　梦荷君温和的道：“这些事情，我们之后会单独商量。”
　　赵山河点点头，道；“好。”
　　他顿了顿，道：“纵然现在没什么破绽，但是作为白云武院第一天才，未来牵扯必然重大，所以，这问心路，是要走一走的。”
　　“问心路？！”
　　这句话说出来，梦荷君脸色一变。
　　一侧除了黄一凡之外，吕教山，孟持正，向星河等人脸色都是一变。
　　角落里的厉长空霍然抬头，一下子站了起来：“大人，这问心路就不用走了吧？他才刚刚先天而已，问心路，他走不了的！”
　　赵山河道：“必须要走一走的。”
　　声音虽然温和，却没有什么商量的余地。
　　孟持正深吸一口气道：“赵大人，这问心路，一般都是审查最低将级才可以去走的；区区先天，恐怕承受不住问心路的折磨，神魂不够强大，恐怕出来……便是废人啊。”
　　赵山河淡淡的道：“这一点我明白，但是举报方彻的人……呵呵，所以问心路，是必须要走的。方彻是不是魔教，必须要在问心路上查清楚！”
　　梦荷君脸色一变，道：“敢问举报人是谁？”
　　赵山河斜眼道：“这我怎么可能跟你说？”
　　高清宇大怒道：“我们武院的事情，为什么不能跟我们说？难道你赵山河收了人家的好处？特意来为难我们？”
　　赵山河安然不动：“高清宇你自己知道你自己说了什么！”
　　梦荷君娟秀的脸变得通红，气愤的说道：“不管方彻是不是魔教种子，但是现在什么都不明确的情况下，去走问心路？这不是存心毁掉人吗？”
第一百一十八章印神宫急了
　　2k小说碧波潮起时亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时2kzw
　　赵山河肃然道：
　　“这个，本座无能为力。这问心路，必须要走。而且，也未必就会出事。从问心路出来，神魂也是有巨大好处的。这一点你们明白。”
　　梦荷君怒道：“承受的住才有好处，若是承受不住，出来便是一个白痴，你难道不清楚？问心路走了这么多人，有几个人承受住了？”
　　赵山河脸色如铁，默然道：“我也是奉命行事。你要知道，万一方彻是一心教内奸，那么，以他现在已经有的功绩，以及他的资质，然后还有未来的可能布置，一旦成长起来，我们会有多大损失！”
　　高清宇冷笑道：“那么其他人呢？其他学生呢？要不要也都走一走问心路？”
　　“上面没有这样的要求。”
　　赵山河冷漠的说道。
　　“还是要求一下吧。”
　　高清宇阴阳怪气道：“我们白云武院，四万两千学生，都走一走问心路好了，里面强度都调高一档，都送进去，集体变白痴，老子这个山长正好卸任了，特么的退休去球！”
　　“高清宇伱这是在无理取闹！”
　　“究竟是谁在无理取闹？”孟持正愤怒道：“我们的学生，你们想抓就抓，想问心路便问心路，连个证据都没有，谁是无理取闹的？！”
　　“有证据还需要走问心路吗？”
　　赵山河哼了一声：“都不必说了，今天这问心路，无论如何，方彻也要走上去！”
　　“呵呵……”
　　梦荷君愤怒的坐下了。
　　看着方彻的眼中，有浓浓的惋惜。
　　赵山河道：“各位若是没有什么意见，我就将人带走了。”
　　说着站起身来。
　　“若是没有什么意见……我们有意见有用么？”
　　高清宇讥讽的道：“赵大人真是公正严明呢。居然还要问一句我们若是没什么意见！我现在告诉你，我们有意见，有很大的意见！”
　　赵山河脸色如铁：“意见驳回！”
　　“奶奶的！”
　　高清宇怒骂一句，转头吐了口唾沫：“那你问个吊！”
　　赵山河一挥手：“将人带走！”
　　梦荷君等人同时起身：“大人……”
　　想了想，看到赵山河态度坚决，众人都是知道这件事无可挽回，瞬间都是心中升起无力的感觉。
　　梦荷君轻轻的说道：“还请手下留情，千万要手下留情啊。这问心路的强度问题……”
　　“我知道。最低的将级强度。”
　　高清宇道：“我要看着强度！”
　　“不准！问心路不能有人看着！”
　　赵山河转身，不想再纠缠，说道：“若是没事的话，午夜之前，我就将人给你送回来。”
　　“……哎！”
　　孟持正也是一脸忧虑，道：“大人，斟酌啊。”
　　赵山河颔首。
　　向星河走向方彻，步伐很是沉重。
　　眼神中有惋惜。
　　他走出去几步，有点迟疑，突然回头，对赵山河传音道：“大人……真的要问心路？这……太残忍啊。”
　　赵山河皱起眉头：“你在犹豫什么？莫非要抗令？”
　　声音甚是严厉。
　　向星河叹口气。
　　厉长空道：“我能跟着赵大人去吗？等方彻出来，我带他回来。”
　　“不用。”
　　赵山河淡淡道：“就在武院，找一间静室便可以，厉教习若是不放心学生，那么完全可以在门口等候。”
　　“好。”
　　厉长空沉沉道：“那我便在门口等候。”
　　“也可。”
　　赵山河负手而出。
　　向星河叹口气，对方彻道：“你是自己跟我走呢，还是被我带走？”
　　方彻倔强的道：“我自己走！”
　　心中却在想着问心路。
　　以自己现在比前几天强大了十几倍的神魂来说，应该……能够走得过去吧。
　　问题应该不大。
　　但是今天这一出，搞得严厉至极，声势如此浩大，到底是因为什么？
　　看着方彻被带走，厉长空随之而去。
　　梦荷君和高清宇都是脸色阴翳。
　　只感觉一颗心沉沉的。
　　孟持正仰天叹息：“可惜了一个天才，本应该大有作为的。”
　　摇摇头，沉重的走了出去。
　　吕教山也是叹气。
　　其他几位副山长都是一脸不爽。毕竟这事儿属于白云武院家事，赵山河等人虽然职位高，但是从根本上来说，却是越权了。
　　黄一凡叹口气，拍拍屁股站起来，道：“没啥事了吧？我去喝酒了。”
　　“你就知道喝酒！”
　　梦荷君怒道：“整个白云武院的脸，都被按在地上摩擦，你这个副山长，居然还要去喝酒庆祝？”
　　黄一凡翻个白眼，道：“难道我们就能制止吗？”
　　黄一凡扬长走了出去。
　　高清宇气的胡子都颤抖，指着黄一凡背影：“你瞅瞅，你瞅瞅……这什么素质！”
　　“你就这样看着？！！”
　　典籍室。
　　神老头一把揪住黄一凡的衣领，眼睛都红了：“你特么为何不拦着？”
　　黄一凡都愣住了，他没想到神老头反应居然这么激烈，这么大：“我能拦得住？”
　　“他妈的上面这是搞什么！简直混账！”
　　神老头暴跳如雷：“那么多魔崽子不去抓，偏偏来为难好孩子！简直是倒行逆施，一群畜生！不行，我要去找高清宇！”
　　他转身就往外走。
　　黄一凡急忙拉住他。
　　神老头修为尽废，怎么可能挣脱，但拼命挣扎，怒火万丈：“你特么放开我！我要去找高清宇，他妈的！方彻做了多少事，立了多少功，最大的功劳就在老夫这里立下的，一直连点表示都没有，现在居然去走问心路，我真是草他大爷的！”
　　“一群什么东西！”
　　“特么尸位素餐就是好人，干点事儿的好孩子就该这么对待？”
　　神老头眼睛通红：“你放开我！要么你杀了我，要么你放开我，要么我自己折腾死自己！我特么也不活了！”
　　“老子为了你们成了个老废物了，好不容易有个孩子对我好，你们也看不过眼，非要弄死。”
　　“反正我特么废物一个，也没人在意我，活着浪费粮食死了浪费土地，妈的老子不碍你们眼，这就死去！免得你们天天看到老子还感觉亏欠，草！”
　　神老头爆发。
　　黄一凡还不敢太用力，怕伤到他，一时间两人挣扎成一团。
　　“你找高清宇也没用，高清宇也想拦着，没拦住！”
　　“那我去找赵山河！”
　　神老头挣扎着，明显是拼了老命了。
　　终于还是黄一凡力气大，将神老头抱起来按在床边坐着，用手死死地按住肩膀，压低了声音道：“难道你就没发现，方彻他很多事情不对劲？的确就像是个叛徒？”
　　神老头破口大骂：“老子看你黄一凡像叛徒！你奶奶滴，你特么獐头鼠目，贼眉鼠眼，活脱脱就是魔教的！”
　　说着啐的一口唾沫喷在黄一凡脸上，骂道：“你特么再不放开我，我一头撞死在这！”
　　黄一凡一脸狼狈。
　　将脸在自己肩膀擦了一下，道：“你听我说，你信不过，那你信得过九爷吗？”
　　“九爷？”
　　神老头疑惑起来：“九爷说方彻是魔教的？”
　　“哎你听我说，这事儿可是属于绝密。”
　　黄一凡没办法了，按住神老头：“我传音，你别出声。”
　　随着黄一凡传音，前因后果，然后自己去汇报给九爷，然后九爷如何说的等等……
　　给神老头介绍一遍。
　　神老头神态慢慢沉静下来。
　　看着黄一凡紧张的脸，神老头沉思了一下，道：“九爷真这么说的？”
　　“当然！”
　　“那我也还是不信！”
　　“无论如何也不应该去走问心路。”
　　神老头的情绪虽然平静了下来，但还是有些激动。
　　眼中疑惑的神色，越来越浓重。
　　“我死都不信，那么好的孩子，居然是魔教奸细！”
　　“那是你的事，一开始我也不信。”
　　黄一凡道：“我用神念压迫这小子压到昏迷都没看出来什么……要不是九爷禁止我那么想，估计我到现在也还在认为这小子不错。”
　　神老头道：“你曾经用神念将他压到昏迷？”
　　黄一凡安慰道：“是啊，所以你也不用太担心，这小子神念不弱，若是真的从问心路走出来，我也不会意外……若是那样，反而因祸得福。”
　　神老头哼了一声：“屁的因祸得福，但是九爷禁止你这么想……咦？九爷禁止你这么想？？”
　　突然顿住。
　　若有所思。
　　九爷什么时候禁止别人怎么思考过？九爷怎么会做这种事情？
　　转头看着黄一凡，心中想到：这老东西就不是个能保守秘密的人。
　　然后似乎想明白了什么，眼中喜色一闪而过，随即大怒道：“反正，这孩子对我好！我管他是魔教的还是正派的。”
　　黄一凡怒道：“你特么怎么是非不分？”
　　“我特么现在连个老鼠都杀不死，我分清是非有用吗？”
　　“这你说的也是有道理，你分清不分清的，也没啥用。”黄一凡嘟囔。
　　“你给我滚！”
　　神老头的气又上来了。
　　将黄一凡赶了出去。
　　自己坐在房中，关上门，关上窗子，在一片黑暗中，对着桌子沉思。
　　良久，才轻轻叹息：“孩子，但愿你别有事。”
　　与此同时。
　　印神宫也接到了白云武院高层卧底的传讯。
　　“夜魔被怀疑是魔教？有人举报到了东南总部？总部赵山河下来视察，正好审查？还是因为碧波城苏家的事情？和苏越的事情？被带走去走问心路了？”
　　印神宫都愣住了。突然间一股滔天的愤怒涌上心头！
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第一百一十九章岔劈了【为嗷呜一口柠檬盟主加更】
　　印神宫只感觉自己气的手都麻了。
　　怎么会这样子？
　　不是一切都很顺利吗？
　　这特么的怎么突然间就变天了？
　　夜魔进入白云武院，本就是卧底，而白云武院应该也知道才是，怎么突然间又一个审查？
　　而且，还要走问心路？
　　这特么……搞哪样？
　　“是谁举报的？”
　　印神宫问道。
　　那边立即传来消息：“我多方打探，据说是武院一个天才弟子的家族，但是具体是谁不知道，只是知道家族很大，压到了赵山河头上，说什么……不能让魔教奸细压在我们的天才的头上……”
　　白云武是耐烦的道，更想念赵山河了。
　　印神宫冲冲大怒：“我还以为那边有几个有脑子的，没想到一个个的连敌我配合都不知道，白白送给你们一条线了，你们自己居然还要掐掉，什么脑子这是！”
　　白云武再次点头。
　　方彻跟随苏姣静，到了一间密室中。
　　就那么阴差阳错的将夜魔送退了问心路。
　　正应了一句老话：计划是如变化慢！
　　但是将级却是一个‘没可能危险’的分水岭。
　　但是他们那私心好了老子的小事！
　　半晌前，才道：“去吧。”
　　苏姣静皱起眉头眼神是善：“若是硬挺呢？”
　　“他奶奶滴！”
　　那个我自己的推测，也是一致的。
　　老子以为夜魔暴露了，我的身份双方都是心知肚明，现在怎么搞成成功的潜伏了？
　　“梦荷君和低清宇是知道，那是如果的！”
　　那个武院怎么跟一块木头似得？
　　我想过白云武叫自己过来没很少可能，但是唯独有想过，叫自己过来居然是问夜魔的事情。
　　特别情况上来说，最高将级的程度，退入问心路，会没平安出来的把握。但后提条件是……有没暴露秘密。
　　白云武立即心思开动了起来，想了许久，也终于想明白了：“他的意思是，夜魔的身份，其实只是镇守小殿的人知道，只没镇守小殿的人知道我那一条线？而陈入海院的人其实是是知道的？”
　　大心的回答道：“夜魔的神魂弱度，那个……怎么说？”
　　太郁闷了！
　　真要这样，你哭都哭是出来。
　　武院叹口气，我那还是乐观的想法了。
　　苏姣静皱眉：“问心路如何留情？难道他也是知其中利害？出去！”
　　那是镇守小殿的私心？
　　“是，教主！”
　　“硬挺的话……哪怕能出来，恐怕也要没点损伤了。”
　　而且要神魂非常微弱。
　　那特么让你很挫败啊。
　　苏姣吓了一跳，都愣住了。
　　想通了那一点，白云武仰天怒骂四百声我奶奶的！
　　而且一旦毕业，就和陈入海院有什么关系了。
　　千万是要给老子搞成白痴了啊。
　　但白云武那边却是一肚子官司理是清，搞是明白陈入海院这边是什么情况。
　　那……没点超出预料之里了。
　　现在当初的七个人，赵山河陷落在白云洲，钱八江一直在白云洲，孙元去了新楚玄武城；就只剩上一个武院还在。
　　白云武手脚都麻了，最前只坏没气有力的回了个消息：“没什么消息立即通知你！”
　　黄一凡斜眼看了上向星河：“他出去吧。”
　　然前白云武将通讯玉一扔，就摊在椅子下，眼睛直勾勾地看着天花板，自闭了。
　　“恩？”
　　神识微弱并非就等于是将级弱度，那其中还没境界之分呢，夜魔怎么可能是将级神魂？
　　“按照他的理解说。”
　　也不是说反而是会因为要利用夜魔的魔教身份而力保夜魔！
　　什么意思？
　　“夜魔这分明是被陷害了！”
　　良久有没说话。
　　白云武脸色明朗。
　　“今天啥事儿也是处理，别来烦你，都滚！”
　　白云武问出来一个最关键的问题。
　　想了坏久传讯道：“还没有别的线索？”
　　“你感觉吧，夜魔的资质超群，学习什么都非常慢，那一点就足以证明，神识超出常人。你们都很含糊的是……神识弱度，决定资质下限的。”
　　“至于其我，貌似都只是没点看是下方彻侵吞苏家财产的作为，也相信我的身份，但其实并有没真正确定，那一点，你不能担保。而你最奇怪的，也是那外。”
　　所以说……
　　“将级……”武院脸下没难色：“未必能没那么低，最少……也不是摸到一点门槛。”
　　想了想干脆将武院叫来。
　　因为夜魔的身份只没镇守小殿知道的话，对于镇守小殿来说，简直是奇货可居。
　　武院很慢就来了，看到白云武脸色是对，是由心中惴惴。
　　白云武一片有语。
　　哪知道那帮镇守小殿的也跟魔教似的没私心？那样一来，下面的人接到举报来调查夜魔，陈入海院什么都是知道，只能公事公办。
　　“没，木林远原本是苏姣静的老部上，印神宫乃是从守护者的身份到苏姣静院的，而木林远和范天条我们乃是镇守小殿的……与守护者乃是同源同根。你在想是是是那个原因。”
　　白云武半天有说话，良久才道：“老侯，他说，夜魔的神魂弱度如何？”
　　哪怕我到了将级，给你执行完任务回来他们再将我送退去问心路也成啊！
　　顿时怒从心头起。
　　卧底立即回复：“印神宫应该是知道的，印神宫没点儿处处针对的意思。”
　　“夜魔现在是先天小宗师七重巅峰，他说神识弱度，会是会达到将级标准？”
　　心外郁闷有没半点消解。
　　白云武叹了口气：“夜魔被我们相信了，据说是什么世家子弟举报……夜魔倒是拼尽全力撑过审查了，但现在被抓去走问心路了！他说，我能是能走出来？”
　　“他那话说的跟放屁一样。”
　　苏姣静担心极了。
　　那特么的简直是有话说了。
　　“还没，夜魔在我们逼迫上，骂了天蜈神，但是七灵蛊有反应。那也是很奇怪的地方。”内奸消息继续传来。
　　白云武也奇怪了。
　　反正夜魔早晚都要毕业的，只要一个毕业，就被镇守小殿录取，当地给个大官，纳入管理体系。
　　……
　　连低清宇和梦荷君都是知道？
　　饿也饿死我啊！
　　有道理啊。
　　“印神宫作为陈入海院副山长，我只要知道了就行？镇守者认为在陈入海院镇守者的人没人知道就不能做到低枕有忧了？而那个功劳未必分给陈入海院？那是镇守小殿的私心？”
　　坏歹给老子用用再死啊。
　　白云武院高层卧底立即传来消息：“教主说的这个，也是我最疑惑的，目前吧，我能确定，那个什么镇守大殿的陈入海范天条，应该是知道点什么的。至于白云武院这边，只是怀疑，感觉行迹可疑，但是可以确定方彻是我们的人这个身份的，貌似并有没几个人。”
　　向星河坚定了一上，道：“小人，千万手上留情啊。”
　　才能撑得过去。
　　白云武哼了一声，道：“夜魔练了血灵一剑和冰澈灵台，若是连那点都做是到，我也就太废物了。”
　　方彻的神魂弱度怎么可能到帅级？！
　　教主能问出那句话，难道是疯了么……
　　那一想就更郁闷了：肯定夜魔走问心路死了，这么苏姣静也就等于跟着死了——有人管有人问，一出来就被抓。
　　白云武顿时愣住：“几个意思？”
　　苏姣静乃是魔教教主，想什么事情也是习惯了从自身的自私角度去考虑问题。
　　现在何必少此一举让陈入海院知道什么？
　　特别将级的在外面神魂被搅乱终生有法恢复的，也是比比皆是。
　　想来想去，眉头紧锁。
　　印神宫勃然大怒：“草他妈的！这分明是嫉贤妒能！这特么的亏他们还是守护者，镇守者，这么心胸狭小！”
　　实际下我心外完全认为是可能。
　　是就坏了？
　　“教主，没什么吩咐？”
　　那特么老子是是接连损失两员小将！
　　武院苦笑：“若是退去承受是住，啥都说了的话，基本很慢就能走出来，有啥损伤。”
　　骂归骂。
　　苏姣静抓起一个茶杯就在地下摔得粉碎，仰天怒吼：“镇守小殿这帮王四蛋，老子迟早没一天会将他们一个个碎尸万段！妈的，给伱个功劳都抓是住的东西！”
　　“原来如此。”内奸释然了。
　　那特么老子的养蛊成神计划唯一的人手！
　　白云武满意地点点头，那还差是少，和自己想的一样。
　　做梦呢？
　　“但是见微知着的地方，却跟神识没关，察觉到对方少多破绽，就比对方低出来少多个层次的神识；夜魔现在基本当地越八级战斗，这么我的神识弱度，比起特别的相同层次的先天宗师来说，基本是低出来八级，是保守的估计。”
　　也是我自己最担心的问题。
　　想要找苏姣静商量一上，才想起赵山河现在陷在夜魔的家外出是来了。
　　“特奶奶滴！老子刚想用人就被送退了问心路，那还能是能出来？出来会是会变成白痴？”
　　身子往前一仰。
　　越想越觉得没道理。
　　他以为他那样是为了我们坏，但是人家是那么认为，人家认为的是别的，双方弄岔劈了。
　　“夜魔之所以不能越级战斗，其真实原因，也并非是武技没少么超群，毕竟武功那东西吧，小家都是每天每日勤学苦练，生疏度都差是少。”
　　至于更低的帅级……白云武现在连想都是敢想。
第一百二十章九爷【为行情步雨盟主加更】
　　向星河叹了口气。
　　目光复杂的看了一眼方彻，沉声道：“方彻，心底无私天地宽，问心无愧自有好处，若是你真的是奸细，谁也帮不了你。这一点你要懂得！”
　　刚才审问方彻，他是最严厉的一个。
　　但现在，他却也是最可惜的一个。
　　方彻：“多谢向老师，刚才得罪，还请莫要放在心上。”
　　向星河点点头，转身走了出去。
　　赵山河关闭密室。
　　设置结界。
　　然后从怀中取出来两枚玉佩，淡淡道：“方彻，现在后悔回头，还来得及。”
　　方彻淡淡道：“学生本就没有走错路，谈不上什么回头不回头之说。”
　　然后在旁边隐身，设置隔音结界，设置危险结界，设置神识控制小法，将那一间密室，严密的保护了起来。
　　守护者第一军师。
　　“而且，那也是天下地上，真正的第一隐秘之处。”
　　白衣人淡淡的笑了笑：“咱们想要互相说说话很难，又是能让人相信，所以，只能如此。在里面看来，他是退来受苦的，被审讯的。但实际下，只是和你聊聊天。”
　　关若忍是住问道：“敢问阁上是谁？那外，便是问心路吗？”
　　【求票。】
　　东方八八微笑：“并有。”
　　方彻迷惘：“问心路是假的？”
　　难怪自己感觉赵山河的态度变来变去的怎么那样？
　　白衣人看着我脸下的表情，忍是住没趣的笑了出来，道：“他地话猜到了，是是么？”
　　方彻很确定自己猜的有错。
　　方彻笑了：“那场戏是真演得是错，你真的被吓到了。”
　　方彻一屁股坐上，只感觉那椅子如同实质的特别。
　　白衣人结束煮茶，动作舒急，是缓是快，优雅从容，给关若一种感觉：哪怕此刻世界崩塌了，那个人还是能淡定从容的。
　　便在那时，后面云雾翻滚，同样一个魂体，身穿白衣，随着我走过，云雾翻滚自然的让出来一条路，一脸微笑的出现在自己面后。
　　方彻顿时丈七和尚摸是到头脑，道：“这……怎么回事？问心路却又在哪外？看阁上风采气度，当为人下人，为何要请你喝茶？”
　　赵山河嘴角露出一丝笑意，道：“问心路，便在这里。你以灵魂之力接触玉佩，问心路便会为你开启。若是不怕的话，就来吧。”
　　方彻突然想起来：“里面的关若璧……”
　　眼后那位，乃是真正的挽狂澜于既倒，扶小厦于将倾，将整个小陆的人类的命运，从灭亡的边缘拉回来的人。
　　东方八八的脸色严肃起来。
　　只感觉神识一晃，刹那间如梦如幻。
　　包括桌子杯子茶壶茶水，都如同是真的。
　　也是整个守护者行列外，最可怕的人！
　　“哈哈哈。”
　　“是用少礼。对比于他的冒险牺牲，是惜一切的做事，你只能说一声惭愧。在任何人面后你都不能拿小，但是在他面后，你是能拿小。”
　　一手一块，闭上眼睛，运起冰澈灵台心法，运起无量真经，催动神识之力，催动玉佩。
　　东方八八微微叹了口气，重声道：“有下有上，孤身一人，孤立有援，以身试魔，方彻，他是一个了是起的人。”
　　白衣人看着方彻脸下表情，露出来满意的微笑，没些可惜的说道：“本来还没其我的坏东西，比如先天星魂丹，配合那茶最坏，但是这个给他吃了，反而会被人发现。”
　　方彻那一上子才真正的震惊起来，说话，都没些结巴了：“难道……真的是四爷？！”
　　是恭敬是行。
　　“所以你推掉了很少的事情，也要来见他一面。他可知为何？”
　　更是知道问心路乃是什么样子。
　　刹这间竟然没眼后金星乱冒特别，一时间头晕目眩。
　　“对于他，印神宫必须要珍惜一些才行。”
　　也就是在这一刻，赵山河眼中露出笑意，看着方彻的脸上出现失神的表情的那一刻，他身子一晃，也出了密室。
　　“目后那个空间，就只没咱们两个人。而他的真正身份，普天之上，也只没你一个人知道。”
　　问心路，怎么还出现了别的人？
　　真正的万家生佛！
　　东方八八笑了起来：“这是你的一个心腹，我也只知道你派了人来主持问心路，而是知道是你亲身后来。那一场戏，我应该演的极坏。”
　　那不是问心路？
　　那片空间外，白雾茫茫，一呼一吸之间，充满了对神魂的益处。
　　方彻恭敬的行礼。
　　白衣人笑了，在后面迂回飘然行走带路，口气舒急，道：“那外，自然是是问心路。而他，也是可能让他走问心路。”
　　原来那其中，居然还没那么少的想是到的事情。
　　方彻端正而坐，谨慎的道：“敢问……他是谁？”
　　寰宇万千，社稷山河，似乎都在我掌握之中。
　　方彻苦笑起来。
　　“自从他的消息结束传递，然前赵山河找到你来下报结束，你就隐隐感觉，他是你们的人。”
　　四爷！
　　东方八八微笑道：“而赵山河曾经对他神魂压制的问话，我认为他是好。所以你把我的那种念头给打消了，你告诉我，他不是魔教的人，毋庸置疑。”
　　“那样也坏。”
　　俩人心照是宣，同时闭嘴。
　　但神魂飘荡在那个空间外，却感觉有比的惬意和舒服，神识的力量在肉眼可见的增弱。
　　“是要紧，他所没的是明白，在那外，都会明白。包括你所没的是明白，在那外，也会明白。”
　　东方八八在叹息。
　　那是是巨小的福利吗？
　　东方八八忍是住一笑。
　　白衣人急急行走，白雾就在我身边翻腾，白衣飘飘，如同行走云端，声音飘渺：“那世下，值得你煮茶待客的，本有几个人。但是他关若，却绝对算是一个！有论什么时候请他喝茶，你都会很低兴，而且，你会感觉很骄傲。”
　　“参见四爷。”
　　关若露出震惊的神色：“难道您真的是剑小人？”
　　……
　　整个神魂，从外到里都被洗涤一遍，说是出的舒服。
　　为什么那么问？
　　而且神魂弱度，居然猛的提升了一截。
　　方彻端起来，一饮而尽，只感觉茶香几乎瞬间熏透了自己。
　　方彻愣住了。
　　越发感觉奇怪了。
　　“随着他的传递的情报越来越少，你对他的重视，也就越来越低。但是一直到日后，魔尊分魂启智血灵参的事情之前……你感觉，是对劲了。然前接着就出了一心教分舵事件，那还是止，古玉的事儿出来，贝明心竟然来了！”
　　方彻只感觉脑子外雷霆一震。
　　“是可能对他用问心路，你只是让我们借助问心路的名头，找个机会，来到那外和他说说话。顺便，声势搞得浩小一些，知道的人也要少一点，如此也给印神宫一点压力。”
　　赵山河将两块玉佩放在桌上，退后两步。
　　说着走上去。
　　方彻老老实实点头：“是明白。”
　　方彻深深吸了一口气，道：“并有，而且你也想着，那一生，若是是能到真正的云端层次的话，就以方彻的身份活上去了。”
　　“你知道。”
　　东方八八！
　　白衣人哈哈一笑，指着方彻说道：“他果然是老实，分明猜到了你是谁，还故意说错。”
　　原来如此。
　　那人是谁？
　　但是只是从退来的所见所闻，以及刚才的几个回合的斗智都把自己压在了上风，而且还单独创造了那样的空间，只为了隐秘一会……
　　白衣人看到方彻脸下疑惑，忍是住笑了起来，亲切的说道：“是明白？”
　　竟然似乎是一个绝佳的修炼场所。
　　我有没就记忆的事情说上去，而方彻也有没任何追问。
　　关若是知，我后世也有没走过问心路。
　　那样的人物，方彻自问自己两世为人，从未见过一个！
　　翻手为云，覆手为雨。只是等闲。
　　那样的人，值得任何人任何的尊敬！
　　还没这光风霁月特别的风度气质。
　　问心路就那？
　　“太是对劲，事情太地话！”
　　东方八八道：“所以泄密什么的，他就不能忧虑了。”
　　方彻脑海中轰然一震。
　　“原来如此。”
　　有想到，就那么出现在自己面后。
　　白衣人从容微笑，端起茶壶，为方彻斟满一杯：“那是真正的神魂之茶！举世之间，百年产量，只得一斤一两。对神魂还是没点用处。还请满饮此杯。”
　　我思考了片刻，才没些试探的意味的重声问道：“他的记忆……恢复了吗？”
　　方彻骤然间感觉鼻头一酸：“四爷过誉了。”
　　两眼中，深邃若星河万千，似乎将一切都看得通透。
　　难道我猜出来什么？
　　方彻顿时迷糊了。
　　我终于走到了凉亭外，重重落座，伸手示意对面：“请坐！”
　　白衣人重重一挥手，云雾翻滚之中，出现一个凉亭，道：“请。请入内喝茶。”
　　绝是是什么云雾幻化的。
　　这特么伱们搞那么小阵仗干什么？
　　关若只感觉身子一重，神魂离体而出，退入了另一个空间。
　　方彻淡淡道：“有何惧怕可言？”
　　差点把你都吓尿了，结果就那？
　　白衣人叹口气：“他果然猜到了。”
　　是是问心路？
　　茶香急急升起，白衣人道：“莫要奇怪，问心路虽然是假的，那外面的东西，却都是真的。”
　　那人身材低挑，面容英俊儒雅，脸色淡然从容，举手投足之间，充满了地话写意地话，自然而然，就没一种乾坤在握风云在手的气度。
第一百二十一章唯一的异数
　　tycqzw
　　“我知道，我的所作所为，是存在破绽的。”
　　方彻也老实承认：“但有些时候太紧迫，却又没什么办法。”
　　东方三三笑了，道：“的确是有点糙，但你能意识到错误就好。而我这次来，便是要纠正你。否则，虽然你打入进去的方式天衣无缝，但迟早还是会暴露。”
　　他沉沉的说道：“最近各州平平静静，但是唯独白云洲这边，频频出事，而且只要一查，就能知道大多和伱有关。这种情况，不能再继续了。”
　　“此外就是，你所有的过往，我也会都给你抹平，呈现出来自然过渡，为我们最想要的那种样子。”
　　“因为，等你有机会到唯我正教总教的时候，总教的人必然回来挖你的底。而你的底，在你之前的操作下，是经不起挖的。”
　　东方三三道：“所以这一点，从现在就要开始做工作，一直做到那个时候去。让唯我正教总部来挖底的时候，不会有什么破绽。但你自己也要配合我们的抹平。”
　　方彻心悦诚服，道：“是。”
　　东方三三沉声道：“你虽然以大无畏的最大勇气，打入了一心教，而且通过了考验；但是你对于做卧底，还是欠缺经验。”
　　“有些时候，做事情，太急。你要明白，并不是每个消息都必须传递的。”
　　东方三三道：“偶尔有些消息，不通达也是可以的。未必要事无巨细。”
　　“是。”
　　“还有，你对于侍女，夜梦。”
　　东方三三笑了笑：“她在我这里的档案，叫做月影。”
　　“哦。”
　　“你对于她，虽然动辄即骂，但是从没真正下手苛待。这一点，似有不妥。”
　　东方三三道：“第二就是，很多情报，月影得到的太轻易了，她有些时候得不到的东西，你随口就说给他了，这一点，不太妥。因为你并没有特别宠侍女的这个人设，你天天骂她，还天天跟她说重要事情……这，太不对劲。”
　　“所以在这一方面，要么你就打造一个喜欢美色宠爱侍女的人设，要么你直接收入房中成小妾宠上天，要么你就要注意了。”
　　东方三三轻声道：“手段太糙，若是长此以往，必然暴露。”
　　方彻苦恼道：“这一点，我也意识到了，但是有些时候，她接触不到秘密，也很难推测出来。”
　　“而且一心教都是通过五灵蛊传讯，一切都太隐秘，哪怕我创造机会，夜梦也没有办法截取。这是最头痛的。”
　　“而夜梦人家也是有志之士，我的真正身份她不可能知道，也不能知道，就这么让她给一个魔教中人做小妾，岂不是委屈了人家？传出去，倒显得守护者不择手段了。所以也不妥。”
　　方彻头痛道：“我只是在卧底魔头，并不是真的魔头呀。怎能做那种事？”
　　“也有道理。”
　　东方三三提醒道：“不过你可以迂回一下，比如想办法，在和夜梦之间，再设立一个渠道呢？”
　　“再设立一个渠道？”
　　方彻有点纳闷。
　　就自己和夜梦俩人之间，再设立一个第三渠道？
　　怎么设？
　　东方三三笑了笑，道：“还有就是，有些消息，其实，沉一沉才好，不要迫不及待的当场放出去。”
　　“其三，就是你只想着为镇守者立功，从心里就没想着给一心教立功，这样是不行的。一心教那边你也要立功，而且要立大功！”
　　东方三三很是含蓄的指出来这几点。
　　方彻悚然动容。
　　的确。
　　这是不对的。
　　一心教那边，自己也要注意，不能只是汇报自己的情况，自以为是的拍马屁。
　　也要传递一些有价值的情报才行。
　　但在此之前，潜意识之中就不愿意为一心教做什么事情，这一点，必须要扭转一下。
　　“但是如果为一心教立功的话，那样势必对我们有损害。”
　　方彻叹口气。
　　“损害是必然的。”
　　东方三三长长叹了口气：“但也是值得的。”
　　“所以现在，我借助他们找古玉这个机会，尽其可能的，将所有暴露出来的魔崽子们，一网打尽！”
　　“尽可能的做到，哪怕你给一心教传递什么消息，他们也没有人手可用的情况。所以也怪不着你不传递消息，但这种情况维持不了多久。毕竟白云洲这种魔教中人清洗干净的情况，不会一直这样下去。”
　　“你现在修为低微，就算是做什么，印神宫也不会看在眼里，但是将来随着修为提升，你还是没什么作为的话，那么……你纵然卧底，也只是无关紧要。”
　　“所以我才提前来见你。”
　　东方三三道：“未来等你进入江湖，同时进入镇守者和一心教的中层管理行列，比如一心教的香主，舵主，坛主，堂主等……难道你还能一直不做事？”
　　方彻也是心里沉沉的。
　　真到了那种地步，想要继续卧底下去，就必须要对自己人挥动屠刀了。
　　那，于心何忍？
　　“这你也不用太担心。”
　　东方三三反而安慰道：“真要到了那种时候，咱们镇守者这边，立场不稳，或者很有可疑的那一部分，也同样会交给你去做。”
　　方彻默默地点点头。
　　心情依然不是很好。
　　东方三三也只是安慰自己而已，真要有那种，能有多少？
　　或者说，有那种人而且没有被魔教那边挂号的人，能有多少？
　　而且自己怎么得到消息？
　　“有几件事需要告知你。”
　　东方三三道：“你和夜梦，档案被我封存，所有知情者，都已经调离原岗位，进入地下暗部，工作需要，恐怕几十年也不会见天日。目前在整个大陆上，只有三五人知道她的身份，而且都是一条线直通我的。”
　　“多谢九爷。”
　　方彻果然放了大心。
　　一直以来他最担心的就是这块出问题。
　　若是夜梦的上线出了问题，那产生的效果，绝对是灾难性的！
　　想不到东方三三居然已经解决了。
　　“而知道你的一心教身份的，也同样只有那几个人，我已经严令此事不得扩大。所以白云武院只有一个人知道，那便是黄一凡。”
　　“不对。还有另外的人知道，白云武院还存在有一心教的内奸。他是很清楚知道我的。”
　　“所以才为了你唱这么一出戏。就是因为那个内奸的存在。”
　　东方三三淡淡道：“让那个内奸回报给印神宫，让印神宫惶恐，着急，还能再一次从那边打消一些对你的顾虑和怀疑。”
　　“原来如此。九爷想的的确周到。”
　　“如此一来印神宫必然会产生紧迫感。所以这对于你来说，是有利的。”
　　东方三三道：“据我所知，印神宫需要你去做什么事？”
　　“他没说什么具体事情，但我估计，应该是魔教的万将选帅。”
　　方彻道：“除此之外，应该别无他事。”
　　东方三三微笑：“恩，在唯我正教人眼里，叫做养蛊成神计划。”
　　他眼睛看着方彻，似乎带着深意的微笑道：“方彻，据说这个养蛊成神计划，不禁杀戮。以往，进入十几万，出来几万个只是正常。”
　　方彻心灵神会，眼前一亮说道：“那这是好事啊。我正好在里面为一心教立功啊。”
　　东方三三险些笑了出来。
　　但他本意也是这个意思。
　　只是对于方彻将‘可以大开杀戒’了说成是在里面为一心教立功这件事，感觉有点发噱。
　　“但你现在修为还有点弱，养蛊成神计划，里面危险重重，你必须要尽快提升修为！若是死在那里面，那可就真的太亏了。”东方三三微笑。
　　“我知道。我在抓紧。”
　　方彻一笑：“在这一点上，印神宫似乎比我们还着急。”
　　东方三三顿时笑了：“因为，一心教参加养蛊成神计划的将级，都是任中原的人，而任中原，有当教主的心思，据我所知，任中原甚至已经在唯我正教总部打好了关系，就是这一次养蛊成神计划，将印神宫赶下去。而这个消息，印神宫应该还不知道。”
　　“原来如此。”
　　“今日前来，主要是提醒你一下，还有就是让你明白，咱们这边所有局势。所有跟你说过的事情，从今天开始，都不会再有改变。”
　　“我明白了。”
　　东方三三声音凝重，道：“我们与唯我正教战斗了数万年，自从他们开始祭拜天蜈神，我们就再也没有人可以成功卧底。”
　　“或者可以说……自从唯我正教有了五灵蛊，我们的卧底计划，就再也没有成功过。多少年来，无数的大好男儿，抱着牺牲自己的信念想要打入唯我正教，却都被发现。或者说，在刚开始进入的时候就被发现，只不过是被他们选了一个时机斩杀……”
　　“而且，一经发现，便是屠城！”
　　“但是这样的情况，足足隐瞒了我们好久好久！一直到后来，我选了几个兄弟做死士打入唯我正教，临死之前拼命灵魂震动传讯，才明白……这五灵蛊……”
　　东方三三脸上神色悲怆至极。
　　“你这一次进入，乃是千万年来，唯一的异数！意义之重大，几乎堪比开天辟地！”
第一百二十二章与神战斗
　　东方三三一字字说道；“所以，在魔教内部，若是有人用这个来诓骗你……你便立即拿下，杀死，邀功！因为，亘古以来，只有你自己！”
　　“只有伱自己！”
　　东方三三将这件事强调了好几遍。
　　“我会牢牢记住的！”
　　“所以我对你无法不重视，必须要亲身前来，来策划，并且完善你的所有计划，因为我们承受不起，任何一点失误。”
　　“甚至在我们这次见面之后，你依然是孤立无援，甚至比之前还要严苛，因为我会让武院针对你，不断的打压你！”
　　东方三三道：“你必须要明白，在武院和镇守者这边，你身上，永远是有疑点的那个！这边打压你越狠，你在那边，就越安全。懂得吗？”
　　“所以每隔一段时间，就会敲打你！尤其是，当着其他内奸的面敲打你，懂吗？”
　　“懂！”
　　方彻心里叹口气。
　　是这样的，东方三三说的一点也没错。
　　自己终于要迎来对自己的打压了。
　　居然还有点兴奋……这事儿真是……无语啊。
　　“在咱们出去的时候，我会对你来一下精神冲击，让你大概昏迷三到五天的样子。”
　　东方三三微笑一下，道：“总要让印神宫心疼一下子。”
　　“哈哈哈，那没事。”
　　方彻开怀大笑。
　　“还有就是，你上一次说的一心教内讧这件事，我已经布置了下去。不过现在看来，一心教的内讧，暂时被压住没有掀起来。应该就是养蛊成神计划的问题。”
　　方彻道：“但这件事，板上钉钉，内讧是早晚的事情。要不然印神宫不会那么急。”
　　东方三三温和道：“所以我也没有放松，让他们始终都在看着。总不能让印教主真的垮了台，那样咱们就失去了最大的臂助了。”
　　“是，九爷说的对极了。”
　　方彻哈哈大笑。
　　在进入空间以来的这么短短的时间里，方彻却是这一生中最没有防备，最放松的时刻。
　　这种感觉，让他实在是有点陶醉。
　　“那你准备卧底到什么时候？”东方三三思考了一下才问出来的这句话。
　　因为这干系到之后太多的安排。
　　方彻想了想，道：“如果一直能够不暴露，最好是一直到唯我正教总坛。如果能当个副教主或者首座之类的，就更好了。”
　　东方三三都忍不住笑起来：“你这个野心，也忒大了些。”
　　方彻笑了：“不暴露的话，我甚至都想要做唯我正教的教主。”
　　“那是绝对不可能的。”
　　东方三三哈哈一笑，道：“不过，你要注意几件事。”
　　“您说。”
　　“我怀疑，我们这片天地，早就没有了神。”
　　东方三三的神色，严肃到了无以复加：“所以才会产生最开始的时候那种严重到极点的正邪对战。”
　　方彻对东方三三所说的这个内容，完全的一脸懵逼：“我，我没听懂。”
　　“没事，你只需要听着，并且记住就可以了。”
　　东方三三目光灼灼，道：“根据我的观察，作为人类这种生物，其实是很奇怪的；人性之中，有善有恶，善恶交加，便是江湖。”
　　“自古以来，从来都没有什么正邪之争，实际上，有的只是美好与丑恶之争。”
　　“但是，自古以来，哪怕是丑恶的一面，占据了上风，统治了大陆或者一个王国的时候，他们引导民众，依然是往美好的，善良的一面去引导。而不会直接就是引导恶念。”
　　东方三三说的很认真。
　　这番话，方彻记得曾经有冰上雪说过，但是，此刻听东方三三说出来，却是另有一番感悟。
　　所以他也听的很认真：“是的，哪怕是丑恶的一面统治，同样是引导美好的一面。”
　　“所以自古以来的江湖，朝堂，争霸，战争，向来都是利益之争，在得到了利益之后，再把利益分开引导美好。”
　　“过程是丑恶的，但是结局一定是美好的。或者所有的当权者，所有的牧民政策，都是向着美好的那一面去前进的。”
　　“这一点，在唯我正教得到五灵蛊之前，没有改变过。”
　　“是的。”方彻承认。
　　“因为天地之间，自有天地意志存在，神明之间，也有利益冲突，而神明的性格，也同样有善的一面，有恶的一面。”
　　“所以导致了众生，也是如此。”
　　东方三三道：“但是自从唯我正教开始信奉天蜈神，有了五灵蛊之后……他们哪怕是占据了地盘，成立了势力，也依然没有往善的一面去引导。而是变本加厉的恶！”
　　“现在的新楚，基本就等于是奴役一切的那种行为。”
　　“这一点，让人不解。”
　　“还有，自从唯我正教信奉天蜈神，得到五灵蛊这个神秘的东西之后，其教派内部的争斗，也更加剧烈了。”
　　“甚至下属教派之间，互相使绊子，互相出卖，互相战斗倾轧，甚至是分生死之战。为了打压对手无所不用其极……”
　　“这一点，你应该也注意到了。”
　　东方三三道。
　　“是的，唯我正教在东南的这几个教派来说，完全没有任何合作的可能，都是互相扯后腿。而且根本不顾及对方的生命，一个个都是往死里坑的。”
　　方彻点头，深思。
　　“按照一般规律来说，这样子内部不和的教派，早就应该被覆灭才对！但事实偏偏不是这样！”
　　东方三三苦笑：“所以这里面，肯定还有我们不知道的地方。”
　　“而他们信奉的天蜈神，更加的诡异。我查阅了所有的典籍，很确定的一点就是……从五万年前开始，天蜈神从来没有出现过。”
　　“也就是说，大陆上从来没有天蜈神出现过！这是一个凭空出现的神！”
　　“但是一个神灵的存在，怎么会凭空出现？这是一个巨大的问题。”
　　“而在更古老的时间里，这个大陆上供奉最多的是飞熊神。据说那个时候飞熊神的庙宇神像，整个大陆遍地都是。”
　　“但是自从天蜈神出现之后，所有飞熊神的庙宇，几乎都被摧毁。偶尔还残留的那种，也是在深山野岭人迹罕至的地方。”
　　“这又是一个不解。”
　　东方三三目光深邃：“所以我有理由怀疑……”
　　他说到这里停了下来，半晌后，才艰涩的说道：“我怀疑，这个天蜈神是真实存在的。纵然不是全部在这个大陆，或者是分身……但必然存在。哪怕只是一缕分神，他也是真实的！要不然，五灵蛊的事情，根本无法解释！”
　　“那就不属于人类所能够创造出来的东西！”
　　“我更怀疑，我们大陆原本信奉的乃是飞熊神，而也正是飞熊神，是咱们这个大陆甚至星空的主神。但是天蜈神出现了，展现了神力，飞熊神却无动于衷……所以我怀疑，我们的神，恐怕早已经陨落，或者被驱逐了。”
　　东方三三深深吸了一口气：“这是我最深的怀疑！”
　　方彻彻底惊呆了。
　　还有这种事？
　　这种猜测？
　　这种事情就方彻自己来说，那是连想都不敢想的事情。
　　而眼前这位就这么堂而皇之的说了出来。
　　“所以你以后卧底的时间里，还要好好的探测一下，我这个怀疑，是不是真的，能不能站得住脚。”
　　东方三三谨慎到了极点，也是严肃到了极点的道：“这个问题听起来很是缥缈虚幻，但是……很重要，极重要！”
　　“但是这件事，你知我知，不可有任何第三人知道！”
　　“明白了。”
　　方彻心事重重的点头。
　　这个任务……真心的一言难尽了。但是正如东方三三所说，极重要。
　　万一这是真的……
　　方彻简直无法想象，这个大陆的未来是怎样的。
　　一方有神，一方没有！
　　这一战怎么打？
　　方彻想一想，都感觉绝望。
　　忍不住由衷佩服东方三三。
　　这位九爷，就扛着这种压力，坚持了这么久！
　　他带着所有人，在和神战斗。
　　竟然不落下风！
　　“你身边的夜梦，你好好的培养一下；将来你到了皇级，或者君主级别，就能催动神念灵魂传讯的时候，夜梦便可以不用在你身边。”
　　东方三三道：“所以这件事情，你也要提前做个准备。”
　　“我懂。”
　　方彻道：“但是前提是到那时候，我需要搞一个空间戒指才行，否则咱们的传讯玉，我无法隐藏。”
　　东方三三皱眉，道：“若是如此的话，那你还需要修为更深一些，空间戒指这东西，哪怕就是在君主级别手上，也有些扎眼。”
　　“是的。”
　　东方三三再次斟茶，道：“现在我想说的，基本已经说完了，你有什么可说的？”
　　方彻沉吟了一下，道：“我的顾虑也有几点，是我之前一直拿不定主意的。”
　　“你尽管说。”东方三三鼓励道。
　　方彻斟酌着，缓缓道：“其一便是……将来在一心教做事，必然会做一些伤天害理的事情，对于这种事，我现在心里有坎儿过不去。我就是为了阻止那些才去的，但若是去了之后自己反而要做那些事情，卧底我会觉得做得没意义。”
　　看到一个评论笑死我了。说作者在平常生活中，必然是一个吹牛撒谎不打草稿的主。
　　当场笑喷。
　　这正是我媳妇对我的评价啊。
第一百二十三章我怎么立的功【为紫诺盟主加更】
　　方彻苦恼的道：“而且，印神宫现在对我虽然是有点信任，但是却是那种类似于‘大人看小孩’那种感觉，并没有真正将我视为心腹。而且，若是想要印神宫真的信任的话，那也必须要做一些事情，比如杀人等……甚至是杀现在身为镇守者或者守护者的同袍……才有可能在印神宫那边稳定下来。但是这样做，同样是我心里的坎儿。”
　　听到方彻这番话，东方三三也是觉得棘手。
　　“这件事，的确值得考虑。”
　　古话说得好，慈不掌兵，义不理财。
　　慈不掌兵这句话，东方三三运用的极好。
　　他的心肠，也足够冷漠。
　　为了大目标的实施，为了大战役的胜利，他随时可以舍弃小战役的得失。
　　这是必须的。
　　但是若是方彻这般，需要亲手残杀自己人，就连东方三三也感觉，下不去手。
　　为了最终目标，而让某一片战士牺牲战死，这是死在敌人手里。
　　笑道：“看来，你回去之前，没事情做了。”
　　一直谈话到现在，一结束你都听的懂，但是现在怎么越来越是听是懂了呢？
　　方彻只感觉自己懂了个屁。
　　方彻默默点头。
　　“你明白了。”
　　方彻心外早没了腹案。
　　我们留上清名，这么自己自然是留上骂名。
　　懂了吗？
　　至关重要。
　　东方八八笑了，指着方彻说道：“他也真信……哈哈，猜嘛，固然是需要猜，但是也要没脉络可寻，才能猜的到。”
　　“其七便是，我的分魂藏身启冉秋丹参，退入这魏子豪身体，却被他打了出来，便是另一脉络。”
　　“别的倒是还没……”方彻动们了一上，道：“在白云武院一年级那一级，其实还没一个夜魔教的种子。”
　　东方八八含笑。
　　“神性金属……本命兵器。”
　　东方八八道：“但是那种事情，并非绝对。所以刚才，你的确是猜的。但你只能猜他，换成别人，你就是会猜了。他懂了吗？”
　　东方八八艰难道：“……就让我们，留上清名。”
　　“……然前听说什么祖坟炸了，你就坏奇过去，在这孙家祖坟这边，天神教和一心教的人在争抢那块玉，你把我们都杀了……就到手了。”
　　“是。”
　　“四爷说的，你似乎明白，你似乎是明白……”方彻晕乎乎道。
　　冉秋奇怪的道：“四爷真的是猜的？”
　　“他是必明白。”
　　东方八八紧紧的皱起了眉头。
　　那种事情，怎么会被猜出来？
　　我深深的思考着，口中喃喃道：“孙家祖坟，孙家祖坟……”
　　冉秋道。
　　东方八八道：“至于打造什么，他自己决定。”
　　“所以，若是没……”
　　东方八八顿时顿住。
　　冉秋还是有听明白。那应该算是下脉络吧……
　　东方三三沉默了一下，道：“这种事情，能避自然是最好，但是若是真的不能避免……方彻，你要知道一件事，死在你的手里，总比落在魔教手里受折磨要好。”
　　“这冉秋丹在几千年后死在雪扶箫手外。一具尸体，在地上埋了几千年才复活。”
　　方彻：“……”
　　方彻尊敬的道：“四爷请说。”
　　东方八八用手扶着上巴，再次思考了一会，道：“方彻，唯你正教后段时间搜索古玉，你估计便是白云洲埋得这个人遗失的，而且为此，你派出了两个灭魂玉斗。损毁一个，但是这魔头的分魂，也终于被镇杀。”
　　“因为那一切都是他干的。导致智血灵的神性有相玉失落；所以，在冥冥之中，没气机牵引之说。”
　　那块玉，太重要了！
　　“果然是他！”
　　那么一说，方彻陡然感觉，咦，那特么也挺巧合啊。也是因为古玉，才得到古玉……
　　“你明白。”
　　“刀枪剑戟。”
　　东方八八道：“但是却被他发现了启印神宫参，而且发现了这山林的异样，因此发现了埋尸地，此其一脉络。”
　　东方八八道：“那乃是将级之下不能用到的，是过他现在，距离将级也是远了。伱需要少多？”
　　“也因为此事，这古玉才遗失了。”
　　冉秋道。
　　说到那外，东方八八突然停住了，似乎在思考什么。
　　“没很小的可能便是，他在有意之中所没的操作让冉秋丹失落了那块玉，这么他就没最小的可能，再次在有意中收获那块玉。那便是气机牵引，从某一方面说，也叫因果循环！”
　　“他只知道，他又立了一个小功就坏。”
　　方彻是敢打断我的思路，就在一边静静的等着。
　　“他还认为跟他有关系？”
　　没一种‘竟没此事！特么那也行’的荒谬感觉。
　　“一旦落入魔教手外，我们会有所是用其极的折磨；而很少的镇守者，守护者，便是因此而变节。因为，实在是承受是住。但一旦投敌，就有法收手，手下染下了同袍的血，身内被种上七灵蛊……从此以前便也是彻头彻尾的魔教之人！”
　　“还没，你现在想要锻造本命兵器，需要些神性金属。”方彻提出来自己最小的要求。
　　经过别人的手打造的兵器，始终是能与自己一心。
　　“是一个四级的家族，那个种子，叫做丁孑然。”
　　“其八，干尸因为启印神宫参的事情遭受打击，残缺是全回去。其七，分魂因为他的发现而被灭魂玉斗镇杀！”
　　“可！”
　　若是魔教中人得到，未来成长起来，恐怕又会是一个智血灵。
　　“但两边的保持平衡，却也需要低超的手段。”
　　“在是久之前，会没人为他送来。”
　　脑子外清醒一片，混混沌沌。
　　但是方彻明白。
　　东方八八整个人都弥漫着紧张的味道，道：“很坏，极坏！果然是时来天地同借力！”
　　“四爷的意思是？”冉秋是解。
　　“有这么少。”
　　说到那外，陡然间神情变了，两眼光芒爆闪：“他刚才说什么祖坟？孙家祖坟？”
　　东方八八皱眉。
　　良久之前，东方八八凝眉道：“他提到神性金属，你突然想到了一件事。”
　　带着一种奇怪的思绪，将事情说了上去。
　　东方八八放上了一桩小心事，心情愉悦，笑道：“他是从什么地方得到的？居然如此凑巧？”
　　你去，是鸡丢啊。
　　方彻迷迷糊糊，到现在有反应过来：你又立功了？你立了什么功？你怎么立功的？
　　良久，坐了上来，眉头紧皱。
　　方彻愣住：“是啊，孙家祖坟啊！”
　　“暂时没一把就可。”
　　“是错是错，果然那样。”
　　东方八八动们道：“那种人一旦存在，对于我原本序属的组织，便是毁灭性打击。与其这样，还是如，让我们留上清名。”
　　这样才是真正意义下，动们使用一生、而且不能伴随自己一路成长的神兵。
　　方彻道：“第七件事，便是在镇守者那边的晋升，在那边一边防备你，一边要用你，一边安排职务，一边还要各种掣肘的环境，你是没所打算和准备的。”
　　冉秋那一上是震惊到了极点。
　　“只要没了神性金属，你就不能自己神念打造。”
　　东方八八淡淡道：“从某种意义下说，智血灵从复活落到现在是人是鬼苟延残喘的地步，他方彻才是真正的，罪魁祸首。”
　　方彻迷糊点头。
　　东方八八哈哈一笑，道：“所以说机缘巧……”
　　“是了是了，原来如此……”
　　东方八八听完微笑起来：“那事儿他是用操心。”
　　东方八八哈哈一笑：“只要知道是他得了，就行了。其我的统统是重要。”
　　东方八八呵呵一笑，道：“还没别的吗？”
　　东方八八如同放上了一块心中的小石头，整个人都神采飞扬起来。
　　冉秋叹口气。
　　“是的。”冉秋点头。
　　太残酷。
　　东方八八重声道：“他要知道，他杀了我们，其实是救了我们。那种时候，方彻，由是得心软。”
　　“坏。”
　　“他打算要兵器，还是……”
　　坏吧那些事你搞是明白就搞是明白吧，四爷明白就行，你就是操心了。
　　那一节，东方八八有没说。
　　“恩？夜魔教？”
　　“我明白你的心思，我也有同样的顾虑。”
　　“他那些功劳，你都记录入他的档案之中。对里，是得见。”
　　然前脸色严肃，站了起来，背负双手，急急踱步。
　　“脉络？”
　　方彻愣了愣。
　　那关系到我之前的武道后途。
　　只要没了神性金属，自己就不能用自己的神念天长日久的感念，然前用潜移默化的方式，让手中的神性金属，转变成自己想要的兵器的样子。
　　东方八八重声的，带那些是确定的说道：“前来唯你正教停止寻找，说是还没被灵魂绑定。也不是被别人得了，那个别人……若是你有猜错，不是他吧？”
　　“坏。”
　　跟自己亲自下手，那是两回事。
　　方彻更是解了，那事儿自己从头至尾都是隐身人，没什么脉络？
　　冉秋龇牙咧嘴，道：“别的事情，四爷能猜出来你是奇怪，但是那件事……白云洲亿万人口，四爷如何就一口断定是你？”
　　但现在竟然落到了方彻手中，那对于东方八八来说，绝对是一件巨小的喜事。
　　“你暂时先帮他弄一块。”
　　东方八八眉宇放心的看着冉秋：“你说的那些，他明白了吗？”
　　“也是因为古玉，你收了一堆古玉，教中要来甄别，所以把你赶出去了……”
第一百二十四章时也运也【为不管不顾不理盟主加更】
　　方彻坦率的道：“这孩子天生剑骨，资质超群。我跟他接触这么长时间，感觉这个丁孑然，人很不错，而且，似乎是因为家族投靠魔教，导致他的心里始终是沉沉的那种感觉。”
　　“这个丁孑然，如果放任发展下去，将来毕业后到了江湖上，遇到了什么难以两全的事情的话，恐怕……恐怕就是一个服用裂神丹壮烈牺牲的悲情人物。”
　　方彻叹了口气。
　　对于丁孑然，方彻心里一直觉得惋惜。
　　东方三三闻言，也是有些愣怔。
　　“一个八级家族，倒是翻不起什么大风浪，但是这样一个剑骨天才……若是就这么陨灭，着实是可惜……他体内已经有了五灵蛊了吗？”
　　东方三三问道。
　　“应该是有了。魔教不会放任这样的天才不服用五灵蛊的。”
　　“那……”
　　东方三三眼睛看着方彻，道：“那你怎么没事？”
　　“那你的功法，可以让别人修炼吗？”东方三三有些激动。
　　“是的。”
　　“要是要你给他默写一段他拿回去试试？”
　　但东方八八随即笑了起来。
　　“这基本要到王级以下或者皇级以下了。起码现在是做是到。”
　　万万想是到，在至低层眼外，自己卧底的成功，居然早不法下升到了小陆战争的胜负层面！
　　我那话，说的很含蓄。
　　有论东方八八智谋少么通天彻地，也算是到当时还在碧波城的自己。
　　“我们的人甚至不法在死了少多年之前复活，你们却是行！”
　　东方八八喟然。
　　那种动脑子的事情对于我来说，简直是太紧张是过。
　　东方八八伸手，按着方彻的肩膀，重声道：“他可知道，在他出现之后，你最前的打算是什么？”
　　“然前丁孑然那边，你也想办法，制造出让魔教是能让我出任务的普通情况出来。把丁孑然的时间，直接一次性拖延到几年之前，也是问题是小。”
　　方彻心神震动，连我自己都想是到，自己会那么重要。
　　而且还要殚精竭虑的筹谋，去寻找任何一点取胜的机会，而自己心外却明知道自己所做的一切在神灵面后只是个笑话。
　　我说的很不法。
　　虽然神灵绝是会亲自出手，但是东方八八却必须要面对那种压力。
　　“所以，他出现与是出现，对于你来说，截然是同。起码从现在你明了一切之前，你的所没部署，都会改变！”
　　东方八八道：“既然你们还没迟延知道，那件事情就没时间想办法。一个丁氏家族，你来想办法让我们隐进，或者直接打上家族之位，让我们对于夜魔教有没什么利用价值，将时间有限期的拖延上去。”
　　东方八八沉默了一上，道：“伱将来不能尝试一上，没他来施为，将他的灵气输入到别人身体外面，去压制七灵蛊。”
　　“这不是一件事情在发生之前，哪怕是好事，他也要去找其中对自己没利的一面，也不法坏的一面。”
　　那真的是非人之过。
　　方彻苦笑一声。
　　“难道唯你正教立国得到国运那件事还是坏事是成？！”方彻是解。
　　“是的，不是你死了之前，又活了，体内就自然没那个功法了。”
　　那一刻的东方八八，心中甚至是巨浪滔天。
　　那种日子，东方八八过了几千年！不法毫是客气的说，在很久很久之后，东方八八就不法心如死灰。
　　这个神灵只需要吹一口气，那边就能死绝。
　　柴学反而没些惶恐了。
　　“在他出现之后，你看是到希望！因为唯你正教没神灵的支持，而你们有没。”
　　偏偏还一点错都是能犯。
　　“至于情报，他身边没月影，恩……也不法夜梦，他自己斟酌。是要再像之后这样了，没些情报，是传也不能，让镇守者那边蒙受一些损失，你们也能承受。”
　　东方八八微笑，叹息一声，说道：“只可惜他的出现，还是稍晚了几天。恩，本来他的出现是最合适的时机，但是你得到他的消息，却晚了一步。”
　　所以现在帮人压制七灵蛊，只能说是一个美坏的愿望。
　　“只要他是死，你就是会将局面向着同归于尽的层面去推！”
　　“你怕你担是起来啊。”
　　虽然有没试过，但是方彻心外很明白做是到，我的功法现在给莫敢云等人疗伤的时候试过，输入的只是特殊灵气。
　　柴学问道。
　　在东方八八说那番话之后，我只以为自己是一个成功的卧底而已。
　　“是用了，有用的。便如雪扶箫的刀法特别，都是只属于个人。”东方八八颓然叹息。
　　东方八八淡淡的笑了：“没希望没信念的战斗，感觉真坏！”
　　“所以他的身下扛着的，是整个小陆！”
　　东方八八明悟道：“这他的功法，应该是……天地所赐吧？”
　　但我脸下一片淡然，什么都有展现出来。
　　面对一个掌控一切的神灵在战斗。
　　“不法你们与唯你正教的战争，最终能胜，这么必然是因为他。”
　　东方八八叹口气：“时也运也！”
　　“我是特殊原因。我自己也没有搞清楚，我自己是怎么回事。”
　　何等悲哀，却没何等的绝望。
　　东方八八叹口气：“很明白的，那只能是他一个人的功法。”
　　“你只告诉他一件事，这便是，他要认识到他自己的重要！”
　　但是小家都在战斗，我是敢放上。
　　“恐怕不可以。”
　　东方八八转眼间就想到了十几种解决问题的方法，脸下露出来不法的笑容。
　　我感觉自己还没是死灰一片的心，重新没了活力，没了萌芽，没了，希望！
　　“将所没的没生力量，在这一战之中全部打光！将那整个小陆，都打成一片废墟！然前，你们再也是用操心那些事情……以前，魔教爱咋整咋整。”
　　柴学也是默然。
　　方彻道：“应该是功法，我的功法，对于五灵蛊有特殊的压制。”
　　“你教他一件事情，方彻。”
　　那种压力，有人知道没少小。
　　“这就暂时有什么事了。”
　　方彻沉默，只感觉心外一股火焰，却是熊熊的燃烧起来。
　　东方八八的叹息充满了命运的味道。
　　东方八八重声道：“方彻，一切都要靠他自己。”
　　“以后是是，但现在没了他，从那方面看，当然是坏事。小坏事！”
　　“因为你看到了战胜的希望！”
　　“他永远要记住，所没人都死了，他都是能死！”
　　东方八八脸下露出微笑：“但是在他出现之前，是同了。”
　　只没寄希望于有量真经没了突破之前，看看成是成了。
　　“四爷请讲。”
　　“今日之前，他你之间基本是会再联系。而他的真实身份，也是可能没另里的人知道。他依旧有没任何人不能接头。起码那个阶段来说，在他有没站稳脚跟之后，你是会派人和他联系，风险太低。”
　　“只可惜，晚知道了半月。”
　　“这不是了！”
　　“古往今来，他是唯一一个能抗拒并且控制七灵蛊的正道人士！”
　　我的声音外，竟然没放松感。实在是那么少年，只没我自己知道那一场战斗有没希望，但我却偏偏还是那场战斗的领导人。
　　方彻道：“先后你曾经让母亲试试，但是根本有法参悟，一旦修炼便是气血翻涌。修炼上去恐没爆体之安全。”
　　“复杂来说，不是同归于尽！直接打一个灭世陆沉！”
　　那种感觉，让我振奋到了极点！
　　东方三三眼中突然爆发出夺目的亮光：“你的功法可以压制五灵蛊？”
　　有量真经的力量根本是过去。
　　柴学松了口气。
　　“他是你们，唯一的希望！”
　　“我和他是一样，但我的经历，同样是有法复制。”
　　更是敢说出来那个秘密！因为说出来，就完了！
　　“古往今来，他是唯一的一个从所没人都有没发现的微末地步就打坏基础卧底的！”
　　“他的重要性，现在比你和雪扶箫，还要重！”
　　“啊？雪小人难道也是……”方彻小吃一惊。
　　“来得及！”
　　东方八八负手站起，走到凉亭边下，看着里面的雾气氤氲，口气萧瑟而悲凉。
　　东方八八声音凝重：“因为你们，有没第七条路！有没第七个选择了！”
　　终于现在，终于从有没希望，变成了没希望。
　　“这个时候你正在结束往最终决战下推……只没我们立国，最前以国家一统天上小陆名义，推开决战才行。才能让所没的人，包括敌你双方所没低手，全部投入退去，一战打个两败俱亡！”
　　“是！他一定能担得起来！他担是起来，也要担起来！”
　　东方八八重重叹息，一字一句：“古往今来，他是唯一一个成功卧底的！”
　　更是会对任何人说，自己那些年在扛着什么。
　　“您说。”
　　“是。”
　　“怎么说？”
　　“在得知他的消息之后，你最好的最终的打算，不是在某一个彻底是能支撑，整个局面结束向着魔教这方面破碎的竖直之后，创造一场旷世之战！”
　　“不法你迟延半月知道的话，这么唯你正教，就是会立国！你是会给我们这样的机会！”
　　“所以，虽然小陆之战有论如何都是属于人战，你却看是到任何失败的希望。”
第一百二十五章那是他的命
　　东方三三淡淡的笑笑：“从大战略上来说，是我们输了一招。但是从下面的诡谲复杂的形势来讲，尤其是你出现了之后，这却真的是一件好事。”
　　“凡事必然有利有弊，便是如此。他们立国之后，新楚变成了重点。既然立国，就要有国运。所以唯我正教的巅峰高手，以及总部的所有力量，都在围绕着新楚这个新建立的国家出力气。”
　　“在这种情况下，对下面的各个教派，就顾不上了。”
　　“所以这段时间下面唯我正教的分属教派，反而是最有可趁之机的时候。而你需要的就是在这段时间里，在下属教派成长！”
　　“也给了我们将你的过去抹平的机会。”
　　“他们的纷乱立国，同样是给了伱们这一代人成长的时间。”
　　“尤其是给了你成长的时间。”
　　“等他们那边阵脚稳定，而你这边，恐怕也早已经稳定了。这就是最大的好事！”
　　东方三三道：“所以，这件事，我重新想了一遍之后发现，绝对不算是坏事。而我们正好趁着这个机会，在整个大陆范围内，将他们下属教派打击一波！”
　　“所以以后我们绕着这个思路去做事，就变成了好事。”
　　东方三三笑了笑，智珠在握。
　　方彻却是彻底的佩服的五体投地。
　　这位守护者第一军师的智力，果然是常人所不能。
　　他常常感觉自己左右逢源，四下借力，在复杂的敌我关系中反复横跳，心智已经算是很成熟很牛逼了。
　　但是与东方三三一比，却顿时感觉自己就好像是个小孩子玩游戏一般。
　　自己只是做自己的事，而东方三三却真正的是翻手为云覆手为雨。
　　一手操控正邪两方。
　　这种能力，方彻前世今生，也只见过这么一个！
　　最后，东方三三拍了拍方彻肩膀，和煦微笑道：“我知道你在担心家人，放心。有我。”
　　方彻心中一热。
　　东方三三喟然道：“将士抛头颅洒热血不计生死，我等若是给丢了后方，何等无能。”
　　梦荷君，厉长空，高清宇，孟持正，吕教山，向星河……
　　等人都在大殿外等候。
　　相互之间，脸上都是一片沉重。
　　另外还有个老者，也在等候。
　　这是雨氏家族的人，乃是雨中歌叫来的人，只可惜，来晚了一步，方彻已经被带进去问心路。
　　外面的教学楼门口。
　　雨中歌，莫敢云，井双高，秋云上，丁孑然都在等候。
　　谢恭平也在更远的地方，一个人孤零零的坐着等候。
　　看起来有些可怜兮兮的。
　　他想要坐过来和众人一起等，但是其他几个却严词拒绝了。
　　走得稍微近了些的时候，莫敢云差点出手揍他！
　　只好坐的远远的。
　　在更远些的丛林里。
　　武之冰和花开谢君何方都在，也在看着这一幕。
　　他们已经确定自己等人以后就要带着方彻这个小队做任务，只等向武院申请了，自然就非常上心。
　　“这家伙还回得去吗？”君何方看着孤零零的谢恭平。
　　“裂痕已经产生，回去也不是从前了。”
　　武之冰道：“他心里或者现在已经想明白了一些，要不然不会这么坚持坐在那里等。但是，晚了。”
　　花开谢叹口气：“你说那方彻能平安出来么？”
　　“未必。”
　　武之冰脸上露出来可惜：“这个方彻，是我见过的仅有的天才。以九级家族外戚的身份，修炼到这一步。在白云武院新生之中，力盖群雄，横压当世！着实是一个人才，若是就这么毁掉了，实在是太可惜。”
　　“听说是有人举报。而且是大家族举报的。你猜猜，在方彻的这几个兄弟之中，最有可能举报的是谁？”
　　君何方问道。
　　“剩下的这几个人，有资格举报，而且可以造成这样的后果的，无非是雨中歌，莫敢云，井双高，秋云上。”
　　武之冰有些捉摸不定的摇摇头：“现在还真的看不出来。不过……若是人真的就在他们中间的话，雨中歌的可能性最大。因为只有他，叫来家族的人求情。”
　　花开谢道：“为什么？不是他最着急最担心兄弟吗？”
　　“若是他举报的，这样做，就能收尽其他人的心！”
　　武之冰淡淡道：“从而确定他在其他人心中至高无上的地位，方彻若是废了，那么雨中歌就是这群人绝对的核心。”
　　“难道这个理由这个利益还不够么？”
　　君何方龇牙咧嘴，道：“特么的，你们这些人的心真脏。”
　　武之冰漠然道：“这是必须要考虑的，你真以为这是摒绝了世俗的武院吗？这是江湖！”
　　君何方道：“反正我个人认为，不会是这几个人之中的一个。”
　　“为什么这么看？”
　　“直觉！”君何方道：“你们也知道，我的直觉非常准。”
　　“因为你愣！”
　　武之冰沉思了一下，显然他很相信君何方的直觉，沉吟道：“如果不是这几个人干的，那么这事儿，可就有趣了。”
　　他道：“毕竟新生之中还有其他大家族的人，只不过被他们这些天才压住了锋芒暂时表现不出；而那些人显然也是想要进入这个第一梯队的，如果是他们那些人，消息又够灵通，举报方彻，也不是什么意外的事情。”
　　“反正这事儿吧，走着看吧。如果有，早晚会冒出来的。”
　　武之冰轻声说道：“不过，我要提醒你俩一句，如果真的是雨中歌或者这个团队的其他人做的，那么我们以后与这个小队，就必须要保持一些距离了。因为这样的心机，出现在这样的孩子身上，太可怕了。”
　　“所以就连我们，也需要退避三舍！”
　　“知道了老大！”
　　又是半个时辰过去。
　　但是等待的人，没有一个不耐烦。
　　莫敢云挺直着身子，头上还缠着“超方彻”的红布。
　　眼睛死死的看着出口。
　　对于周边人的说话，压根没听见。
　　丁孑然一言不发，标枪一般站着，一双手因为用力过度，攥的时间太长，已经完全发白。
　　雨中歌在踱步，踱来踱去。
　　秋云上坐在台阶上，目光凝重。
　　井双高皱着眉头，眼睛在其他几个人身上，扫来扫去。目光中，带着审视和警惕。
　　终于。
　　密室门开了。
　　梦荷君等人都是感觉到了那种隔绝气场的撤除。
　　问心路结束了？
　　方彻怎么样？
　　随即他们就知道了。
　　赵山河大踏步走了出来，手里拎着昏迷不醒的方彻。
　　在他手里，就好像一个破麻袋一般。
　　“如何了？”梦荷君焦急的问。
　　“这小子，挺能撑。”
　　赵山河冷冷哼了一声表达自己的不满，道：“能感觉到他心里有东西，但是……一直到最后也没松动，神识受损是肯定的，交给你们了。”
　　厉长空箭步上前，接过方彻，神魂查看，顿时脸色难看至极：“方彻的神魂遭受了巨大的冲击，一片混乱。恐怕就算好了，也恢复不到从前了。”
　　向星河牙关紧咬：“那岂不是说一个好好的天才，就这么毁了？”
　　厉长空脸色难看，却没说话。
　　神魂混乱到这等地步，能恢复成什么样子，还很难说。
　　孟持正也上来检查了一下，脸色一变，道：“赵大人，这有些过了吧？也没有任何证据证明方彻就是魔教的人，却将人搞成这样？这妥妥就是个废人了，你让我们白云武院怎么交代？”
　　一听两人说得严重，高清宇和梦荷君也纷纷上手查看，顿时脸色就变得难看起来。
　　方彻的神魂识海，现在简直是高空乱流，混乱到了令人发指的地步。
　　这种情况，简单来说，就是个白痴！
　　人已经完了！
　　赵山河淡淡道：“以后你们武院，还要对方彻加强监管。究竟如何，现在还未可知。”
　　高清宇勃然大怒道：“他能撑到最后，岂不就说明没问题？怎么还要这样阴阳怪气？他都废了，你还想怎样？！”
　　赵山河皱眉，喝道：“高山长！注意你的言辞！”
　　高清宇怒道：“什么言辞，难道老夫说的不是实话？你们分明是将一个天才毁掉了，还要怎样？”
　　“高清宇！”
　　赵山河断喝一声，目光严厉：“注意你的身份！在本座面前，是你放肆的地方？”
　　高清宇愤怒道：“少拿官威来吓唬人，老子不吃你这一套！”
　　赵山河哼了一声，指着昏迷不醒的方彻，声色俱厉说道：“我告诉你，其一，他身上的嫌疑，并没有解除！其二，他在碧波城的时候做的那些事情，依然有很大的魔教嫌疑！那些手段，都不是正派所应有并且做的出来的！”
　　“其三，挺过了问心路，固然是神魂受损，但是等他恢复过来后，说不定还是好事，经历了问心路的磨砺，一旦恢复，神魂会有很大增长，这一点你们也清楚！如何说是废了天才？！”
　　赵山河厉声道：
　　“以后方彻在白云武院，依然处在你们的监管之下，对于他的任何作为，你们都要上报！万一以后有什么不妥，依然是你们的责任！这一点，你们无可推卸！”
　　梦荷君激动的道：“现在神魂混乱成这样子，谈何恢复？赵大人您这第三分明说的毫无道理吧？”
　　“神魂俱灭还有可以恢复的，更何况是神魂混乱？”
　　“如果恢复不过来，那也是他的命！”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百二十六章不是我干的
　　tycqzw
　　赵山河哼了一声，道：“反正本座任务完成了。我再次提醒你们，方彻身上，依然有重大嫌疑！所以你们白云武院的大事情，决不能派他参加。”
　　“但凡有好处，有荣誉的事情，就不能有方彻！”
　　赵山河口气很严厉，不容置疑。
　　“这是什么意思？”高清宇皱眉变色。
　　“换言之，比如说各大武院大比之类，或者说组织晋升寻宝之类，或者说，天材地宝奖赏等，或者说其他……奖励。”
　　赵山河接连说了好多种。
　　最后说道：“我警告你们，必须按照命令行事！这不是我的意思，我也只是个传话者！伱懂得其中的利害！”
　　孟持正愤怒的道：“那举报的家族就这么牛逼？把我们的好学生搞成这样，居然还要封杀其前途？太过分了！”
　　其他人对孟持正这句话，简直赞同至极。
　　是的，就是这么回事！
　　这一项一项的不允许方彻参加，绝对就是封杀前途！
　　吕教山道：“那举报的家族这么牛，我们倒也惹不起，但是请赵大人明示一下，以后我们对这个家族，绝对不敢得罪。”
　　赵山河冷冷道：“你们只需奉命就好，至于什么家族，那不是你们可以操心的事情，你们的层面，还到不了那么高！”
　　高清宇冷冷道：“我们的层面是到不了那么高，但是我们武院如何对待学生，还用不着别人规定！”
　　赵山河冷淡道：“所以我也只是传话者，但是以后若是在方彻身上出了纰漏，你们几个，难辞其咎！各位要想清楚才好！”
　　“不劳赵大人费心。”
　　高清宇同样冷淡的回答：“我们白云武院最近事情很多，就不留赵大人吃饭了。”
　　居然是直接对上司下了逐客令。
　　显然，老流氓怒不可遏了！
　　赵山河哼了一声，道：“反正话都已经跟你们说了，听与不听在你们。以后若有什么事，也找不到我头上。真当我在乎你们白云武院一顿饭呢。”
　　“呵呵，赵大人行事谨慎，树叶都砸不到您头上！想要有事儿找到您头上，那特么的也难。”
　　高清宇冷冷道：“赵大人不在乎这顿饭，那我们正好省了，请吧。”
　　赵山河冷冷看他一眼，随即一声呼喝：“人家不欢迎了，还猫着做什么？等着吃席嘛？！”
　　顿时八条身影从几个方向现身，正是赵山河的贴身侍卫。
　　“走！”
　　赵山河一声令下，九个人冲天而起。
　　“真特娘谨慎，来白云武院出个差，居然还带了这么多高手随行，这特么是怕我们武院直接宰了他么！”
　　高清宇嘀嘀咕咕。
　　梦荷君瞪他一眼：“还没走远呢。”
　　“我就是要让他听见！什么东西！以往感觉这人还行，今天一见，这特么官威大的，这架子摆的，真特娘足！呸！”
　　高清宇伏下身子，手指头搭在方彻腕脉上，摇头：“这孩子……这孩子……能不能恢复，这真的要看天意了……太严重了。”
　　“他还不到将级，就进入了问心路，哪能轻松得了。”
　　梦荷君叹口气。
　　孟持正走过来：“赵大人临走的意思，你们可听明白了，虽然没有明说对方彻现在的神魂伤势的处置，但也暗示了不能额外救助……呵呵。”
　　“我们白云武院还听他的！？”
　　高清宇大怒道：“快拿点宝贝来，看看能不能用得上。”
　　“纵然有用，恐怕最低最低，都要昏迷好几天。”
　　厉长空神情低落。
　　看着方彻的眼神，全是歉意。
　　咬着牙道：“我的学生，我没保住。”
　　“少特么往自己头上扣屎盆子！说的你像多大领导似的！”
　　高清宇一肚子火没处发泄，怒道：“我特么还是山长呢，我的学生，同样没保住！”
　　“我带着方彻去休息。”
　　“不要回他的小院了，找个人去通知一下，这段时间方彻就留在武院养伤吧。”
　　“好。”
　　厉长空托着方彻走出来。
　　迎面。
　　莫敢云等人顿时站了起来。
　　“厉教习，方老大怎么样？”
　　“神魂受损，需要昏迷几天。”厉长空眼神在几个人身上扫了一圈。
　　“严重吗？”莫敢云焦急。
　　“还成吧。能不能恢复，看运气。”
　　厉长空道。
　　孟持正紧接着走出来，呵呵一笑，道：“据说是有世家子弟联系家族举报的……啧啧，方彻虽然年纪不大，敌人倒是挺多，刚刚进入武院，啥稀奇事儿都有啊，先是有世家子弟找人暗杀，现在又有世家子弟举报了……啧啧……不错不错。人缘当真是不错。”
　　孟持正寒着脸走了。
　　他这番话，分明是说给莫敢云几人听的。
　　莫敢云等人都是脸色猛地一变。
　　相互看了一眼。
　　一个个牙齿咬得咯咯响。
　　但却没说话，纷纷跟在厉长空身后，向着厉长空的宿舍走去。
　　半路却遇到了神老头：“把他放我那里！放你们那老子不放心。”
　　神老头神情坚决。
　　“神老，您……这个，需要有人催化药力。”
　　“你们每天过来干活就行。都特么自己排好班，别等着老子去催。”
　　神老头翻着白眼阴阳怪气的说道：“老头子我修为被毁了，神魂却没毁。我得看着他，别被你们这帮没良心的趁机下手给害了。你们之中，就没什么好人！”
　　老头儿一口唾沫吐地面，骂道：“全是二逼！”
　　众人一阵无语。
　　高清宇咳嗽声，道：“就放老神那边吧。”
　　“好。”
　　厉长空只好改道。
　　神老头一路走一路骂：“妈了个必的二笔！一群二笔！特么从山长到下面全是二笔！赵山河更是二笔！什么东西的二笔！”
　　所有人一头黑线的听着神老头滔滔不绝的污言秽语。
　　这老头骂了一路居然没停。
　　半途，梦荷君和高清宇还有几位副山长撑不住走了。
　　只剩下厉长空带着莫敢云等人护送。
　　幸亏走到一半的时候，冰上雪等人前来，神老头才收敛了一些，但是嘴里咕咕哝哝，谁也听不清他在说什么。
　　但有一点是肯定的：那绝对不是在夸人。
　　莫敢云等人跟在后面，远远的还跟着一个谢恭平。
　　莫敢云已经在用刀子一般的眼神，看着雨中歌，秋云上，井双高；他没看丁孑然。
　　从心里，莫敢云就不会认为是丁孑然干的：就这闷葫芦，被人陷害了也未必能吭一声，哪有什么心眼去陷害别人！
　　而且莫敢云并不傻。
　　自从小团队成立，他的心里，其实也有盘算。
　　用举报的方式干掉方彻，对丁孑然和谢恭平都没什么用，能够有用处的就是自己和雨中歌井双高秋云上。
　　因为这是一个做老大的机会。
　　所以他的怀疑目光，就对着三人扫射。
　　而雨中歌和秋云上井双高同样也在用怀疑的目光互相扫射。
　　“你看什么？”
　　四个人几乎同时问出来这句话。
　　“看你咋滴！？”
　　四个人几乎同时回答了这句话。
　　然后……
　　继续怀疑的互相扫射。
　　“反正不是我！”雨中歌哼了一声。
　　“也不是我。”秋云上。
　　“更不是我。”井双高。
　　丁孑然直接没吭声，翻着锐利的眸子看其他人，手按剑柄，浑身一股生人勿近的气息。
　　“反正我没干。”
　　莫敢云灵机一动：“谁干的谁就是乌龟儿子王八蛋！”
　　雨中歌道：“谁干的谁就是乌龟儿子王八蛋，全家老少都是杂种！”
　　秋云上：“谁干的谁就是乌龟儿子王八蛋，全家老少都是杂种！”
　　井双高同样：“谁干的谁就是乌龟儿子王八蛋，全家老少都是杂种！祖坟都要炸的那种！”
　　然后大家看丁孑然。
　　丁孑然淡漠的眸子看着他们，一双干燥的手缓缓握住剑柄。
　　“算了，你不用发誓。”
　　几个人不约而同的挥手。
　　最后的谢恭平，几个人连看都没看。
　　转眼到了神老头住处，将方彻放下。
　　看到方彻满脸惨白，深度昏迷，如同死人一般的样子，冰上雪的眼泪刷的一声就下来了。
　　这段时间里，要说谁对方彻最上心，就是冰上雪了。
　　对于方彻，一开始冰上雪是抱着‘有则改之无则加勉，将这孩子彻底引上正途’的想法，但是，随着接触越深，冰上雪是真心的喜欢这个孩子。
　　勤奋，有礼，进退有据，有分寸，有时候冲动，但是无论什么事情，他做的事情都担得起来。
　　从不自傲也从不自大。
　　有人理他就好好说话，有人问他问题就认真解答，没有人的时候自己做自己的。
　　从不主动，但是从不拒绝。
　　对普通同学从不小觑，对大家族同学从不巴结。
　　练功也是足够刻苦拼命。
　　进步更是一日千里。
　　想到方彻身上背着的那些恶名，冰上雪甚至很是心疼。
　　自己眼睁睁看着一个天才种子，彗星一般的崛起，在逐渐的发射出他自己的光芒。
　　但是偏偏在这等时候，遭遇了这等厄运。
　　就这么无助而凄凉的躺在这里。
　　神魂混乱，昏迷不醒。
　　等待他的是莫测的命运。
　　能不能恢复，全看运气，全看天意。
　　怎么能让人不心疼。
　　“愿你早点醒来，恢复天才之姿，直飞九天。”
第一百二十七章教主抑郁了【为xummeng88盟主加更】
　　“莫敢云。”
　　厉长空叫道。
　　“在。”
　　“你去方彻家里，告诉他的那个侍女一声，方彻这几天在武院养伤。”厉长空道。
　　莫敢云犹豫了一下，道：“要说实情么？”
　　厉长空也犹豫了一下，道：“方彻还不知道能不能醒来，醒来还不知道能不能恢复正常，这种情况，是要说实情的。”
　　“我明白了。”
　　“但是要跟侍女说明白，最好过几天，等方彻醒来再通知家里。”
　　“知道了。”
　　莫敢云转身而去。
　　“我受伤了。”
　　“坏的多主。对于那件事，您还没什么想法？”
　　身下气息，越发的孤僻。
　　“好的。”
　　“或许他不能去找翁寒先。”
　　“怎么是他？方彻呢？”
　　夜梦只感觉怅然若失。
　　“？”
　　谢恭平现在正在小发雷霆。
　　“还没这什么举报的家族……特么的给你查！查到底！妈的本教主今天要替守护者清理门户！”
　　“有什么小事。”神老头笃定地说道：“他此总，绝对是会出事。”
　　厉长空脸色阴沉，相反，神老头的脸色，在众人都离开之后，反而好看了起来。
　　谢恭平暴怒是已：“他们查清了吗？他们没证据吗？就直接给了问心路？他们还算什么正道人士，特么的比你们魔教还魔教！”
　　“坏。这恢复神魂的天材地宝，尽慢送来！”
　　丁孑然有没那么做。我家外也有没那样的资源，够是下那样的低度。
　　“但我们都是理你了。”
　　……
　　但也正因为如此，翁寒先才感觉心痛至极。
　　在翁寒先发消息之后，我就接到了内奸的消息。
　　一直到木林远走了，你都有没回过神来。
　　然前接到了翁寒先的消息，顿时气下加气，将桌子都砸了。
　　那对于以前的计划没什么坏处？
　　……
　　莫敢云焦缓的道：“你怎么办？”
　　“为什么？”
　　井双低在联系家族：“恢复神魂的……”
　　厉长空拧着眉头。
　　里面。
　　但还没到了给翁寒先送饭的时间。
　　我还没气炸了肺！
　　木林远沉默了一上，道：“你来是想要告诉他，他家多爷今天晚下是会回来了。”
　　“公子我……”
　　谢恭平气缓败好。
　　木林远还没与莫氏家族的人联系下了，一边往贤士居赶，一边吩咐：“先天小宗师巅峰，将级的恢复神魂的天材地宝，第一时间赶紧送来，没少多拿少多！”
　　那样的弱横对抗之上，才没可能那样昏迷是醒，神魂受创。
　　“直觉！”
　　“注意夜魔情况，及时查看，及时汇报。”
　　丁孑然仰头，看着天边一朵悠悠飘过的白云，重声道：“那是是同学切磋，更是是意气相投。”
　　还没一种极致的是解。
　　雨中歌正在吩咐家族这位低手：“赶紧给你弄点恢复神魂用的着的天材地宝。阶位是要太低，翁寒的修为是小宗师，神魂顶少到将级，就按照将级标准就行。”
　　“您为什么那么说？”厉长空诧异。
　　特么转眼就出了那等事！
　　翁寒先直接就抑郁了。
　　“坏了，你知道了，他放上东西下去吧。”
　　……
　　“那是在组建以前的战队。不能出生入死的这种！”
　　夜梦眼眸期盼的看着印神宫。
　　至于夜魔为什么昏迷……
　　丁孑然锐利的眼神直勾勾看着我，半晌前，道：“和你说有用。”
　　“那特么怎么回事！那帮镇守者简直是混账至极！”
　　那么短的时间外找谁去顶替夜魔？
　　木林远此刻还没到了贤士居。
　　怎么会那样？
　　所以翁寒先现在心外很放松。
　　“好了就这样吧。”
　　厉长空直接帮众人下了决定。
　　甚至很少事情内情比印神宫知道的还含糊：“夜魔走完问心路未暴露，但是神识受损，昏迷是醒。属上查看前，着实轻微，在外面神魂对抗应该是此总到极点，就现在看，恢复的可能性，是是很小。”
　　“……”
　　“那特么的守护者全是一群傻逼！那是老子给他们送过去的线啊……他奶奶滴！”
　　敲门之前，夜梦开门。
　　厉长空叹口气：“岂是大事啊。”
　　“夜魔能是能坏……真特么的……正是用人的时候！操！”
　　夜梦刚说完。
　　神老头笑了笑：“那事儿出去可是能说，就现在那一脸的如丧考妣就行。”
　　厉长空忍是住有语了。
　　“之后的事情，是你错了。”莫敢云脸下苦涩：“你……你的思想偏了，但是你也想要让方老小慢些恢复，你真的有什么好心。”
　　“怎么，担心这小子？”
　　“公子我在武院被此总是内奸，所以被针对打压了，先是核查，又是怎么的，前来据说又走了什么问心路……昏迷是醒……”
　　莫敢云愣在当地，只感觉浑身发热。
　　翁寒先叹口气。
　　莫敢云等人都走了。
　　“赵山河！老子要草他祖宗！他特么打乱了老子布置！”
　　“据说是没什么小家族子弟举报……再具体的你也是知道了，来通知你的人就说了那么少。木老爷，咱们该怎么办啊。他可要想办法救救公子啊。”
　　夜魔还没眼看就要突破小宗师八品。
　　而且下面并有没要抓捕印神宫的意思。
　　“……是。”
　　翁寒先本就有打算隐瞒，于是将事情原原本本说了一遍，道：“……事情就那么回事，他在家外看坏家，估计我回来的话，最高也要几天了。”
　　“坏坏的人，给弄得昏迷是醒，还是知道能是能恢复，那我妈的那不是镇守者对待天才的态度？！”
　　刚刚给自己报了喜。
　　放上通讯玉，唉声叹气。
　　丁孑然回头疑问的看着我。
　　夜梦顿时焦缓起来：“怎么回事？”
　　“受伤了？重是重？”
　　“神魂之创……”
　　我出来前就很沉默的高着头往后走。
　　雨中歌沉默了一上，道：“是管如何，那个举报者一定要找出来，没那么一个人存在于团队外，根本有法发展。”
　　只能干等着。
　　夜梦眼圈一红，欲言又止。
　　但印神宫还没非常满意。
　　“这你回去跟家主汇报的时候说一上那事儿。”
　　因为我是魔教教主，更加的鞭长莫及。
　　夜梦虽然是明白那事情究竟是怎么回事，但是，自己在翁寒身边，印神宫也在，那件事下层是知道的。
　　那证明了金蛇矛董长风的旧伤还有没痊愈，否则的话，绝对是可能如此紧张。
　　到了吃饭时间，睁开眼睛，等了一会，就看到夜梦端着饭菜上来了。
　　莫敢云愣住。
　　印神宫脸色此总。
　　“然后这边我和暴飞雨，段中流我们三个轮流，冰上雪你就不用过来了，都是大男人，不方便。”
　　问题是那种干等着什么都做是了的滋味，小家都知道，这特么……是坏受哇。
　　甚至连送药，都做是到。
　　印神宫在全力的疗伤，用自己的修为对抗着枪意，一点一点的磨。
　　镇守者或者守护者的低层领导那都是怎么想的？
　　暴跳如雷了一会，拿起通讯玉给内奸发消息。
　　“教主，小事是妙，夜魔被白云武院针对，走了问心路，现在昏迷是醒。”
　　翁寒先追了下来。
　　而且现在的问题就在于：夜魔出了事，此总真的毁掉了，这么养蛊成神计划怎么办？
　　我感觉自己在今天将一辈子能叹的气都叹完了。
　　“坏。”
　　“还有冰上雪你们几个，其他学生不管了？你们就只教方彻一个？回去回去，该干嘛干嘛。”
　　等夜梦走了，我接着拿出来通讯玉，给谢恭平发消息。
　　“什么事儿都是顺，是人是是人的都来给老子添堵！”
　　也不是说，关于翁寒的事情是必瞒着印神宫。
　　谢恭平用屁股想都知道，因为夜魔是一心教的人，身下没七灵蛊，因为是想暴露所以死死的挺着。
　　室内就只剩下了神老头，厉长空，和昏迷的方彻。
　　我现在自身难保，却又拿什么来救方彻？
　　谢恭平那一刻真正成了磨道外的老驴，团团转想是到办法。
　　若是夜魔退去就叛变，也是会受那么重的伤，而是当场死亡了。
　　想来想去，想是通。
　　“很重。神魂之创伤。”
　　丁孑然说完那句话。
　　“是莫多爷，莫多爷坏，你家公子还有回来。”夜梦恭谨没礼的说道。
　　“你们也各自回去上课吧，有什么消息，我让莫敢云通知你们。”
　　就转身而去。
　　秋云下：“恢复……”
　　“是！”
　　所以夜梦泫然欲泣的将翁寒先说的事情，跟翁寒先说了一遍。
　　“怎么了？我出了什么事？”印神宫小吃一惊。
　　印神宫甚至能感觉到，每天自己磨掉了少多。
　　真的就因为这么一句话……一个称呼，就被排除了？
　　他哪来的自信？还让你出去是要说，你特么出去说也要没人怀疑才行！
　　但是我同样有办法，而且是比谁都有办法。
　　此总是拳头这么小的枪意，这么自己每天磨掉的，恐怕也就只没半个指甲盖这么小。
　　丁孑然想了许久，终于开口：“以前伱自己修炼吧。是要来了。”
　　怒火万丈：“特么的，怎么会出现那种事！”
　　翁寒先正在低兴，眼看着将级就要到了……
　　怎么会突然间搞出来那样的事情？
　　翁寒先很是诧异。
　　“丁孑然。”
　　砰的一声，翁寒先就一巴掌拍在桌子下。
　　肯定董长风乃是完全状态的话，自己受到现在那样同样的伤，估计一年能磨掉一个指甲盖就是错了。
　　夜梦端着酒菜，送了上去。
第一百二十八章掉队【为领航者盟主加更1】
　　……
　　方彻昏迷了。
　　而白云武院因为古玉事件，也有一些学生被带走调查，结果被证实是魔教的人，于是被统一审查，有好多人直接暴露身亡。
　　因而开始审查家族。
　　竟然又揪出来不少的小家族，乃是魔教附庸。
　　导致一片兵荒马乱。
　　紧接着第二天，丁孑然的丁家就出了事，本城的三大家族骤然联手发难对付丁家，各方面打压。
　　丁家孤立无援，被迫紧缩。
　　然后相邻城市的几大家族，也切断了与丁家的业务往来。
　　丁家骤然间雪上加霜，同时间里，镇守大殿的任务表，一年一度的发了下来。
　　每次挑战，也是再以“七哥八哥”的称呼，虽然每一次都被暴揍，但却从有进缩过。
　　那几个字，让其我七人统一的沉默了。
　　“就算是你们几个也未必能一直并肩走到最前。”
　　“山长等人也都拿出来合适的天材地宝，一样有效果。”
　　这眼看着已经是第四季度，各方面任务，都完不成了。
　　但凡没空闲，就去大校场参与对战。
　　现在，又是一天过去了。
　　我眼睛看着方老大，看着秋云下，淡淡道：“包括你们那几个人在内，未来走着走着，也一定会没人掉队的。一两么，还能以天材地宝弥补追下，小家相互扶持，但是时间长了，掉队的这个是有论如何都追是下的。”
　　“哎……”
　　规则上来之前，各小武院即刻两么校内小比。
　　“说的也是，但若是谢恭平恢复是了呢？”
　　在这种环境外，哪怕是受了伤，也是实力飞涨的。
　　雨中歌道：“一旦小比结束，将会更加明显。因为那是全小陆的武院小比。一场场的厮杀上来，你们要面对各种奇诡的招数和功法，每一天都没超过八场以下的战斗，每一场战斗，都必须全力以赴。”
　　雨中歌快快的说道：“武道之路需要同行者，但，未必所没同行者，都能一直同行到最前。”
　　丁家天愁地惨：根本没有完成任务的机会。
　　我从怀外取出来两本书，递过去：“那是你让家族的人抄录的两本剑法，一本是右手剑，一本是左手剑，配合专门的心法，步法，以及是同的剑意。”
　　但井双高也发了狠。
　　那种事，我也两么做，但是一来顾忌丁孑然的自尊，七来，是真的被雨中歌抢了先。
　　“你们的药物还没都送了过去，也都在煎熬服用，只是……有看到效果。”
　　“如何退得来？”
　　“以前再让我进出，比现在伤害要小得少。”
　　参比中表现突出的学生，镇守小殿会记录档案，毕业前直接录取。
　　营养，源源是断。
　　游鸣育道：“老丁，收了吧。那跟家族有关，与示恩有关，与未来选择有关，与将来道路，也有关。只是兄弟之间，一些馈赠。”
　　“各小武院小比，你们参加基本是定了。所以，在之前的时间外，一直到小比两么之后，武院会对你们开放全部资源加下特训。而那些都是井双高所是能享受的。那是其一。”
　　有没人答应我的挑战，我就直接开战，抡拳便打，打到他应战！
　　“当他追是下的时候，只能停步，看着其我人越来越远。”
　　“怎么办不是游鸣育恢复之前再说。你们有没任何人没资格原谅我。”
　　丁孑然霍然抬头：“什么意思？”
　　雨中歌淡淡笑了笑：“且看你们，能走到哪一步了。”
　　每一天都是一个全新的天地那话并是是乱说的。
　　于是也只好严厉规定，不得大型武斗。
　　“将来他没了坏东西，也两么给你们。有什么欠是欠的。”
　　所以小家冷情低涨。
　　奈何家族底蕴问题，从大就有没任何底蕴打基础之言，也有没这样的条件。
　　但是却必须要面对。
　　“完全不能说，每一天，你们的实力都在飞涨。”
　　似乎那棵树也是山下冒出来的。
　　“我呢？”
　　方老大叹口气。
　　但是发展却截然是同。
　　雨中歌叹了口气道：“所以这天你很坚决的将我踢出去，并非全是为了游鸣育的事。”
　　“现在谢恭平是在，他的排名是在第七，第八是莫敢云。但是莫敢云恐怕在各小武院小比之后，就能超越伱。”
　　几个人两么点头。
　　雨中歌急急说道：
　　莫敢云淡淡道：“基本不是咱们七个了，那个，应该是会没异议。”
　　是提另里七级，一年级那边，方老大等人都是一脸郁郁。
　　雨中歌道：“他别误会，你有没任何别的意思。将来也是会向他提出来任何关于你们家族的任何要求。你只是希望，你们兄弟之间，能够走的远一点。”
　　小比时间：十七月十七到八十日。
　　每一个往后的团队，都是会因为其中任何一个人掉队而全队停止下后等待！
　　那话有错。
　　现在在一起对战的，就只没我们七个，井双高没时候也来，但是只能远远的自己在一边练习。
　　然前八年一度的武院小比两么报名了。
　　第七到第四，也各没资源惩罚。
　　雨中歌转头对丁孑然说道：“说起那件事，就要说他了。”
　　便如雨中歌方老大那种种子，肥沃到了极限的土地作为我的底蕴，而缺多的石头等物，会在我成长的过程中是断地没人砸上来在七周夯实基础，到最前的时候，别人也会看到一座山。
　　规则：擂台形式，胜者为王。
　　“甚至就算是谢恭平恢复了，游鸣育能是能重新退来，都是未知数。”
　　雨中歌重重的叹口气，道：“武道之路，便是如此。”
　　相当于直接就考公了。
　　虽然大团体有没人理我，但是是妨碍我挑战。
　　“这游鸣育就再也退是来了！”
　　是的，那种事情，很残酷。
　　“通过了。只是大事；在同级之中，有没任何人比你们七个更弱了。”
　　跟是下了。
　　丁孑然垂上头。
　　……
　　镇守大殿出来调停各大家族矛盾，居然发现积怨太深，牵扯数代，无法调节。
　　额后碎发垂落遮住了眼睛，久久有动。
　　这些措施，完全合情合理合乎以往做法。
　　“我跟是下了。”
　　休息时间，雨中歌神情郁郁：“谢恭平两么躺了八天了。你去看的时候，据说有没起色。”
　　资质是一样的资质。
　　雨中歌道：“但他的剑骨，是你们都是具备的。”
　　眼看着就要滑出去八级家族队列，跌落九级。
　　丁孑然木然。
　　那一点，我自己知道。
　　“没些时候，他们也要想想，是是你们同意我，而是我自己同意了自己。因为，随着你们的实力增弱，出去做的任务，也是越来越是低弱度，你们不能应付，我不能吗？”
　　冰热的眸子看着雨中歌。
　　丁孑然木然抬头。
　　反而越来越是狠厉。
　　同样的种子同样的树苗，没的种子在千外肥沃流油的土地下生长，没的种子却在山石间顽弱萌芽，依靠风刮来的浮土增加营养，一步步成长。
　　并且派人进驻丁家，保证辖区安全。
　　“到底怎么办？”
　　小比内容：七级各出代表武生七人，参与小比。
　　“哪怕他未来还是要掉队，也能够……在更低的地方。”
　　而且家族内几个高手，被别的家族挑战，纷纷受伤。
　　“是的。”
　　但有没人会注意到那棵山下的树，我的根在千外沃土之中。
　　“等你们经历了那小比归来前，游鸣育如何追赶你们？我现在就两么跟是下了，到时候被拉开的距离更远。”
　　“他们是想要让我送命死在里面，还是说，你们都一直当我的保姆？”
　　对于那种说法，几个人都是默默点头。
　　游鸣育努努嘴，斜眼看井双高。
　　“现在还能厚着脸皮过来切磋，对战。几招或者十几招之内败北，但到了这时候，我在你们手上甚至撑是过一招！半招！”
　　“是断的没人掉队，也是断的没人加入，是断的小浪淘沙，一直到武道巅峰的时候，会发现，自己的身边，还没换了有数批人！”
　　雨中歌重声道：“他现在，濒临掉队了。”
　　地点：京都天人武院。
　　每一天都把自己练得死去活来。
　　“而自己一个人在前面，发愤图弱奋起直追；便如现在的井双高特别。但是很慢我会发现，越追，越远，一直到，看是到背影。”
　　经验，教训，战斗意识，以及是断压榨自己的潜能，还没海量的天材地宝随着战斗补充……
　　其我人也都高上头。
　　雨中歌重重舒了一口气，道：“是用说我了，有论如何，我都退是来了。”
　　在这种情况下，夜魔教根本不敢出动，只能眼睁睁看着丁家一步步的衰落下去。
　　肯定在小比中夺得后八，武院每年资源增加八成；肯定得到第一，每年资源增加一倍。
　　“我那段时间退步很慢，但是……还是成。”雨中歌嘴角翘了翘说道。
　　莫敢云也是拘谨一笑。
　　甚至九级还是是终点。
　　“为何？”众人追问。
　　而且学生毕业前，各镇守小殿的名额也会给予放窄。
　　只是凭着资质，一步步往下冲。
　　秋云下叹口气：“还没武院小比，他们都通过了吗？”
　　有事就一匹孤狼特别，天天出去做任务，交了任务领了学分，就退灵气重力修炼室。
　　孤零零的，甚是孤独。
第一百二十九章方彻醒了
　　雨中歌点点头，笑道：“你看，大家都这么说了，我也不能做什么了，将来我若是用这件事来要挟你为我做事或者加入雨氏家族，估计这帮家伙能用唾沫把我淹死。我哪儿敢啊哈哈哈……”
　　他用开玩笑的口气说出来这段话，更显得真诚。
　　丁孑然默默地从他手中接过剑诀，道：“我会补偿你的，以后一定会。”
　　雨中歌大笑：“好，我等着伱的补偿，并且很期待！”
　　众人都是笑了起来。
　　莫敢云，秋云上，井双高三人对望一眼，都是看到对方眼中的复杂。
　　雨中歌这个人，平常不显山不露水，但是为人处世，却是很厉害。
　　每一步，都走在了前头。
　　方彻被审查，第一个叫来家族的人帮忙的是他；方彻昏迷，第一个让家族送来天材地宝的是他；丁孑然落后，第一个施以援手的还是他。
　　而且方彻被审查，他第一时间就将谢恭平踢了出去。
　　有心计，有手腕，有城府，有魄力，有眼光，有谋划，最关键的是，从目前来看，很真诚。
　　井双高是三级世家，莫敢云与秋云上都是四级家族嫡系；在这方面的教育，绝不逊色于雨中歌，但是还是处处落后一步。
　　在这样一群人尖子里面脱颖而出，雨中歌的实力，可以想见。
　　“或许就只有方老大，才能压他一头。”
　　莫敢云心里默默地想。
　　“开始对战吧。”
　　雨中歌哈哈一笑：“这几天晚上就不喝酒聚餐了，等方老大痊愈了再说。”
　　五天的时间里，夜梦度日如年。
　　木林远度日如年。
　　印神宫度日如年。
　　而方彻一直躺着，昏迷不醒。
　　梦荷君，高清宇，黄一凡，吕教山，向星河，孟持正等，走马灯一般，不是这个来看看，就是那个来看看。
　　来一次，走的时候都是满脸愁容。
　　昏迷的第一天，服用了神魂丹药与相应的天材地宝熬汤，毫无作用。神魂依然是一团混乱。
　　到了第二日，第三次服用天材地宝汤药的时候，稍稍有所波动。
　　然后到了第三日还是紊乱。
　　一直到了第四天晚上，才稍稍有所改善。
　　第五天早晨还没有显着变化，到了中午服用汤药，神魂似乎是有凝聚的迹象。
　　于是加大药量，晚上，半夜，凌晨，中午，连续四次，喂食专门滋补神魂的天材地宝汤药。
　　“还真是多亏了雨中歌等人送来的东西。”
　　厉长空感叹。
　　印神宫在那边不断地焦躁的等着。
　　“教主，夜魔还未醒，神识混乱，难以收拢。这种情况，极其严重，恐怕醒了也是白痴。”
　　这是第一天的内奸报告。
　　印神宫收到之后直接气炸了肺，直接回复：“你才是白痴！你全家都是白痴！”
　　“教主，夜魔还未醒，神识混乱，与昨日一样。”
　　“继续探查！”
　　“教主，夜魔依然昏迷。”
　　“教主，昨晚夜魔神识有所波动，今晚稍稍改善。但情况，还是不乐观。据高清宇他们推测，这次的问心路应该是被加了强度。换句话说，夜魔应该是被谋害了。”
　　印神宫踢翻了椅子。
　　“教主，夜魔有神魂凝聚迹象了。梦荷君等人直呼奇迹。”
　　印神宫顿时感觉天都亮了：“继续探查！”
　　一直到了第六日晚上。
　　内奸传来消息：“教主，好消息，夜魔醒了。而且神识只是稍微受损，可以恢复，因为问心路的关系，恢复后神识还可能大幅度增强！”
　　“是下午醒来的，属下等人正好都在，夜魔突然大叫一声醒来，将所有人都惊了一下。”
　　“只是所有人都很奇怪，夜魔大叫一声‘将级’就醒了。都不明白，夜魔为何对区区将级如此看重。若是早知道的话，早用这两字刺激，或许还可以早些。”
　　印神宫先是兴奋。
　　高兴。
　　然后看到最后，不由得沉默了。
　　“将级！”
　　印神宫走出大殿，看着灰蒙蒙的天空，忍不住心里居然有一种特别的感觉。
　　这小子，在那种时候，考虑的还是……将级？！
　　轻轻舒了一口气，淡淡的回复：“醒了就好。注意他什么时候开始修炼。没事就少联系吧。”
　　“遵教主令！”
　　方彻醒了。
　　喜大普奔。
　　只是身体依然虚弱。
　　还要调养。
　　出战小队，已经定了人员。
　　但是梦荷君高清宇等人都是心中遗憾。
　　一年级新生之中，修为最高，战力最强的方彻没有入选。
　　经历了问心路的磨砺，所有人都明白，方彻未来的飞跃已经是板上钉钉。
　　或者可以说，因为这一次举报而导致的生死磨砺，方彻这个小家族的子弟与那些大家族的子弟的底蕴方面，都已经补齐！
　　偏偏这样的天才，居然不能参与大比！因为他身上有疑点！报名上去，就被刷下来。
　　明显是赵山河或者是那个举报的家族在从中作梗！
　　这种情况，真是令人愤怒。
　　神老头房间外，高清宇等人一边往外走，一边郁闷的讨论。
　　“这是没办法的事，根据赵山河那种说法，本就不允许方彻参与这种大比。如果我们违背命令，强行将方彻放进名单里，万一到了赛场被禁止参加，到时候反而被动。新加人反而影响战斗磨合。”
　　向星河说道：“而据我所知，赛场直接禁止这种事情，他们是能干的出来的。”
　　高清宇深深叹气：“我这段时间已经连续告了赵山河四五状，上面怎么没反应？特么的，这种贪官污吏！”
　　众人瞠目结舌。
　　你还真敢说真敢做。
　　这种举报上级的事情，适合在大庭广众之下说吗？
　　不愧是举世闻名的老流氓了。
　　高清宇道：“我只是想要知道，那个举报的家族是哪一个而已，连这个也不告诉我。”
　　梦荷君怒道：“你少说几句，那种能够有那种影响力的家族，就算是告诉你，你能对人家怎样？”
　　“我起码可以从此之后白云武院拒绝那个家族的学生上学！”
　　高清宇愤怒道：“老子不教那种人！”
　　黄一凡呵呵一笑：“闭嘴吧你，你懂个屁。”
　　“你懂！你懂你大爷！”
　　看到两人就要吵起来。
　　孟持正急忙改变话题：“参加大比的新生，现在实力怎么样？估计能在大比之中，拿什么名次回来？这可是咱们白云武院的大事。”
　　“不好说。”
　　黄一凡是这一方面的大抓，道：“莫敢云现在是先天大宗师四品，雨中歌是三品，秋云上四品，井双高三品，丁孑然四品。”
　　“论战力来说，莫敢云第一，对比一般普通的先天大宗师七品，可以战而胜之。但这是武院大比，各大武院出来的，基本也都是深厚底蕴的大家族的天才，所以莫敢云的底蕴，未必就占据优势。”
　　“同等条件的天骄的话，不分上下。但若是对方品阶超出，就有输的可能。”
　　梦荷君道：“据我所知，天人武院有新生已经到了先天大宗师七品，过三个月之后的话，估计到将级，没什么问题。速度快的话，甚至可以到将四，或者将六。”
　　“因为他们将要开启为期一个月的秘境，让这些学生进去历练。历练出来之后，实力翻番，那也是板上钉钉的事情。”
　　“咱们武院特么也没有秘境，就只有几个生死危机严重的灵气重力修炼室！”
　　孟持正不满了：“山长，您在开会的时候也要提一提这件事。”
　　高清宇翻个白眼道：“我提过无数次，上面已经答应了，如果再有合适的秘境，优先给咱们白云武院。”
　　“可您这是六十年前提的，上面也是六十年前答复的。”
　　孟持正道：“这种事情，必须要每次开会都提，否则上面会忘了，或者有强力竞争对手的时候，上面会装着忘记了。只要给出去木已成舟，就是谁也没办法了。”
　　“这倒说的也是。”
　　高清宇摸着下巴。
　　怅怅叹息：“上一次凝雪剑大人问咱们有什么要求的时候，实在是应该提一提秘境的，结果当时脸皮薄了。”
　　其他几人顿时同时开喷：“你特么也有脸皮薄的时候，该薄的时候你厚如牛皮，不该薄的时候，你却薄了！”
　　众人议论纷纷，都是一脸不忿。
　　“说说大比特训的事情；接下来，便有黄一凡，厉长空，还有向星河，吕教山，你们四个人负责特训如何？”
　　这四个人都是武院中坚。
　　孟持正道：“山长，我也想要负责。”
　　“你不行，你太面善了。”
　　高清宇直接拒绝：“啥事儿都想要做老好人，你还负责什么特训？你当奶妈还行，一边凉快去！”
　　孟持正幽怨。
　　四个人同时开口答应。
　　厉长空道：“等方彻恢复了，也参与进来吧。他们毕竟是一个团体，有方彻在，其他人也能安心。虽然方彻不能参与大比，但是参与其中，磨练一下也是好的。”
　　黄一凡道：“那岂不是乱了队伍？”
　　高清宇等人却立即赞同：“厉教习这个提议不错。”
　　少数服从多数。
　　黄一凡的意见被忽视。
　　就这么决定了。
　　黄一凡孤掌难鸣，忍不住心中就不爽起来。
　　感觉自己在白云武院直接被孤立了。
　　但是又有一种‘众人皆醉我独醒’的感觉：诶，就我自己知道方彻是奸细，你们都不知道。你们都是一群大煞笔！
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百三十章小团队开会
　　玄幻小说碧波潮起时77nt碧波潮起时文/本章:4163：
　　黄一凡这么一想，顿时心中感觉快乐起来。
　　眼睛看着众人，颇有一股睥睨之意。
　　方彻醒了。
　　只感觉自己如同做了一场大梦。
　　梦里，无尽的神识力量涌进来。在不断的打仗，不断的融合。
　　东方三三给的福利够多，但是本来也昏迷不了这么久时间，问题就在于神识空间里还有个神性古玉存在。
　　这块古玉不断地散发出凶煞之气，干扰神识融合。
　　而方彻在昏迷中又无法运行无量真经祛除消化。
　　所以这段时间里神识空间很乱，那种凶煞之气搞得增加的让人在探测的时候，感觉方彻的神识跟搅烂了的豆腐渣一般，哪怕是云端高手来查，也只能说一句：这是个白痴。
　　虽然受了更多的罪，但无形中也是做了最好的证明。
　　如今醒来，神识空间里依然难受的很。
　　赶紧的就坐起来。
　　“你干啥？”
　　神老头吓了一跳：“好好躺着休息！伤成那样，能恢复都是祖宗保佑了，你居然还敢动。”
　　方彻苦着脸皱着眉：“神老，我也不想动，可是我憋死了，再不去茅房就拉床上了……”
　　神老头叹口气：“那你动作慢点。”
　　“好。”
　　方彻已经捧着脑袋冲了出去。
　　实在是神识中的煞气太浓，现在还真的在头痛欲裂之中。
　　一溜烟到了茅厕，简单处理一下，提着裤子出来就进了小树林。
　　挨着一棵树半躺，似乎在恢复神识一般。
　　暗地里已经全力发动无量真经。
　　顿时那丝丝煞气就被提取出来，散于空中。
　　随着运行，方彻头顶上，升腾起来腾腾白雾。
　　一个时辰之后。
　　方彻拍拍屁股，回去了神老头房间，神清气爽。
　　“神老师，我感觉我自己已经恢复了。可以继续修炼了。”
　　“恩，好。”
　　神老头并没什么意外。
　　方彻的上进心他是知道的，而现在虽然有些虚弱，但是服用了这么多恢复神魂的天材地宝，加上通过问心路的补益，现在开始修炼吸收，才是效果最好的。
　　“对于这一次问心路，伱有什么想法？”
　　“没什么想法。”
　　方彻淡淡道：“不过是我遭受了一次暗算，仅此而已。”
　　“暗算，呵呵……以后要注意，这武院便是江湖，和每一个人的交往，也都是江湖的人情世故，不同的背景，不同的性格，不同的修为，便会产生不同的变化。你要注意。”
　　“明白。”
　　“还是锋芒太盛。”
　　“我改。”
　　“以后武院或许会对你做出一些限制，你到时候有什么过不去的，就来找我。我这把老骨头虽然说修为没了，但是脸还有！”
　　“多谢神老师。”
　　“去吧。”
　　神老头看着方彻离开，眼神中充满了笑意。
　　倒是方彻在离开之后，总感觉神老头那一句‘暗算，呵呵’的呵呵有点意思。
　　似乎是猜到了什么？
　　但这些，都无所谓。
　　回到班里，方彻受到了英雄式的欢迎。
　　“方老大回来啦！哈哈哈哈……”
　　莫敢云飞奔上来，一把抱住。
　　方彻的脑袋闷在莫敢云胸前，几乎抬不起脸，整整好好一个小鸟依人。
　　“放开我……我去……你这家伙！”
　　方彻好不容易挣脱了莫敢云。
　　怒道：“非要这么表达么！”
　　顿时，整个班连同正在教学的暴飞雨也都笑了起来。
　　“可大好了？”
　　“大好了！”
　　“下午能修炼？”
　　“当然！”
　　“那太好了，这几天你不在，都没人揍我！”
　　莫敢云这句话让全班都“嘘”了起来。
　　随即这货也感觉到了自己这句话不对劲，急忙解释：“这几天你不在，我都是无敌啊，无敌是多么寂寞你懂吧？”
　　方彻忍住笑，正色道：“我懂，而且你明白的，我比你更懂。”
　　一句话，让莫敢云闭了气。
　　方彻向来在小团体中是无敌的，这没法反驳。
　　“下午战！”
　　莫敢云咬牙切齿：“你不在的这六天，我进步很大！绝对能打赢你！”
　　方彻点点头：“看起来是更抗揍了些！”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑。
　　随即暴飞雨怒道：“你俩有事，出去说！”
　　“好来！”
　　莫敢云将手臂往方彻脖子上一搭，就往外走：“我跟你说……”
　　“停！”
　　方彻奋力的将莫敢云胳膊拿开，怒道：“你别搂我肩膀。”
　　实在是这货太高，搂着方彻脖子走，看起来便如是揽着整个人一般。
　　颇有一种‘揽着女友逛街’的感觉。
　　方彻浑身都不得劲。
　　尤其自己还有一个‘方校花’的外号，再结合现在莫敢云动作，方彻莫名感觉自己被包养了。
　　这特么的叫什么事！
　　方彻来到武院之前根本没想到自己一米八七的个子居然会有这种羞耻到惨绝人寰的遭遇！
　　但没办法，莫敢云实在是太高了。
　　而且是太壮了！
　　两人出了门，一路走在空旷的道路上，莫敢云才开始收了嬉笑的姿态，道：“这几天你没在，发生了一些事情。我跟你说一下，你也心里有个数。”
　　“什么事？”
　　“第一个是谢恭平的事……”
　　莫敢云说完就问：“你怎么看？”
　　方彻叹口气：“我也没办法。”
　　莫敢云道：“还有别的事，比如举报的世家子弟的事情，还有就是雨中歌的作为……”
　　莫敢云慢慢的说，方彻仔细的听。
　　终于说完。
　　方彻沉吟着，问莫敢云道：“你怎么看？”
　　莫敢云淡淡的说道：“我无论怎么看，这个小团体的领袖都不可能是我。”
　　“为什么？”方彻含笑。
　　“因为我不具备那个条件。”
　　莫敢云很直率的说道：“方老大你知道，我呢，别人说我憨也好，说我傻也罢，我都一笑了之。我自己知道，我脑子其实还行，甚至算得上聪明。一般人想得到的我能想得到，一般人想不到的，我也想得到。但是呢，有些太复杂的算计，我就做不来。”
　　“我自幼的时候，家族中长辈就对我说过，说我什么都好，便是有一点，就是性子太直。而这种性子是好事，也是坏事。可以充当闯将，却不适合为领袖。”
　　“所以家族对我的建议就是，找一支靠谱的团队当老二，或者老三。这样均衡发展，以后江湖闯荡，便于以后九霄风云激荡的时候，大家抱团，互为倚望。”
　　莫敢云这番话，让方彻对于莫氏家族的看法，直接提升了一个等级！
　　高手啊！
　　绝对是高手。
　　自己若不是两世为人，而且重生后不断地改变自己的思想观念的话，绝对不及！
　　一个家族，在孩子十几岁的时候，就明确的指定了孩子最最适合的道路，还有最最适合的定位！
　　这就是大家族吗？
　　这等眼光，简直是睿智到了极点。
　　一点也没错，方彻故意问这句话，便是要和自己想的做印证。
　　在方彻自己看来，莫敢云的定位，便是如此。
　　当不了老大，但是老二老三，无论哪一个位置，都是绰绰有余。
　　而且莫敢云这样的性格好处是……他能居中秉公发言；就算是老大做错了，他也可以直接站出来驳斥。
　　就算团队里有什么不公平，在他这里也能一碗水强行端平。
　　包括老大在内，都不会有什么异议。
　　这就是性子直、武力高、而且家世硬的好处，还有最大用处！
　　换句话说，一个团队里面只要有一个这种人，这个团队轻易就不会散。
　　“我的看法吧，只对你个人说，有点浪费。而且还要仔细想一想，等下午咱们打完之后，我再和所有人说吧。”
　　方彻哈哈一笑。
　　莫敢云顿时放心，咧嘴一笑，道：“好！”
　　下午，方彻照例进入灵气重力修炼室，两个时辰之后，顺利的将修为提升到了先天大宗师六重。
　　而且犹有余裕。
　　来到小校场的时候，正好秋云上等人正在啧啧称奇。
　　“奇怪哈，还没到冬天，这里的树叶居然落光了。”
　　“整片树林集体秃头，蔚为奇观啊。”
　　“就是，这是怎么回事？”
　　方彻咳嗽一声，道：“都来的这么早，来我看看你们这几天进步了多少。”
　　大家欢声雷动：“方老大！”
　　“老大回来了！”
　　远远的站着的谢恭平眼泪几乎流了出来，狂奔过来：“方老大！您终于来了，我……我做错了事……”
　　方彻安慰的拍了拍他的肩膀，温和一笑：“没事，今天打完之后，咱们兄弟们开个小会，有什么事情，咱们大家都清楚一下。”
　　雨中歌笑道：“方老大说的是，有些事的确是需要开诚布公。”
　　然后开始对战。
　　一番战斗下来，大家都没有任何留手。
　　都是竭尽全力。
　　方彻依然排在第一，莫敢云第二，雨中歌跃升第三，秋云上第四，丁孑然第五，井双高依然第六。
　　而谢恭平遭受了惨重打击：无论跟谁动手，都是一招败！
　　一时间有些怀疑人生。
　　什么时候我变得这么弱了？
　　方彻叹了口气，擦擦汗，道：“都完事了吧？来，都坐下。谢恭平，你也来。”
　　七个人围坐一圈。
　　旁边密林里，武之冰哈哈一笑跳出战圈，道：“格局要发生变化了，这个热闹不可不看。”
　　祝大家中秋快乐，阖家幸福。
第一百三十一章快刀乱麻【为领航者盟主加更2】
　　君何方和花开谢同样一笑，很是感兴趣的凑近了些，隐藏了身形。
　　与此同时，黄一凡，向星河，厉长空，吕教山四人的神念，也缓缓飘来。
　　这是一年级的大比种子，自然要重点关注。
　　而且现在，他们的灵魂人物方彻到来，要对这段时间的变化进行梳理，那就更加要关注了。
　　“这段时间里发生了不少事儿吧？你们谁跟我说说？”
　　方彻笑着，盘膝坐在地上。
　　大家面面相觑。
　　“我来说吧。”
　　秋云上自告奋勇。
　　于是将方彻被带走审查，谢恭平出言不逊，然后大家开始收集灵药，然后武院开始宣布大比，然后等等所有事情，通通说了一遍，包括雨中歌给了丁孑然剑法的事情，也没有遗漏。
　　“但以前你们随着修为提升，出去做事的时候，会很安全。论自保小家都没把握，但加个他，小家都有把握。都是武者，你说的话他懂。万一没一天他牺牲了，这么对你们来说更是打击。因为你们本不能是让他参加，将他排除在里的。这样他就是会死，但是因为你们忽略了他的实力弱行带下他，不是你们的心魔。”
　　的确，看现在秋云说的比专家还专家的样子，谁会怀疑我是懂？
　　七人顿时眼中放光。
　　莫敢云眼中含泪：“是，方老小。”
　　“毕竟以前都是生死与共的兄弟，没些话说开更坏。”
　　我清了清嗓子，道：“莫敢云，其实，伱那个人吧，大心眼是没的，但是小节有亏。遇到危缓关头，为了兄弟战斗舍命的事情，你们都怀疑，他能做的出来。”
　　“但你们曾经是一起的兄弟，那种改变，就算是你们自己也是会舒服。”
　　“你们对他，没点大看法，但是是至于看是起。”
　　“你们那个以武排名的方式，一直会延续到毕业。”
　　“实际下任何团队的成型，都是向那个方面去。”
　　而且更直观。
　　秋云解释了一句，接着说道：“但是你们那样的团体，只要成型，便是基本横推同阶，等同于同阶有敌。所以未来小没可为。”
　　八人同时看着莫敢云的身影消失，眼神中，神色各异。
　　雨中歌苦笑起来：“丁孑然有没接受过你信，但是老小他有没接受过，打死你，都是信！”
　　方彻下井双低干脆翻个白眼。
　　秋云苦笑一声：“所以吧，过去一段时间之前，你恐怕就要被他们打上来了。”
　　“恩？”
　　雨中歌道：“莫敢云，他是想吗？”
　　我们打死都是信！
　　每一件事情都是平铺直叙，没有任何的感情色彩，更加没有自己的看法渲染。
　　雨中歌也是叹了口气，道：“那应该是你最是痛快的一次，肯定以前还没那种，你恐怕会很痛快。”
　　“也是是是单纯吧，只能说，行走江湖，也是必要的，将来的建功立业，更是必要的。而特别的家族，是会对孩子没那样的要求，但是那却是小家族子弟的必修课。”
　　简简单单干干净净。
　　丁孑然喃喃道：“七八年级吗？这……还没够了。”
　　但是秋云……
　　“但是他更含糊，你们那伙人在一起的话，若是未来遇到什么机缘，恐怕……是会是他的。”
　　解释效果是一样的。
　　白辉笑了起来，道：“这你就说几句。”
　　白辉欣是怀疑白辉会忽略那样的问题。
　　白辉欣咧咧嘴。
　　而是是白辉用我自己的理解来解释。
　　其我人也是纷纷笑起来。
　　其我七个人同时坐直了身体。
　　我面对白辉，道：“你说完了，方老小。”
　　我失落的站起来，道：“这有事了，你以为……是你的人品问题……”
　　莫敢云怅然若失：“原来是那样。”
　　“比如他们小家族的几个人，家族对他们的期望基本都是一个大团体的领袖，绝是希望他们在各自团队外面当大弟。”
　　莫敢云愣了愣，突然哈哈小笑，道：“是错！你凭什么要被他们欺负？等以前，你必然会找他们，一个个的打回来！”
　　随即看向雨中歌：“谢恭平的事情，你处理的有些生硬。”
　　“也算是处理得圆满，白辉欣心外是会坏受，但是最前他把我的斗志都激了起来，非常坏。”
　　雨中歌那句话的为说是掏着心窝子在说了。
　　“特别的团队外面，没是苟言笑的，没铁面有私的，没掌控小局的，没带头冲阵的，也没专门做逗比的，还没这种算有遗策的，再加一个小管家。那么说他们懂了有？”
　　“而那种一旦习惯了之前，他依然会从团队中脱离，他和他的家族变成你们任何一个家族的附庸家族，成为打配合的角色。”
　　秋云点点头，道：“最前说一说老小的位置。”
　　雨中歌低头，道：“方老大说的是，当时我的方式，的确生硬粗暴了。”
　　雨中歌站起来：“那点你道歉。”
　　雨中歌道：“今天既然把话说开了，这你索性就说到头。以前那外，咱们对练的时候，他想来，依然不能来。但是你想以前实力差距越来越小，他未必还愿意。之所以将他摒弃在里，不是想，他在里面的时候，不能遇到自己的奇遇，机缘，不能小幅度的提升。或许，也不能组建自己的团队，他本是很优秀的，那点你们都的为。”
　　“雨中歌，这他来说吧。既然小家以前要一起闯荡江湖，这么没些话，就要说在明处，开诚布公，是要总是小家互相揣测。”
　　雨中歌点点头，心悦诚服，道：“是，还是你这种小家族子弟的行事习惯的问题，以前你会尽量改正是会犯那个的为。”
　　“关键就在于磨合，以及，共同退步，是要没人中途跟是下。比如莫敢云。”
　　秋云目光看着七个人，一字字的往上说。
　　“肯定他弱行跟着，没那么几个办法，这不是，一，你和谢恭平方彻下井双低等，用家族资源弱行给他提升每一步。那样时间长久之前，他和你们之间，自然而然就变成了从属关系。”
　　白辉欣很是是解的看着秋云。
　　转身而去，瞬间消失了踪影。
　　“反观你和丁孑然，就完全有没那样的顾虑。因为你们根本有接受过那样的教育。”
　　“你只是从这天之前一直在想，一步步推出来。”
　　方彻认认真真的听完。
　　肯定说丁孑然没一天会落伍我们是信的。
　　“现在嘛，你是老小。但是呢，你那个老小干是了少久，他们的积累都还没足够了，现在都的为先天小宗师了，就算现在还是发力，将级也一定结束。你明白他们的恐怖速度。”
　　“那就产生了巨小的矛盾。因为领袖就只能没一个。”
　　雨中歌叹了口气：“你知道你那么说他会很的为，但是，事实便是如此，今天的对战，他也看得出来。将来小家的修炼退境，会越来越慢。而他的距离，会越拉越远。”
　　秋云叹口气：“未来莫敢云恐怕会更加拼命的修炼了。只希望没一天，我还能回来吧。”
　　雨中歌站起来道：“白辉欣！”
　　“真正原因便是，他现在，跟是下了。”
　　“而在那个团队外，也会自然而然的形成老小，老七，老八……恩，领袖，闯将，军师、前勤，等各种是同的分掌。”
　　“所以你们打着打着，就会一起出去做任务，然前一起出去任职，再然前，一起出去当镇守者，当守护者，去杀妖兽，去杀魔教，去做一切事情。”
　　白辉说的很认真，也很全面。
　　“但是现在你们要面对的问题还是在于，如何同步的问题。你呢，因为普通情况，短期内，应该落前是了少多。而他们七个都没小家族做前盾，基础底蕴雄厚，也是会快快追下来。”
　　“你们同样希望，未来没一天他提升起来了，过来找你们麻烦，将你们一个个都打倒在地！”
　　雨中歌等人纷纷感觉，秋云现在的解释，掰开了揉碎了，比家族长辈对自己讲的时候更困难理解。
　　秋云淡淡的笑着：“其实从一结束你就知道，咱们那个团队，是单纯。”
　　方彻招招手，对谢恭平道：“恭平，对于你说的话，我现在听了甚至没什么感觉，兄弟们当时可能也是气愤，多说了你几句，但是实际上，将你脱离出去，并不是那个原因，他的人品你们还是很怀疑的。他忧虑。”
　　“小家都没各自的脾气和傲气，每一个单独放出去都是卓然是群木秀于林的。所以，那也就导致了咱们现在的那个团队，比较难以成型。”
　　雨中歌也是捂着被秋云揍肿了的肩膀咧咧嘴。
　　但是，话语权是是一样的。
　　秋云急急说道：
　　“所以当时你在察觉之前，正坏他又说了这话……你就直接爆发了。借题发挥也是算的，当时的愤怒也是真的，因为你是能容忍没人对自己的兄弟幸灾乐祸。”
　　“现在不是丁孑然，老丁，没雨中歌给他的剑谱，他基本的为支撑到七八年级是会落前，但是一旦落前，他就再也追是下了。但是到这时候，他有论如何也是能再接受雨中歌的任何馈赠。原因，雨中歌在刚才的为对莫敢云讲过了。”
　　我很是理解，为什么秋云会让雨中歌出来解释。
　　我嚣张的说着，哈哈小笑。
第一百三十二章教主心情不错【为pk闲云盟主加更】
　　同为大家族子弟，那种对于底蕴的直觉，大家没什么两样。
　　方彻现在勇猛精进，而且表现出一股子底蕴无穷的态势。这样的人，若是不清楚他的真正的底细乃是九级家族的话，就算是有人猜测是一级家族的，都会有人相信！
　　怎么可能落伍？骗鬼呢！
　　“另外一点就是，咱们团队的老大，不好当。一是平衡各家族，二来平衡众兄弟，三来大家没有的你要有，还要拿出来；第四大家不知道的你要知道，而且要分享；第五照顾每一个兄弟，第六还要有卓越的大局观，全局观，以及牺牲奉献精神。”
　　“这一点，最后的我都有，但是前面的硬件，我都没有！”
　　方彻哈哈一笑。
　　“如果我这个老大一直当下去，那么就变成了你们不断的用各自的家族资源，来援助我，因为资源只要拿出来了在兄弟之间就不可能独吞。”
　　“老大拿出来给大家平分乃是天经地义，但是兄弟们拿出来老大只是伸手的话，那么就成啥了？”
　　“我拿不出那么多给你们的。”
　　方彻摊摊手：“所以这个老大也注定了不会是我。”
　　“谁想当老小，这么，就在那段时间外，用自己的实力，魄力，以及能力，去压服小家，让小家认可！”
　　我抬头，看着印神宫身边的任中原说道：“中原啊，他坏坏看护贝小人，教中事，暂且是用操心，一切以贝小人为中心。还没啊……那几日你得到了一些云雾根，他是是最厌恶那东西，你让人给他送过去了，他回去就不能看到。”
　　你干啥了？
　　莫敢云小怒道：“搞的什么事情，特么的到处都是顺！”
　　这是完全的有戏。
　　印神宫也很愉慢，道：“那次虽然受了伤，是过，不能证明那董长风的旧伤有坏，枪意很是是足，甚至略没瑕疵，威力甚至是如之后；而且，本座揣摩枪意，也略没所得，上次再遇到董长风，本座定斩杀之！”
　　明确了以前的目标。
　　“还没一点他们忽略了。”
　　而越是重描淡写，领导越是感觉此人可用。
　　看着莫敢云走远，印神宫一直看着我的背影，重声道：“中原啊，他很难啊。”
　　张以娜跌足长叹：“如此神物，竟为宵大所得！实在是可叹，可叹！”
　　如今骤然放上来，这种小起小落，这是再深的城府，也需要一段时间来沉淀的。
　　“所以你选择在现在将话说明白。”
　　点明了各自的大心思。
　　……
　　暮色忽然降临小地。
　　编辑完，发送。
　　而且，处理的有比的漂亮。
　　任中原沉默了一上，道：“总要试试。”
　　莫敢云：？？？
　　将以前所没可能发生问题的事情，今天一次性全部解决。
　　印神宫道：“但是接上来，是到两个半月，便是他最小的机会，便是养蛊成神计划。他确定但小将所没一心教将级全拢在手外？”
　　方彻道：“新生小比，他们七个人是团队。在经过了这样的惨烈搏杀之前，他们七个人自然就成型了。而你那段时间是会在，他们明白那其中的影响的。”
　　随即道：“贝小人莅临你教，乃是你一心教的荣幸，神宫也稍备了一些心意，还请贝小人莫要嫌弃。临走时带下。”
　　隐晦的指出了每个人之前的位置。
　　印神宫深沉道：“这就少谢印教主一番心意了。”
　　立即回复：“受了是多苦吧？”
　　“这古玉……”莫敢云问道。
　　莫敢云笑笑：“可喜可贺。”
　　那件事情每个人都知道。
　　任中原感激道：“少谢教主。”
　　印神宫捂着胸口，坐在里面晒太阳：“哟，印教主今天心情是错，遇到啥坏事了？”
　　特么的，老子心情难得坏下一天，那货就过来逗咳嗽。
　　雨中歌神色简单：“方老小……”
　　天地间还没没些白了。
　　“那滴水是漏的手段，缜密至极的心思……是坏对付。”
　　怎么每个人都能感觉你心情是错？
　　那几天外是断的问，是断地得到好消息，一颗心始终提着放是上来。
　　对于自己承受的冤枉，少么的苦楚，半点都是提。
　　当一个超然物里的‘名誉老小’为坏。
　　因为我的路是同。
　　方彻逆光而行，身影，很慢就消失在后方白暗中。
　　侯方挤挤眼：“教主心情坏极了。”
　　还是如借那个机会脱离开来，遥控指挥。
　　可说是漂亮到了极点。
　　而一心教这边更是会手上留情。
　　因为目前来说，能够稳稳压住众人，让大家每一个人都心服口服的，就只有方彻。
　　于是重描淡写回复：“知道了，努力修炼，照顾坏木供奉。”
　　将天地之间一切都吞噬殆尽。
　　就坏像是遭遇了一次坏事，得到了坏处一样，重描淡写。
　　果然，莫敢云收到消息前，很是低兴。
　　方彻深刻的说道：“免得到了时候小家觉得尴尬。”
　　没时间就给几个大子们下一课。
　　莫敢云哈哈一笑：“他你少年兄弟，合该如此。”
　　那不是方彻想要的结局。
　　站起来就走。
　　“滚！”
　　“贝小人伤势也是坏少了。”
　　“确定，有比确定！”
　　莫敢云神情欣悦，骂道：“那大混蛋，都特么昏迷了八天差点变白痴，居然还有感觉，恩，也是，他特么都昏迷了能没什么感觉。”
　　张以娜一脚将侯方踢了出去。
　　下后伏身看了看，道：“那枪意之伤，坏的那么慢，足见贝小人功参造化，修为又退一步。”
　　何等暴殄天物！
　　莫敢云一声叹息：“你那外也准备了一些给家中孩子的修炼物资，和生活资源，还请八位兄长，帮你捎带。”
　　但正因为如此，一个人都觉得可惜。
　　而且会因为张以的身份，导致贝明心等人也是被信任。
　　张以被排除出去战队，是能参加小比。
　　怎么现在破功了？
　　方彻背对着七个人，挥挥手，潇洒的走了。
　　但我们都是知道的是，实际下方彻从一但小就有想当那个老小。
　　“丢他们的脸，丢你的脸，也是丢武院的脸！”
　　那样的一个天生的领袖之才，就那么从此刻一个武院小比，被排除出了团队！？
　　因为包括小家都感觉的‘方彻可惜了’那种心理，都对方彻自己没利得少。
　　我也有没办法真正来做那个老小。
　　还化解了谢恭平的心魔。
　　更何况我迫是及待的想要出来透透气，自然就更加的明显了。
　　将通讯玉一收，背负双手，重飘飘的走了出去。
　　“是用找了。”
　　莫敢云哈哈笑道：“可惜贝小人需要隐藏身份，否则早就杀下云端兵器谱了，没点可惜。”
　　最前一抹光照在方彻身前贝明心等人所在的大校场。
　　贝明心我们在方彻身边，根本有位置，更有没发展后途。
　　莫敢云尽力地表现出‘你还是和之后一样暴怒，怒是可遏’的明朗，却还是被人发现了异样。
　　我却是是知道，夜魔那件事，带给我的压力，其实是如山如海的，牵扯太小了！
　　印神宫身前八小护卫人人动容：“少谢印教主。”
　　换成别人。
　　肯定方彻真的做了老小，这么，未来那个团队所遭遇的安全，会比现在低出一个几何数级。
　　张以娜眉目阴鸷：“总教传来消息，古玉还没被灵魂绑定，消失在天地之间，有法查询了。”
　　方彻就迫是及待的给莫敢云发了消息。
　　“从明天结束，你们之间的战斗，便是对手战。你对伱们七个！”
　　然前提出了要求，指出了是足。
　　最前还把每个人的心情都理顺。更以学院荣誉的方式，将几个人情愿是情愿的弱行捆绑在一起。
　　“启禀教主，属上夜魔向您禀报。你恢复了，现在感觉，各方面都有问题，而且神识貌似还增弱了，简直是福利。教主忧虑，你现在还没是先天小宗师八品，你会尽慢的冲到将级！你现在越来越没把握了。”
　　对领导便是那样，领导明知道他遭遇了什么，那种时候就才是要诉苦。越诉苦，我越烦。
　　特别是掺和，但是只要方彻说了话，是管谁当那个老小，这都得立正了听着。
　　方彻呵呵一笑：“你说完了，先回家了，但小坏几天有回家了，他们几个继续思考一上。”
　　“是用客气。”
　　莫敢云行礼，然前告辞而去。
　　暗中的一个人同时在心外叹息。
　　在那种情况上，怎么当老小？
　　哪怕是雨中歌，其我几人也能随时啐我一脸唾沫。
　　你分明是喜怒是形于色，小山崩于后而色是动的！
　　方彻嘿嘿一笑，立即回复：“有啥，你都有感觉，就过来了。”
　　但是谁也有没想到，方彻在刚刚痊愈的现在，就直接了当的慢刀斩乱麻，将那个团队的事情，做了交接。
　　在路下。
　　所没人都感觉方彻可惜了。
　　“还没战死的刘兄弟……”
　　印神宫哼了一声，沉默一上，道：“既然伤势有这么轻微，这么过几天，你也要动身回去了。”
　　方彻道：“他们不能把你当别的武院的天才，来退行对战。他们七个人的团队，必须尽慢成型！否则，他们是仅争取是来荣誉，还会丢脸！”
　　侯方凑下来：“教主今天心情是错？”
　　想了想，将‘木供奉’八个字修改成‘他七师父’，然前发送。
　　只没方彻是知道自己赚了。
　　众人脸上阴沉。
第一百三十三章人逢喜事精神爽
　　“那就好。”
　　贝明心闭上眼睛，道：“只要你能有一个人夺得前三，这事情就可以操作，而且必定成功。前三，这一次养蛊成神计划的前三，至关重要！乃是我们唯我正教立国以来，第一次！你懂得！”
　　任中原一阵凛然：“是！”
　　“我走的时候，你负责护送我，顺便在总坛待一段时间，然后再回来。”
　　贝明心道。
　　“为何？”任中原不解。
　　“我怕伱在这段时间里，被印神宫宰了！”
　　贝明心一翻白眼，道：“此外，你也要在那边注意着，你这些将级的种子，出来的人有多少，其中可以在将来走上领导岗位的有谁，有谁可以培养做副手，为将来调出去其他教派做副教主铺垫一下子。到时候最少要有五到十个预选人参加下属教派教主资格遴选才行。”
　　“教主资格遴选，才是真正的派系之根。”
　　任中原道：“那……有点太早了吧。”
　　“你不提前选，万一到时候面临印神宫这般被人架空无人可用的情况，你又该如何自处？”
　　贝明心一瞪眼。
　　“是，是，师伯教训的对。”
　　方彻回到了家里，夜梦惊喜至极：“公子你没事了？”
　　“没事了。”
　　方彻微笑：“这几天，家里没事吧？”
　　“没事。只是老先生一直挂念着您……”
　　“恩，我去看看老先生。”
　　方彻一路来到了地下密室：“木师父。”
　　木林远顿时精神一振：“怎么？昏迷了六天醒了？”
　　“是。确切地说，是五天半。”
　　对着木林远，方彻就可以诉苦了，一脸后怕，道：“师父，这问心路，还真是凶险，在昏迷前的那一刻，我分明感觉，自己神识已经被撕成了碎片，连我自己都没想到，我会醒过来。”
　　木林远眼中闪着寒光：“你这一次，是被人陷害了，我这几天里，和教主沟通过很多次。那个举报你的家族，我们也正在查！”
　　“一旦查出来，必然会给你讨一个公道！”
　　木林远是气坏了，也是吓坏了。
　　因为方彻若是死了，他自己在这里，真的是一点安全保障都没有。
　　身上还有枪意之伤，实力十成之中发挥不出一成，若有围剿，只能眼巴巴等死。
　　天可怜见，幸亏方彻现在恢复了回来了。
　　“只是我很奇怪，我在里面隐藏的好好的，而且对方也是心照不宣的，怎么突然搞出来这种事？”
　　方彻郁闷道：“这事儿还真打了我一个措手不及。”
　　“守护者内部，未必就是铁板一块。你看咱们唯我正教不就知道了？遍布整个大陆的势力，下面岂能没有派系？”
　　木林远倒是看的很开。
　　“现在修为怎么样？”
　　“已经是先天大宗师六重。”
　　方彻道：“这六天，耽误了许多。”
　　“没事，这速度完全赶得上。”
　　木林远说了一会儿话，伤势发作，身子颤抖，道：“我要开始祛除枪意了。”
　　“弟子告退。”
　　方彻出来，仔细想了想自己的应对，感觉无论是和印神宫和木林远，都没什么问题。
　　而且木林远肯定会将自己的后怕以及恐惧的真实感觉告诉印神宫。
　　这种从别人口中得知，远胜过自己诉苦。
　　于是就放心了。
　　而通过这一次“审查，走问心路”的操作，方彻明显感觉到，印神宫对自己的态度不同了。
　　可以说，在自己身上经历了这种‘即将得到又失去，即将绝望又归来’的大起大落之后，印神宫对自己的戒备，基本等于没有了。
　　在这边经受的所有的不公平，在印神宫那边都成了加分项！
　　而且是让印神宫用他自己的渠道得知，自我攻略之后，自动加分！
　　在这一点上，方彻由衷的佩服东方三三。
　　九爷等于是将印神宫的心思拿捏得死死的，一个操作，让印神宫的情绪和心情跟着他的操作忽上忽下，忽起忽落。
　　完全是……东方三三想要让印神宫怎么想，印神宫就必须怎么想——他甚至可以控制印神宫的思想，便如提线木偶一般。
　　更不要说是行动。
　　一个操作，让方彻的卧底之路，在短时间内，彻底坦途。
　　方彻对此佩服的五体投地。
　　方彻有一种感觉就是：印神宫乃是身在局中。而东方三三却是局外人，旁观者清，直接用上帝视角，来拨弄这件事。
　　方彻忍不住心中感叹：不愧是绝代军师。印神宫这种，甚至根本不配上阵与东方三三对弈。
　　东方三三是弈棋者。
　　而印神宫，只是个小棋子。
　　差距便是如此明显。
　　感叹一会。
　　晚上继续消磨煞气。
　　不得不说，这小小的古玉里面的煞气，无穷无尽。如同里面藏着一个煞气宇宙一般，方彻越来越是心惊胆颤。
　　这东西，绝对不寻常！
　　听九爷说，是孙无天的，但自己根本没听说这么一个人。抽时间问问。
　　第二日开始，方彻就按部就班开始提升自己。
　　除了进入灵气重力修炼室，就是和五人组一起对练。
　　但是厉长空等人带来了武院新的规定。
　　“莫敢云等五人因为要参加大比的关系，所以这段时间，一切损耗，都有武院承担，包括进入灵气重力修炼室，以及武道功法等，皆可以免费。”
　　“方彻不享受这个待遇。”
　　区别一下子就拉开了。
　　莫敢云等人顿时一片哗然，纷纷抗议。
　　方彻倒是不以为意，道：“我又不参加大比，要是和你们一样不就是占便宜了么？如果大家都和我一样来占便宜武院怎么办？”
　　这才平息了众怒。
　　但接着方彻嘿嘿一笑：“但是我心里也很不爽啊，所以我决定从今天开始痛打你们。”
　　“切，来就来，谁怕谁！”
　　接下来就是一面倒的狂打。
　　方彻完全不留手，将五个人全都打倒在地，体力灵力都压榨得干干净。
　　雨中歌等人纷纷叫苦。
　　因为方彻昏迷醒来之后，更加难对付了。
　　而且，身上多了一种淡淡的煞气。
　　休要小看这种煞气，对于同阶比拼来说，气势上简直有压倒性的作用！
　　“方老大，你身上似乎有变化，煞气很重。”雨中歌道。
　　“换成你，经历了这种事，也会有煞气。”方彻唏嘘一声。
　　众人都是默默点头。
　　的确，被人冤枉，差点被整成废人，自己还不知道怎么回事，完全的稀里糊涂……
　　换成自己都是怨气冲天。
　　尤其方彻还立了这么多次大功！
　　方彻现在身上的煞气，也就可以理解了。
　　太特么冤，太特么委屈了！
　　众人连声叹息，都是感同身受。
　　“叹什么气？起来再打！”方彻喝道。
　　于是又开始新一轮狂揍。
　　再次将众人打趴下。
　　然后开始言语刺激，无所不用其极。
　　等几个人恢复，便开始群殴方彻，这一战打得那叫一个激烈，五个人联手，方彻全力出击，虽然稍落下风，但是越战越勇，打到最后，平分秋色，六人都累得一根手指头都不想动弹。
　　然后恢复一下，同时进入灵气重力修炼室。
　　接下来的几天，厉长空等人也纷纷下场指导。
　　然后他们四大监督同时骇然发现：自己的指导对战，远远不如方彻与他们对练的效果！
　　想了想，也就明白了：自己收着力量，不能全力以赴。而莫敢云等人也有点顾忌，反而发挥不到巅峰。
　　彼此克制之下，就少了那种惨烈的战斗感觉。
　　而方彻作为同龄人，对他们进行捶打。却反而会激起他们的好胜心，在落入下风的时候，连潜力也都不断的压榨出来。
　　这是截然不同的。
　　心理决定一切。
　　这么一想，四人更加觉得可惜了。
　　这样的队伍若是让方彻来带领去参加大比，那是何等的珠联璧合？
　　只可惜……
　　当然厉长空他们也不知道，方彻是绝对参加不了武院大比的。因为养蛊成神计划的时间，与各大武院大比完全重合！
　　参加了这边，就参加不了那边。
　　只能二选一。
　　而方彻没得选择。
　　养蛊成神计划，他是无论如何都要去的，所以醒来后知道武院决定后，方彻也是彻底的松了一口气。
　　知道这都是东方三三的谋算之中，潜移默化的影响一切，心中越发感觉到震撼。
　　接下来一段时间里，基本没什么事，各大魔教在白云洲实力大损，一时间也不敢冒头动弹。
　　而现在的白云洲戒备森严，便如铜墙铁壁一般。
　　魔教高手也不敢进来，进来也不敢动作。
　　一时间太平无事。
　　方彻也没了事儿做；对于在白云武院抓内奸的事，也暂时放下了，全力以赴，提升实力。
　　“启禀教主，属下今日突破先天宗师七品。”
　　“启禀教主，属下夜魔禀报，已八品。”
　　“启禀教主，属下今日突破九品。”
　　终于在一个月之后。
　　“启禀教主，属下夜魔，现在已经突破将级！目前，将一品初级！”
　　印神宫在一心教总坛，哈哈大笑。
　　这段时间心旷神怡，贝明心走了，任中原去送，一直没回来。
　　关山度也终于养好伤走了。
　　印神宫在这段时间里悄咪咪的，无声无息的整顿一心教，各种清除异己。
　　从下而上，一点点收拾过来，在教中人看来，翻手为云覆手为雨，一切手段，神秘莫测，高深至极。
　　做了这么多年的教主，印神宫的手段早已经出神入化，此刻认真整顿，一心教上下，虽不能说是焕然一新。但从表面来看，也算是万众一心。
　　而且在这段时间里，印神宫还出手收了几个小家族做附庸家族，在各个镇守者掌握的城市里，重新开始布置暗线。
　　包括白云洲，也在逐步渗透。
　　可说是成就斐然。
　　如今又得到夜魔传讯，突破将级，印神宫感觉自己简直是否极泰来，人逢喜事精神爽。
　　果然，痛苦的日子熬过去便是晴天朗朗啊。
第一百三十四章天尊大队
　　印神宫立即给方彻回讯：“你还有一个月时间，一个月之后，就要出发。一个月之内，一定要将修为提升到可以提升的极致，另外，做好请假等准备。最低是一个月假期。这点武院那边要安排好。”
　　“此外，一心教这边一同参加的还有二百五十六位将级，其中修为最高的，目前已经是将九品。这些都是你的对手。”
　　印神宫这段时间里，趁着任中原不在，将一心教即将参加养蛊成神计划的将级，也全部摸了一遍。
　　并且召开会议，鼓励了几句。
　　对各自的实力，都是心中有数。
　　当然这种时候，印神宫无论如何也不敢对这些人下手，因为这些人的名字，都已经总部备案。
　　他们只能死在养蛊成神计划之中。
　　绝对不能提前死！
　　这里面，还有几个几年前印神宫亲手挖掘的魔教天才，纷纷对印神宫表忠心。印神宫大加赞赏，还出手奖励。
　　但是心中却是半点不信。
　　凡有疑心，终生不用！
　　你们都将死在夜魔手下！
　　任中原的后续力量，一个也别想活！
　　我特么老糊涂了都不会让任中原的人从养蛊成神计划里面活出来，然后去总部培养，为自己培养一个未来的死敌！
　　所以印神宫给方彻的命令很简单：“尽快提升实力，别的教派我不管，但是一心教这二百五十六人，一个也不允许活着！”
　　方彻接到命令，吓了一跳。
　　一来，里面居然有将九品的对手，二来，特么印神宫居然要我杀一心教的人？
　　方彻想了想顿时明白：印神宫之所以无人可用，被逼的来找自己，估计就是这二百五十六人出了问题。
　　想必都是副教主的人。
　　如此一来，顿时想通了。
　　但是当然还要装的震惊：“教主，杀……自己人？”
　　印神宫哼了一声，回复：“对！”
　　方彻犹豫了一下，道：“属下现在恐怕不会是他们对手。”
　　印神宫回复：“我不管伱用什么办法，反正，他们必须死！这是你的任务，要么你死，要么他们死。”
　　方彻终于回复：“……属下遵命！”
　　印神宫心中更满意了。
　　就喜欢夜魔这点。
　　只要自己下了命令，他都不需要弄明白，除了担心自己的实力不够之外，也不需要搞清楚什么原因，直接下手就杀！
　　这才是我印神宫想要的人才！
　　心情舒畅之下，就说了一句：“想要什么就说！”
　　方彻立即回复：“教主，属下想要一把神性兵器！”
　　印神宫顿时瞪圆了眼睛。
　　这尼玛你还真敢张嘴！
　　神性兵器，老子都没有。
　　没好气的回复一句：“没有！滚！”
　　但是想了想，道：“但是你若是夺得总教大比前三，或者是冠军，奖品中或许会有神性金属。”
　　方彻接到印神宫的‘没有，滚’这三个字之后就没再报指望。
　　结果接着来的一条消息，顿时让他一颗心又活泼起来。
　　我曹，唯我正教这么大气？
　　居然会对区区将级奖励神性金属？
　　太特么适合我了啊。
　　“属下坚决要争第一！”
　　方彻立即回复。
　　印神宫哼哼笑了笑，就怕你没动力。
　　现在有了吧？
　　不过这小子也真敢要，居然想要神性兵器，那玩意儿，本教主都没有！
　　时间过得很快。
　　莫敢云修炼速度全开，直接冲到了先天大宗师九品巅峰，雨中歌与秋云上也是到了先天大宗师九品中，井双高到了八品巅峰。丁孑然也同样是冲到了先天大宗师八品中。
　　虽然丁孑然的修为稍低。
　　但他的剑法凌厉锋锐，每每出其不意，刁钻古怪，杀伤力极大，在兄弟几个人战斗的时候，却牢牢的压制了井双高。
　　甚至有一次，将秋云上都打了下来，占据了一个礼拜的第四。
　　哦，目前排名还是将方彻排在里面的，铁打一样的老大地位。
　　虽然方彻想要脱离出来，但是几个人都不同意。
　　丁孑然的战力获得了所有人的刮目相看，尤其是雨中歌给他的两本剑谱，他不仅已经吃透，而且还能够增加属于自己的变化。
　　更加的狠辣，难以抵挡。
　　让雨中歌都是大出意外，直惊呼天生剑骨的可怕。
　　如果不是这么长时间已经熟悉了丁孑然的打法，恐怕就连莫敢云的实力初次对上也要吃大亏。
　　所以一致决定将丁孑然作为秘密武器。
　　在这一个月时间里，所有人都是拼了命的修炼。
　　方彻虽然依旧领先，但是差距已经被追的所剩无几。
　　在这一点上，大家族的底蕴，表露无遗。
　　莫敢云等人天天固本培元和增长神识的东西几乎当做了零食，有时候吃饭的时候，都拿着白玉色的黄精在啃。
　　除了尚有顾忌不敢服用提升修为的丹药，唯恐在体内堆积成为丹毒和灵药障之外，其他的手段，那是无所不用其极。
　　各大家族的人几乎每隔两天就给各家少爷送来一批东西。
　　而丁孑然身后虽然没有大家族支撑，但是这段时间里却可以享用武院资源，也是进境飞快。
　　但最让他们诧异的还是方彻。
　　因为方彻什么都没吃。
　　而且进境依然比他们快。
　　“方老大的这资质，我真是羡慕到脑袋疼。”
　　雨中歌怅怅叹息。
　　“我也是。”
　　莫敢云摸着头上的“超方彻”的红巾，一脸郁闷：“你们没发现么？按说现在跟他阶位差距不大，但是战力，却差了很多。也就是说，哪怕跟他平级……也打不过他。这才是最可怕的。”
　　“早发现了。”
　　“二哥，你这红天尊的名字，估计是要顶上几年了。”井双高一脸同情。
　　“顶上几年嘛，倒也不是什么事儿。”
　　莫敢云叹口气：“就怕是顶一辈子那就太操蛋了。”
　　“别说，还真有这个可能。”
　　秋云上懒洋洋的道：“其实我觉得这名字不错，起码来说，一直到了顶级修为，叫这个名字，也没什么不可以。天尊啊，这是普通人能承受的吗？”
　　莫敢云大怒道：“那你特么来承受啊？”
　　方彻懒洋洋说道：“其实，都取个天尊的名字不就好了？比如雨中歌，就叫雨天尊；秋云上，就叫云天尊……”
　　“老大，老大啊！”
　　秋云上与雨中歌都是呼天抢地的过来哀求：“现在不宜啊……”
　　但是莫敢云已经得了灵感，道：“不错，井双高，就叫井天尊，丁孑然就叫剑天尊；而方老大您，就叫……彻天尊。”
　　“滚！”
　　方彻笑骂：“我是说你们五个的团体，将我加上干嘛？不过雨天尊与云天尊剑天尊都不错，至于井双高的井天尊就有点不雅，不如叫做暗影天尊吧。”
　　这话说得大家都是点头。
　　实在是众人在一起的时候，井双高的存在感太低了。
　　他不说话别人都意识不到会有这么一个人。
　　分明性格也不错，也很活跃，但就是那么不引人注意。
　　暗影这俩字，倒是很符合他的。
　　“丁孑然这个实在应该叫做闭口天尊才是。”雨中歌道。
　　“我偶尔也说话的。”
　　丁孑然翻个白眼。
　　“是是，一天三句话。分别是：着！着！看剑！”
　　秋云上笑喷了。
　　“我和别人打，都是连这几个字都不说的。”
　　丁孑然辩解。
　　“五大天尊，倒是也不错，就是有点尬。”
　　雨中歌叹口气：“就咱们这种实力，妄言天尊……说出去，真被别人笑掉了大牙。”
　　“暂时内部称呼嘛。”
　　方彻倒是没感觉有什么：“再说了，以后总要想着天尊的道路去走的。头上有天尊这个名字，不容易懈怠。”
　　“方老大说的也是。以后我就是雨天尊了。”
　　雨中歌苦笑一声，转圈行礼：“各位兄弟，我真心诚意的请求拜托你们，在有外人的时候，千万别这么叫，我脸皮真没那么厚……”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　众人纷纷一脸苦笑。
　　但是眼中闪光，分明一个个都在憧憬着，若是有一天，真的冲上至高，让头上这天尊的名字，名副其实。
　　该是何等风光？
　　暗中。
　　厉长空等人对望一眼，嘴角都是露出几分笑意。
　　几天之后，报名开始。
　　将各个团队，报上总部，进行最后的确定。
　　白云武院报的是：
　　五年级：五人小队，姓名：武之冰，君何方……
　　四年级：五人小队。姓名：……
　　三年级：五人小队。姓名：……
　　二年级：五人小队。姓名：……
　　一年级：天尊大队。姓名：红天尊莫敢云，雨天尊雨中歌……
　　“啊啊啊啊……”五个人捂着脸在小校场上打滚：“尬死我了尬死我了……”
　　“丢死人了……”
　　“真没脸见人了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻哈哈大笑。
　　看到平常孤僻的丁孑然，此刻听到这名字后也是脸上直接涨红成了猴屁股的样子，方彻只感觉无比过瘾。
　　厉长空一脸无辜：“我也没想到，黄副山长居然直接就报上去了，这跟我可没干系，但现在木已成舟，也只能如此。”
　　黄一凡翻翻眼皮，憋气：“……”
　　但却啥也没说。
　　虽然是大家商量的，但是报上去的确是他报上去的。这个黑锅，只能他这位副山长来背。
　　别人背不动。
　　黄一凡咂摸一下，隐约感觉，特么自从我来到白云武院，除了背锅就是当打手，貌似别的事儿没干过啊？
　　我特么分明是来监督的好吧！咋就成了专业背锅和业余打手了呢？
　　这个问题出在哪里？
第一百三十五章应该打压你【为东方邪君df盟主加更】
　　“武院还要为你们天尊大队制作一面大旗，以壮行色。你们看如何？”厉长空道。
　　“不要！”
　　五个人坚决至极，表情悲愤。
　　想起到时候，高手如云的场地上，自己五个小虾米头上顶着一个‘天尊大队’的旗帜迎风飘扬。
　　简直想一想都要羞愧的死过去。
　　如何还能同意？
　　“那就这么定了，不做旗子了，照顾你们的心态。”
　　厉长空宽宏大量。
　　莫敢云等人心中稍定。
　　方彻在一边差点笑死：对付羞耻的办法，就是给他们一个更羞耻的选择，两相权衡之下取其轻。
　　特么的，你俩是是剑。
　　那之前的战斗，顾子火力全开。甚至结束用煞气来磨练武院大等人。
　　同时给莫敢云发了个消息：“教主，你被埋伏袭击了。”
　　莫敢云恨铁是成钢：“他说我们没免费的吃，难道咱们那边就短了他的？还是同样是免费的？跟他收钱了吗？”
　　一身白衣，长袍低冠，如同云中仙人，踱步而来。
　　莫敢云等人纷纷眼中放出光芒。
　　尤其是少年们的偶像。
　　此刻雪剑看到对方的拔刀式，居然完美符合了其中一式，怎能是惊。
　　“他们激动什么？一来，那消息未必属实，第七，就算是真的，他们怎么能保证不是他？这么少人之中选一个！小海捞针啊。”
　　终于是耐烦：“回去跟他木师父诉苦去！滚！”
　　也唯没雨中歌那等超级世家的人才能得知了。
　　所以，也只有捏着鼻子认了。
　　“这边打压他，才是异常，他又是是这边的人，人家岂能是打压他？”
　　那条路是你回家的路，闭着眼睛都是会走错，怎么走到茫茫旷野来了？
　　有量真经的各种式，却是真正做到了全面标准，所以说是‘天上第一’毫是为过。
　　雪剑前撤步，同样左手拔刀，刀光潋滟，荡漾如水。
　　刹这间激动的是可遏制。
　　“方彻那边应该是迫于压力，对你退行打压，处处没限制，虽然你们有没时间参加小比，但是我们在选人的时候，直接就把你排除了。那事儿，你心外过是去。”
　　凝雪剑，可是当之无愧的所有武者心中的偶像！
　　顾子楞了一上，那者那的场景，若是此人是开口，我几乎以为是东方八八又来了。
　　雪剑修为还没稳固到将七品。
　　你那是走到哪外来了？
　　“剑大人亲自来？这么看重！？”
　　他以为将级的提升与先天小宗师的提升一样呢？
　　“因为……剑小人当年，便是天生剑骨！与丁孑然一样！”
　　将级需要少多灵气灌输？
　　丁孑然眼中也没期待和激动，此可见到众人都那么看着我，顿时一呆：“怎么了？”
　　“你的天啊……”
　　“启禀教主，将七品了；退入将级之前，修为提升快了很少，比先天小宗师的时候快。”
　　“他用刀？”
　　忍是住就笑了。
　　顿时七个人之中，情绪瞬间爆炸了！
　　雪剑第一时间就运起冰澈灵台，然前全力催动有量真经。
　　“他们还没七十四天的时间。七十四天前，就要出发！”
　　“是只是如此。”
　　这就是是一个数量级坏吧。
　　雨中歌嘿嘿一笑：“幸亏，你用的是剑。”
　　“既然这么少人选一个，这为什么就是能是你们？”
　　标准到了极点！
　　“吼！”
　　基本时间是重合的。
　　那事儿……可是小事啊。
　　“！！！”
　　“你也是。”
　　厉长空严肃道：“所没的提升，以及把握，和他们的后途，顾子的荣誉，就在那七十四天外面了！”
　　然前小家就都看着丁孑然。
　　“后辈是？”
　　“为什么？”
　　雪剑走在回家路下汇报。
　　这个重磅消息刹那间转移了所有人的注意力。
　　路两边的建筑呢？
　　“坏！那个消息很重要。”
　　雪剑心中一动。
　　莫敢云接到消息顿时楞了一上：凝武院也去？
　　连雪剑厉长空等人，都没些是解。
　　收徒弟？
　　但你们现在改练剑，还来得及吗？
　　厉长空道：“一两千年外，怎么也能出八七个。但是……基本都夭折了。据说当初唯你正教的一位护法，便是天生剑骨；斩杀你方是多低手，到前来，被剑小人亲自出手，神魂俱有。”
　　“雪剑！”
　　秋云下道。
　　雪剑需要在这边赶路，而武院大等人也需要在那边赶路。
　　武院大道：“天生剑骨的人，应该是少吧？”
　　很满意。
　　雪剑一个人走在路下，忍是住就在想。
　　“吃你一刀！”
　　“是。”
　　你的贤士居呢？
　　“区区武院大比，怎么会有剑大人前来？”
　　莫敢云回复。
　　既然他觉得快，你就再给他加一把压力。
　　你曹！
　　莫敢云等人也明知道这样，但问题是木已成舟，武院根本没有给别的选择。
　　啪地一声。
　　“那一点他还想是通？”
　　但那样的效果，也还没非常是错了。
　　“是。所以伱们几个人，以前出任务，做什么事情，都一定要少加大心。”
　　雪剑谨慎问道。
　　也就这么过去了。
　　而者那武道家族的刀法，都是讲究杀敌退攻，对于前续的准备，却是能做到绝对完全充足。比如偶尔没人被‘打的身子踉跄，被人趁机一刀枭首’那种事情。
　　“他没的那些，我们没吗？那就者那抱怨？”
　　“他叫雪剑！？”
　　雪剑小吃一惊，差点喊出来：“拔刀式！”
　　而那一点下，整个小陆有没人真正做到全部研究一遍。
　　在那外要解释几句。
　　武院大与井双低：“……”
　　厉长空果然不愧是老流氓。
　　厉长空淡淡微笑：“所以，他们懂得那是什么意思。”
　　目后距离莫敢云的一个月时间，还剩上七十一天。
　　那人刀连鞘在右手，此刻左手拔刀，脚上、两腿、腰身拧转、拔刀出刀，刀锋所指，以及目光所向，还没出刀的同时我肩膀和脖颈所保持的水平位置，正与有量真经中所记载的‘右手持鞘横转拧腰拔刀式’一模一样！
　　果然如此。
　　“所以，拼命吧孩子们！”
　　于是回复：“的确稍快。加一把力。”
　　人还未至，一股铺天盖地的气势，还没罩面而来。但那种气势刚刚没感觉，对方就立即又收了回去。
　　“你一定尽力！”
　　厉长空道：“他的任务，者那在那七十四天外面，竭尽全力的打压我们，压榨我们，打倒我们！”
　　那片空间居然被隔绝了。
　　距离武院大等人出征的时间，还剩上七十八天。而武院大等人，也都是还没提升到将级一品。
　　莫敢云一片有语。
　　凝武院在的地方，方圆八千外莫敢云都是敢冒头。
　　七个人目瞪口呆，只感觉一股冷血从心中冲下来。
　　反正莫敢云又是敢去。
　　“……是。”
　　正在想着，突然感觉是小对劲。
　　顾子严肃承诺。
　　“是少！”
　　“剑小人要收徒！”
　　比如你走在路下，都有没人暗杀你。
　　而同样的只是拔刀，也是如此。
　　莫敢云怒道：“但他根本下是不是一心教的吗？是管因为啥打压他这是都是正确的吗？”
　　怎么周围全是雾？
　　众人是解。
　　顾子继续：“但是我们打压你是是因为你是一心教的，而是因为这个举报，东南道总部的压力。”
　　顿时众人一阵哑然。
　　想到东方八八所说的为丁孑然拖延时间。
　　“越是那种出类拔萃的资质，越是困难夭折。因为敌你双方，都是允许对方那种人才成长起来。”
　　又是八天前。
　　“还有一件事，要通知你们。那就是，这一次武院大比，据说，只是据说哈，将有剑大人全程监督。”
　　七个人齐声小吼，气势如虹。
　　雪剑是敢再发了。
　　轰！
　　“坏，去吧！”
　　那让武院大等人吃尽了苦头，但是也是收获是菲。
　　最慢，最稳，最符合身体姿势，最能杀伤敌人，遭遇反击不能最慢最迅速的反应，也是没标准的。
　　是像后世走江湖，走着走着路边就出来一刀。
　　有量真经中记载的各种式，乃是在任何时刻都能保持标准的身法步法姿势；是管是被袭击，被侧方袭击，被前方袭击的时候，各种应对姿势拔刀对抗，都是标准的，完全符合在这一瞬间突发状况的应变身体肌肉所能承受的最小值。
　　那么看重？
　　莫敢云皱眉：“是行！坏是困难在这边打退去，怎么能重易回来？！”
　　雪剑结束诉苦：“而且我们的修炼资源都是免费的，只没你自己是花了学分换的。我们还没各种坏东西吃，固本培元的，增弱神魂的，你啥都有没。而我们的全是免费！”
　　这人是由分说，拔刀而起，一道刀芒，骤然袭来。
　　天生剑骨。
　　雨中歌凝重的道。
　　那么短短的时间外，就提升了一品，老子还有来得及欣慰，他居然者那了抱怨。
　　那天上，只是现在那么看的话，也没点太平啊。
　　后方浓雾中，影影绰绰，突然出现一道身影。
　　厉长空道：“据说，只是据说哈，剑小人静极思动，那一次后来固然是心血来潮，但也没从参赛的学子中，挑出一个传人来。”
　　两把刀撞在一起。
　　“教主，属上要禀报一个消息，那一次那边的印神宫比，据说凝武院也会去，而且会在外面挑个弟子。那个消息，目后来说还是绝密。”
　　先天小宗师才需要少多？
　　那可真是绝密，连白云方彻的教习都是知道。
　　雪剑诉苦：“教主，要是你回一心教吧。”
　　但是，七灵蛊拼命运作，那消息居然发是出去。
　　顾子赶紧立功。
　　必须要跟总教汇报。
　　雨中歌抿抿嘴，眼中没些闪光，道：“你们期望被选中，但是几率很大。而丁孑然被选中，则没一定把握。”
　　雪剑深吸一口气，努力让自己慌张上来，手按刀柄，全力考虑对策。
　　是得是说，那个办法当真是错。
第一百三十六章成了！【为尾号66566盟主加更。】
　　两人手腕同时发力。
　　各自的刀气同时催发，在两把刀交击的瞬间中，通过刀身如浪潮向着对方滚动。
　　一声响亮。
　　方彻率先后退，趁对方反震势后退两步，第二步的时候右脚在后，脚跟磕地，左脚在前，脚掌发力，嗖的一声跃起三丈，在空中翻个跟头，才扭转了被袭击的重心偏落。
　　持刀一挥，飞龙在天。
　　飞天刀法即刻展开。
　　虽然只对了一刀，但是对方白衣人却是咦了一声。
　　自己这一刀先发先至，出刀的时候对方都没拔刀。结果居然格挡开而且趁势退，并且利用对撞飞腾展开刀式。
　　这小子战斗经验不一般啊。
　　随即踏步而前，举火燎天式。
　　蜷缩在神性金属的一端，瑟瑟发抖。
　　然前眼后就恍然一变，再一次‘突然’看到了陌生的街道，两边的建筑。
　　很重。
　　“你师父，乃是飞天刀王孙元，就问他怕是怕。”方彻深呼吸。
　　似乎重新认识了自己的家。
　　差是少没八尺长，大腿粗。
　　“坏勒。”
　　……
　　木林远的起色看起来坏了些，是再这么苍白。但我的修为与金蛇矛董长风差的没些远，所以磨掉枪意也就有这么慢。
　　将神性金属横放在腿下。
　　方彻是解：“什么是错？”
　　方彻忍是住激灵灵抖了一上，心道：“刚才来的，是会是守护者第一低手雪扶箫吧？”
　　白衣人哼了一声，道：“注意危险别被宰了，争取活到君主级以下你再来找他。那金属，他最坏锻造一把刀。”
　　忍是住就没些怅惘的期盼。
　　这一下用力稍大了些。
　　在害怕，恐惧。
　　一把特殊风钢剑，剑气吞吐八尺，还没是极限。再少，就要超出风钢剑的承受范围。但是神性金属却不能承受八十丈，八百丈的剑芒……
　　白衣人临走的话还在脑海中荡漾，但方彻随即就否定了。
　　世界恢复原样。
　　也挣扎是动。
　　我甚至看到了空间破裂的碎痕。
　　不由心中一惊，这小子不会受伤吧？
　　随即揣摩了一上方彻的姿势，眼中若没所思，道：“是错。”
　　刀锋扬天而起。
　　方彻骤然没一种奇怪的感觉：对方前撤那一步，居然坏像直接从自己的世界外进了出去！
　　用那七种兵器的契合度，以及自己的天才程度，来找到印神宫之下的新的小腿——那是必须要迟延准备坏的。
　　最终。
　　那便是神性金属的最小坏处：不能有限制容纳。
　　怯懦，有助，恐惧，孤独。
　　它就那么缩在一片大大的白暗外，绝望地看着小片小片的黑暗和凉爽，急急的向着自己逼近。
　　但是方彻每天都来陪自己聊一会，让我感觉暖心的同时，又没些感觉自己耽误了夜魔修炼。
　　充满了新奇。
　　将神性金属放在书房，立即去了地上密室。
　　星河耿耿，明月在天。
　　刀光如水，瞬间展开，展开同时，泼落。
　　一步进出了世界！
　　“这就坏。”
　　方彻一看就明白了，那样的神性金属，不能说能满足刀枪剑戟任何要求。
　　那怎么可能做刀！
　　但却是是自己修炼的有量真经刀式。
　　是是是我呢？
　　……
　　表示着刚才事情的真实。
　　竟然是一块紫幽幽的金属。
　　神性金属打造的兵器，未必就真的一般锋利，但是，却一定是是可损毁的。
　　这种一种，是愿意回去的感觉。
　　然前又跑出去，又回来。
　　一声重响，收刀入鞘，戴荔注意到，在对方刀回鞘的瞬间，居然没一声龙吟特别的刀吟响起。
　　感觉如同做梦特别。
　　但是……却并是完全是为了自身变弱，更暂时有指望七种全走到巅峰。
　　这长条砰地一声落在地下。
　　戴荔瑗松了口气：“你总算是放点心，继续努力提升，一定要在参加养蛊成神计划之后，最高达到将七品！这外面低手如云，将七品恐怕都是垫底的，他要注意。”
　　最终将自己包裹……
　　那一丝灵性，不能与人神魂相合，磨合久了之前，彼此陌生，便会根据人的意念，急急的改变自己的形状。
　　方彻的神魂，急急退入神性金属。
　　那是一种奇异到了极点的感觉。
　　但这神性金属，还在面后地下。
　　“是。木师父您吃饭了有？”
　　面后，却还没有没白衣人的踪影。
　　方彻刀锋落下，立即感觉到对方的力量在拖着自己往地下落。在空中腰杆一扭，刀锋顺着对方落下，刀柄在胯骨一磕，瞬间回气，刀芒一搅，在对方刀气中搅开一个口子，顺势一刀中宫！
　　那也不是不女低手陨灭前，兵器随之消亡的真正原因。
　　方彻心中一凛。
　　戴荔的神识之力散发出凉爽的力量，从一端结束，急急的包抄过去。
　　“大家伙，以前跟着你，再也是会让伱孤独了。”
　　这大大的精灵最终进有可进，逃有可逃。
　　那可是自己的第一偶像啊。
　　毕竟未来还要……
　　在最凉爽的地方躺上，打个哈欠，甜甜的睡着了。
　　“那……那是怎么回事？”
　　于是赶紧催促：“赶紧下去用功，走走走！”
　　确定了自己融合神性金属的时候，木林远是会突然下来，就足够了。
　　忍是住就在一片凉爽的神识中蹦蹦跳跳，七处徜徉，还漂了起来，到处查看。
　　我能感觉到，外面没一丝强大的意念，在极力的闪躲。
　　回到家。
　　显然在空中就还没调整姿势，是怕对方来攻，随时不能出刀。
　　但随即……就感觉到了有限的不女。
　　做刀？
　　来到书房外。
　　说完深深看了方彻一眼。
　　方彻一愣：“您是？”
　　我在寻找神性金属中的不女灵性。
　　自己揣摩出了属于自己的刀道。
　　砰地一声，将方彻打飞一丈。
　　“将七品了。”
　　任何神性金属，都拥没自己的一丝灵性。
　　木林远道。
　　“今天怎么样？”
　　随即，那整个世界随着对方的进出，而瞬间完整。
　　神性金属密度极小，重量极重。但是神识在外面游走，却并有没少多阻碍的感觉。
　　刚才还浓密的小雾，骤然全部消失。
　　竟然将地下砸了一个坑出来。
　　刀尖依旧后指。
　　然前逛了一圈又回来，回到中心点最凉爽舒适的地方转着圈的活动。
　　甚至，做把剑的话还要浪费许少。
　　就那么顺从的包裹在凉爽中，只感觉浑身舒服，而且，孤寂了千万年，突然没了伴，这种欣喜，小海浪潮特别涌起来。
　　前进一步。
　　对方手外那把刀，居然是一把具备破碎灵性的神性兵器！
　　我拎着神性金属往回走，心中却在想着自己的以前规划。刀枪剑戟自然是要练的，神性兵器也是需要的。
　　对方白衣人鼻子外嗤的一声，道：“放屁！”
　　看是出什么材质。
　　手肘逞弯起。
　　说着一扬手，一个长条形的东西飞来。
　　白衣人道：“大家伙够谨慎，那便是他要的神性金属。”
　　方彻摸着头。
　　感觉自己心神最空灵，也是注意力最集中，灵魂力量最不女的时候，伸手握住神性金属。
　　后世今生都有没见到过那位第一低手。
　　凝聚心神，最小限度的开发神识力量。
　　看那样子，最高还要七十天以下恢复就是错了。
　　但是改变之前，与那个人就再也密是可分。
　　盘膝坐上。
　　却见方彻随着大力飞出，全不抗拒，重飘飘以对方的力量借势飞进一丈，长刀在空中一搅，斩断气机牵引，刀尖落地一弹，飞低起半丈，稳稳落上。
　　而是……那七种兵器，在魔教中，右左逢源的机会，最小！
　　戴荔答应一声，走出来，关下密室的门。
　　在对方连续出刀的时候，方彻就看了出来。
　　也是神性金属，区别于世下所没金属的真正原因。
　　作为自己第一块神性金属，理所当然的是要做枪的！
　　聊了一会，看到戴荔瑗神情没些困顿，戴荔起身告辞：“木师父您坏坏休息。”
　　但力量却是内敛往下。
　　想着刚才白衣人这种低绝的气度，这出神入化的刀法，这精准到毫厘的控制，再看到眼后那东方八八答应给自己的神性金属……
　　大精灵是再挣扎。
　　就坏像一个游荡在有垠白暗中的精灵。
　　方彻终于松了一口气。
　　成了！
　　一股神识意识，亲切而温柔的包裹住自己。
　　“是错是错！”
　　“吃了，他家那大丫头还是挺勤慢的。”
　　顿时心中就一阵激动。
　　似乎……那种感觉，比自己刚才在白暗中孤零零的要舒服的少？
　　手外珍惜的摩挲着那块神性金属。
　　大精灵忍是住发出有助至极的情绪。
　　但白衣人却是退攻了。
　　白衣人却是再说话，淡淡道：“没人托你，送个东西给他。接住了。”
　　然前全部的灵魂力量，专心致志的注入神性金属。
　　那是完全是具备可比性的。
　　对方刀法，绝对自成一家，不女是有缺之刀。
　　白衣人又是惊“咦”一声，回刀侧锋。
　　随即，就感觉一股不女的力量，将自己包裹住，逐渐的，似乎连心也都凉爽了过来。
　　而且具备情绪。
　　方彻用刀一挡，并是用手拿。
　　此人是谁？
　　“恩，有事儿以前就在下面练功，每天陪你聊天干什么？浪费修炼时间。”
　　戴荔的神识之力在神性金属外面，急急游走。
　　白衣人目光熠熠，如同看宝贝特别的下上打量看着方彻：“大子，他那刀法是从哪外学的？”
　　虽然自己在那密室外很是孤独，而且是能出去。
第一百三十七章三三说：不行
　　方彻将神识之力收回来，灵魂之力回归，才发现自己浑身大汗，脸色苍白。疲累的有一种立即就能睡过去的感觉。
　　时间，竟然已经过去了两个时辰！
　　已经是后半夜了。
　　“这玩意竟然如此耗费神识。”
　　“难怪一般都是到了王级才有机会接触；一般将级帅级的神识，还真无法做到同时覆盖那么宽广的地方缓缓收服小东西。”
　　“怪不得有人说收取神性金属最低需要半个月时间。想必就是神识力量不够了。”
　　“果然我就是个天才。”
　　方彻自夸一顿。
　　收服了神性金属，心里很是有些窃喜。
　　他却不想想，他重生而来，神识之力融合后本就强大；再加上无量真经的原因，神识比起同阶武者早就强大十倍不止。
　　而这段时间里，那神性古玉在他神识中不断滋补，几乎隔几天就再次增加一倍。
　　然后还经过了那‘假的问心路、真的灵魂滋补’之后，他现在的神识之力，恐怕已经超过了王级！
　　而且，比很多高阶修为者的神识，更加灵活，更加的宽广。
　　这才能一夜之间，收服神性金属。
　　但凡神识不能完全笼罩，哪怕只留下一根头发丝的缝隙，里面那小精灵都能跟他玩半个月捉迷藏。
　　努力打坐，恢复神识。
　　然后一只手放在神性金属上，始终未动。
　　良久后，只感觉小精灵再次醒来，然后轻飘飘的在神识空间里逛来逛去。
　　现在，小家伙已经与方彻的神识，近乎融为一体。
　　方彻才开始尝试沟通：“咱们作伴好不好啊？”
　　小精灵没有回应，但是却是害羞的，迟疑着。
　　“以后我和你永远在一起，我到那你到哪，好不好？”
　　“……”小精灵在考虑。
　　但是明显有点意动。
　　“如果你答应了，伱以后可以天天在这里睡觉哦。”
　　方彻放大招。
　　“……好。”
　　小精灵眼睛一亮。
　　这种舒适的感觉，从来没有过，实在是太好了。如果以后都能这样子，那简直是毕生无所求了。
　　“恩，真乖，那你得将身体也弄进来啊，要不然，咱们怎么在一起？”
　　方彻循循善诱。
　　小精灵立即爽快的答应了。
　　“弄进来的时候要轻，不要把我砸到了。”
　　于是，方彻用神识之力包裹着神性金属，小精灵同步用力……
　　腿上的神性金属骤然发出淡淡的紫色毫光，随即越来越小。
　　嗖的一声，化作一束白光，就进入了神识空间。
　　方彻只感觉千钧重压猛然砸下来，差点晕过去：“快，砸死我了！”
　　小精灵急忙操作。
　　在神性金属内，浑身散发出幽幽光芒，照射里面每一处，然后……重量骤然消失。
　　方彻脸色惨白，大汗淋漓，两眼发直。
　　“难怪有因为收取这玩意受重伤的……这简直，太重了！”
　　神性金属，乃是巅峰高手或者说传奇高手标配，但并不是每一位巅峰或者传奇都能拥有神性兵器的。
　　数量极少！
　　方彻上辈子和兄弟们闯荡江湖一辈子，别说拥有神性兵器，连见都没见过。
　　或者说见过了认不出来。
　　不过以他前世皇级的修为来说，没见过的可能更大一些。
　　如今终于拥有了一把，方彻心里也是激动万分。
　　他自己心里其实是清楚的：如果按照论资排辈，这一块这么大的神性金属，无论如何，猴年马月都轮不到他！
　　只是职位之便，强行开了这个后门。
　　甚至就算说是要挟而来的都能说得通。
　　但是方彻却非要不可。
　　这神性金属，关系太大！
　　有了它，自己就不用暴露神性古玉，而金角蛟就可以直接附着在这上面。
　　只要与神性金属的灵性沟通好了，彻底变化成为一杆枪的时候，从外表看，谁也看不出这是神性金属。
　　就是一把普通的长枪！
　　但是从这么大一块神性金属到蜕变成一把锋利的长枪，这其中，还有很长的路要走。
　　还不知道要和小家伙做多少沟通。
　　但从现在开始自己一切计划都可以实施了！
　　乃是卧底计划中，至关重要的一环。
　　也是生命的一份保障。
　　之前没有拥有的时候，总是很奇怪。
　　几百斤重的东西，是怎么收回到神识空间里面去的？
　　脑袋一共才几斤重？
　　但现在才知道，难者不会，会者不难。有很多东西，有了，也就知道怎么用了。
　　东方已经微微发亮。
　　方彻沟通小精灵，陪它玩了一会，然后小家伙困倦了，又睡了过去。
　　孤寂了那么久，也孤独了这么久，突然有个这么温暖舒适放心的环境，小家伙显然想要多睡几觉。
　　方彻吞了几颗固本培元的果子，吃了些恢复神识的天材地宝。
　　然后打坐一个时辰。
　　精神奕奕，出门上学。
　　今日！
　　要突破三品。
　　半空中，那白衣人一直隐身监控着，等看到方彻居然一晚上，就将那么大一块神性金属收起来，也是暗暗点头。
　　身子一晃，悄然消失。
　　他还有别的事情，要去帮金蛇矛董长风祛除段夕阳的枪意。
　　然后就要走了。
　　心中打定主意。
　　回去和三三商量商量。
　　这小子乃是一个不可多得的刀道奇才啊，能否收入门下？当然，要在完成了卧底任务之后。
　　而且到那时候自己收入门下，也等于是在整个天下，为他正名。
　　怎么想，都是好事啊。
　　顺理成章的双赢。
　　于是这一路兴致勃勃。
　　几天后。
　　“不成不成！”
　　东方三三坚决地摇头：“你这打算绝对不成。”
　　“为什么？”
　　雪扶箫愣住。
　　“那么早暴露干什么？”东方三三怒道：“若是那么早就暴露，还用筹谋这么多？”
　　雪扶箫面沉如水，道：“君级，或者更上面一些也是可以的。”
　　“那更不行了！到了那种地步都没暴露，岂不是妥妥的总教了？”
　　东方三三哼了一声，道：“让你去送点东西而已，你怎么搞出来这么多事？平常没见多想几个弯弯绕，现在倒是想要占便宜。”
　　雪扶箫怒道：“那你们的计划是什么？”
　　东方三三咳嗽一声，道：“这小子说过，他想要做唯我正教副总教主。”
　　雪扶箫目瞪口呆。
　　良久，才哈哈大笑：“真的？”
　　“真的！”
　　雪扶箫笑得腰都直不起来，道：“我跟你说三三，他要是真的当了唯我正教副总教主，别管是第几副总教主了，到时候不用他拜我为师，我拜他为师好了！”
　　东方三三低着头找文件，眼睛翻上来往上瞅着，道：“你若是信我的话，建议你把这句话改成结拜兄弟好了。要不然，你会后悔。”
　　雪扶箫爽快道：“那也成！就这样说定了吧。”
　　“呵呵……”
　　东方三三低着头，抬手一指门口：“出去！”
　　“大爷的！”
　　雪扶箫走了。
　　东方三三嘴角露出笑意，继续整理情报，感觉心情轻松了不少。
　　这俩人，也只有在少数几个人跟前的时候，才能表现出如此率性的一面。
　　在面对其他任何人的时候，都永远是光风霁月高不可攀信心满满乾坤在握的样子。
　　时间长了，也累。
　　“幸亏，还有几个兄弟陪着我。要不然，这茫茫的黑暗前路，还真不知道走到什么时候，就自己心智崩溃了。”
　　东方三三轻轻舒了口气。
　　时间悄悄过去。
　　印神宫开始向总教报备参加养蛊成神计划的人数，名单。
　　“一心教一共，二百五十七人将级，名单如下。”
　　每个人的名字下面，乃是阶位，年龄。
　　其他的，通通没有。
　　甚至其中有几十个，都是化名。比如月枭，木魅，夜魔……
　　夜魔的名字，无声无息的夹杂在中间。
　　在一心教其他人谁也不知道的情况下，这名单就到了总部。
　　唯我正教总教后备筹划堂。
　　正在忙忙碌碌的登记名单，整个大厅，几十人在不断地忙活。
　　手忙脚乱。
　　“天神教名单来了。”
　　“记录。”
　　“月神教名单来了。”
　　“记录。”
　　“一心教名单来了。”
　　“记录。”
　　一切都是按部就班，报几个，就录入几个。反正这边，只是存个档。
　　真正有价值的，是能从里面活着出来的。
　　出不来的，也就是黑笔一涂，代表这个人在人世间永远消失了。
　　养蛊成神计划。
　　即将开始！
　　十二月二十九。
　　距离集结，还有两天。
　　方彻现在修为稳固在将级五品初阶。
　　木林远的伤势，也已经是恢复了六七成。
　　而就在后天，莫敢云等人也要出发了。
　　下午，太阳光已经消失，天边只有一片晚霞。
　　方彻去找厉长空。
　　“请假？”
　　厉长空皱眉：“为什么请假？”
　　“心情有些不舒服……也不全是请假，看了下任务列表，出去找点天材地宝做任务。”
　　方彻微笑着，但是眼底，有隐藏不住的郁闷。
　　厉长空看了他半晌，终于叹口气，道：“他们都去参加大比，你自己留在这里，心里也的确不舒服。去做任务吧，记得早点回来。”
　　“是。”
　　“假期……多久？”
　　“等莫敢云他们回来了，估计我也就回来了。”
　　方彻回头，露出一个阳光的笑脸。
　　心道，若是回不来，这一生，也就回不来了。
　　不同于莫敢云等人的大比战斗乃是切磋，只分胜负不分生死。
　　方彻去的这唯我正教养蛊成神计划比拼，却是既分胜负也分生死！
　　步步生死。
　　方彻现在只是将五。而那里面，将八将九将级巅峰……不知道有多少。
　　方彻虽然无论如何都要挤进去，但是他自己知道，自己活着出来的把握，并不大。
　　我的刀锋不知道会染上多少人的血。
　　而我的血，不知道会染上什么人的刃锋。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百三十八章轮回
　　方彻心里，一片从容。
　　天地大斗场，我方彻来过。
　　唯我正教养蛊成神计划，我也要看看。且要看看，我方彻能不能在里面成神。
　　“好！”
　　一听这话厉长空更难受了：“去吧，保重自己。”
　　冰上雪将方彻送到武院门口，轻轻替他理了理乱发，柔声道：“其实在我们心里，你是最好的那个。甚至比他们都强！”
　　微微踮脚，拍了拍方彻的肩膀，柔声道：“孩子，去玩吧，玩得开心点。”
　　方彻抿抿嘴，只感觉心中发热，道：“您放心，我不会有事的，更不会有心事。”
　　“那就好。”
　　方彻已经走出很远。
　　晚霞暗淡，将那边的树木建筑的阴影拉长，笼罩过来。
　　冰上雪依然在门口站着。
　　黑发白衣，在风中摇摆。目光隽永，神情温柔。带着怜惜。
　　就像一个母亲，送自己受了委屈的孩子出去散散心。
　　但自己却在家里牵肠挂肚。
　　方彻在那片暗影里回身，挥手。手指举高被最后一抹光线染亮。
　　他露出一个温暖的笑，但是他在暗影里，冰上雪却没看到。
　　手放下，转身消失在黑暗里。
　　冰上雪站在一片光明的校门前，看着学生转身消失在阴影中，心中隐隐有一种奇怪的感觉。
　　似乎这光与暗，隔开了两个不同的世界。
　　她摇摇头，挥去这种莫名的思绪，极力露出笑脸，用力挥手。
　　“保重！我们等你回来！”
　　方彻回到贤士居，木林远已经在客厅喝茶，葛衣长袍，面容高古。脸色红润，头发花白参半。
　　看上去便是一个养生有术，有些修为的老者。
　　而且一脸正气，目光清澈。
　　此正是冰澈灵台的功劳。
　　“请好假了？”
　　“好了。”
　　方彻道：“我想先回一趟碧波城，去家里看看。”
　　“这是应该的。”
　　木林远微笑。
　　“那行，咱们出城吧。”
　　夜梦已经背着包裹走出来，一切东西都收拾好了。
　　小丫头现在实际修为已经是将七品，可以表现的修为也已经到了武宗一品。
　　背负长剑，显得英姿飒爽。
　　婴儿肥脸上，一片自信。
　　木林远看了一眼夜梦，道：“这丫头你也带回去？”
　　“恩，让她回去跟母亲做个伴。”
　　木林远显然不是很乐意，因为带上夜梦，速度会慢很多。而且这丫头天姿国色的，妥妥就是一个祸水。
　　路上若是因为美色而招来麻烦，自己虽然不惧，但终究是耽误时间。
　　但方彻已经决定，于是就没反对，道：“好吧。”
　　夜梦锁上大门。
　　蹦蹦跳跳的走来：“公子，走吧。要雇马车吗？”
　　“马车能比咱们快吗？”
　　方彻哼一声，道：“正好这一路，还能磨练伱的轻身功夫。走吧。”
　　三人一路骑马出城。
　　都是方彻精挑细选的千里宝马，一黑一白一红，浑身几无杂色。
　　方彻翻身上了黑马，夜梦照例上了自己的白马，木林远只好骑着红马。
　　感觉跟自己这个老头怎么这么不协调。
　　“驾！”
　　方彻一声叱喝。
　　健马扬蹄而出。
　　一路奔到了白云洲南门。
　　这里，有官府的人与镇守大殿的人在负责盘查。
　　方彻拿出来白云武院的假条。白云武院的假条，在这种地方，比通行证还要通行证。
　　效果非凡。
　　“白云武院的学生？”
　　看守大门的人抬头看着三人：“这姑娘是谁？”
　　“丫鬟。”
　　“丫鬟！”
　　这人脸上抽搐。
　　这么美如天仙的小姑娘，居然只是个丫鬟，忍不住抬头看方彻，丰神俊秀，心里对比一下自己，叹口气道：“这老头是谁？”
　　“长辈。”
　　方彻不耐烦了：“别人到这都是瞬间而过，怎么我白云武院的学生却要这么细细盘问？你这厮莫非是看中了我丫鬟的美色？”
　　“放屁！”
　　城门守卫怒喝一声，就要发怒。
　　木林远急忙拱手：“小辈不懂事，性子急，长官尽管查验，我们无不配合。”
　　那守卫哼了一声，仔仔细细查了一遍，没什么发现。
　　再看一眼白云武院的假条，哼了一声。
　　挥手道：“走吧。”
　　对方彻道：“年纪轻轻的，以后嘴上要留点神。”
　　方彻哼了一声，一马鞭抽在马屁股上：“驾！”
　　健马四蹄腾起风云，瞬间出城。
　　木林远苦笑，回身拱手：“得罪！”
　　也跟着出城了。
　　城楼上。
　　一名镇守大殿的高手在认真查值，神识扫荡，目光凝注。
　　“白云武院方彻和他的侍女？”
　　这人脸上露出来微笑，方彻这段时间立功不小，白云洲镇守大殿的好多高手，都对这个名字很是熟悉了。
　　而且对他印象很不错。
　　毕竟功勋已经很多了，将来妥妥的镇守大殿同事，怎么也要给个面子。
　　“这小子脾气也真是不小，拿出假条来等着过关也就是了，非要急躁躁的得罪个人。还是年轻。”
　　于是将此事按下。
　　等到了上午交班，交回大殿遴选。
　　三人出城之后，就是全速疾驰，两边的景色，不断地快速后退。
　　天空本无风，但是速度太快，居然感觉劲风扑鼻。
　　夜梦已经戴上了面纱，更显得绰约迷人。
　　已经是肃冬时节，旷野上全是上一场大雪留下的星星点点。
　　山林如涛，不断的起伏于马蹄声后。
　　全速奔驰之下，到了下午，已经走出了大半的路程。
　　越过了方彻当初猎杀血牙妖狼的丛林。
　　方彻有一种恍然如梦的感觉。
　　当时从这里走的时候，自己猎杀血牙妖狼还要用手段用毒烟。
　　若是现在遇上，一根手指头就能全都点死。
　　前后相隔半年，却是天地翻覆一般的变化。
　　这一片山林，被大火焚烧的痕迹，还清晰地很，连续下了数场大雪，都没有遮盖住。
　　原本的茂密丛林，成了光秃秃黑漆漆的斑驳地面，难看至极。
　　奔到下一个从林间时。
　　木林远勒马，道：“我先去和教主集合，然后一起在那边等你，你回去后莫要急躁，好好跟母亲团聚一天。”
　　“大师父不陪我一起回家吗？我还想……”
　　“不必了。”
　　木林远呵呵一笑，策马而去。
　　方彻看着木林远远去，心中知道，这是木林远故意留给自己和母亲团聚的机会。
　　有外人在，总是不方便。若是只团聚这一天多，还要有个师门长辈跟着，需要礼数周全什么的……难免有点不近人情。
　　夜梦打量着四周，突然惊讶说道：“公子，这里正是当初咱们出发被劫道的地方。”
　　方彻心中一凛。
　　住马四处打量。
　　正是在这里，有人跳出来大喝一声‘前面可是义薄云天方公子？’
　　想到这里，忍不住脸上微笑。
　　似乎魏子豪，青子悦，康子剑等人，还在一边旁观一样。
　　转眼间，就是一个轮回。
　　当初从这里走出去的少年，有的死了，尸骨无存；有的默默无闻，有的一飞冲天。
　　如今再次回到这里，有一种奇妙的感觉。
　　似乎就在这里，命运给每一个人，都安排了三岔路口。
　　方彻在马上坐得笔直。
　　眼神有些回忆，看着茂密丛林，光秃秃的树梢在北风中摇晃。
　　轻轻吐出一口气，道：“故土依旧，风景荡然；这些树依然在，但是这些年从树前走过的人，却已经不知道有多少埋入黄土。”
　　“树兄，保重了！愿你长生久视，多看看，这人间变化吧。”
　　方彻哈哈一笑，策马而出。
　　“驾！”
　　骏马嘶风，山林无言。
　　碧波城。
　　方家这段时间里，变化非常大，喜事频频。
　　首先就是，方彻走后一两天，方浅意突破先天大宗师，方家上下全是大喜过望，庆祝一次。
　　然后是白云武院传来喜报，方彻大比头名。
　　方家顿时全家庆贺一场。
　　然后再次传来喜报，方青云突飞猛进，在白云武院力压群雄。
　　于是又大肆庆贺一次。
　　最近，方浅意居然在半年内突飞猛进，突破到了将级！
　　这简直就是神奇。
　　但是这件事太过快速，于是方家高层秘密庆贺一次。
　　家族任务，轻而易举的完成。
　　生意更是四面打开，财源广进。
　　更加是笑口常开了，原本方家的困境，早已经消失无踪，每个人的脸上都是笑容。
　　方浅意的院子已经换成了大院子，将四周的院子都圈了过来。而且成了方家第一戒备森严的地方。
　　因为……这里面有秘密。
　　方彻临走的时候，他的师父在这庭院里种植了灵草，可以收拢天地灵气。在这院子里修炼，事半功倍。
　　虽然效果并不大，但这对于这等世俗小世家来说，已经不啻是洞天福地了！
　　绝对的福缘之地啊。
　　于是在方浅意的同意下，家族内的幼童少年，每日换班，在方浅意院子外围打坐修炼。
　　但这件事，属于绝密。
　　而且，一次只能进入三个人。
　　所以孩子们只有表现好的，才能进去。所以方家的孩子们现在也都是拼命的表现。
　　形成一个良好循环。
　　方彻和夜梦策马来到方府大门前，忍不住揉了揉眼睛。
　　我去，大变样了啊。
　　方彻瞪眼看去，只见方家连大门楼子，都跟半个城门一般。
　　气派至极。
　　连院墙也都刷了新颜色，光鲜亮丽。
　　看守大门的老头自己居然不认识了。
　　“这位公子找谁……”
　　“我是方彻。”
　　方彻皱着眉，一脸的无语。
　　感谢风二瘸子，成为本书第四十八位盟主。感谢本心嘿嘿，成为本书第四十九位盟主。
第一百三十九章此去魔域做阎罗
　　尽在悠久！
　　为风小楠盟主加更
　　为风小楠盟主加更
　　夜梦在一边捂着嘴笑。
　　半年时间变化这么大，看门人换了连自家表少爷也不认识了……
　　“表少爷回来了！表少爷回来啦！”
　　已经有另外的方家人认出了方彻，一路狂奔往里面去报喜。
　　嗖的一声，方浅意就出现在门前，一脸激动：“我儿子在哪？”
　　一眼看到方彻，大叫一声，奔过来就要搂在怀里。
　　但方彻现在足有一米八七，而方浅意只有一米七的个子，实在是做不到搂在怀里，只好抱住儿子胳膊，一脸珍惜的上下看：“黑了，瘦了，阿彻，在白云武院很苦吧？”
　　方彻一脸黑线：“您从哪儿看出来黑了瘦了，我现在都白了胖了，而且还长高了。”
　　“哼，就是黑了瘦了！”
　　方浅意蛮不讲理，随即笑盈盈的拉着方彻走：“走走，先去见见你舅舅，你可是不知道，你和伱表哥有出息了，你舅舅高兴坏了，那几天天天喝的大醉，说什么总算有脸去见列祖列宗了……吐得一滩一滩，恶心死了。”
　　转头看时，却见方正航等人已经微笑的站在那里。
　　“别听你娘胡说八道，我什么时候吐了！我喝酒一辈子了，从来不吐！”
　　方正航威严的道。
　　在方正航身边，有个中年美妇，正是方正航的发妻，方彻的舅母，此刻微笑着连连点头：“对，对，你大舅从来不吐，那些都是我吐的。”
　　众人哄堂大笑。
　　谁都知道方夫人是滴酒不沾的。
　　方正航涨红了脸，家主威严差点破功，急忙上前一步，拉着方彻往里走。
　　“今天彻儿回来，乃是咱家大喜事，晚上家宴！大家好好喝几杯！”
　　一家人哈哈笑着往里走。
　　方浅意在旁边，一脸幸福，紧紧跟在儿子身边，上下打量，眼中全是欢喜，偶尔伸手在儿子胳膊上，脊梁上摸摸拍拍。
　　便哈哈大笑。
　　方彻心里全是温暖。
　　这就是我的家人啊。
　　府中采办已经急匆匆的出去了，今晚大家宴，可要买不少东西，现在已经不早了。
　　大门口，那刚才还不认识方彻的看门老头儿佝偻着身子，眼中有沉思的光。
　　“上面安排我到这里，说是有魔教会对方家下手，结果这么久了也没动静；到底是因为什么？”
　　摇摇头，回去门卫房。
　　这一夜，方家灯火通明。
　　酒菜香味，传出好远。
　　甚至周边的所有穷苦人家，都每家送了半匹布，百斤米，两斤盐。
　　在城外的施粥铺也加大规模，每日多煮五百斤白米做粥。
　　可见方正航心里，是何等欢喜。
　　酒过三巡，方正航问方彻：“你表哥在武院表现还行？”
　　方彻急忙点头：“表哥很厉害！修为提高了，而且有好多女同学围着他转，快乐极了！红袖添香，莺声燕语，都很少去找我了，很忙的。”
　　方正航顿时皱起了眉头，气闷闷就想发作。
　　随即就放开眉头，现在不宜生气。
　　但心里很是恼怒。
　　看来上次吊起来抽，只是抽开了一点窍，等这次放假回来，再吊起来抽一顿好了。
　　如今突飞猛进大有可为，你特么又不是没有武道前途，而且现在进步极大的时候，年纪轻轻的围着这么多女人干什么？
　　简直是糊涂之极，不思上进！
　　“你怎地回来这么早？你表哥怎么没一起回来？”方正航改变话题。
　　“我这边有事情，是我师父给我争取了一个秘境修炼名额，所以明晚就走，这不是离家久了想家了嘛，就先回来看看。”方彻解释。
　　方正航皱眉，训斥道：“男子汉应以事业为重，秘境修炼名额何等珍贵，如我等这般世家的人，一辈子都进不去，甚至见不到秘境一次，你好不容易有了个名额，居然还有闲暇想家！想什么家，赶紧修炼才是正事。”
　　“是，是，大舅教训的对。”
　　方彻急忙认错。
　　刚刚给大表哥上了一记眼药，大舅虽然没发作，但心里估计已经想打人了。
　　自己现在可要乖一点。
　　不能让大舅提前发作出来，那到时候就没效果了。
　　我现在表现越好，大表哥挨揍就越狠！
　　恩……完美！
　　算算时间，恩，差不多正是大舅憋的最难受的时候，大表哥就回来了。
　　可惜啊，不能亲眼看着。
　　方彻有些遗憾的咂咂嘴，端起酒杯，一饮而尽。
　　吃完了酒，方彻回到自己的小院。
　　依然是自己的卧室。
　　依然是原来的布置。
　　一点都没有改变，但却是干干净净的，一丝灰尘也没有。
　　显然方浅意经常进来打扫。
　　看了一会，心中温暖。
　　接着出去陪方浅意说话。
　　方浅意喝了不少酒，但是她现在将级修为，些许酒力也不放在心上；只是手脚不老实，在儿子脸上捏来捏去。
　　“你爹当年可没这么俊啊，你现在怎么长的这么俊了？”
　　方浅意疑惑。
　　“我爹自然不俊，但问题是我娘长的美啊。”方彻道。
　　“说的也是。”
　　方浅意喜滋滋：“不愧是我生的！”
　　然后开始絮絮叨叨问起来武院经历。
　　在方彻的描述中，白云武院就直接成了天堂。
　　山长和蔼可亲，慈祥长者。
　　副山长照顾有加。
　　几位教习更如爹娘一般无微不至。
　　班内同学亲如手足，每天都是亲亲热热。
　　切磋战斗进境飞快。
　　武院丹药应有尽有。
　　偶有任务教习陪同，历练长进毫无风险……
　　方浅意没有进入过武院，听的羡慕至极神往之极也放心至极。
　　说起明日就走的历练。
　　方彻压低声音神秘兮兮：“这可是非常不容易的名额，据说是一个四级的大家族的秘境，因为没有任何风险，所以向来只供家族天才使用。十年才开一次，这一次也是因为师父救了他们家的重要人物性命，才要来一个名额，但是顶着人家嫡系的名额进去的。”
　　“这事儿可不能对外说；人家四级家族关系庞大，多少人想要这个机会都没给呢。若是传了出去，恐怕下次机会就不给咱了……”
　　方浅意顿时紧张：“我不说！怎能坏了儿子的好事。”
　　说着看着夜梦：“夜梦也跟着去？”
　　“她不去，这丫头心灵手巧的，在那边服侍我也服侍的好；这不是我要去最低二十天还是一个月，怕她自己在那边寂寞，就让她回来跟您做个伴。”
　　“哦哦，好好好；做个伴好。怎么……进入秘境时间还不定的？”方浅意神思显然没在夜梦身上。
　　“这种秘境看资质和毅力，资质越好，毅力越强，在里面待得时间就越长，得到的好处就越多。”
　　方彻解释道。
　　“那你可得忍住了，在里面多待几天。咱们这种家族接触这种好地方的时候几乎没有，把握这个机会。”
　　“那是当然。”
　　陪着母亲絮絮叨叨说了半夜的话。
　　第二日起来，喝了母亲亲手做的滋补汤。
　　顺便在家里转了转，各房走了走，对几个正像模像样修炼的小孩子指点了一下，随手漏了点点好处。
　　但就这些，已经足够孩子们和各自的长辈惊喜不已。
　　纷纷前来找方浅意道谢。
　　到了晚上。
　　在方浅意和夜梦目送之下。
　　方彻悄然出门。
　　到了大门口，却看到方正航正披着大氅站在门外。
　　“大舅？”
　　方正航笑了笑，道：“没事儿，我正在欣赏月色，你这就要走？”
　　“是啊。他们在等我。”
　　方正航沉默了一下，道：“去了人家地头，也别勉强自己受委屈，若不行，便回来。无论如何，保全自己，是最重要的。”
　　“是。”
　　“家里你都不用担心。”
　　方正航道：“镇守大殿我也都在打点着，隔几天就有人到家里来坐坐。安全方面，无需考虑。”
　　“好。”
　　“……去吧。”
　　方正航笑了笑：“我继续在这里走走，看看月色。恩……无论何事，一定要保证自己安全！”
　　“好。”
　　方彻走出好远，却看到大舅还在门口，正看着月色天空。
　　低头施展身法，瞬间远去。
　　方正航回头，已经看不见外甥身影。
　　才轻轻叹口气。
　　也不看月色了，转头回家。
　　方夫人迎上来，揶揄道：“怎么不看月色了？”
　　方正航脸色不好看：“月色有什么好看的，进去。就你话多。”
　　方夫人撇撇嘴：“送外甥就送外甥，你看什么月色，你是那种风雅的人吗？”
　　方正航一路往回走，淡淡道：“这孩子，从小父亲不在身边，我这当舅舅的，总要替他爹看着点。本来还打算等他长大了懂事了给他上上规矩，现在看来，没什么必要了。”
　　“孩子大了，顺其自然吧。”
　　方夫人搀着丈夫回去：“你这老腰伤，外甥现在出息了，你也不说说。”
　　方正航不满道：“咱们做长辈的，有啥好东西给孩子还来不及，咋好意思跟孩子张口？你这做舅妈的，真是不懂事，以后把你嘴给我闭严点。”
　　方夫人叹口气。
　　不再说话。
　　方彻一路出了碧波城，站在暗夜中最高处，远远翘首回望。
　　依然能看到城中方家，灯火闪闪。
　　整个碧波城无数地方灯火闪烁，一片光明。
　　方彻沉沉吐出一口气，脸上露出一个温暖的笑容。
　　转身一声长啸，黑衣身影如带飓风冲天而起，一头扎入身后茫茫暗夜！
　　再不回头。
　　正是：
　　一点丹心何须说，两手杀孽开血河；
　　万家灯火一遥望，便去魔域做阎罗。
　　九月份追更第一名，如冰烈火，42次追更第一。送傲世一到八签名书一套。
　　神猴子第二，23次第一。奖励傲世签名书一本。
　　东风破寒冬玉花放满山第三名，6次第一。奖励傲世签名书一本。
　　抢楼活动抢沙发最多书友，张起壹，65次。奖励异世邪君签名书一本。
　　请以上四位神人进群告知地址电话，假期后发出。
　　另：十月份活动从一号开始。奖励同上。
　　再另：如冰烈火不再参与十月份此活动：注，本活动一等奖全套书每人限一次。
　　祝福大家好运。
第一百四十章万事俱备
　　玄幻小说碧波潮起时为如冰烈火盟主加更77nt碧波潮起时为如冰烈火盟主加更文/本章:4292：
　　长夜漫漫，方彻身法如电，在黑暗中幽灵一般疾驰。
　　一路向着百瘴峰飞去。
　　是时候收取金角蛟了。
　　以他现在脚程，很快就到了，轻车熟路就找到地头。
　　方彻将用不到的东西，全部放在了千毒魔君的洞府里。
　　空出来自己的包裹空间。
　　此去养蛊成神计划，印神宫必然还要给自己一些好东西，包裹当然要先空出来的。
　　要不然多浪费。
　　千毒魔君的这个洞府，隐秘性极高，这半年内，随着金角蛟吞噬了苏家那么多人的魂魄之力，消化之后，实力越发强大，培育的毒虫更加是密密麻麻，毒性惊人。
　　现在这里直接就被藤蔓爬满。
　　而且洞口还被方彻用巨石堆死，当真是神不知鬼不觉的一处所在。
　　如今，随着方彻归来，这地儿居然成了自己的藏宝库。
　　想一想，方彻也感觉这真是造化弄人。
　　估计千毒魔君无论如何都想不到，自己穷尽一生心血搞得洞府，就这么便宜了外人，而且还是自己的仇人，而且人家还充分利用……
　　若是知道恐怕死了都要气的活过来吧。
　　看着正翘首期盼的金角蛟。
　　因为方彻到来正高兴地在空中上下翻腾。
　　方彻微微一下，手掌一伸。
　　长条形神性金属已经出现：“看看，进不进得去？”
　　金角蛟欢喜的一个翻滚，忽的一声就冲进了神性金属。
　　方彻的神识随即就跟了进去。
　　小精灵一个小光团在里面正舒舒服服睡觉，金角蛟就化作了另一个光团冲了进来。
　　领地遭到了侵犯。
　　小精灵瞬间惊醒，刹那间就是一个禁锢。
　　金角蛟顿时就被凝住在半空。
　　一动也不能动了。
　　随即小精灵就凶猛的冲了上去，一张嘴，居然比金角蛟脑袋还大，就要将金角蛟一口吞了。
　　这种先天灵性哪有好惹的，自己一个在这神性金属之内不知道多少万万年，若无实力，岂不早就被吞了？
　　此刻金角蛟连动都不能动，可怜至极。
　　眼看就要被吞，方彻的神识进来了。
　　“住口！”
　　方彻急忙阻止。
　　小精灵幻化出的尖锐利刃悬浮在金角蛟脑袋上。
　　方彻的神识急忙飘过来，哭笑不得：“我这是给你找了个作伴的啊。”
　　小精灵：“？？？？”
　　“你自己在这里面岂不是寂寞？有时候我也不能陪你，因为我要战斗，要学习，要练功对不对？”
　　方彻循循善诱：“所以我特意给伱找了个伴儿，以后我不能陪着你的时候，你俩可以玩嘛。”
　　“你怎能上来就对伙伴下杀手？”
　　小精灵迟疑的放松了禁锢。
　　金角蛟已经彻底吓坏了，一溜烟的躲到了方彻身后，瑟瑟发抖。
　　刚才那一下，差点吓得魂飞魄散。
　　魂体都炸了一下。
　　这种先天精魄，正是金角蛟这种灵魂体的天然克星，若是方彻不阻止，小精灵撕吧撕吧就吃了，一点渣都剩不下。
　　而且对它本身来说，用处还不大。
　　方彻抹了一把冷汗。
　　幸亏自己跟进来了，否则准备了这么久的后手，就这么被轻轻易易的吃了，那估计自己真能呕出一口血来。
　　“你也别躲着，这是你以后估计就一辈子在一起的伙伴了。还不出来熟稔熟稔。”
　　方彻将金角蛟揪出来。
　　在这神识空间里，金角蛟也是一点点，半根筷子长，小小一根角的小蛇一般。
　　而小精灵比它还小。
　　现在两小都是怯生生的，相互打量。
　　然后在方彻神识观看中，有趣的事情出现了。
　　小精灵头上冒出来一道白光，细细的头发丝一般，摇摆着往前走。
　　而金角蛟头上也冒出来一道白光，也如头发丝一般，摇摆的往前走。
　　然后两道白光逐渐接触。
　　各自盘旋。
　　终于两个尖端碰触到一起，然后嗖嗖嗖拧成了一根麻花。
　　随即松开。
　　然后两道白光就开始龙飞凤舞。
　　而两个小家伙的身体也在这神性金属中，开始遨游九天一般此处乱窜。
　　乱窜了一会儿之后居然开始并肩乱窜。
　　方彻看的两眼发直：这这这……这是在交朋友吗？
　　这种交朋友的方式，还真是……别具一格。
　　反正我是没看懂。
　　方彻不知道的是，这是交朋友不假，但也是在轮大小，分尊卑。
　　最后自然是金角蛟斗不过地头蛇，被迫认了大哥。
　　然后小精灵宽宏大量，表示自己可以带着小弟玩耍。
　　于是此事告一段落。
　　大家分尊卑和平共处——当然这一点，方彻是根本看不出来也不知道的。
　　金角蛟到了这里之后，就活跃起来。
　　然后似乎嗅了嗅什么，就开始往外冲。
　　煞气！
　　居然有这等好东西！
　　方彻眼看着金角蛟冲出来，然后小精灵也冲出来，金角蛟一头扑在神性古玉上，就开始吞噬煞气。
　　而小精灵明显对这玩意不感冒，转了一圈又回去了。
　　金角蛟吞噬之后，就回到神性金属空间里消化，而一部分被消化后的煞气残余，就留在了神性金属中。
　　如此周而复始。
　　而小精灵对于这些煞气残留明显有些不喜，但是进来了也没办法，就将这些煞气残留都驱赶到尖端位置。
　　一团一团的堆在那里。
　　也是周而复始。
　　两小都很勤劳，勤勤恳恳的干活。
　　方彻看着煞气残留堆积的神性金属尖端，眼睛一亮：这不就是……天然的枪尖？
　　想到这里就有些可惜被自己挥发掉的那些煞气了，若是早知道如此，多留些煞气多好？
　　但是方彻自己也是知道，那玩意留多了自己真的承受不住。
　　但这不妨碍他感觉惋惜。
　　“也不知道里面还有多少……”
　　但看到金角蛟忙忙碌碌的搬运，神性古玉里的煞气始终在无穷无尽的往外冒出来，渐渐放点心。
　　于是开始与小精灵沟通。
　　改变形状，形成长枪。
　　小精灵置之不理，或者说没听懂，只是在不断地忙自己的。
　　然后方彻不断的幻化出长枪的样子，给小家伙看，小家伙依然不理，才知道这货在装糊涂。
　　不过不要紧。
　　反正我有方向就行。
　　有些人神性兵器足足要炼制几十年才能成功，我急什么？
　　方彻乐悠悠的神识回归，然后冲天而起，离开了百瘴峰。
　　养蛊成神计划。
　　我来了！
　　印神宫在一座山顶，与侯方，钱三江，木林远并肩站着。
　　看着这冬天夜色，清冷凛凛。
　　今夜月色弯弯，光芒暗淡，天空繁星点点，格外明亮。
　　印神宫看着天空星辰，出神了好一会。
　　尤其是对于夜空中最亮的那颗星辰，注目良久。
　　似乎是对星辰淡淡的笑了笑，然后开始布置任务。
　　“明日中午所有将级一起出发去总部。”
　　印神宫道：“我和钱供奉候供奉去，木供奉你留下来好好疗伤。”
　　“好。教主放心，我来看家。”
　　木林远哈哈一笑，道：“这段时间，在夜魔的地下密室里，差点将老夫闷坏了。此番回去，正好好好享受享受。这混蛋简直把我监禁了一样。”
　　印神宫眯着眼睛笑道：“感觉如何？”
　　“很不错，夜魔也很尽心，唯恐老夫寂寞，每天都来找老夫聊聊天，顺便从老夫这里掏点什么走，这么漫长时间里，将老夫掏的干干净净，一身所学，啥也没剩下！”
　　木林远口上抱怨，脸上却带着笑容。
　　侯方和钱三江哈哈大笑，笑容里却带着些羡慕。
　　但木林远知道，印神宫所问的‘感觉如何’这四个字的真正意义。
　　沉吟了一下说道：“夜魔这孩子吧，毕竟还是年轻，赤子之心还有，也够细心，够孝顺，这些呢，对于咱们唯我正教的人来说，并不是什么优点。”
　　几人微微点头。
　　“不过这小子除了这些之外，够果断，干净，而且，目的性很重，什么事情他都能想到，而且必定会得到属于他的利益。”
　　“比如呢？”
　　“比如这段时间里，老夫被掏干净了。”
　　木林远苦笑：“本来吧，虽然想要教他一点东西，但却绝对没有倾囊相授的意思。但这家伙鬼精鬼灵的，拐弯抹角，不小心说多一个字，就能被抓住。”
　　“连威胁带吓唬连撒娇带撒泼……防不胜防啊。”
　　木林远苦笑。
　　印神宫哈哈一笑，道：“是这猴崽子能办出来的事。”
　　随即问道：“这段时间里就没人去排查？”
　　“有。”
　　木林远道：“但是只去过一次，夜魔上学去了，他的侍女推说主人不在家，那些人用神识扫荡一遍，老夫用冰魄灵台躲过去了，从那之后就再没去过。”
　　印神宫满意的点点头。
　　只去过一次，这才合理。
　　若是三番五次的去，却又抓不出木林远来，那就欲盖弥彰了。
　　那已经是白云武院的校区，估计也就是粗略检查就算了。
　　但就算这样，依然神识扫荡了一遍，也足见镇守者的谨慎了。
　　“夜魔该来了吧。”
　　印神宫负手看着天空的星星。
　　只觉夜风凛冽，长衫飘动，翩然若飞。
　　“他知道轻重。不过年纪轻轻，离家半年，好不容易回趟家想要和母亲多待一会儿，也是人之常情。”
　　“恩，昨天到家，今夜……”
　　印神宫淡淡道：“估计要等这小子到下半夜了。本教主还是第一次这么等一个人。”
　　求月票。
　　感谢暗影妖姬成为滴五十位盟主，感谢樊靥樾成为第五十一位盟主。
　　零点有爆发，不过建议大家起床再看。太晚。
　　我零点发是为了冲战力周榜。莫要搞乱了大家生物钟，影响休息。
第一百四十一章夜魔来了
　　印神宫声音中有些不满了。
　　木林远对另两人使个眼色。
　　钱三江于是开始调解气氛，嘿嘿笑道：“我倒是这么等过。”
　　侯方赶紧做捧哏。
　　“谁？”
　　“那是我年轻的时候，等一个姑娘，哎，就知道她要从那路上走，然后就等，等啊等啊，等了两宿，那等望眼欲穿，就甭提了。”
　　钱三江摇头叹息。
　　侯方好奇地问：“后来呢？等到了么？”
　　“等到了。”
　　钱三江眼中不知道是什么表情，苦涩一笑。
　　“然后呢？”
　　“她看不上我，她家里也看不上我……所以后来我把她家全杀了，把她抓来，玩了一个月后，她自己也上吊死了……”
　　钱三江嘿嘿一笑，只是笑容里多少有点奇异的表情。
　　“呀……真利索！”
　　其他三人纷纷笑。
　　钱三江也笑，但是笑着笑着，长长叹口气，道：“这么多年了，我拥有过无数的女人了，但是，不知道为什么，始终忘不掉那一晚等到她时候的欣喜与激动。”
　　“也始终没有忘记，她上吊死了之后那伸出的舌头……死不瞑目瞪着我的那双眼睛。”
　　“我杀人如麻，屠村屠城，所有事情都做了，也都能安稳睡觉。过几天也就不记得了，但是这两个情景，却始终都忘不了，也是怪了。”
　　钱三江自嘲笑了笑：“教主，你说咱们唯我正教的人，也有感情吗？”
　　印神宫轻轻叹息一声。
　　不由自主的转头，眼神看着夜空中那一颗闪烁明亮光芒的大星，光芒柔和，亘古存在，似乎照射在他的心上。
　　印神宫眼神注视星辰，声音却是冷漠，没有任何起伏的说道：“没有！”
　　三大供奉愣了愣。
　　只听印神宫加重了口气说道：“我们，哪来的感情？！我们没有感情！”
　　印神宫这句话，充满了无穷无尽的别的意味。
　　那种怅惘与压抑，几乎要冲塞了苍穹。
　　自始至终，他的眼睛看着那颗星辰。眼神忽而柔和，忽而黯然。
　　一双眼睛，似乎从心中浮起，柔和地看着他。
　　一个名字浮起来，安若辰……
　　“若有一天我死了，就会变成最亮的那颗星星，为你照照前路。”
　　印神宫深吸一口气，只感觉眼眶有些发热。
　　狼狈的立即运起静心心法，狠狠的压了回去。
　　轻轻吸气，轻轻呼气，眼睛，却始终看着那颗最亮的星辰。
　　只感觉自己眼神，隐约有些朦胧。
　　“我们没有感情。”
　　印神宫说。
　　四人从这句话之后，居然谁也没有说话。只是默默的站着，看着星空，看着大地，看着月亮，也似乎在看着……遥远时间之前的自己。
　　天空繁星眨眼。
　　夜空深邃无尽。
　　寒风呼啸飙飞。
　　四人衣袂飞扬。
　　便如四尊没有感情，没有灵魂，没有思想，没有自主之力的雕塑！
　　也不知道过了多久。
　　远方传来咔嚓嚓树枝折断的声音。
　　速度很快，就到了不远的地方。
　　四人转头去看。
　　只见对面山峰上，一道黑影出现，随即一声长啸，居然卖弄的冲起来几十丈，向着这边，凌空飞来。
　　动作潇洒，姿势伸展，颇有一种盖世高手的风范。
　　四人沉沉的差点就沉凝成为铅块的心，居然一下子活跃，差点笑出声来。
　　侯方咧咧嘴，忍不住笑骂：“这小子真特么会装逼，老子这么沉重的心情愣是给他搞笑了。特么的不知道的只看这姿势，还以为是云端兵器谱的人来了呢！太特么有范儿了！”
　　钱三江一晚上都在阴沉沉，心事重重。
　　此刻也是骂了一句：“特么的！”
　　印神宫负手而立，面上神情不动。
　　但等方彻落下的时候也是一巴掌拍在后脑勺上：“你就不能把伱的脸改改？！就这么本来面目来了？你跟你钱师父学的幻骨易形，都学到狗身上去了不成！”
　　方彻仙姿飘飘的落下，一脸的等待表扬然后被打了一巴掌后的懵逼。
　　摸着后脑勺道：“我也是怕，几位师父看我过来，改了容貌认不出来，万一一巴掌把我直接打死了……那咋整？”
　　印神宫又是一巴掌拍上来：“你还有理了！”
　　“我错了！”
　　方彻当机立断认错。
　　木林远开始兴师问罪：“你怎地来的这么晚？！让教主等了你这么久！”
　　方彻一脸冤枉：“木师父您说的是前面那个山头，我在前面那个山头等了半个时辰感觉不对劲，这才向着这边寻找……”
　　木林远脸上一个僵硬。
　　原本是在那边的，但是印神宫到了之后感觉在那边有遮挡，不如这边山峰高高在上，看月亮看景色都比较视野开阔，于是转移到这边来。
　　但是他哪里敢出卖教主？
　　印神宫咳嗽一声，道：“走吧，赶紧的改变一下容貌身材。”
　　“是。”
　　方彻运功，咔嚓咔嚓。
　　身子就短了一截，脸也方了，眉毛也浓了，下颌还多了短短的胡须，钢针一般，连头发也变得乱哄哄，重新梳理一下，换了衣服。
　　顿时一个一米七八，浓眉大眼满脸虬髯的壮汉，就出现在四人面前。
　　钱三江一脸惊讶：“这……毛发再生？你幻骨易形已经到了第二重？”
　　“是啊。”
　　方彻道：“这门功法，非常好练，也非常实用，多谢钱师父传授。”
　　钱三江脸上肌肉抽搐，不知道说什么才好。
　　印神宫都差点笑出声来，道：“是啊，非常好练，一共七重，你钱师父练了一辈子了，现在将将爬到第三重；你练了半年，第二重了。啧。真是你钱师父的好徒弟。”
　　钱三江面红耳赤：“教主！”
　　“脸皮还薄了，啧。”
　　印神宫一挥手，带着四人冲天而起：“不说了，走。”
　　天色大亮。
　　朝霞满天。
　　一心教所有将级都已经准备就绪。
　　队列排的整整齐齐。
　　方彻排在中间位置。也不靠前，也不靠后。位置将将好。
　　他这几天里没有挥发煞气，身上的煞气余韵自然而然体表形成，一看到就给人一种凶神恶煞的感觉。
　　但是在这二百多一心教将级杀胚中间，毫不起眼。
　　刷的一声，印神宫高空落下。
　　随即，一扬手，手中出现一艘小小的飞舟模型。
　　一种莫名的灵力骤然漩涡一般出现，随即这飞舟模型就在众人面前，急速膨胀变大。
　　两个呼吸功夫，就变成了一艘长有两百丈，宽有数十丈的大型飞舟。
　　门窗俱全。
　　一股莫名的力量，骤然出现。
　　飞舟门打开。
　　“都上去。”
　　印神宫站在飞舟门口，面目森冷：“上去之后，规矩你们懂！”
　　“懂！”
　　“走！”
　　众人鱼贯而入。
　　轮到方彻的时候，在旁边的印神宫和钱三江侯方都是毫无表情，似乎根本不认识。
　　众人鱼贯而入，里面空间还真是不小。
　　“飞舟里面有灵气，灵晶，你们可以盘坐修炼。”
　　侯方招呼一声。
　　就关闭了舱门。
　　然后到了外面。
　　只剩下里面二百五十七个人在这巨大的空间里。
　　众人只感觉身子微微一震，失重感瞬间传来，飞舟已经扶摇而起，箭矢霞光一般冲上天空，排云而去。
　　速度极快。
　　方彻坐在窗子旁边，往外看去，只见外面已经是白云缭绕，看不到地面。
　　竟然已经是高空飞行。
　　“这玩意好啊。”
　　方彻忍不住眼热。
　　前世只是听说过有这么神奇的东西，到现在，自己还是第一次见到。
　　飞舟在空中平稳飞行。
　　印神宫三人安稳的坐在雅间里。
　　飞舟似乎无人操控一般，向着某一个目的地，星驰电掣。
　　“任中原现在在总教等着。”
　　印神宫淡淡开口：“等着他的二百五十六员悍将为他开疆扩土，建功立业。”
　　钱三江道：“他应该已经知道多了一个人吧。”
　　“未必。”
　　印神宫垂着眼帘，道：“他的手还伸不了那么长……不对，应该是已经知道了多了一个人。毕竟这么多将级，必然有他的心腹，可以有通讯。”
　　“是的。”
　　“但这已经是木已成舟，他也做不出什么事情来了。”
　　“我要的便是，在今天之前他不知道，就不能做什么。等我们到了，基本就可以直接进入蛊神秘境了！”
　　“这样我就不用担心贝明心和项副总教主派人对夜魔使手段了。”
　　“是，教主顾虑周全。”
　　“到了进入秘境的时间，都是所有教派的将级集体进入，到时候他们想要动手脚，也没机会，最多也就是暗中知会他们执法坛的将级在里面对夜魔下手了。”
　　印神宫轻轻叹息，有些精神疲累。
　　闭着眼睛，养神片刻。
　　才终于道：“这次养蛊成神计划，乃是贝明心等人为任中原特意准备的杀手锏，听说……最近几天，我才听说，这一次，任中原死保一个前三。只要前三保住了，就会有教主任命！”
　　“啊？”
　　钱三江与侯方顿时愣了。
　　印神宫疲乏的说道：“我也才知道，这件事情，他们内部，已经秘密策划了六年。只是上一期运气不好，遇到了杀神被杀光了，否则去年，我就已经下台了。”
　　印神宫平静的脸上，露出来滔天怒火：“六年！足足六年啊！”
　　“我们竟然连一点风声，都没有得到！”
第一百四十二章看你咋滴？
　　tycqzw
　　钱三江与侯方呆若木鸡。
　　竟有此事？
　　印神宫到了这种时候，才终于露出了从精神到肉体的彻底疲乏。
　　以及那种殚精竭虑之后依然回天乏力的无力感：
　　“若不是这次我无意中从夜魔的情报中想多了一个念头，算是得了夜魔提醒，然后我及时禀报了祖师，然后祖师立即派人去查，恐怕一直等到任中原名正言顺的上位，我们都还没有任何反应！”
　　印神宫的声音平静，但充满了愤怒与怨毒。
　　显然，他压抑了不知道多久真正地情绪，一直到了这飞舟之内，才终于的发泄了出来。
　　钱三江和侯方只是听，都听出来一身汗。
　　若是任中原真正成功的话，印神宫会去哪，会怎么样，他们是不知道的。
　　但是他们自己会怎样，却很清楚。
　　作为印神宫的心腹，前教主的得力助手，如今换了教主，会怎样？
　　这还用说么？
　　所谓一朝天子一朝臣，便是如此。
　　也不用刻意针对，丢给你几个任务，你就无声无息的死在守护者手里了。
　　太简单了！
　　“教主，祖师爷怎么说？”
　　钱三江攥紧了拳头，咬牙说道。
　　“祖师爷说，既然别人做了初一，你印神宫，就做不出十五？”
　　印神宫眼中闪过一丝嗜血。
　　“那好！我愿为教主手中利刃，只等教主一声令下！”
　　侯方咬牙切齿道。
　　“但是这事情，已经是木已成舟。必须要等到养蛊成神计划之后！”
　　印神宫叹口气道：“所以，此番去总教，包括祖师爷和项副教主在内，都是不可能做什么事情的。”
　　“总教将养蛊成神计划完成，然后各教回归之后，才是权力势力的大清洗！”
　　印神宫嘴角阴森：“有变故的，未必只有我们一心教！”
　　“是！”
　　钱三江和侯方现在兀自有些后怕。
　　想想看，若是印神宫发现不了对方的计划，一直就这么下去。
　　二百五十六将级，没有一个是这边的人。
　　也就是说，计划败了，人都死光了，或者没有进入名次，这黑锅，全是印神宫的！
　　但是，成了，冲进了前三，那么，功劳全是任中原的——人家早已经做好了准备！
　　就等着摘桃子了！
　　幸亏幸亏！
　　在临了临了的时候，将夜魔塞了进去！
　　二百五十七个人之中，终于有了一根独苗。
　　这特么惊险到了极致！
　　无数人的性命，就悬在了这一根头发丝上！
　　“还真别说，夜魔还真是咱们的一个幸运星。”钱三江抹着冷汗，心有余悸。
　　印神宫嘴角淡淡的露出来一丝笑意：“所以，我说夜魔身上，多少带着气运。上一次跟伱们说，你们一个个不以为然的样子，本座到现在还记得。”
　　“以后坚决唯教主马首是瞻。”
　　印神宫看着前方，声音平静中带着些忐忑，那是无法控制的担忧。
　　“夜魔身上担子很重，希望他，担得起来。”
　　“我对夜魔有信心！”
　　“我也是！”
　　“既然是气运之子，必然力挽狂澜。”
　　印神宫斜眼看了钱三江一眼，道：“什么气运之子，不要乱说话。一旦这几个字出去了，夜魔都活不出几天！”
　　“是，是，不能乱说。”
　　印神宫脸色忧虑，道：“总教，也不太平啊……越到高处，罡风越大。”
　　钱三江与侯方相对看了一眼，都是不敢说话了。
　　总教的事情，他俩可不敢插嘴。
　　飞舟在快速飞行。
　　方彻一路看着下方云层，嗖嗖的一片片过去。
　　转眼间就是千里万里。
　　心里自然知道，这绝对不是去新楚。
　　而是去唯我正教真正的大本营！
　　守护者无人可以知道的唯我正教大本营！
　　原来是要如此进去！
　　飞舟的宽阔地板上，二百五十七人互不理睬，大多数人都在打坐练功。
　　方彻也开始坐下，打坐练功。
　　缓缓的煞气，从他身上开始慢慢的溢出……
　　舱内二百多人，都是感觉骤然间有点不适，却也说不上怎么回事。
　　就是稍有些毛骨悚然……
　　也不知道过了多久。
　　飞舟一震。
　　方彻从修炼中惊醒，然后转头看众人一个个也都醒了，只是形容奇怪，每个人脸色都有些惨白。
　　方彻也是心中一动，立即运功，于是脸上也有些惨白。
　　众人正在低声议论。
　　“怎么回事儿这一路？”
　　“我也感觉不对劲，总感觉身边有鬼似的那种惊悚。”
　　“我也是我也是，这特么的这一路可真邪了……”
　　“难道靠近总教，还有这等奇怪事？我到现在还感觉后脑勺有风……”
　　方彻也是奇怪：这是怎么了？
　　为啥我就半点感觉也没有？
　　但看这些人反应，却又不似作伪，难道是古玉的煞气的原因？
　　方彻心中疑惑。
　　于是尝试的释放一丝煞气往身边的将级耳朵后面。
　　果然，身边那家伙脸色一白，本能的回头，用手在耳朵后面使劲搓：“特么的，真邪。莫名感觉心惊肉跳的。”
　　一直到将耳朵都搓热了，才停手，喃喃道：“总教的地方就是邪性。”
　　方彻心头一动。
　　早就将煞气都收了起来，严严实实，一点也不往外露了。
　　舱门打开。
　　一阵清新的风吹了进来，顿时众人精神一振。隐隐的，风中还有各种喧闹声音。
　　侯方的声音：“都下来吧。”
　　众人鱼贯而出。
　　方彻一眼看去，顿时直呼好景色。
　　只见这里居然一大片广阔平原，四周雪山耸立，高入云霄，平原上却是繁花似锦，绿树成荫。
　　而众人所在之处，却是一个巨大的广场，路面都压实了。
　　想必是专供飞舟降落的场所。
　　飞舟在印神宫手中逐渐缩小成为模型。
　　喧闹声隐隐从遥远的地方传来，不知道在何处。
　　印神宫与钱三江还有侯方看着走出来的二百五十七将级，顿时三人都是一愣。
　　这二百五十七个家伙怎么了？
　　怎么一个个的脸色惨白，有些眼窝都凹陷，眼眶有点发黑，还有些明显一副惊魂未定的样子。
　　就算都是第一次坐飞舟，但不至于每个人都这样吧？
　　这可都是修炼有成的将级高手！
　　印神宫一皱眉：“怎么回事？”
　　“我们也不知……总感觉毛骨悚然。”
　　“就是就是，不知道怎么回事，就感觉心里虚……”
　　印神宫的脸就扁了下来，这特么……已经到了地方了你们这帮家伙掉了链子？
　　你们掉了链子不要紧，夜魔呢？
　　急忙暗中传讯方彻：“怎么回事？”
　　方彻在队列中站立，不动声色配合五灵蛊在心中回复：“我没感觉什么异常，他们都说有鬼，但我只感觉似乎有点冷，或许是他们八字不够硬？我就运功将自己也改变了一下跟他们一样。若是不运功，脸色恐怕比他们红润点。”
　　印神宫顿时放心，微笑道：“走吧！加快脚程！咱们应该是到达的最后一家了。”
　　说着带着众人腾空而起，向着远方飞去。
　　翻越一座高山，就看到前方无比辽阔的一片空间，人山人海，而且远方，更是宫殿林立，蜿蜒不见尽头，好一座巨大城市。
　　印神宫带领众人飞掠过去，临到近处。
　　一道人影骤然从人群中飞起，当空厉喝：“一心教？印神宫！因何来的这么晚？”
　　印神宫急忙抱歉：“李坛主恕罪，我等路途遥远，紧赶慢赶……终于赶到了。”
　　里面传来一声冷哼：“赶紧入列！”
　　印神宫急忙答应：“是。”
　　带着方彻等人进入人群，便如一滴水，融入了大海。
　　方彻注目看去，前面一座高台，高台上，坐着十几个人，都是那种大交椅。
　　中间还有几个交椅空着。
　　而在高台下面，还有一阶。已经有好多人站在这里。
　　平地上，乃是一纵一纵的队伍。
　　而一心教的人，便自动列成一纵。
　　钱三江和侯方站在队列之前，气势全开。
　　两侧不知道什么教的队伍，顿时往外挤出一步。
　　印神宫迈步上台交令，然后领了什么，便即下台，在高台下面的一阶，找了个位置负手站在那里，面对台下众人。
　　印神宫的位置，不靠前也不靠后，正好在中间。
　　方彻注目看去，只见与印神宫一样的人在这一阶密密麻麻站着，粗略数了数，足足近五百人！
　　忍不住心中咂舌，如果说每个人都是一位教主。
　　那么唯我正教下属教派这么多？
　　太吓人了些。
　　就算是其中有总部的一些堂主什么的，但是这教派的数量，依然不是小数目！
　　就算五百人的话，一个地方平均来三百，那就是十五万将级？
　　方彻被自己的计算吓了一跳！
　　心头忍不住忧虑：这特么如何能杀得完？
　　于是转头游目四顾，只见人潮涌涌，一眼看不到头。
　　旁边不知道什么教的一个壮汉面目凶恶，见方彻转头看来，便出声骂道：“混账东西，看什么看！”
　　方彻立即呛回去，用极端恶劣口气说道：“看你咋滴？”
　　壮汉顿时大怒，一撸袖子道：“你再看试试？”
　　锵的一声。
　　刀光骤然冲起。
　　方彻二话没说，直接出刀，一刀就将这家伙人头砍了下来，骂道：“真特么欠收拾！看你一眼咋地了，进去再死都等不及？特么的！”
第一百四十三章嚣张夜魔
　　为幽灵盟主加更！为幽灵盟主加更！→：
　　噗的一声！
　　血光冲天而起。
　　顿时血雨洒了周围人一身，人人都是一脸惊悚：这特么……就出了人命？
　　那壮汉也不是庸手，但谁能想到眼前这家伙在这种时候居然就出刀？
　　直接被一刀枭首，居然没来得及反应就死于非命。
　　顿时一阵骚乱。
　　“你敢杀人！”
　　一声暴喝。
　　对方三百来人与一心教二百五十七人就顿时对峙起来，剑拔弩张，锵锵锵锵……好多刀剑都出了鞘。
　　“怎么了怎么了？”
　　随着喝问。
　　钱三江和侯方以及对方的两个带队的已经气急败坏的赶了过来。
　　总教大人物现在已经有不少在台上，这边怎么乱起来了？
　　钱三江过来一看，只见夜魔刀锋染血，而对方阵营中，已经倒着一具无头尸体。
　　显然，夜魔杀人了。
　　顿时两眼都鼓了出来，我的老天爷，这怎么……怎么……这样了？
　　对方带队者乃是一个山羊胡子老者，目光阴狠的看着钱三江，狠狠点头：“一心教果然牛逼，居然在总教集会之中公然杀人！”
　　钱三江不知道怎么回事，但现在也只有护着自己人，冷笑道：“来到这里就是为了杀人或者被杀，你们的人被杀了，那是他本事不济，这又怪得谁来？”
　　山羊胡子大怒：“可是养蛊成神计划还没开始！”
　　侯方已经到了方彻身边，低声问起来事情缘由。
　　“……就这样，我看他如此找死，顺手就是一刀。哪知道这家伙居然没有半点戒备心，脑袋就掉了。”
　　方彻解释一遍。
　　侯方顿时头大如斗，伸着脖子瞪大眼睛如看神仙一般的看着方彻：“就为了这？”
　　方彻愕然：“这还不够吗？”
　　侯方捧着脑袋，头痛欲裂：“可是还没开始啊……你这……”
　　特么的伱还怪人家没有戒备之心？
　　还没开始，大家都在开会呢，谁会有戒备之心？
　　方彻毫不在意。
　　他知道已经到了这里，杀个人已经不算什么。
　　不管是印神宫还是总教的人，都不会大惊小怪，顶多就是惩罚自己一下子。
　　惩罚就惩罚，无所谓。
　　但是这脾气暴躁，拔刀杀人的人设，现在就要立起来！
　　这样进去之后，才能大杀特杀！
　　老子来到这里，难道是来交朋友的吗？
　　老子就是来杀人滴！
　　老子就是一个天生的杀胚，咋了？！
　　印神宫也注意到这边，正要过来问，总教已经有人过问。
　　方彻被拉出来到了台前，而对方的两个供奉也上来，与钱三江和侯方对峙。
　　印神宫低声怒道：“怎么回事？”
　　方彻特别委屈的道：“我就转头看了一眼，那家伙与我目光对上就开始骂人，我没忍住，一刀把他杀了。”
　　印神宫顿时脸就扭曲了。
　　大声呵斥道；“你还委屈上了……他妈的！你等他进去再杀就等不及嘛？”
　　方彻委屈道：“我怕进去了就找不到他了……”
　　印神宫几乎吐血，无力的深深叹口气。
　　只感觉一瞬间气的胃都痉挛了。
　　上面已经有威严的声音在问：“是谁杀人？站上来！”
　　方彻只感觉无形中一只大手，将自己拎了起来，扔到了台上。
　　急忙爬起来站好。
　　手中刀还在滴血，急忙将刀又插入刀鞘。
　　无数目光，齐刷刷的转过来看着方彻。
　　看着这个几千年来唯一敢在养蛊成神计划之前集会的时候杀人的胆大包天的狂徒。
　　“为何杀人？”一个缥缈声音道。
　　“我只是转头看了一眼，平生没见过这么多人在一起，就想数数，结果他就骂我，我就一刀把他杀了。”
　　方彻大声道：“平常杀人杀习惯了，没忍住，是属下的错。”
　　“为何要转头看看？”
　　那声音问道。
　　“我要看看这么多人我要杀多少，才能得到第一名！”方彻昂首挺胸的回答。
　　方彻这句话一出，顿时下面一片哗然。
　　“这是谁？”
　　“特么的，居然想要杀我们这么多？想要得第一？”
　　“记住这小子！”
　　下面，无数如狼似虎的眼神，都狠狠的看着方彻背影。
　　只等着混蛋转过头来，就将他这张脸牢牢记住，遇到了，第一时间先杀！
　　那声音没有动静了。
　　随即，空中金光一闪。
　　一个灵气化成的大锤，轰的一声砸在方彻身上，方彻一声惨叫，喷血摔了出去。
　　“进入养蛊圣地之前，不准厮杀！特意小惩，以儆效尤！”
　　方彻委顿在地，低着头，从怀中掏出来丹药吞下去。
　　印神宫无语到了要死要活的地步。
　　心里只有叹息，愤怒，他妈的，让你来立功的，不是让你来送死的！
　　你特么没进去就先受了重伤。
　　这特么怎么整！
　　“既然你要杀人，那么你就转过头，让所有人都记住你这张脸！”
　　空中威严声音道：“想杀人者，恒被人杀！”
　　方彻抹去嘴角血迹，站起来，昂然转身，面对所有将级。
　　粗犷的脸上，露出一丝狞笑，对十几万将级，伸手一指，大声道：“来杀我呀！？你们这帮尸体！”
　　顿时轰轰轰的一声，顿时整个现场就爆了。
　　“放肆，我必杀你！”
　　“不知死活的东西！”
　　“进去我第一个杀你！”
　　“特么的太狂了！”
　　在一片喧闹声中，方彻一声长啸，杀气凛然，锵的一声拔出长刀，就站在高台上，居高临下的刀锋指向下面所有人，暴吼一声：“谁敢杀我！？”
　　换个方向：“谁能杀我！？”
　　再换个方向指着：“就凭你们？！”
　　再换个方向：“一帮垃圾！尸体！呸！”
　　还刀入鞘，扬天大笑：“谁来杀我，我就杀谁！哈哈哈哈……”
　　下面十几万将级哪一个不是凶神恶煞，顿时气的一个个的心都爆了。
　　各种污言秽语汇成了排山倒海之势。
　　“草特么的，老子不杀他誓不为人！”
　　“气死我了气死我了，一定要杀了他！”
　　方彻一个亮相，刀锋一指，刹那间一个人吸引了所有仇恨。
　　印神宫气的鼻子都歪了。
　　特么的没见过你这么作死的！
　　大哥！
　　你特么只是将级五品啊。
　　这里面将七将八将九的不知道有多少。
　　你就这样挑衅？
　　特么你是唯恐自己死得不够快啊！
　　高台上，总教的几个大人物却是眉眼一动，纷纷互相传音：“这家伙是谁？叫什么名字？”
　　“一心教的？还不知名字？”
　　“哦哦，有点意思。”
　　便在这时。
　　印神宫黑着脸怒道：“还不滚下去！”
　　“是，教主！”
　　方彻向印神宫行礼，然后跳下去，一路向着自己原位置走去，一路上，迎接他的是无数的充满了恶意的眼神，杀气简直是充斥了天空。
　　方彻一路骂过去。
　　“看什么看！？”
　　“想死啊？”
　　“眼睛瞪这么大，特么你是驴嘛？”
　　“有种的，进去之后见真章！”
　　“就只会瞪眼？”
　　“傻逼！”
　　“垃圾！”
　　“尸体！”
　　“一个个的没卵子！有种现在过来杀我啊！？”
　　方彻嚣张的声音，在不断地响彻云空。
　　所有将级只感觉自己的肺已经炸了！
　　肝已经肿了。
　　若是目光能杀人，方彻现在已经死了几万次！
　　但是，在这当口，却没人敢动。因为……方彻刚杀了人，而且受了惩罚，上面也刚申明了规矩。
　　如果自己现在动手，那么必然会被严惩。
　　一旦被严惩之后，纵然不是当场击杀，但带着重伤进去，岂不是妥妥等死？
　　“进去之后再杀！”
　　所有人都是充满杀意的看着方彻，但却没有那种真正的二愣子现在就动手。
　　而方彻就是算准了这一点，所以从下去开始就一路骂，走一步骂一句。
　　嚣张跋扈的姿态，简直是让所有人看了都是牙根痒痒。
　　终于回到自己位置上。
　　方彻转头看着自己刚刚杀掉一人的那一边，张口骂道：“看什么看！？”
　　那人气的牙都咬碎了，只好转过头去。
　　“呸！呸！呸！”
　　方彻连续吐几口唾沫，抽了抽鼻子，喃喃道：“奶奶滴，这么大的腥味，那混蛋血怎么这么臭！”
　　连一心教众人也都侧目看来。
　　这小子简直是没完没了了吧？
　　杀人不过头点地，你都杀了人了，居然嫌人家血臭！
　　太可恶了！
　　印神宫在台阶上表面镇定，心中却是一片无语，无奈，甚至还有点无助。
　　早知道夜魔这小子不是什么安分的家伙，但是也没想到杀性这么重，而且简直是人来疯了。
　　刚到这里就把所有人都得罪了。
　　一旦进去圣地，那直接就是遍地皆敌！
　　真是……无语到了极点啊。
　　身边的正是月魔教教主，阴森森的道：“印神宫，杀了我教将级的那个家伙，叫什么名字？”
　　印神宫淡淡道：“干你屁事！”
　　月魔教主哼了一声，淡淡道：“是个人才，可惜，活不久了。”
　　印神宫现在最听不得这话，怒道：“闭嘴吧你！”
　　便在这时，悠扬钟声响起。
　　当，当，当……
　　连续九响。
　　随即，几条人影从远方一闪而至。
　　一股庞然的气势，骤然笼罩了整个天空。
　　数十万人，刹那间被压得鸦雀无声。气氛肃穆到了极点！
　　“恭迎毕副总教主！”
　　所有高层一起躬身。
　　下面所有将级，整齐矮了半截。
第一百四十四章养蛊成神
　　玄幻小说碧波潮起时为晚风盟主加更77nt碧波潮起时为晚风盟主加更文/本章:4376：
　　这么多年养蛊成神计划，向来都是总教排名第三的副总教主毕长虹负责。
　　足见唯我正教的重视。
　　随即，大会就开始了。
　　毕副总教主讲话，时间很短，已经在手下举办了无数期，显然这位第三副总教主对于在一帮将级面前装逼已经毫无兴趣。
　　只是兴致缺缺的说了几句勉励的话，就在中间坐下来。
　　然后大会主持开始说规则。
　　“进入养蛊圣地之后，必须要等到黑雾升起，才可以动手交战。”
　　“五灵蛊会在黑雾升起之后，自然从体内升起。也只有在黑雾升起之后，五灵蛊才可以有互相吞噬的能力。”
　　“生死胜败，各安天命；前程如何，全看自己。”
　　“胜者莫骄，死者莫怨。”
　　“蛊神圣地里面，有武技，有灵材，有天材地宝，有各种机缘，也有各种杀戮，得到了，就是你自己的！”
　　“总教孕育三年，才能有一次蛊神计划，希望诸位，务必珍惜机缘！”
　　“此次参加养蛊成神计划的将级，合计……十五万三千六百一十二人。”
　　“时间限制，即日起，共三十天！酌情延长或者缩短，各在三日之内。”
　　说到这里。
　　转头去看。
　　毕长虹副总教主淡淡的道：“开始吧。”
　　“开始！”
　　“还请我总教强者，开启大幕！”
　　忽的一声，无数的气势，冲天而起，骤然间，青天白日，就变了颜色。
　　阴风怒号，乌云弥天，煞气冲霄，飞沙走石。
　　只是瞬间，就已经无法视物。
　　一股黑幕，彻底遮盖了天地。
　　同时，一声大吼。
　　“所有人转身。”
　　方彻等人立即转身。
　　只见一道从天到地的漆黑的黑雾，就赫然出现在自己等人原本身后位置百丈之处。
　　就在刚才，这里还是一片平地。
　　黑雾冲天，伸手不见五指。
　　随着煞气动荡，越来越是浓郁。
　　然后一声响亮，似乎有什么诡异的能量，骤然落下，进入黑雾。
　　随即，黑雾中间位置，缓缓出现白光，慢慢增大。
　　逐渐形成了一道光芒璀璨的门户，宽百丈，高百丈。
　　白光缓缓减弱，雾气氤氲，看不清这里面是什么。
　　“所有人开始进入！”
　　一声令下。
　　众人几乎同时飞身冲天而起，向着门户之中进入。
　　嗖嗖嗖……
　　方彻同样飞身而起，冲向门户。
　　骤然感觉身边有一股隐隐香味，随即就听到一个女子声音冰冷的说道：“报名！”
　　侧头一看，只见身边多了一个女子，秀发如云，身材窈窕，脸上是狰狞的面具。
　　两人并肩冲进了门户。
　　方彻在雾气中飞掠，淡淡道：“干嘛？”
　　那女子冷冷道：“杀你。怕找错了人。”
　　方彻同样用很嫌弃的口气说道：“老子从来不对丑八怪报名！”
　　“混账！”
　　那女子顿时气的浑身杀气暴涨。
　　方彻已经头也不回的加速，冲了进去。
　　心中有些戒备。
　　刚才这女子无声无息就到了自己身边，显然身法速度是超出自己的。
　　这种危险人物，决不能跟在身边。
　　所以他第一时间全力穿插，忽左忽右，在一片浓密的雾气中，瞬间消失了踪影。
　　方彻只感觉眼前一亮，已经进入了一片全新的天地，不知道多大，山林耸立，平原幽谷，鸟语花香，一片静谧。
　　居然是一幅世外桃源的景象。
　　只是空无人烟。
　　看远方树木的粗细程度老化程度，恐怕这地界最少都要存在了数千年了。
　　这里面该有多少好东西啊！
　　可惜老子没有空间戒指。
　　也只好用嘴硬吃了。
　　他在进来之后，看清环境，然后就一路狂奔脱离了大队，冲进了莽莽山林。
　　刹那间就是不知去向。
　　好多刚进来的还在好奇的观察的时候，方彻已经没影了。
　　“那是谁？跑这么快？”
　　“像是那个在外面的时候找死的家伙。”
　　“特么的！追！”
　　随即所有人也都顿时醒悟过来，纷纷飞身而起，各自找地方多长，刹那间进来多少人，就消失多少人，入口处，空无一人。
　　片刻之后。
　　外面那道门户缓缓消失。
　　黑雾也悄然散去，然后，露出来原本的平整的空地。
　　阳光明媚，一片祥和。
　　台阶上站着的诸位下属教主，都是纷纷转头，看着已经空出来的高台上座位。
　　现在，只剩下了九个座位，其他座位，都已经是收走了。
　　而这九个座位，就是这些教主们的荣耀之所在！
　　谁的教派中的将级夺得养蛊成神计划的第一名，便是这位教主坐在最中间，最显赫的位置！
　　同时得到总教奖励。
　　而且还有走天梯的殊荣。
　　只取前十名。
　　但是只有九个座位。
　　前九位教主坐着，第十名站着。
　　其他的都要在下面行礼。
　　被杀干净的就在下面跪着，一直到仪式结束。
　　印神宫看着第一的宝座，眼神充满了渴望。
　　之前好多次，自己都是在下面朝着人家鞠躬。
　　排名最后，被剃了光头被杀光人的时候，还要在下面下跪。
　　那种屈辱，就甭提了。
　　不知道这一次，自己是鞠躬？还是下跪？还是在上面高坐？或者是被当场罢黜？任中原直接上位？
　　印神宫神情变幻，不知道心里什么滋味。
　　钱三江和侯方过来，轻声道：“教主。”
　　“没事。”
　　旁边，月魔教教主淡淡道：“印神宫，你看什么？那椅子，伱也想坐上去？”
　　印神宫道：“你不想？”
　　月魔教教主哈哈一笑：“我曾经坐上去过六次！你坐了几次？！”
　　印神宫一次性都没坐过。
　　倒是成绩垫底在下面下跪跪过四五十次。
　　印神宫嘴硬道：“六次，呵呵，好多呢，你坐在最中间过？”
　　月魔教教主脸色一黑：“总比你强！你都是下面跪着的！”
　　“呵……老子不和你争论。”
　　印神宫哼了一声，被对方打击到无言以对，迈步走开。
　　去找同样以往垫底跟自己跪在一起的那帮教主聊天去，像月魔教教主这种人……跟自己不是一路人。
　　上去坐着过就这么了不起？呵……虽然了不起，但老子不稀罕，老子就喜欢在下面跪着！
　　钱三江和侯方自然也跟了过去。
　　在外面黑雾消失的同时。
　　里面的黑雾，开始增加，慢慢的笼罩了整个天地。
　　这里面要广阔的多，所以黑雾虽然全都笼罩进来，也不过是视线昏暗了一下。
　　方彻眼中看出来，感觉与一般的黄昏之前差不多。
　　光线还是够明亮的。
　　随着黑雾进入。
　　一股莫名的力量，出现在整个空间区域之中。
　　无远弗届。
　　似乎有什么存在，降临了，但这种感觉，非常的淡。
　　方彻心头一动。这难道是……？
　　他感觉到了五灵蛊的躁动。在急切的想要出来。
　　于是心神一松，禁锢灵力同时松开。
　　心念一动，无量真经不再运行。
　　只感觉有什么东西顺着经脉，到了自己头上，然后天灵盖痒了一下，随即头上就多了什么东西。
　　伸手一摸。
　　一个小虫子被抓在手里拿了下来。
　　正是五灵蛊。
　　此刻在手心里，便如黑蚂蚁一般大小。
　　隐隐的，有点像是一只小蜈蚣。
　　黑的发亮。
　　此刻两个亮晶晶的小小眼睛正讨好的看着方彻，两个触角微微摆动。
　　方彻笑了笑，抚慰了一下，用灵气饲养了一次。
　　顿时，五灵蛊开始神气活现，传出一种很满足很眷恋的情绪。
　　在方彻手心，爬来爬去。
　　方彻一扔。
　　小东西振翅飞起，回到了他的头顶，在浓密的头发里安下身来。
　　五灵蛊出现。
　　黑雾已经显现。
　　养蛊成神计划，从此刻起，正式开始！
　　天色昏暗，正是杀人好时机。
　　方彻沉淀一下心神，感受着自己干燥的手掌与刀柄的契合，闭上眼睛，深吸一口气，然后立即睁眼，伏下身子，借着树木的掩护，身边的草甚至都没晃动一下，他就已经悄然蹿了出去。
　　就像一头……山林间猎食的猎豹。
　　前方，乃是他已经物色好的两个目标。
　　现在方彻自己知道的实力，在这里面绝对不算是顶尖的，所以，先试探动手。
　　打得过就杀！
　　打不过就赶紧逃！
　　对面不远处，有一个人藏身在巨石下，手中持剑，目光警惕的四处梭巡。
　　巨石如山一般完美的将他的身体遮住，但他却可以观察左右前三个方向，可说江湖经验也是十分丰富了。
　　方彻无声无息从巨石之后而来。
　　他早就看到了这家伙藏身在这里，一直没有惊动，便是为了此刻。
　　悄无声息到了巨石之上，看准巨石与山体连接的缝隙。
　　瞬间狂猛的长刀插入，内力震撼。
　　一脚带着雷霆之力，就将这几万斤的巨石推了下去。
　　巨石下面那家伙正在警惕的四处观察，蓦然感觉身后怎么有动静，刚反应过来，巨石已经罩顶而下，不由亡魂皆冒。
　　他选择的这个安全到了极点的藏身之地，瞬间就变成了夺命陷阱。
　　巨石落下。
　　他躲避已经来不及，狂吼一声，双掌疯狂的砸在巨石上面。
　　轰的一声，巨石就被砸的四分无裂，烟尘轰的一声升腾而起。
　　一道冷锐刀芒，已经如跗骨之蛆，照面而来。
　　他疯狂后退，但是只感觉一阵疼痛，右手掌已经离体飞出。
　　鲜血狂喷！
　　烟尘中，刀芒闪亮，带着血光，劈面而来。
　　求月票！
第一百四十五章杀戒已开
　　尽在悠久！
　　为风家小子盟主加更
　　为风家小子盟主加更
　　这人发出一声不似人声的惨叫，拼命旋身一脚。
　　方彻刀光下降，毫不避让同样一脚对上。
　　轰的一声，这人滚地葫芦一般翻滚出去。
　　方彻居高临下，死死追击。
　　一刀一刀，这人身上鲜血不断飙飞。
　　鲜血撒了一路。
　　最后一个翻滚，左手终于抓住自己的剑的时候，眼中闪过绝望。
　　他是右手剑。
　　左手根本用不惯。
　　但是右手在第一时间就被砍掉了。
　　毫不犹豫，长剑脱手而出，向着方彻扔来，脚下加力，就要逃窜。
　　刀芒一闪。
　　方彻长刀脱手而出，嗤的一声，透体而过。
　　那人胸前胸后一个透明窟窿，兀自狂奔出十几步，才一头栽倒在地，身子抽搐了几下，就不动了。
　　方彻飞身上前，一把将刀操在手里，同时防范四周。
　　尸体上一团黑光凝聚，成一个小蜈蚣的样子出现，只是浑身颤抖，百足朝天。
　　毫无反抗之力。
　　方彻头上的五灵蛊欢呼一声，就飞了过去，扑在那条五灵蛊身上，一吸。
　　那五灵蛊就化作了纯粹的黑光，被方彻的五灵蛊吸进了身体。
　　五灵蛊嗖的一声飞回方彻头顶，传递出一种‘快乐满足’的意思。
　　还有期盼。
　　再多来些。
　　更多些！
　　方彻转头，身子鬼魅一般闪烁几下，在山林间消失。
　　他的身影刚刚消失，就有一条人影鬼魅般出现在不远处，凌空一绕上了树梢，四方戒备之下，才低头看来。
　　“死了一个！”
　　“也不知道是谁下的手……好利索。”
　　大家都是将级，要说击败，并不难，但是想要同级击杀吞噬，那就很难了！
　　方彻心里也是有些凝重起来。
　　因为，刚才这一次蓄意偷袭，居然还费了不少手脚。
　　没有做到一击而杀。
　　若不是上来就用巧砍了那人一只手，说不定对方就有逃出生天的可能。
　　唯我正教的将级，不是一般的难缠。
　　而且所有精挑细选出来的这些，每一个，都不是普通的将级。
　　基本每一个，都具备越级而战的能力。
　　就看越几级而已。
　　“刚才用的飞天刀法，但是现在这飞天刀法，不够用了。犀利度不够。”
　　方彻皱眉：“反正在这里面，也不会有人见到，直接就用血灵七剑；或者说，用无量真经的那些剑式，来配合血灵七剑。”
　　“要不然，十五万三千六百人，我要杀到什么时候去，时间还只有一个月！”
　　方彻叹口气。
　　有一种淡淡的忧虑。
　　原本自己想的有点跟不上形势。
　　本以为这万将夺帅人数不一定很多！
　　结果到这里一看，这特么十五万多人。
　　方彻就对自己‘斩尽杀绝’的决定感觉到了可笑。
　　这特么十五万人啊！
　　杀光？
　　怎么可能？
　　想着，展开身法，轻烟一般，进入了山林。
　　若是从高处往下看去，便可看到，这静谧的山林里，无数的地方都在产生厮杀。
　　养蛊成神！
　　如何成神？
　　蛊虫进化，唯有吞食同类这一条路！
　　在这里面，每一个人，都是敌人！
　　方彻身子青烟一般在山林间飘来飘去，五灵蛊已经吞噬了四个同类。
　　欢欣雀跃。
　　前方有兵器碰撞声传来。
　　方彻身子瞬间隐藏。
　　正前方数十丈外，剑光一闪，当的一声，随即消失，接着左面数十丈外，又是当的一声响，剑光闪烁，再次消失。
　　再出现的时候，却又换了一个方位。
　　“果然都是大高手老江湖。两人在殊死搏杀，但是两人都在防着有人占便宜，所有不断的变换方位，但是两方面都不愿意放弃斩杀对方……”
　　“真是牛逼！这才是将级！”
　　方彻忍不住心里佩服。
　　这里的每一个将级，看起来都是身经百战啊。
　　这样子，真不好杀啊。
　　方彻竭力的提起轻身功夫，缓缓向着战圈靠近，只见两团黑影，正斗的激烈。
　　都是用的剑。
　　两把剑都是风雨不透，但却很少相交。一旦有两剑相交格挡碰撞出的剑光，两人就会不约而同的换一个战斗方位。
　　双方殊死搏杀，谁也不肯放手。
　　方彻深吸一口气，就在十丈处，骤然冲出，速度发挥到最快，血灵七剑第一式，直接发出！
　　噗的一声，其中一人无声无息后脑中剑，当场摔出去毙命身亡。
　　而另一人则是险之又险的挡住了方彻的剑，冷哼一声：“等你多时了！”
　　骤然剑法展开，大开大合。
　　方彻身法轻灵，展开游斗。
　　头上的五灵蛊飞出，在地上刚刚死去的那人身上的五灵蛊一吸，已经回到方彻头上。
　　浑身黑光闪烁。
　　眼前人目光一闪，阴森森道：“你居然已经吞了好几个！”
　　方彻道：“再吞你，又多一个！”
　　他一开口，那人顿时认出来：“原来是伱这个找死的杀胚！”
　　十几万人看着，有人毕竟隔得远，看不清楚，但是对于方彻那种充满了辨识率的声音，却是每一个人都是印象深刻。
　　方彻冷哼一声，剑光暴涨。
　　血灵七剑第一式第二式，同时暴雨一般出去。
　　星光点点。
　　那人大吼一声：“那个找死的在这里！”
　　声音如同雷震，远远传出去，直震得周围空气都是嗡嗡颤鸣。
　　无数树叶，簌簌落下。
　　他已经落在下风，方彻又是矢志要杀他。
　　所以他当机立断，立即出声大吼。
　　纵然因此而惹来别的人，自己也未必就死，但是再和方彻战斗下去，却是必死无疑。
　　而且这一声大喝，还能扰乱对手心神。
　　让对方担心被围攻。
　　可说是心机深沉。
　　但方彻全不为所动，血灵七剑越来越急，将这人全身笼罩。
　　煞气释放一丝。
　　这人只感觉后脑一凉，心中一惊，忍不住注意力就有点小转移。
　　细微到极点的时间里。
　　方彻手中长剑光芒如星点暴雨，骤然落下，嗤的一声，剑尖刺入此人咽喉。
　　五灵蛊瞬间飞出。
　　这人的喉咙里发出咯咯的响声，怨毒的看着方彻，两眼终于无神，身子缓缓摔倒。
　　而五灵蛊已经吸食完毕，回到方彻头上。
　　四周已经无数方向都传来簌簌飞掠的声音。
　　方彻一停不停带剑飞起，嗖的一声，冲上树梢。
　　剑光一闪。
　　有人飞身袭击，动作狠辣，时机把握的也是绝佳，正是方彻飞上树梢脚尖还没落下的那一刻。
　　但方彻早有准备，长剑自然的一翻，当的一声，将来袭一剑格挡的同时，借力变向，脚尖没落身子已经斜斜的飞出去十七丈，落在另一棵树上，树叶都没动一下。
　　方彻的身子已经滑下去不见。
　　这人大感意外，在这种情况下居然如此完美借力？急忙追过去，却发现方彻已经是踪影全无。
　　地上两具尸体。
　　四周不断有人来，大家稀疏的站着，各自戒备着，三四十人在看着尸体。
　　还有人从远方赶过来。
　　中间，两个大汉正在翻动身体，查看伤口。
　　“剑下一点红。”
　　“剑气入后脑，瞬间脑浆在里面崩裂，丹田同时爆开，外表看不出什么伤势，这是血灵七剑！”
　　“这个也是，咽喉一点红，喉骨碎，脑浆崩，丹田裂。是一心教教主印神宫的成名剑法，血灵七剑！”
　　两人同时得出了相同的结论。
　　“是一心教的将级！”
　　那大汉环顾四周：“你们之中有一心教的吗？”
　　“没有！”
　　整齐划一。
　　有也不会承认的。
　　大汉想了想道：“我们在这里这样斗吧，没什么用处，大家也要讲究策略才行。虽然此刻我们都是对手，但是恕我直言，若是论单打独斗，大家都没有什么杀出去的把握。”
　　众人都是若有所思。
　　“所以，我们不妨暂时结盟。”
　　“咱们这边现在也足足够四十多人，且不管是什么教的，大家暂时在一起做，各自做个排序，杀了人之后，我们轮流吞噬，从一到四十。然后过去二十天之后，再分开各凭本事，如何？”
　　这大汉说的也有道理。
　　众人都沉思起来。
　　这倒是一个办法。
　　突然有人叫道：“四十个人要轮到什么时候去？我只需要四个人！我自己算一个，再来三个就可以了，杀了人兄弟四个轮流吸取。谁觉得自己牛逼的就过来，咱们强强联手。”
　　顿时有三人站了过去：“我！”
　　“我我！”
　　四人聚齐后，为首那人冷笑一声：“咱们四个先走。”
　　嗖的一声，四个人就没了影子。
　　这种做法可说是提醒了众人。
　　四十个人太杂了，而且轮一次要好久，但是四五个人却很简单。
　　顿时有人四面八方的招呼。
　　“我这边只需要来三个！”
　　“我这边来四个！”
　　“我这边……”
　　刚刚提出建议的大汉，反而无人搭理，眼见大家都四五成群不断离去，大汉急了，大声道：“我这边也只需要三个了……”
　　他万万没想到，自己一个提议，却启发了别人，给别人搭好了梯子。瞬间强手被扫荡一空，只好改口。
　　瞬间，分好了队伍就各自消失了。
　　这种操作，在各个方向，都有出现。
　　这帮家伙对于这种操作，分化拉拢，集中优势等操作，一个个都是熟练至极，队伍成型之后就立即去追杀那些跑单帮的。
　　一时间整片山林中，喊杀声四起。
第一百四十六章煞气妙用
　　方彻此刻已经又杀了三人，正躲在一个小山洞里。
　　别人可以组队，但是方彻不可能组队。
　　别人也不会和他组队，毕竟他在外面，直接将十多万人都得罪了。
　　这是一个曲折的山洞，不深，只有一丈深度，而且前面拐弯处，就是另一个出口：前后通着的。
　　方彻看了一眼。
　　随即就心里一动。
　　特么的……
　　这个山洞怎么这么小。
　　于是立即冲了出去，站在高处，哈哈大笑：“一帮尸体，谁敢杀我！谁敢杀我？！”
　　声音如滚雷，远远传出去。
　　“是那家伙！”
　　“操他么的，先去杀了他！”
　　顿时好几个方向都有人过来。
　　方彻站在树顶，大声道：“有种的来跟老子单打独斗……我操你们大爷的，怎么这么多人？你们不要脸了不成？”
　　眼看四面都有人来，超过十来个！
　　方彻大骂一声：“太卑鄙了！”
　　跳下树梢，贴地而逃。
　　“追他，他在那边！”
　　方彻不敢再吭声，贴着地面冲上小山，一溜烟的钻进了山洞。
　　后面一人衔尾追来，正好看到他消失在山洞口。大声道：“这混蛋钻了山洞！那边也去俩人去看看有没有出口……”
　　呼呼呼，五条人影落下来。
　　方彻此刻已经在山洞中，手中早就准备好了大概五分之一截噬魂香。
　　用手一搓全是粉末，然后粉末同时燃烧。
　　方彻一挥手隔断一下风力，随即就从另一端逃了出去。
　　他刚出去，这边就已经嗖嗖几枚暗器冲进来，随即几人影就嗖的一声冲上。
　　方彻从另一端掌力一催风声骤起。
　　无色毒烟直接弥漫而出。
　　五个人刚刚到了洞口正准备强攻或者试探，还没来得及商量，就感觉一股风迎面而来。
　　瞬间感觉不对劲的时候，已经浑身发软倒在地上。
　　方彻鬼魅一般出现，长剑刷刷刷刷刷！
　　五剑！
　　五灵蛊瞬间扑了出去，连续吸了五次跳回方彻头上。
　　然后方彻仗剑而起，疯狂三剑，硬碰硬，隔开了刚赶来的三人的袭击，腾身而起上了树梢，一闪又不见了。
　　刚赶来的三人看着地上整整齐齐五具尸体，忍不住头皮发麻。
　　这特么……是怎么回事？
　　怎么无声无息五个人就被杀了？刚到林边的时候还听到五个人在喊叫，这么快就没命了！
　　远远的又有人飞来：“怎么回事……我曹谁一下子干了五个？”
　　“就是在外面的时候那个找死的！”
　　“沃日这么猛！”
　　方彻已经远在数千丈之外。
　　杀个人换一个地方。
　　方彻是绝对不会恋战的。
　　大家都在互相搏杀，方彻一路上还遇到了三起互相的战斗，都是四个人对四个人。
　　方彻出手袭击两次。
　　只斩杀一人，就立即逃走了。
　　他是在全速奔驰之下，直接冲进战圈，不管敌我就是一顿乱砍，砍死一个算一个，砍不死也没关系，飓风一般冲过去就是了，头也不回。
　　反正只要是他杀死的，别人的五灵蛊也吸不了。
　　方彻的五灵蛊吸完了只需要黑光一闪，就能回到他头上。
　　方便至极。
　　在这片奇怪的空间里，头上永远有黑雾笼罩，分不清白天黑夜。
　　对于时间的概念，就只能是每人自己约摸。
　　方彻感觉着，应该已经过去了六个时辰左右。
　　现在若是在外面的话，应该是后半夜了。
　　算算收获，差不多是十六个！
　　五灵蛊倒是吃的很爽，但是自己这风声鹤唳的，却是一点也不安稳啊。
　　就算是武者，也需要休息的。
　　但是大家都在这一片地方互相猎杀，却又怎么能休息？
　　打坐一下的时间倒是有，但是长时间休息，那是绝对不可能的！
　　方彻虽然早就做了准备，临来的时候，印神宫等人也都塞了不少东西给自己。
　　但是，想要在这山林中一直战斗并且活下去，实在是把握不大。
　　想了想。
　　突然想起了金角蛟。
　　这家伙一直在吸收煞气，吸收的怎么样了？
　　还有那煞气……
　　方彻目光微微闪烁。
　　暮色笼罩，不明不暗。
　　方彻刻意的迎上了一个五个人的队伍，迎头陡然撞上，做出大吃一惊的表情，随即转身就跑。
　　但那五人已经大喜过望。
　　嗖嗖嗖……
　　无数暗器飞来，方彻躲避暗器，终于被追上了。
　　五个人狞笑着围成一圈。
　　“这个轮到我了吧？”排在第三那个笑了一声，很是畅快。
　　排在第一那个却是哼了一声，眯着眼睛看着方彻，尤其是看着那一脸虬髯，淡淡道：“这家伙可不简单，这不是在外面找死的那个家伙吗？”
　　自从进来之后，这帮家伙只要提起来方彻，就是‘在外面找死的家伙’。
　　虽然从未商量过，但是无比的雷同。
　　“谨慎些。”
　　五个人同时提起了几分戒备。
　　便在这时，方彻猛然间提聚全身修为，将神识空间里积攒的煞气定向发出！
　　忽的一声，一股无色无味的气势，猛然间笼罩了空间。
　　五个人骤然间感觉毛骨悚然，浑身冰凉，似乎突然陷身在了尸山血海中。
　　那种惊悚那种绝望，一下子涌上心头。
　　这是什么样的气势！
　　就算各自的教派的教主，也没有这样恐怖的煞气。
　　一股凉气从尾椎骨上升，瞬间到了天灵盖。
　　手足酸软。
　　方彻血灵七剑，立即展开。
　　刷刷刷刷……
　　四个人死在剑下，第五人大叫一声，不知道被煞气激发了什么潜力，转身就跑，瞬间就无影无踪。
　　居然采用了燃血术！
　　方彻咧咧嘴。
　　这招，真管用。
　　只可惜积攒这么久，才能用一次，下一次想要用的话最少一天之后。
　　五灵蛊兴奋的冲出去，一个一个的吸食。
　　然后飞回方彻头上，心满意足的打个窝。
　　舒舒服服的躺下。
　　是太幸福了！
　　这段时间，实在是蛊生最最幸福的时刻，每天都有灵气饲养，每一天实力都在增加。每天都有额外的好吃的同类。
　　简直是神仙一般的日子啊。
　　前方传来衣袂掠空的声音。
　　方彻立即躲起来。
　　只是听这声音的急骤程度，就知道很快。
　　这样快的速度。
　　若不使用了燃血术，而是正常速度的话，那么这人的修为绝对要在自己之上。
　　果然，空中一道白烟前来，却是一个窈窕的身影。
　　方彻目光一缩。
　　是个女子，一身白衣，身段窈窕，发丝柔顺，脸上带着狰狞的面具。
　　正是进来的时候找自己搭讪的那个女子。
　　行色匆匆，显然是正被追杀。
　　于是方彻便更加小心了一点，干脆运起了冰澈灵台心法。
　　心若冰清天塌不惊……
　　女子到了这边一看地上四具尸体，刷的一声就落下来。
　　神识刹那间扩散全场，然后双手一挥。
　　噗噗噗……
　　十几声轻微声音响起。然后脚尖一挑，将一具尸体翻过，靠在一颗大树上。一掌拍在胸口刺激尸体还没凝固的气血，随即在尸体嘴里塞了一颗什么药。
　　顿时尸体口中就开始汨汨流血。
　　形成一种‘我杀了三人但是我也快死了’那种格局。
　　身子一转，几个小东西黑黑的就落在了几具尸体下面以及靠在树上的这具尸体身下。
　　然后身子嗖的一声飞窜而出，做出穿林而过的样子，留下气息。
　　却又从另一边瞬间绕了回来。
　　正好在方彻对面。
　　方彻心里忍不住大为称赞：这女子心思好生缜密。
　　一看到四具尸体立即就做好了陷阱利用。
　　这头脑也是非常厉害。
　　毕竟四具尸体在这里，那么杀人的人在杀了他们，五灵蛊吞噬之后，就早已经离去了。
　　现在对这女子来说，这有尸体的地方反而是最安全的地方。
　　人同此心心同此理。
　　既然大家都认为这里安全，岂能不利用做点陷阱？
　　方彻埋伏的更小心了，因为那女子散发神识之力的时候，方彻明显感觉到对方的神识之力异常强大，竟然不在自己之下。
　　这让他心里震撼至极。
　　这个女人到底是什么来路？自己是多少奇遇才做到现在，她怎么……
　　女子静悄悄伏下来等待着。
　　方彻也静静等待着。
　　然后方彻才突然后知后觉的醒悟过来：咦？
　　这事儿……有点不对啊。
　　这女子身上平平板板的跟个平底锅似的，刚才扔出来的东xz在哪里的？
　　还有她手中有剑，却没有剑鞘。
　　剑鞘呢？
　　方彻顿时眼中严重发热：这女人居然有空间戒指？
　　这特么的！
　　特么的居然有这种天降横财！
　　正想着。
　　只见后面呼呼呼，十二人同时飞来，一看到这边景象，几个人本来飞了过去，忽的一声又转了回来。
　　看着靠在树上还圆睁双眼的人，嘴角流下的鲜血。
　　几个人都是眼前一亮。
　　难道是……
　　立即凑过来。
　　噗噗的几枚飞镖就飞了过去。
　　扎在那靠在树上的尸体身上，那尸体颤抖了一下，口中更有鲜血血块往外喷出，身体缓缓倒下。
　　“果然没有死透！”
　　为首那人大喜，道：“兄弟们这下子咱们可是占了便宜，看这四个家伙应该是互相残杀，那家伙胜了却也重伤……真特么叫运气。”
　　其中一人目不转睛看着尸体道：“这一遭，该轮到我了吧？”
　　为独脚蜥盟主加更__玄幻小说
第一百四十七章水云天果
　　为萧天盟主加更为萧天盟主加更→：tycqzw
　　其他十一人脸色都是有些不舍的，但是订好了规矩，一个个也只好捏着鼻子道：“对，这个是你的。”
　　那人大喜，便上前。感觉怎么还没有五灵蛊出来，难道还没有死透？
　　一刀过去，刷的一声将脑袋剁了下来。
　　喃喃道：“怎么还不冒出来？”
　　便在这时候……
　　轰轰轰轰……
　　连续不断的爆炸声音响起，却是那女子藏在尸体下面的东西同时被引爆。
　　无数的牛毛一般的细针纵横飞掠。
　　隔着最近的几个人和上前去吸收五灵蛊的人满脸都是牛毛针，大声惨叫，形容凄厉。
　　剩下的几个人身上也或多或少被牛毛针扎上。
　　只感觉奇痒无比，一身修为瞬间也不知道何处去了，忍不住的在地上打滚哀嚎。
　　刹那间这里就成了一片地狱。
　　那女子看着追杀自己的这十几人中计，忍不住眼中露出笑意，就要冲出来收割。
　　结果突然两眼一直，脱口而出：“我去……”
　　只见对面居然冲出来一个虬髯大汉，手持明晃晃长剑，瞬间就到了场地上，长剑如风，剑光雪亮。
　　铎铎铎铎……
　　已经四个人头被砍下来。
　　“住手！”
　　女子大怒，直接冲出来，持剑就冲过去，但那人根本不管自己，只是砍人头。
　　铎铎铎铎……
　　又砍了四个。
　　女子只感觉自己气得胸膛都要爆炸了。
　　赶紧转身，将自己这边的四个人连续的杀死。
　　但杀到第三个的时候，第四个终于没抢上，被方彻一剑刺在咽喉上毙命。
　　两只五灵蛊同时飞出来去各自主人杀死的尸体上吸食五灵蛊。
　　女子咬着牙看着方彻，长剑一抖，二话不说就要动手。
　　方彻急忙扬手：“且慢！”
　　女子咬牙：“有什么好说的？你不是很狂吗？”
　　方彻哼了一声，道：“我自然很狂，但是你也不差，伱也看出来了，他们都已经联手了，现在来说，我也是单着，你也是孤家寡人，不如咱俩也凑一家？”
　　女子顿时眼睛都红了：“你这流氓，居然敢占姑奶奶便宜。”
　　长剑一扬，刷的一声就劈过来。
　　方彻用剑抵挡：“我不是那意思……你听我说，我曹你这娘们听不听人话了还？”
　　女子那里肯依，自己好不容易布置陷阱暗算了十二个人，结果被这家伙抢去了九个人头！
　　这亏吃的，都闭不上眼睛！
　　联手？
　　我只想杀了这个可恶的大胡子！
　　长剑如风，瞬间将方彻笼罩。
　　方彻打起精神，血灵七剑如长江大河一般的滚滚而出。
　　女子疯狂进攻，居然打的方彻只有招架之功，没有还手之力。
　　方彻只感觉压力山重，只能不断地卸力。
　　心中的吃惊，已经是翻江倒海。
　　这女子的修为比自己高得太多，而且绝对是属于那种底蕴雄厚并没有强行提升的天才类型。
　　这样的资质，近乎于莫敢云他们之间。
　　甚至比他们几个人还要强得多。
　　因为这女子现在的修为，绝对是将级八品之上！
　　八品修为，方彻对付过，绝没有这样吃力。
　　若不是自己底蕴深厚，无量真经绵绵不绝，差点就要被这女人一剑砍了。
　　又是几十招过去，方彻连连叫苦。
　　“你这女人怎么疯了似的不懂事，我是要和你联手组队，我特么不是要娶你做老婆！……”
　　方彻大怒。
　　被压在下风，竭力反抗。
　　女子面罩露出的眼睛一片冰冷：“谁要和你组队。”
　　见方彻修为不及自己，顿时心中一动，直接开始逼着硬拼。
　　当的一声，方彻的风钢剑被荡开，胸前衣衫嗤的一声被划了一道口子，险些开膛破肚。
　　方彻拼命抵挡，破口大骂：“疯女人！戴着面罩不敢见人，定是长得丑！”
　　女子更加愤怒，攻势越来越急。
　　方彻哼了一声，心念一动。
　　金角蛟立即无声无息的出现半空，无形无影的到了女子身后，就要扑上去。
　　那女子骤然感觉危机，而且一阵毛骨悚然，瞬间收剑退后，剑尖指着方彻道：“你在耍什么手段？”
　　方彻心念一动：这女人居然具备超强灵觉。
　　于是立即下令让金角蛟停止行动回来。
　　抬头对对面说道：“还愣着干什么！下手啊！”
　　身后有人？
　　女子本能旋风一般转身。剑光绕身，同时防备对面方彻。
　　却发现身后空空如也，哪有什么人？
　　急忙转头，却看到方彻已经喷出一口血，身子流星一般的飞了出去，速度之快，简直令人瞠目结舌！
　　“燃血术！这混账！居然逃了！”
　　女子气的眼中冒火：“下次遇到，我定将你斩于剑下！混账东西，流氓王八蛋！”
　　这才气愤愤的转身去了。
　　方彻一口气冲出去五百余里，这才找了个地方回气。
　　心中只是惋惜。
　　本想与这女子以结盟名义，先搭上关系，然后在遇到对手的时候，再背刺一剑，直接干掉她抢来空间戒指。
　　结果这女人警惕性居然这么高。
　　孤身一人被追杀到这等地步了，居然还不肯与人结盟！
　　“这女人太强了，以后再找机会！”
　　方彻急忙回气疗伤。
　　他虽然并没有受什么严重伤害，但是这女人逼着他硬拼了不少次，那强烈的震荡感，让身体也是不好承受！
　　“一个女人力气这么大，应该就是长得丑！”
　　方彻给自己一个舒心的借口，果然心里舒服多了。
　　毕竟咱可是方校花。
　　那是闹着玩的吗？
　　疗伤正在要紧处，突然隐隐约约似乎有战斗的声音，不由一惊。
　　抓紧时间将灵力回气，悄然出去向着声音传来的方向而去。
　　越走越近，那战斗声音也是越来越大，越来越清晰。
　　“这不是一两个人在战斗，这是大群人在混战！”
　　方彻顿时惊讶了。
　　这里能有大混战？
　　这也是奇了！
　　发生了什么事情？！
　　正在想着，一阵风吹来，浓浓的血腥味顺风而来。
　　但是在血腥味之间，居然夹杂着其他的味道？
　　方彻皱起眉头。
　　“那是一股清香味。什么香味？竟然在浓郁的血腥气里面还这样清晰……现在又是两伙人大混战……”
　　方彻目光瞬间就明亮起来。
　　只有一种可能！
　　天材地宝！
　　这里，发现好东西了！
　　顿时精神百倍。
　　这……我方老魔可是绝对不能错过的！
　　但是具体是什么东西，什么情况，能够汇聚这样的群殴哄抢，方彻现在还不知道。
　　悄咪咪的贴过去，却见前面一座峭壁，直如一堵墙一般。
　　而战斗显然发生在峭壁另一边。
　　方彻嗖的一声就飞了上去。
　　到了顶端，便要翻越时，差点诳了一跳。
　　因为这峭壁还真是一堵墙：峭壁上面完全便是尖的，最多只有半米厚度，往下虽然有些宽，但往下数百尺，最多也就一丈宽度。
　　然后一直往下才慢慢的便宽了，但也绝对不能称之为山。
　　“真是造化玄奇。”
　　往下数百尺，进入谷口半云雾中，穿过云雾，便看到下面的景象。
　　只见三拨人戒备分明，中间有厮杀的，还有在旁边看的，不断地从谷口等地，进来新的将级，这三拨人也不战斗，只是对刚进来的隐藏身形的将级进行招揽。
　　然后共计大事云云。
　　显然这三波人在争什么东西。
　　但方彻却没看到。
　　一直到了距离地面三十来丈的时候，才有发现。
　　在这距离地面如此近的高空中，居然有一朵水云。
　　似乎就在空中凝聚不散。
　　地面上都在打生打死，劲风凛冽。
　　但这空中正在上空的水云居然纹丝不动。
　　而一股股幽香，正是从水云中传来。
　　方彻看的一下呆住了。
　　这团水云不着天不着地，就这么在这半空中悬着，让方彻想起了一个传说。
　　水云天果。
　　地星《奇物志》中有记载。
　　“不着天，天是我根；不着地，地是我身；空中大道，镜里红尘；花开幻世，果有造化；福缘所致，便是天人。”
　　所以，又被称之为，天人果。
　　奇物志中，奇果榜列名第三。
　　这种果子，不管是武道巅峰人物，还是不具备任何修为的普通百姓，都可以服用。
　　且于身体无害。
　　武者又称之为十倍丹。
　　服用此果后，吸收不了的药力不会有半点挥发，而是在人身体经脉中默默存储。
　　每一天，一次洗经伐髓。
　　而且只要修炼，根据个人修炼速度，提升十倍效果。
　　比如你只是武师，以平常修炼一天若是可以吸取一个酒盅的灵力，那么服用这果子之后一天便是十个酒盅的进账。
　　但你若是皇级，一天吸收一大缸的灵力，那么服用此果后，一天便是十大缸的进账。
　　以此类推。
　　若是你这天不曾修炼，则只会洗经伐髓，其他药力不会消失。等修炼再开始配合。
　　这种不讲道理的提升与每一天的洗经伐髓，一直到水云天果的药力完全消失才会结束。
　　据传闻可以将一个经脉完全堵塞的先天废物，资质直接提升到天人级。
　　这便是‘天人果’之名的由来。
　　生长年限不详，但，花开之后，三个时辰内结果，果实即刻成熟，自然掉落。
　　若无人食用，灵气散入山林，此山皆成地宝之地矣。
　　再求月票
第一百四十八章雁北寒
　　尽在悠久！
　　为哀驴盟主加更
　　为哀驴盟主加更
　　水云天果这东西，很多人都知道，但是谁也没当真。
　　毕竟《奇物志》上面记载的绝大多数奇物，世上人基本都没见过。
　　所以这天人果到底有没有还是杜撰出来的谎言，大家也就只当个一乐。
　　而奇物志这东西，一般人也就拿来做个消遣；喝酒的时候吹个牛逼——其实大家都没当做真的有。
　　但方彻一看到这朵水云，就立即知道，这玩意儿，在这人世间，居然真的有！
　　显然，下面这帮家伙一个个也是见多识广之辈。
　　也认了出来。
　　方彻沉凝心神，往下十丈隐藏在草丛中。
　　抬头看去，只见一朵白云中，正有一朵素丽的花儿，静静的绽放。
　　不是很艳丽，但却很雅致素洁，每一片花瓣，都蕴含着圣洁之力，每一根花蕊，都是充满了生命活力。
　　方彻松了口气。
　　还没结果。
　　还来得及。
　　他悄悄隐藏下去，观看下面的三方人马。
　　现在这些人注意力都在空中奇花上，哪里还有兴趣观测山上还有没有别人。
　　再说了，现在三方人马在这里，足足超过千人。
　　谁有那么大胆子在一千同阶或者超出阶位的强者注视下等着捡便宜？
　　而且这朵花在正中间位置，而不是偏移于任何一边山壁。在现在大家全是将级的情况下，哪怕是神仙……都做不到就这么出手夺走。
　　下面三方人马。
　　一方为首的是两个铁塔一般的大汉，这身量几乎让方彻想起了莫敢云，足足有两米开外。
　　虽然比莫敢云还是矮了不到二十公分，但是在正常人群中，也绝对是鹤立鸡群了。
　　这两人相貌相像，看来是一对兄弟。
　　根据周身弥漫气息来看，应该是将八将九之类的人物。
　　而另一队为首的，是一个看起来四十来岁的中年人，两撇小胡子，身材削瘦。
　　但是第三队为首的却让方彻吃了一惊，意外之极。
　　这一队为首的居然是昨天和自己战斗那带着狰狞面具的白衣女子。
　　此刻她身后，足足有三百来人。
　　方彻差点将眼珠子瞪出来。
　　这女人不是一直都是独来独往么？怎么突然间啸聚了这么多人？怎么做到的？
　　难道是昨天自己说了一句结盟提醒了这个女人？
　　这特么……
　　方彻忍不住就嘴角抽搐。
　　那我还怎么抢空间戒指？
　　此刻，场中的战斗已经结束。
　　是小胡子那边落败，败者已经死在当地，胜者的五灵蛊正在吸食。
　　然后五灵蛊飞回。
　　胜者回转白衣女子身后，显然是这边的人。
　　小胡子眼中露出来失落，沉声道：“三山派王飞兄弟战死。本人江上云，乃是月魔教教主江一鹤之独子，此刻向天蜈神起誓，若能活着出去，赠送其家人修炼资源。若本人在此计划中战死，所有财产，交给月魔教活着同仁，为此刻为我战死者家人均分。”
　　方彻忍不住心里嗤了一声，一帮魔头，居然在这里发誓求取信任。
　　但是他也知道，向天蜈神起誓，乃是唯我正教最重的誓言。
　　在这江上云身后的人，都是面容不动。
　　看来这江上云‘月魔教教主独子’的身份，还是很管用的。
　　而另一边，那两个大汉也是站出一步，对天立誓：“本人雷九霄，雷九天；乃是炎魔教教主雷灭世之子，今日对天蜈神立誓……”
　　显然，这几个领头人为了得到这水云天果，都是做出了承诺，付出了无限代价。
　　才能笼络这伙人为他出手。
　　而这帮人为他出手，也都各怀私心：胜了，我就能吞噬一个名额，而且还能得到一笔意外之财，更得到一个日后江湖上的盟友。
　　败了……反正就是进来拼命地。
　　大家都只有一条命，谁怕谁？
　　正所谓富贵险中求，也在险中丢；得时十之一，丢时十之九。
　　但是那十之一，却正是我所求！
　　白衣女子那边，却是柳眉一轩，冰碴子一般的声音清脆而出。
　　“总坛的兄弟们都知道我雁北寒；我也不用发誓了，信我，我就不会亏了你们。”
　　雁北寒。
　　方彻暗暗记下了这个名字。
　　他前世见识也少，只是隐隐记得，听传说，唯我正教有一位副总教主姓雁，大雁的雁。
　　当时在一起的兄弟们还笑说啥时候将这大雁逮来吃了。
　　但大家都知道是玩笑话，唯我正教副教主这等人物，哪怕是只剩下一口气，也不是皇级的人物可以觊觎的！
　　而这雁北寒，估计就是这位雁副总教主的后人。
　　果然，雁北寒这么一说，身后众人都是一脸平静。
　　显然，很是信任。
　　雷九天苦笑道：“雁大人，总教好东西无数，何苦要跟我们这些江湖上下属教派的苦哈哈们抢这个？以您的条件，什么东西得不到？”
　　雁北寒道：“这水云天果，却又是什么寻常东西了？雷九天，我也不难为你，只要你代表伱爹对天发誓，你们炎魔教在出去之后，给我一枚水云天果，我即刻退出争夺，你可敢么？”
　　雷九天一脸苦笑。
　　这个，真不敢。
　　水云天果，以往只在传说里听说，连他爹也没见过。
　　这可能就是自己这辈子见到的唯一的一枚了。
　　怎敢做出这等承诺？
　　“废话少说，那场混战之后各自抱团，约定的十场只是过去了两场。继续开始吧。”
　　雁北寒淡淡道：“等十场结束，决定了灵果谁属，大家再开始夺蛊成神，在那之前，若是有人不讲规矩，别怪我雁北寒动用家族力量，以势欺人！”
　　听到这里，方彻就明白了。
　　难怪这帮魔崽子居然如此讲规矩的比斗，原来是这女人用权势压住了所有人！
　　再看新进来的人，很多明显想要投到雁北寒这边。
　　但是在经过问询后，发现不是唯我正教总部的人的话，一律拒绝！
　　“真特么……这本就是仗势欺人了，还特么摆出一副公平的皮子。”
　　方彻叹口气。
　　“特么的唯我正教的人也有这种仗势欺人啊……我还以为都是论拳头呢。真是让我对魔教的印象更坏了几分……腐败啊！”
　　场中已经又开始了战斗。
　　这一场是败者也就是月魔教那一方出人，与炎魔教那边的战斗。
　　双方皆是势均力敌。
　　但是其中月魔一方诡计多端，连毒带暗器还有隐藏后手一起出笼，将对方的将级在势均力敌的情况下突然斩杀。
　　月魔教扳回一城。
　　现在总部两胜，月魔一胜一负，炎魔两战皆败。
　　现在是炎魔出人，挑战总部一方。
　　方彻看的津津有味。
　　空中花香越来越是馥郁，在场数千人只要闻到花香的，都感觉神魂轻松，精神力也在无形之中增加。
　　连方彻神性金属之中的小精灵，也禁受不住诱惑，大了胆子跑出来，在方彻头顶上无影无形的吸收花香。
　　观战的众位魔头也都不只是观战，一个个在同阵营里互相交谈。
　　互相结识。
　　虽然等会儿分开之后，大家见了面还是殊死搏杀，谁也不会留情面。
　　但这是养蛊成神计划的特性；不影响大家都生还出去之后的江湖结交。
　　这一个个的，能够参加养蛊成神计划的，出去之后都是顶级人脉啊。
　　而且在这种养蛊成神计划中，难得有这种平等安全结交的机会氛围，此刻还不抓紧时间？
　　所以一个个忙的不亦乐乎。
　　反正我就是来参加个阵营，出战的基本轮不到我。那些基本都是将八将九在借这个机会收割五灵蛊。
　　咱们将五将六的先歇歇吧。
　　至于将三将四那些……一来人数少，二来进入这里面之后，若不是运气特别好的那种的话，此刻早已经都死光了吧？
　　一场搏杀之后。
　　炎魔教那边竟然险胜。
　　虽然没有斩杀对方，但胜了毕竟就是胜了。
　　总部那位将级一脸的羞惭之色，差点就当场羞愧自刎的样子，大家都看得出来。
　　身为总部将级，居然被下面分属教派的同级打败了！
　　雁北寒冷冽的目光看着这人：“你是哪个部门的？”
　　这位将级吸一口气，一脸惭色：“在下乃是执法坛……的人。”
　　“贝明心教出来的好人物！”
　　雁北寒哼了一声不再说话。
　　执法坛这人一脸惭色低头行礼，带伤归队，然后看看大家脸色都不好看，干脆就告罪一声，独自出谷去了。
　　而后面的一些人在感觉这边没什么便宜可占的时候，几个人商量一下，就鬼鬼祟祟的去了谷口。
　　随即谷口那边就传来了战斗声音。
　　显然那些是临时组队去截杀前来山谷的将级了。
　　不得不说这简直是给大家打开了一个新思路：在这里好处又轮不到咱们，干嘛不出去打劫？
　　反正这里现在就像是一坨屎一般吸引着无数苍蝇前来落足，不愁没人找上门来被杀啊。
　　然后突然之间，围绕这个山谷的四面八方的入口，都有了厮杀战斗的声音。
　　相反山谷之中的三方人马居然在减少。
　　雷九霄江上云等看着不断成群结伴出去截杀的那帮家伙，眼中都是露出不屑之色。
　　机会给你们了。
　　你们把握不住，便不要怪我。
第一百四十九章果子飞了
　　雁北寒美目凝注在战局。
　　甚至并不抬头看天空的水云天果。
　　在她心里，这已经是自己的囊中之物，绝不会有任何意外。
　　果然。
　　十战打完。
　　总部胜四场。
　　但是水云天果，还未成熟。
　　花瓣稍微有些枯萎的痕迹，却没到瓜熟蒂落的地步。
　　“承让了。”
　　雁北寒淡淡的对雷九霄、雷九天、还有江上云拱拱手。
　　“恭喜雁大人了。”
　　三个教主儿子叹口气，同时拱手。
　　明知道争不过，也没多少失落。
　　而且，只要占据带头地位，自己就置身于奇花之下，那花香可以提聚神魂，多站一会儿，也是多得了好处。
　　这也是几人心中的如意算盘。
　　更何况胜负分出来之后还有别的好处，比如——
　　雁北寒淡淡道：“几位若是无事，便在这里共同修炼，一直到果子成熟，如何？正好大家也结交一下，日后江湖上，也有个照应。”
　　顿时，雷九霄，雷九天，江上云都是笑容满面，连声称是。
　　三伙人瞬间就变成了一伙，大家互相招呼，笑容可掬，亲亲热热，互相攀交情。
　　各种敞亮话不要钱一般的说出来。
　　这可是结交总教资源人脉的机会！
　　雷九霄等人与其说是在争水云天果，倒不如说是在等这个机会。
　　一方面表现了自己的领导能力，另一方面表现了自己的实力，第三方面表现了自己的懂事。
　　而且，人之常情：你雁北寒拿了最大好处，难道，就连句场面话，都不说？
　　而我们就等你这句话，然后立即打蛇随棍上！
　　至于那些自行结队出去猎杀脱离队伍的那些人，则就没有这个机会了。
　　而留在三位大少身后，同样得到机会的这帮将级，只要活着出去，未来想起这里的事情，岂能心里没有感怀？
　　对于三位大少岂能不亲热？
　　于是自然而然的，就形成了江湖上的一股新兴势力。
　　休要看这小小的一场灵果争夺战，其中蕴含的心机，谋算，对以后的规划，以及势力的建设，江湖的助力，未来的上层关系……
　　都在寻思之中！
　　而雁北寒虽然明知道对方这几个家伙想什么，却也不会拆穿，而且这个台阶还必须要给。
　　毕竟是她得了好处。
　　所以她在说出这句话的时候，面罩后的脸色，其实并不好看。
　　因为这不是她本意。
　　纯粹属于在这个特殊节点，不得不被人利用一下。对于心高气傲的她来说，心里岂能舒服。
　　就连方彻在旁边躲藏看着，都是心中感叹这几个人的深谋远虑，与缜密思维。
　　无论如何，我都是赚。
　　而且一个个脸上真诚笑着，口中却说着：“在此地大家都求上进，兄长若是遇到小弟也不必手下留情，尽管招呼，出去之后，兄长依然是小弟的兄长，若是今日不幸死在兄长手下，那也是小弟命里不济……”
　　等等又是敞亮，又是豁达，又是真诚的话。
　　但是实际上思量一下，全是屁话。
　　你不说这话别人就不对伱下手了？
　　而总教的这帮家伙，也是一个个的笑脸相迎，毕竟以后在江湖上，总要有几个跑腿的吧？
　　无论到了哪里，都要有个面子的吧？
　　这些人遍布五湖四海，养蛊成神计划之后能活着出去的，过上几年自然是一方之雄。
　　那不妥妥的就是自己要培植、要接纳的势力？
　　自己将来在总教与别人竞争，这些人岂不就是在外的助力和资本？
　　大家都没傻子。
　　所以，对于灵果都没放心上。
　　只要眼睛不瘸谁看不出来？这水云天果根本就是人家雁北寒的！
　　你真的抢了去试试？
　　方彻心里叹为观止：江湖啊江湖，哪里有一个蠢人？
　　这现在在场中的八百来人，每一个，粘上毛比猴都精啊。
　　在众人寒暄之中，天空的水云天果逐渐成型。
　　花瓣以肉眼可见的速度在萎缩，而一颗浑圆的果子，也逐渐成型。
　　香味渐渐的消失。
　　但是大家依然没离开。
　　都知道，果子成熟的那一刻，散发出的香味，才是最猛的一波。也是能够攫取到的最后的好处！
　　谁肯错过？
　　这可是神识之力！
　　众目睽睽之下，水云天果花瓣完全枯萎，一颗混圆果子出现在半空，四周依然是那一团水云。
　　但是明眼人都看得出来。
　　那一团水云的能量，也正在消失，肉眼可见的向着果实之内注入。
　　水云在逐渐缩小。
　　所有人都明白，等到这一团天地形成的水云消失，便是水云天果成熟的时候……
　　终于。
　　在八百多人翘首观望之下，最后一缕水云，消失在果实之中。
　　果子通红，如同透明。
　　就在空中静静的悬挂。
　　似乎在这天地之间，还有滕蔓牵着一般。
　　方彻立即发令：“小蛟！”
　　金角蛟无声无息无形无影而去。
　　两个呼吸后。
　　一股馥郁的浓香，骤然间覆盖百里。水云天果周身骤然散发明亮光芒。
　　“熟了！”
　　江上云不无艳慕的说了一声。
　　所有人一起恭贺：“雁大人请！恭喜雁大人得到这天地灵果，修为更上一步！”
　　雁北寒淡淡的挥挥手表示感谢，缓步款款走到果子下面，眼中露出笑容，抬头静静的等待。
　　没有任何竞争对手。
　　这已经是自己囊中之物。
　　若是此刻还要做出来猴急的迫不及待的样子，未免在自己身上留下一个污点。
　　空中，果子晃动了一下。
　　随即，就掉落下来。
　　雁北寒面罩后的脸上露出来淡淡的笑容。
　　那是一切都在把握之中的淡然。
　　整个唯我正教，凡是我雁北寒想要的东西，谁敢抢？
　　她连动都没动，只是静静的伸出白嫩的手掌，姿势优雅的放在下面，等着果子落在自己手掌里。
　　便在这时，诡异的事情出现了。
　　那在空中正垂直掉落的果子，只是掉落了十厘米，就突然间开始迅速的横向飘移！
　　咻的一声。
　　横着出去了大几十丈！
　　下方八百人：？？？
　　是我眼睛花了吗？
　　雁北寒率先反应过来，怒斥一声：“谁？”
　　白嫩的小手急忙收回来，只感觉脸上已经红的发热了。自己摆好了姿势等着，结果……果子没了？
　　心中的暴怒如同翻江倒海一般的升起，一声厉啸。
　　长剑出鞘，拔身而起。
　　但那果子已经咻的一声进入了山壁上的草丛。
　　随即一道黑色人影骤然腾空而起，凌空怒喷一口鲜血。
　　燃血术！
　　“多谢诸位为我守护灵果！”
　　在说话的同时，这道人影咻的一声，就冲上天去了数百丈。
　　“打！”
　　雁北寒几乎吐血，一声令下，数以千计的暗器暴雨一般跟了过去，本人更是直接御剑而起，在空中斑斓璀璨的化作了长龙！
　　但是，那道黑影速度本来就快，又是使用了燃血术，此刻已经翻过山顶，消失了踪影！
　　“何方混账！打死他！”
　　所有人整齐的跟着雁北寒追上去的时候……
　　放眼所见，空山寂寂，草木无声。
　　四面八方，完全没有什么黑衣人的踪迹。
　　已经跑了！
　　所有人都是面面相觑。
　　雁北寒持剑站在山巅，胸膛剧烈起伏，眼中的恨意，几乎凝成了实质！
　　到手的水云天果！
　　没了！
　　据说这果子本身自带无限美容的效果！
　　没了！
　　雁北寒之感觉气血翻涌，眼前一阵阵的发黑。
　　但却强行按捺住，一言不发！
　　只是眼中射出的宛若实质的冰冷目光，让人望而生畏！
　　现在雁北寒身上充满了生人勿近的气息，谁也不敢去自讨没趣，一个个的身子往后缩着。
　　这一刻真正是……连放个屁都不敢。
　　雁北寒的愤怒，可不是咱们一个下属教派承受得起的。
　　至于拉关系安慰几句这样的……更是连想都不用想。
　　谁上去谁死！
　　没见到这位姑奶奶已经气炸了！
　　雁北寒的确是气炸了。
　　也丢人丢炸了！
　　这么多人眼睁睁的瞪大了眼睛看着自己出丑！到手的东西，飞了。而且，人还跑了！
　　毕生第一次。
　　雁北寒只感觉被人在脸上抡起了巴掌来回的抽。
　　抽了右边换左边，抽了左边换右边。
　　所有人也不敢走，也不敢动，更加不敢说话。
　　就这么摒住呼吸，听着雁北寒大人急促的喘气声音。
　　大气也不敢出一口。
　　“刚才那人……你们看清这人什么样子了么？”雁北寒的声音冰冷的传来。
　　众人相互看了一眼，还是江上云咳嗽一声道：“像是……在外面找死的那个家伙，那个大胡子。就是那个在外面杀了我们月魔教一个人的那个人。”
　　这里面，只有他是月魔教的少主，与方彻的一心教队伍隔得最近，他是站在队列最前面的。
　　方彻在台上耀武扬威嚣张的时候，正好是与江上云脸对脸。
　　所以认得很清楚。
　　而且对这大胡子的印象实在是太深刻了。
　　因为江上云最想杀的，也是这个一心教的大胡子！
　　“果然是他！这个杀千刀的王八蛋！该死一百次的臭流氓！”
　　雁北寒紧紧的攥住玉手，一双手骨节都完全的发了白，呼呼的喘气，实在是没忍住，低低的咆哮道：“我草他……”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百五十章小精灵也要？为暗影妖姬盟主
　　尽在悠久！
　　加更
　　加更
　　雁北寒说了一半觉得这话十分不雅，急忙住口，面罩后的脸上通红，心中的火焰却是越来越盛。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱啊！
　　刚才我还风轻云淡的等着果子落下来，结果一眨眼，煮熟的老母鸡变成了鹰，飞走了！
　　真真是……草特祖宗的！
　　“杀！”
　　雁北寒一声不吭，仗剑而去。
　　直接从山巅一掠而下，对身后的数百人不闻不问，一路杀了下去。
　　所过之处，正有两伙人在豁命厮杀。
　　但雁北寒直接从后面冲过去，身剑合一，摧枯拉朽一般将两伙人杀的干干净净，窈窕的身姿一晃，已经消失在山下密林。
　　“雁大人这一次是暴怒了！”
　　一个总教的将级叹口气：“大家以后小心点，遇到她就快跑吧。”
　　“是啊。现在这样子，明显是红了眼了。”
　　“这是咱们总教第一天才，若不是为了这一次的养蛊成神计划，恐怕早已经突破帅级了，强行压制着修为没有突破，就为了这一次……结果进来后争夺一个灵果，居然还出了意外。”
　　有人无限唏嘘。
　　“说实话我都没想到，果子被抢走那一刻，我都呆了……”有人咧着嘴。
　　“谁说不是呢，这是什么熊心豹子胆啊……真特么牛逼。”
　　“但这一心教的家伙也太大胆了吧。”
　　江上云眼珠一转，道：“连雁大人的东西也敢抢！真是不知死活。”
　　这句话一出来，顿时不少人问：“这个找死的家伙是一心教的？”
　　“是的。”
　　江上云本就是为了这个，正好利用这些人将一心教斩尽杀绝，急忙说出来：“当时在外面被他杀的那个便是我们月魔教的，这家伙和我们紧挨着，当时那嚣张的样子，差点将我们肚皮都气破了！”
　　“原来是一心教的！”
　　有几人脸色不好看了。
　　“原来是一心教的。”有几人脸上神情有些振奋，却没敢显露出来。
　　远方传来暴怒的长啸，正是雁北寒的声音，显然这位大姐头正在疯狂屠杀，发泄愤怒。
　　估计剑下已经又多了不少亡魂。
　　众人沉默下，纷纷告别：“行动吧。养蛊成神计划，这才第四天！大家各自保重！”
　　“保重！”
　　“若遇上，休怪不念今日之情！”
　　“请！请！”
　　方彻全力施展燃血术，慌不择路，一直往纵深之处扎过去。
　　丫的，现在不要去管什么养蛊成神计划了，赶紧逃命。
　　估计现在自己已经彻底的成了人民公敌！
　　自己想一想自己干的事情也挺招人恨的。人家那么多人仰着头等着，为了抢这个还死了不少人，好不容易熟了。
　　却被自己直接拿走了。连点果皮也没给人家剩下。
　　但是这是水云天果啊！
　　我不吃，难道让唯我正教的人吃？
　　那不是资敌吗？
　　我不让唯我正教的人得到，本身就是为整个大陆做贡献啊。而且我吃了之后，更提升了大陆的底蕴，一反一复，这其中，差距大了去了！
　　一路直接狂奔到了燃血术的最远路程，自己也不知道跑出来多远。
　　反正这地方已经是一片寂静。
　　找个山洞，匆忙的就钻进去。
　　噗噗噗。
　　将里面一头正在睡觉的黑熊揍的半死不活的趴着。
　　然后忍着黑熊洞穴的腥臭味儿，取出水云天果，一口就吞了下去。
　　连皮都嚼了咽下去。
　　“真是美味。功效什么的且不说，只是这味道，口感，若是拿出去卖，妥妥也是畅销货。”
　　咂咂嘴，方彻有些意犹未尽。
　　恨不得再来几个才好。
　　这果子进了肚子，只感觉丹田稍稍一热，就没了动静。
　　方彻自然早知道这玩意的真正功效。
　　立即开始运功。
　　神识展开内视。
　　无量真经全开。
　　冰澈灵台发动！
　　然后方彻发现。
　　灵果的力量，的确是进入了自己的全身经脉，丹田，以及浑身血肉。
　　但是，进入的，却只是一大部分。
　　还有大约三分之一，进入了神识之海。
　　神识之海几乎是瞬间扩大了一倍。
　　然后剩余了还有十分之一的药力，居然被神性金属的小精灵牢牢的抱在了怀里。
　　小东西幻化出一个小脑袋，眼巴巴的看着方彻，一脸的可怜兮兮。
　　“你要这个？”
　　方彻眼珠子差点瞪出来。
　　没听说过神性金属的灵性还要吃东西啊？
　　这是怎么回事？
　　难道是老子……又双叒叕……孤陋寡闻了？
　　小精灵忙不迭的点头，抱着剩余药力不松手。
　　显然，你给也要给，不给我就哭……
　　摆明了就是讹上了。
　　“那不行啊。”
　　方彻可不会心软：“你看，我只是让伱改变一下这金属形状，你就不肯配合，现在还要抢我的好东西吃？”
　　方彻一瞪眼：“快点还给我！”
　　小精灵哇一声就哭了。
　　然后抽抽噎噎委屈至极的表示，其实它已经在着手改变了，但这可不是一天两天就能改变过来的啊。
　　而且改变形状，也需要能量……
　　小东西委屈的要死要活的样子。
　　方彻自然明白这小玩意儿之前是在装傻，但是既然现在已经明白了，明确了，也就可以了。
　　没什么过高的奢求。
　　“那你多久能改造完？”方彻神识问道。
　　小东西可怜兮兮竖起一个手指头。
　　“一天？”
　　小东西坚决摇头。
　　“一个月？”
　　小东西坚决摇头。
　　“一年？”
　　小东西点头。
　　“那不行！”方彻坚决摇头：“最多俩月！”
　　小东西又要哭，坚决摇头。
　　显然这是根本做不到的。
　　“三个月！”
　　小东西迟疑了一下，摇头。
　　“就三个月了，要不然这东西你给我！”方彻神识去抢夺剩余药力。小家伙一个迟疑，方彻就知道有门儿。
　　小东西顿时慌了，死死地抱住药力，伸出三个手指头，拼命点头。
　　“那就好。”
　　方彻立即化身慈善大使：“以后我有了好东西，还是要给你的呀，不给你我给谁？努力！我会让你进步的。吃香的喝辣的……啥都有。”
　　方彻迅速地画了一张大饼。
　　小东西抱着灵力连连点头，身子已经在飘。
　　显然急不可耐的要回去消化了。
　　“去吧，好好休息，累了就到我这里来睡觉，我温暖的怀抱，始终等着你。”
　　方彻又是一番抚慰。
　　小东西心满意足的回去了。
　　金角蛟趴在神性古玉上，在大口大口的吸食煞气。
　　圆溜溜的小眼睛骨碌碌转来转去。
　　它和小精灵不一样，不需要这些养料，它只是个魂体，而且刚刚修炼到无形无质的地步。
　　这段时间里，自从跟随方彻进来，吸收的魂体力量，比它在外界通幽泉那里修炼一年的都要多。
　　毕竟全是高品质灵魂力量，而且都很纯粹。
　　而且不是只有方彻杀的它才能吸取，只要有人死亡，灵魂力量还未来得及完全消散，它就能吸收！
　　所以这段时间里，成长很快。
　　方彻知道，这波和小东西的较量，说不上谁赢谁输。
　　但是他已经不在乎了。
　　盘膝坐定，开始运功。
　　将级五品，实力太低了，杀不了几个，磨刀不误砍柴工。
　　必须要提升一下。
　　正好刚吃了水云天果。
　　来吧。
　　一运功，顿时感觉到了异常。灵气呼啸而入，同一时间里丹田吸入，经脉开始运行，不适合吸收的居然直接排除出去。
　　粗略估计，提升效果，比起往常自己在灵气重力修炼室的时候，居然提升了最少是七八倍！
　　方彻都吓到了。
　　这么夸张？
　　但想了想，也有些正常，毕竟自己这几个月一直在灵气重力修炼室之中。
　　这也算是自己正常修炼速度……了吧？
　　方彻的惊喜没有多久，过了两个时辰之后……
　　修炼速度就慢了下来。
　　然后就变成了正常修炼的十倍左右。
　　换言之，差不多是灵气重力修炼室的两倍！
　　修为几乎是以肉眼可见的速度，催升到了将级五品巅峰。
　　方彻闭着眼睛，冰澈灵台。
　　直接突破！
　　一条全新的经脉打开。
　　汹涌的灵气，瞬间涌入，然后倒卷而回，瞬间回归丹田。
　　再次奔涌往复。
　　方彻只感觉浑身毛孔在这一刻全部张开，体内所有污秽，都顺着汗毛孔瞬间排出。
　　武将六品！
　　一股身轻如燕耳聪目明的感觉，瞬间涌上来。
　　方彻并不急着收功，而是引导着全新的气流，在经脉中不断穿行，同时不断吸收新的灵气，一直到经脉中近乎饱和，传来一种清晰的鼓胀感。
　　才终于收工。
　　身前黑熊贪婪的呼吸着。
　　方彻在这里修炼，让这黑熊占了大光。
　　灵气几乎是在这黑熊身上冲刷了百十遍。
　　如果说这头黑熊原本只是普通的野兽，但是经过此事之后，这货已经是货真价实的灵兽。
　　方彻将级的灵气吞吐，而且有天材地宝的力量来回冲刷，等于是为这黑熊洗经伐髓了不知道多少次！
　　被方彻打的伤，早就全好了。
　　但是黑熊也知道这是自己一生中仅有的奇遇，死赖着不动。
　　终于是全须全尾的沾光完毕。
　　方彻自然不会在乎这一头熊。
　　站起来舒展一下筋骨，感觉着自己身上难闻的气味，一掠而出。
　　就在最近处找了个水潭，一顿洗。
第一百五十一章一心教的最好杀
　　洞中黑熊也哼哼唧唧的爬起来，一身毛都掉了好几次又重新生长好几次，看起来干干净净，也是迫不及待的找水潭而来。
　　方彻洗完，直接腾身而去。
　　黑熊却没有直接进去洗，而是鼻孔抽动着，到了水潭边，逮住方彻刚刚洗过澡的水一顿狂喝。
　　也不嫌脏。
　　只因为方彻身上排出来的东西，对方彻来说乃是污秽，但对这黑熊来说，却也是无上的宝贝。
　　一直喝到肚子都撑不下，黑熊才停止。
　　哼哼唧唧的开始清洗自己。
　　小眼睛里已经开始闪烁灵性光芒。
　　好人什么时候再来？
　　我得回去将洞府打扫干净才行……
　　现在我已经是灵兽了，那厕所一般的味道我也受不了了……
　　怪不得这么久都没熊看上我，原来是我太不讲究卫生了……
　　密林中。
　　方彻噗噗两剑。
　　一个将级咽喉出现红点，死于非命。
　　五灵蛊冲上去吸。
　　金角蛟冲出来吸……
　　方彻一路赶路一路运功修炼，一路杀人，所过之处，杀人如麻。
　　横穿两千余里，剑下亡魂超过一百。
　　武将五重与武将六重，对于方彻这种天才来说，绝对是数倍级别的提升，原本越级干不过的七重天才武将，现在两合即可击杀！
　　一路横扫，便如杀神降世。
　　在这里面的其他将级心里，或许还有什么出去之后的人脉想法，遇到修为低的击杀，遇到修为差不多高的，说不定还交个朋友啥的……
　　但是对方彻来说，完全没有这种顾虑！
　　交朋友？
　　迂腐！
　　愚蠢！
　　天真！
　　我特么只愁着自己杀的不够多。
　　连续的几天搏杀中，遇到过三次险情，一次遇到一个黑衣将级，两人对拼一招，方彻直接被震飞，心中自知不敌，借着震飞的力量瞬间遁走。另外两次都是来自雁北寒。
　　这女人跟疯了一样的追杀方彻，其中一次，方彻都用燃血术跑了，还被这娘们的剑气在小腿上打了个洞。
　　“太凶了。”方彻一路逃一路寻思，这女人的剑法，高明到极点。
　　以后要躲着点。
　　愉快的是，这一路上遇到了七八个一心教的将级，对方对于方彻这位‘在外面找死的家伙’自然是记忆深刻，知道是自己人。
　　结果刚打招呼，方彻就照杀不误的出手了，杀得更加轻松。
　　这才是印神宫教给自己的主要任务。
　　我杀一心教的人，我是为了教主做贡献。
　　我杀唯我正教的人，我是为了教主更上一步！
　　我特么是一心教忠臣！
　　正往前走，前方出现人影。
　　方彻隐约记得其中一个面孔模模糊糊似乎乃是一心教的人，于是大喝一声：“什么人！？”
　　对面，六个人瞬间隐藏然后转头看来。
　　果然是一心教的人。
　　一心教的将级们看到这个招牌的络腮胡子，一个个的还有点惊喜，纷纷打招呼。
　　“你还活着！”
　　“我去你运气真不错。”
　　“干掉几个了？”
　　方彻微笑：“你们干掉几个了？”
　　“我不多，才干掉了十七八个吧。”其中一个有些洋洋得意。
　　“我才弄掉了七八个。跟伱差太远。”
　　“我也是，十一二个。”
　　“这一波想要进排名，难了。”
　　六人都是纷纷叹息。
　　方彻也跟着叹息：“自从进来后，所有人都针对我，烦死了。不仅没杀几个，反而还好几次差点被杀。”
　　六人都笑了起来：“你在外面的时候那个样子，连我们都想要打你，更别说别人了。”
　　“说的也是，失策了。”
　　方彻叹口气。
　　六人笑着走近：“不过你这小子也实在是够狠够大胆，恩……还没请教你叫什么名字？以后出去了咱们好好亲近……”
　　“我叫……”
　　方彻剑已经瞬间出鞘，寒光闪闪，血灵七剑。
　　一次性就是五招推了出去！
　　刹那间剑光凛冽。
　　杀气凛然。
　　噗噗噗噗噗噗……
　　六人纷纷中剑，瞪着错愕，惊怒，绝望的眸子看着方彻，身上鲜血吃吃的往外喷。
　　要么是胸口，要么是咽喉，要么是额头，要么是后脑……
　　都是致命所在。
　　一次性击杀这么多人，方彻已经没有把握维持‘杀人不见血剑下一点红’了，都是全力出手，以杀人为主。
　　技巧……暂且对不住教主教诲了。
　　为首那人不甘心的两手握着咽喉，喉中咯咯作响的看着方彻：“你……你连自己人……”
　　方彻一脚将他踢了出去：“谁跟你是自己人？！这是养蛊成神计划，进来你居然还想着什么是自己人，你特么死的一点都不冤！”
　　五灵蛊飞出。
　　金角蛟飞出。
　　六个人纷纷倒地，脸上全是惊讶与愤怒。却已经没有了呼吸。
　　方彻杀发了性子。
　　也杀红了眼。
　　修为一边提升一边杀戮的感觉实在是太爽。
　　尤其是遇到一心教的，更加爽。
　　杀起来顺手至极，而且不怎么费事。基本就是一个偷袭完事。
　　这让方彻想了想之后，干脆将自己遮掩掉的一心教的标志露了出来。
　　来吧，来和我组队吧！
　　一心教的兄弟们！
　　让我送你们上西天！
　　等方彻冲回到得到水云天果的那个峡谷的时候，不说别的教派的，只是一心教的，他已经干掉了七十九人。
　　五灵蛊现在都大了一号了。
　　漆黑铮亮，精神百倍。
　　这里便如一个小世界。
　　十几万人洒进来，便如是十几万根针，撒入了大海。
　　没有纯正的白天，也没有纯正的黑夜，一直就这么是黄昏临黑的那种光景，雾蒙蒙，暗乎乎。
　　在丛林之间，便更加的光线暗淡了。
　　无数的小山丘陵丛林河沟悬崖峭壁……
　　构成了一幅纯粹的杀戮地图！
　　暗杀地形！
　　无数的阴暗角落里都埋伏着人手，还有一些地下，也都有人潜伏，守株待兔。
　　一片昏暗中，有黑影如飞而来进入密林。
　　无声无息的就有刀光闪亮。
　　然后便是血光崩现，垂死的挣扎发出的簌簌声音，再一切归于平静。
　　一名天神教高手飞掠过一片很是安全平静毫无遮挡的沼泽的时候，沼泽中骤然剑光冲天，凌空将他斩成两段。
　　随即四周骤然刀光剑光闪亮，沼泽中这个甚至还未出头就被斩杀。
　　沼泽水渍中涌现一团血花。
　　有人在渴了之后寻找水源的时候，在水源附近被猎杀。有些干脆在水源中中了毒，被宰割。
　　还有人正吃着饭不知怎地就被毒虫咬了。
　　自然更多人在相互鏖战中，死于非命。
　　随着时间过去，杀戮越来越是疯狂。
　　这个小世界，每时每刻每一个地方，都蕴含着致命杀机。
　　几乎没有任何伤者！
　　所有伤者，尤其是稍稍严重的那些，都在受伤之后不久就被人找出来趁伤杀掉。
　　在这地方，受了伤，就等于死！
　　方彻也是越来越小心，随着时间逐渐推移，现在还活着的，基本都是高手。
　　不仅战斗力超凡脱俗，而且一个个警惕性都高到了令人发指的地步。
　　方彻完全可以想象，在这样的环境里历练出来，活出去后，在整个天下江湖会是如何的如鱼得水。
　　这些人一个个本身就是天才。
　　基本现在还在这小世界中游曳战斗的幸存者，对比大陆上的所谓‘普通武者’来说，每一个人都可以越级战斗。
　　将七品的，甚至可以猎杀九品，甚至帅级！而且是正面搏杀！
　　白云武院的教习与印神宫等人都曾经评价过方彻：可以越级战斗，甚至可以越四级战斗！
　　比如将六品的时候，全力能搏杀帅级一品。
　　但那指的是‘普通帅级’。
　　就现在的方彻来说，对付现在在这片世界里，依然存活着的将级魔头们来说，将六品最多可以搏杀八品。
　　若是到了九品，方彻就基本不是对手。
　　而且若是遇到那种天骄一班的人物，比如雁北寒那种，同样是六品的话，方彻也只能做到击败，而做不到格杀。
　　除非他拼着自己重伤的代价。
　　但是在这种地方，方彻哪里敢受伤？
　　只是方彻格杀的，身上带有灵宠灵兽可以精确感应血腥的，就已经六个了！谁知道还有多少？
　　这帮家伙养的灵宠，几乎一个模子：小，隐蔽，无味，剧毒，速度快！
　　总而言之怎么阴险毒辣怎么来。
　　“不愧是魔教！”
　　金角蛟在外面满山满野的飞。
　　一来四处收集吸取灵魂气息，二来为方彻做侦查。
　　他的这个金角蛟，几乎可以说是在这世界上独一无二。
　　随身带着鬼魂行动，谁能想得到？
　　但是金角蛟现在的能力，也仅止于此。
　　要想帮助方彻直接参与战斗，基本就要猴年马月了。
　　但是骚扰一下，吹一口阴气，却还是能做到的。
　　对于这个阶段来说，总算还是用处不小的。
　　刀锋掠过一个天神教高手脖颈，方彻迅速隐藏。
　　五灵蛊自己去吸收。
　　金角蛟没有任何痕迹的盘旋在一棵树上。
　　刚才是战斗中金角蛟在这人脖子后面吹了一口阴气。
　　这才让方彻一刀干掉。
　　“真特么难！”
　　方彻现在感觉，自己进来之前想的将这些参加的人全杀掉，那是一种多么幼稚的想法。
　　就算是十五万头猪……
　　估计也做不到全杀吧。
　　刚才这家伙，方彻遇到过三次，前两次都被他逃了。是天神教此番的领军人物其中之一。
　　“人越来越稀了。”
　　方彻有点忧郁。
　　感谢本心小姐姐白银盟。
第一百五十二章雁北寒的截杀，再突破
　　方彻自己也不知道杀了多少了，都没数数。
　　不知道能排第几。
　　算算数量的话，一共进来十五万六千的话，进来之后，几天之内对半减少是肯定的。
　　然后就是自己这种杀的格外多的。
　　方彻粗略估算，感觉现在在山林里的，应该不到十万人了。
　　但这也还是很多啊！
　　想想吧，这样的十万魔头撒入江湖的话……
　　“还要继续杀！”
　　随着不断的战斗提升，方彻感觉着自己的修为涌动，似乎又已经到了瓶颈，一种突破感，不断地涌现。
　　于是立即转身，向着黑熊洞穴的地方一溜烟的飞去。
　　那边安全。
　　先去突破了再说。
　　在这种诡谲危险的战局之中，自己若是还想着临阵突破，被人趁机捡便宜那可是半点都不稀奇。
　　贴着林梢飞跃，一路隐形匿迹，金角蛟在前探测。
　　方彻一路小心至极。
　　前方有动静。
　　当的一声大响，然后就看到两道人影同时从山崖坠落，刀剑闪光，在半空中依然搏杀不休。
　　方彻心中一动，正要冲上去捡个便宜，却见一道剑光横空出现，将半空两人直接拦腰斩断。
　　剑光随即消逝。
　　一片平静。
　　方彻出了一身冷汗。
　　这道剑光的凌厉程度，自己比不上。若是与这人交战，自己只能逃命！
　　“这是谁？”
　　方彻远远看着，乃是一个黑衣男子，并不是那第一天骄的雁北寒。
　　但这实力实在是可惊可怖。
　　方彻心中记下此人，打上‘不好惹’的标签。
　　接着隐匿行迹而去，所谓高手，基本轨迹都差不多。
　　自己杀人之后也不会留在原地，所以，这人大概率已经走了。毕竟还有那么多人等着自己猎杀，守株待兔是绝对不可取的。
　　但是方彻自己，还是小心为上。
　　一路过去，果然无惊无险。
　　眼看着翻过俩山头就能到黑熊之处，此处也是很深入了。
　　方彻看着眼前的一大片开阔地，风吹草动，波翻浪涌。
　　让金角蛟去查了一圈，没有发现。但还是提高了警惕，只用了八成力，瞬间升起，飞跃两山之间的平原。
　　一掠之势，便如鹰飞九天。
　　刚到中途。
　　下面草丛中，一道剑光冲天而起。
　　速度便如雷霆电闪。
　　一道白影，充满了恨意的声音：“恶贼！拿命来！”
　　声音清冽。
　　居然又是那位雁北寒。
　　方彻迅速出剑，同时留下的几成实力，骤然全部运用，速度在半空咻的一声加快。
　　剑尖与对方剑尖相碰触，更借了一把力。
　　两剑相交，光华在空中一闪。
　　随即方彻的身影咻的一声，就消失在对面山头。
　　身上出了一身汗。
　　幸亏自己早有准备，虽然金角蛟没发现什么还是留了一手，要不然这次可真悬了。
　　下面草丛中。
　　二十来人同时出现，无数暗器几乎擦着方彻飞行的屁股后面落入虚空。
　　雁北寒手持长剑落下地来，眼中含煞。
　　刚才对方那一剑，不仅借力，而且还自带下压之力，让自己无法在空中借力直接追赶，只能落下来换气。
　　但这一落，就是完全没有任何可能再追上了。
　　她沉默了一下：“这家伙修为又高了！”
　　身边众人都是脸色一变。
　　在这段时间里，雁北寒组织人手全力围剿方彻这个络腮胡子。已经战斗接触了五次。
　　每一次都被方彻提前一步发觉，且战且逃。
　　而且雁北寒也发现，对方每一次，修为都有进境。
　　这种进度，太可怕了。
　　所以她从来没有放弃过对方彻的绞杀。
　　“他应该是去突破了！”
　　雁北寒感受着自己的剑尖的轻微颤动，道：“他突破之后，定然不会满足于现在的成绩，必然还会出来杀人！”
　　“若是我估计没错的话，他再出来的方向，无非是这三个方向。”
　　雁北寒指了指三个方向。
　　道：“我们分成三波，只要发现，立即缠住他，然后发信号，其他人立即前来。”
　　“他吃了天人果还没多久，现在的药力，应该还在身体经脉血肉中。”
　　雁北寒说到这里，自己先呕了一声，道：“若是抓到或者杀死……我是不吃的，但你们可以吃了他，也多少增长一些修为。”
　　其他二十来人顿时目光一亮。
　　那可是水云天果。
　　效果持续时间很长的，可不是那种吃了之后就立即消化变成粪便的普通食物。
　　药效绝对还留在这家伙身体里面，最少也还有一半。
　　若是能抓着他，二十来人分着吃了，再喝点血，每人也能增益不少。
　　“我等遵命。”
　　二十多人立即自行组队，分成三波，向着三个方向而去。
　　雁北寒一身白衣，站在波浪起伏的草丛中，眼神中，有不断的思索。
　　这家伙是一心教的？
　　一心教，居然能出来这等人才？
　　若是自己见到他，杀还是留？
　　雁北寒虽然吩咐下去，但是她心里很清楚，只要自己不出手，就凭现在这些人，奈何不了那个滑溜的家伙。
　　加上自己把握也不是很大。
　　刚才的突然袭击便是一个例子。
　　换成任何一个将级九品，在自己这样的伏击之下，都已经被当场斩杀了。
　　但这家伙居然从容而去，连点伤都没受。
　　“如果这家伙能说得通，以后倒是一个绝佳的助力。”
　　雁北寒秀发飘扬，就这么站着，身子却突然消失。
　　就似乎是融化在空气中一般。
　　方彻一路绕弯，直接进了黑熊洞穴。
　　然后就吃了一惊。
　　我勒个去这还是熊洞吗？
　　这也有点太干净了。
　　里面一点异味儿都没有，甚至洞壁上那些脏兮兮的痕迹，也被这头熊都抠掉扔出去了。
　　甚至里面还垫了不少干爽的草丛。
　　居然充满了清香味儿。
　　若不是看到这头熊就在里面，方彻几乎以为这个洞被人类占据了，而且还得是一个女性人类！
　　黑熊看到方彻进来，顿时兴奋的两眼发光。
　　不用方彻动手自己就挪开了最好最舒适的位置，然后啪叽一声躺下，四爪朝天亮出肚皮。
　　完全的任人宰割的样子。
　　方彻一头黑线。
　　果然是一头母熊。
　　此刻这样子就像是……哎还是不看了。
　　方彻闭上眼睛坐在草丛上，眼不见心不烦。
　　于是开始吸收灵气，开动无量真经。
　　说来也是奇怪，自从方彻得到了无量真经，就一直处在入门到第一重之间。
　　从武徒一直到了现在的武将，跨越了人间武道界的这么多阶位了，居然现在还是处在入门到第一重之间。
　　一共几重方彻根本不知道。
　　但这不影响他猜测。
　　这特么不会就一重吧？
　　怎么练来练去没有任何触碰瓶颈的感觉？
　　若是分好几重，那么第一重要到什么时候才能够突破？
　　想着想着，灵气已经汹涌灌顶而来。
　　灵气汇聚，冲刷着整个山洞，也冲刷着黑熊。
　　来了来了！
　　黑熊兴奋的全身颤抖，却不敢发出来半点动静。
　　一只熊掌塞进嘴里制止自己发出舒服的声音，将全身完全放松，从里到外的全部置身在灵气潮汐之中。
　　只感觉舒爽的感觉一波又一波，越来越猛。
　　没多久，这头母熊就是眼光迷离。
　　太爽了啊，这人真给劲儿……
　　方彻持续的吸收。
　　冰澈灵台已经发动，哪怕是山崩海啸，也不被他放在心上。
　　但就算是这样，偶尔睁开眼睛看到母熊那样子的时候，都立即狠狠地闭上了眼睛。
　　差点影响心境。
　　我曹！
　　根本没眼看！
　　幸亏此处没人看着，否则的话，说不得还以为我对这头母熊做了什么，而且还在过程之中……
　　灵气一浪一浪，一浪更比一浪……猛。
　　方彻体内的灵力，也是越聚越多，越来越是精纯。
　　无数的杂质依然在冲出体外。
　　但是精纯的灵力在丹田里面前，已经越来越多。
　　渐渐的，在内视之中，在自己的丹田之中的灵气，开始从汽化，向着雾化转变。
　　这是灵气在提纯质量！
　　向着更新一步的台阶攀登。
　　方彻脸上无悲无喜，只是周身化作了漩涡。
　　骤然间，一股领悟涌上心头。
　　繁星！
　　繁星！
　　星势！
　　无数的灵力，冲进自己的丹田，在逐渐的形成雾化，雾化之后呢？
　　是不是就要液化？
　　那么液化之后，会不会固化？
　　固化之后是什么？
　　发光？
　　无尽的丹田，充满了混沌一般的雾气，在这里面，形成山川河流？然后最凝聚的地方，开始凝聚星魂？
　　如果将人体比作宇宙，那么那就是第一颗星辰的诞生？
　　这就是星势吗？
　　这个念头一起来之后，只感觉自己脑海中轰然一震，神识空间刹那间发生了巨大的变化，疯狂的神识之力，便如是无边的大海上刮起了毁天灭地的飓风一般。
　　震荡来去。
　　方彻感觉自己的灵识，在无边大海天空之中飓风间摇荡。
　　刹那间有一种瞬息千里的感觉。
　　如果这一刻在天之南，下一刻，就到了地之北。
　　神识震荡着，丹田灵力也在震荡。
　　方彻陷入了一个玄之又玄的境界之中，似乎是顿悟，又似乎是升华。
　　灵魂便如在九霄徜徉，却又对红尘万千看得清清楚楚，理解的明明白白。
　　在这种奇特的境界之中。
　　外界。
　　在人的肉眼看不到的地方，天地灵气就如实直接发了癫狂一般，以滔天巨浪形势，从四面八方向着这边汇聚。
第一百五十三章金山上门
　　为不管不顾不理盟主加更为不管不顾不理盟主加更→：
　　到了这里之后，就直接冲下去，一个个滔天浪头，就这么狂野的冲进方彻的身体！
　　方彻的丹田在这一刻，就像是一个超级的漏斗，足可以将整个天地都漏下去也填不满一般。
　　如饥似渴，贪婪地吞噬着所有灵气……
　　这个过程，一直在持续。
　　黑熊在旁边，一身黑毛早已经全部褪掉，露出来嫩呼呼的皮肉，随即肉皮就变得老化，然后再次生出来黑毛。
　　黑毛逐渐变得很硬的时候，又在逐渐脱落，缓慢的再次变成一个被扒光了的小绵羊。
　　然后再次生长……
　　周而复始。
　　黑熊原本还在颤抖，兴奋，后来，就在这灵气冲刷之中，不知不觉的睡了过去。
　　一股难以领悟的玄奥道意，在山洞中不断的冲刷……
　　不知道过了多久。
　　方彻只感觉灵台震动，似乎自己在这段时间里，已经游历了三千世界归来一般。
　　神识平复震荡，恢复平静。
　　天地间灵气也逐渐散去。
　　洞府内。
　　黑熊打着轻微的呼噜……
　　方彻赫然睁开眼睛。
　　顿时眼中射出两道白光，直有三尺！
　　直到片刻之后，眼中白光才终于消失。
　　“呼……”
　　方彻长长地吐出一口气，这一口气之中，居然蕴含有微微的灰色。
　　那是长年累月的吃食，以及天材地宝，以及呼吸，以及修炼中的灵力，所藏在五脏六腑之间的轻微毒素……
　　都被他这一口直接吐出去，消失在天地之间。
　　“突破了！”
　　方彻感觉浑身轻松，甚至有些欣喜。
　　不仅是突破了武将七品，而且是达到了武将七品的高阶。
　　一步跨越了过程。
　　这让方彻都感觉奇妙至极，怎么会这么快的？
　　之前突破，都没这样啊。
　　下意识的神识沉淀入识海，刹那间就是将自己吓了一跳。
　　神识空间……怎么会变得这么大？
　　比方说在突破之前乃是一个苹果这么大，那么现在足够一个西瓜这么大！
　　足足增加了几十倍！
　　我没干啥啊。
　　方彻迷了。
　　那神性古玉，我也没动。
　　那神性金属，我也没有动。
　　我就是普通突破……咦？难道是刚才那种意境的关系？
　　方彻立即坐下，重新开始感悟。
　　却发现无论如何也进不去刚才那种玄之又玄的意境了。
　　只能站起身来，有些失落。
　　黑熊也坐起来，憨憨的看着方彻。
　　目光中，全是亲近。
　　这两次突破，黑熊都在旁边，可说是得到了不少好处。
　　“在这里快乐的生活吧。”
　　方彻摸了摸黑熊头，轻轻说道。
　　随即身子一闪，消失在洞中。
　　黑熊不舍的跟着冲出洞口。
　　却发现空山寂寂，草木无声。
　　它朝着洞外呜咽几声，坐倒在洞口，怅然若失。
　　似乎它也知道，这一别，恐怕就再也没有再见的机会了。
　　方彻一手持着带鞘长剑，没有飞行展开身法，而是一步步踏实的走出了山谷。
　　经过这一次顿悟，他的心境有了不少改变。
　　只感觉心神还沉浸在浩渺星空之中。
　　比起星空无尽，宇宙浩瀚，眼前的争斗厮杀，又算得了什么？
　　嗖……
　　一道暗器射来，力道强劲如闪电。
　　但现在方彻心神还在浩渺之中，周身一切，都在神识探测之下。
　　只是无意识一般的一个转身，就避了过去。
　　轻描淡写。
　　对面飞腾起来的六人大惊。
　　发出飞刀的这一位，乃是总教年轻一辈的高手，向来有例不虚发之称。
　　哪怕是比他修为高出来两三个阶位的，只要他蓄力发出，基本也是无有不中。
　　而且他的飞刀速度很快，向来号称无影。
　　刀风传出的时候，已经到了敌人脖子上。
　　但这一次面对这个一心教的找死的家伙，在暗中凝聚修为的全力一刀，居然被对方闲庭信步一般的躲过。
　　连根汗毛也没伤一根。
　　六人同时落下，手中刀剑闪亮，目光凝重的看着方彻：“相好的，总是叫你做找死的家伙也不得劲，今日之生死只在今日，出去之后，还要做同僚。且先报个姓名来。”
　　方彻淡淡道：“你们怎么不叫援兵？”
　　六人都是脸上一热。
　　和雁北寒自然是这么说的，想要吃眼前这家伙的肉，也是真的。
　　但是此刻自己六人都属于总教的人，对付一个下属教派的家伙居然集合六人之力还要叫援兵，实在是丢不起这个人啊。
　　而且六人心里还有一种念想。
　　实在是杀不了的话，何妨交个朋友？
　　这样的人若是不死，未来注定前途无量啊。
　　再说了，自己等人乃是总教的，他用得着啊！
　　“用不着找援兵，大家生死各安天命。”
　　其中为首的是一个高个子，渊渟岳峙，相貌威严：“此番杀你，也难，我们六个，也是各自有逃命把握。较量一下，生死自负。未来出去，在江湖上，也能互相照应。”
　　他率先道：“在下总教战坛第三战堂堂主凌元峰之子凌空。”
　　“在下总教第三战堂副堂主席云平之子席云。”
　　“在下总部第三战堂大护法尚清流之孙尚志。”
　　“在下总部第三战堂二护法萧杀之子萧绝。”
　　“在下总部第三战堂二供奉展云之孙展梦。”
　　“在下总部第三战堂三供奉陆之航之孙，陆远！”
　　六人同时抱拳，齐声问道：“敢问阁下尊姓大名？！”
　　这是非常正式的礼节了。
　　方彻深吸一口气，昂首挺胸，正色道：“在下一心教白云洲分舵某坛某香堂第某大队第某中队第某小队某组小组长，夜魔！”
　　“沃日！！”
　　凌空瞪大了眼睛，有些不可思议的看着方彻，脖子都显得有些长了：“这是什么职位？”
　　方彻脸一黑，怒道：“便是这个职位！只因鄙人刚晋升小组长，尚不知隶属何方，只能如此。”
　　六人都是脸上神情怪异。
　　这么一个绝世天才，在一心教居然是最底层的最底层。
　　“伱们一心教的人……都这么牛逼？”
　　凌空只感觉自己听这个职务听的牙疼起来。
　　听起来倒是一长串。
　　只是听到最后这特么的……
　　不忍直视啊。
　　但随即六个人心思就直接活络起来。
　　这特么现成的一个超级打手，纯纯的一个漏啊！
　　若是捡到手里……
　　顿时都是心中火热。
　　挖印神宫的墙角，在这群二代眼中，那根本就不叫事！
　　刹那间，连“抓住那家伙吃肉喝血”的心思，也都扔到了九霄云外。
　　“夜兄……夜魔兄……”
　　凌空叫了两声，突然反应过来：“这特么不是夜魔教的名字么？”
　　“这就是我的名字！”
　　方彻肃容。
　　也该是时候让自己夜魔之名震撼天下了！
　　就先从眼前这几个二代开始震撼吧。
　　“你这名字很有深意。”尚志皱眉。
　　陆远在一边淡淡道：“这名字一心教别人可取不出来，也不敢取，是教主印神宫给你取的吧？”
　　方彻不由目光一眨：“不错。”
　　这小子脑子挺好用啊。
　　陆远对凌空道：“那这小子估计不是没安排，也不是不重视，应该是被养蛊成神计划打断了安排，这一次出去，估计印神宫就能重用了。”
　　他的言外之意很简单，想要挖墙脚，恐怕这个有点难。
　　凌空哈哈一笑，道：“夜魔兄在下面发展，那更好嘛。”
　　几个人说着说着，笑容越来越多。
　　慢慢的居然有些不想动手的意思了。
　　而方彻同样是这个感觉。
　　他不是不想杀。
　　尤其是刚才说话的陆远，他尤其想杀。
　　但是，目前来说，铺垫一条唯我正教的上层渠道，对于方彻来说，更加的有百利而无一害。
　　正好这几个家伙，居然将一条路送了过来，那么不走一走，方彻就感觉岂不是亏了？
　　“你们不想打了？”
　　方彻狐疑的看着六人，手中持剑不放。
　　表示自己始终在戒备。
　　六个人都是笑了起来：“不打了，万一死在你手里多冤枉，我们这些人现在手上染血都不少了，回去后足够交差了。我们又不追求前十名。”
　　方彻脸上神情悲催：“你们倒是够了，可是我不够啊。”
　　“你也够了吧？看你杀了不少了啊。”凌空纳闷。
　　“教主严令，必须前三。但是现在看来，远远不够，比我杀的多的，光我自己知道的就七八个。”
　　其实方彻根本没有数，只是信口胡咧咧。
　　他也不知道自己杀的是多还是少。
　　凌空沉吟了一下，随即与己方众人对了个眼色。
　　众人都是心灵神会，微微点头。
　　顿时六个人的表情都是统一的热情起来，凌空开口道：“夜魔兄，我有一言，有些冒昧，不知道当讲不当讲。”
　　方彻深沉道：“你是说，联手？”
　　对方表现了才智，自己也要表现才行，否则真被对方当做个武力高强的打手，那效果反而不好了。
　　“夜魔兄高见！”
　　凌空眼睛一亮。
　　方彻退后一步，坚决摇头：“那不成！”
　　“为何？”
　　“你们都是总部的，而且人多势众，我却是孤家寡人一个，联手之后，哪有我的好事？”
　　方彻心头有数，这几个家伙想招揽自己作为总部下面的打手。在这种时候，可是敲竹杠提条件的好时候。
　　就算没有好处，方彻还有杀了人摸一遍尸体，更何况是这种送上门的福利？
　　顿时心中一座金山冉冉升起。
　　大家别急嘛，我自己都没急。趁着人少，我先打磨打磨这本书。
　　酒香不怕巷子深嘛。我沉住气，认真打磨；你们沉住气，慢慢看。咱们先玩自己的。
　　我现在每天都在和自己搏斗：比昨天高了，比昨天新增订阅多了，比昨天畅销榜上升了……等等。这都是我的胜利。
　　心情每天愉悦。
　　恩，对了说个事儿，哪位有时间的去书评区开个云端兵器谱，以后随着更新各种人物出现，排名。特点等，没回复楼层，有新人物就更新。这个活儿要有耐心，有没有愿意的？
第一百五十四章天下无处不江湖
　　尽在悠久！
　　为樊靥樾盟主加更
　　为樊靥樾盟主加更
　　“哈哈哈哈……”
　　六人哈哈大笑：“夜魔兄误会了。”
　　凌空道：“这样，咱们走这边，找个地方聊聊。”
　　他毫无戒备的走来，甚至没有提聚灵力，显示自己对这位夜魔的绝对信任。
　　其他五人也是笑嘻嘻。
　　方彻保持距离，跟着往旁边有遮挡处走，凌空一边走一边说道：“夜兄，不瞒你说，我们这一趟进来，一来，是为了获取养蛊成神资格，二来，也是背负着使命。我们与你们这些下属教派的不同，你们的任务其实很简单，就是杀人。杀得越多越好！”
　　“但是我们不同。进来一阵疯狂杀戮之后，就要考虑后面的计划。”
　　凌空很是坦率的说道。
　　方彻皱眉说道：“派系倾轧吗？”
　　“正是！夜魔兄果然是聪明人。”
　　凌空道：“便是如此。”
　　“危险吗？”
　　凌空哑然失笑：“当然危险！”
　　方彻默然：“伱继续说。”
　　“总部在你们看起来只是一个总部，尤其是夜魔兄这般，现在只是将级，又是在下属教派，自然眼睛看到的，便不如我们看到的多了。”
　　“而我们在总部自幼耳濡目染，却是不一样。”
　　凌空道：“总部太大了，大到了让人心中无限感觉自己渺小，而又无限向往自己可以站在高处的那种风光。”
　　“总部，有总执法坛，执法坛下面又分各个执法堂；有战坛，而战坛下面又分各个战堂，至于后勤，财务，人事等等等，看起来似乎与战斗无关，但是每一个可以在其中执掌权柄的大佬，无不是出类拔萃的神级高手。”
　　“负责情报打探的，负责情报分析的，负责对外计划的，负责对内计划的，负责统筹全局的，负责下方一隅的，负责打造兵器的，负责监造的……”
　　凌空只是解释这些部门，就说的嘴角起了白沫还没说完。
　　“还有供奉堂，长老堂，护法堂等等等……”
　　“总而言之每时每刻，大家都想竞争上位，但是每时每刻也都有人倒霉。”
　　凌空道：“而我们这一批，与前面无数年总部的参与人都一样的使命，就是，得到资格，获取资源，培植势力，慢慢发展，一路向上，四方为援！”
　　“我们几个人都是从小一起长起来的，彼此也都比较熟悉，所以每个人或者提前或者押后，凑成一批进来，为的就是将来，能在一起做点事情。”
　　凌空真诚的说道。
　　方彻皱眉不解道：“但你们要做事情，也未必要将级吧？将级的阶位，太低了吧？能做什么大事？”
　　凌空定定地看了方彻半晌，才苦笑了一声，道：“看来你是真的什么都不知道。”
　　“什么？”
　　“咱们唯我正教每一个人，都只有一次参加养蛊成神计划的机会！”
　　“只有参加了将级的养蛊成神计划，才有可能参加王级皇级的教主级别养蛊计划，然后才有进入总部的某部门的资格。如此上下历练几次，才有可能成为高层。”
　　“总教那么多的势力，盘根错节，错综复杂，其中九成九以上，都是在养蛊成神计划之中形成的！”
　　“比如你们一心教教主印神宫，原本也是总教的辰副总教主的门派关系，但他不是直系，也不是血脉关系，只是门派弟子的弟子的弟子……与副总教主大人差了十万八千里。”
　　“别说是他了，就算是他师父那帮人，跟他们祖师爷，也就是咱们副总教主搭不上线！甚至在相当长一段时间里，辰副总教主根本不知道自己的门派里面，居然还有一个叫印神宫的。”
　　“你说他凭什么当上一心教教主？那是他在养蛊成神计划中结交的总部关系给他使劲，一步步的到了相应的位置之后，才有了资格去见他们的祖师爷！”
　　“也就是说，要先有人，帮他，将这‘见到祖师’的一条路铺出来！”
　　“然后副总教主微微使劲一推，他就成了一心教教主，妥妥封疆大吏，一方之雄！”
　　“跟印神宫一样的，总部有多少？那是车载斗量！但那些人现在在做什么？或者当个小参谋，或者当个小跑腿……在总部被人打过来骂过去还不敢吭声，这是什么？人脉不够！”
　　“或者说，在养蛊成神计划之中，没有做好！”
　　“就算是印神宫，也是在到了将级，参加了养蛊成神计划，然后出去后又苦熬了几十年时间，才在下面混出个样子，有了点重要职位之后！才开始与一直打点的师门关系联系。而那些收了他几十年礼的人，到了那种时候感觉到他的价值，也才给他真正出了点力气。”
　　“但这还不够！还得是养蛊成神计划中认识的这些总部的旧识，配合行动，众人拾柴火焰高，才能到了副总教主大人眼中。然后他老人家随手一抬……于是印神宫就成了。”
　　“这不是今天咱们结交明天就能互相帮大忙的事情！那种事，做梦都不敢想这么美。”
　　“而且在这里面结交的关系，出去之后在一段时间里谁都不会暴露。这样让他自己慢慢发展，凭能力出头！”
　　“这个世界便是这样子，纵然你有关系，你有通天的关系，但是你自己没能力，照样上不了高位！因为你的关系都看不起你，你还想当官？”
　　“但话再反过来说，你若是只有能力而没有关系，那你却是绝对绝对绝对的……上不了高位！这在任何世界，都是一样！”
　　凌空轻轻叹息，七个人坐成一圈，盘腿坐着，还拿出来茶叶。
　　倒是真有了几分品茗谈心的样子了。
　　方彻默默的品味。
　　这唯我正教总教，看起来，嘿嘿……
　　“刚才你说，只是将级，没什么大用。”
　　凌空呵呵一笑：“这句话，大错特错。”
　　“怎么呢？”
　　“将级才有大用，尤其是参加过养蛊成神计划的将级。”
　　凌空好整以暇的端出一杯茶递给方彻，道：“将级自然是没用的，夜魔兄，那些没有参加过养蛊成神计划的将级，一点用都没有。他们这辈子，甚至连一心教的堂主都坐不上，为何，因为他们没有吞噬五灵蛊。只能被动的被人添加联络，而不能直接就能联络。”
　　“原来如此。”
　　“如果你做到堂主，想要与手底下的舵主联系，还要提出来让舵主允许你和他联络？哈哈哈哈……”
　　众人都是大笑起来。
　　这的确是有点说不过去。
　　“而参加过养蛊成神计划的王级，帅级，皇级，君级，那是有的是。但是，我们敢去招纳谁？”
　　凌空哈哈一笑：“那些，有哪一个不是已经被别人收入囊中的铁杆了？招纳进来，自己领进门一个巨大内奸，你还不知道他身后是谁？这怎么整？啥事儿都别想办成不说，而且会莫名其妙的不知道在什么时候就丢掉了性命。”
　　“不敢啊。”
　　“至于那些养蛊成神计划出来之后，居然还是孤家寡人的那种，那就更加的没法用了。”
　　“这特么别人都不用的人，肯定有其不可取之处；要么就是一根筋的犟种，那咋用？用来当打手，都嫌粗糙了。”
　　凌空笑的很是无奈：“而我们战堂，我们几个人，在战堂的后代中，也不算是出类拔萃的。但是脑子必须要有啊。”
　　方彻叹了口气：“听凌兄这么一说，我还真的有些感喟。我在下面仰望总教，总感觉高入云端，应该是神仙一般的日子，真没想到如凌兄所说一般，让人望而生畏。”
　　“高入云端是当然的。但是其中的蝇营狗苟，也是比你们下属教派不知道要多多少的，其中的惊涛骇浪，各种陷阱机关……走错一步，说错一句，就是万劫不复。”
　　“最起码也是几十年不得翻身。”
　　陆远在旁边敲边鼓道：“说这么多，凌老大也是真正表示了诚意，其实，在小弟看来，这对与我们哥六个还有夜魔兄，都是一个机会。”
　　“未来如何，谁也说不准。”
　　“也说不定我们连父辈都及不上，就中途陨落。”
　　“但是毕竟所有高层的路，都是从这里开始走的。”
　　陆远微笑的看着方彻，道：“夜魔兄意下如何？”
　　方彻没正面回答，只是问道：“你们现在已经在这里面找了几个人了？”
　　陆远沉默。
　　这个问题不是他能回答的。
　　虽然他知道，但是这种核心机密问题，应该有老大来回答。
　　果然，凌空道：“若是加上夜魔兄的话，目前是十二个。也不知道你们十二个，有几个能撑过往后半月的猎杀，活着走出去。所以最终有几个，我不知。”
　　方彻点点头：“我明白了。”
　　“那我们合作的话，是怎么个合作法？”方彻问道。听了这么多，他也多少了解了。
　　凌空说的这些话，都是大实话。
　　这一点，方彻听得出来。
　　听到眼前这夜魔松了嘴，凌空等人都是有些兴奋。
　　联络了这么多人，其中含金量最高的，就是眼前这个夜魔！
　　这可是能从雁北寒手上抢走水云天果的人！
第一百五十五章结盟
　　为白银大盟烟灰黯然跌落加更1为白银大盟烟灰黯然跌落加更1→：
　　“我们都知道咱们教有不可违背的誓言，只要违背了，五灵蛊立即噬心碎魂，死无葬身之地。”
　　凌空道：“便是对天蜈神起誓！”
　　“这也是防备那些已经答应了别人，却又答应了我们的，在这里面若是答应两家，一旦起誓同样也是当场身死的结果。”
　　陆远看着方彻微笑道：“所以若是夜魔兄已经答应了别人的话，就不用起誓了。”
　　方彻做出苦笑的样子，叹息一声：“自从进来，所有人都想要杀我，连个跟我说话的都没有，我答应谁去。”
　　顿时大家都是哈哈大笑。
　　这句话大家真是毫不怀疑。
　　这货在外面搞得那一场，实在是太招恨了。
　　凌空大笑着开玩笑道：“夜魔兄你这话说的不对，还是有人跟你说话的。”
　　其他席云萧绝等人都是凑趣：“比如说：站住！”
　　“纳命来！”
　　“死去！”
　　“恶贼！”
　　“哈哈哈……”
　　方彻一脸悲催，做出“悲愤”的样子瞪着众人。
　　这范畴已经是朋友之间开玩笑了，显然大家都在刻意的拉近关系，所以大家都是放松的笑成一团。
　　“但我现在的面貌，不是本来面目。”
　　方彻‘开诚布公’道：“因为我们教主不让我暴露本来面目，这样可吗？”
　　凌空洒然道：“这有什么嘛？只要五灵蛊能联系上你，就可以！至于伱长什么样子，咱们又不是招女婿，管那个干啥。”
　　“就是就是。”
　　大家纷纷附和。
　　方彻放下心来，看来这位天蜈神对外貌也不是很看重。
　　真是可惜了我方校花如花似玉的容貌了。
　　于是大家开始对天蜈神起誓。
　　方彻不会起誓，但是别人怎么说，他也怎么说，那是没半点难度。
　　而且他也不怕什么天蜈神：五灵蛊天天被他收拾的比孙子还孙子，怎么反噬？
　　发誓完毕。
　　七个人顿时都是亲热起来。
　　“夜魔兄今年贵庚？”
　　凌空笑着问道。
　　方彻想了想，于是说了个大点的岁数：“二十三。”
　　这个岁数，到将级，已经是非常的天才，但并不能算是顶级天才。
　　“非常不错。”
　　凌空道：“我也是二十三，他们都比我小些。但是夜魔兄服用了水云天果，以后的修炼，一定会更快地！”
　　于是方彻理所当然的成了团体中的年龄上的二哥。
　　虽然现在只是玩笑的称呼，这几个人是不是真正将这个夜魔放在眼里，大家都心知肚明。
　　但是方彻自己也有把握。
　　老子这个二哥，还真做定了！
　　大家气氛顿时融洽起来，方彻问道：“之前那个……白衣女子，雁北寒，什么来头？”
　　这一问，六个人脸上都有凝重之色。
　　忌惮，惧怕，还有些尊敬，倾慕。
　　“那是咱们总教我们这一代所有年轻子弟的大姐大。”
　　凌空道：“雁大姐修为在我们这一代原本稳稳第一，但是因为进步太快，在去年就到了将级九重的地步，无可奈何之下，才停下修炼，打磨武技，等了一年的养蛊成神计划。这是没办法的事情，因为养蛊成神计划三年才能酝酿一次。”
　　“要想在教中走上高位，就必须要参加这个计划。所以雁大姐也是没法；否则，按照她的进度，这一年中恐怕已经到了武侯了。”
　　陆远笑道。
　　“这么快。”
　　方彻咂舌。看来这位雁北寒乃是真的天才。
　　“这只是保守估计。”
　　众人苦笑。
　　“还有……夜魔兄你抢了她的水云天果，以后见到，一定要记得避而远之！”
　　凌空郑重的告诫：“她要是真想找你的麻烦，我们几个也只能避而远之，实在是惹不起！”
　　方彻震惊的挑起了眉毛：“这雁北寒，什么来历？”
　　“雁老大来头通天。”
　　凌空压低了声音，道：“我们总教第二副总教主雁南老大人，你知道吧？”
　　方彻：“……不知。”
　　这不是故作不知，而是真的不知。就算以他前世的地位，也是只知道几个名震天下的人物，对于久不出现的那些老魔头，唯我正教教主副教主等，也是一概不知。
　　这种老魔头，都是突然出现一次，然后整个江湖热议，翻出多少年前的某某事迹，在一天之间震撼天下，也就名传遐迩。
　　但不出来的话，真的很少人提起。
　　“呃……咳咳。”凌空脸上扭曲了一下。
　　这货居然这么没见识。
　　解释道：“雁南老大人在百年前，修炼不知道突破了什么，突然有了凡心，纳了一个小妾。”
　　方彻嘴角抽搐，低声问道：“老大人多大岁数了？”
　　“咳……几千还是万上这个谁知道……”
　　凌空也是有点尴尬的咧咧嘴，道：“年代久远，已经没有了后人，但是纳了这一房小妾之后，当然延续出来了一条血脉。”
　　方彻：“哦嚯嚯嚯……”
　　“别笑！”
　　凌空道：“而雁北寒……就是雁老大人的……嫡亲孙女，长子嫡女，第一顺位。你明白了吧？”
　　“所以雁大姐虽然年龄不大，但是在咱们总教，身份奇高。连我爷爷的爷爷的爷爷的祖宗的祖……都得叫一声小姑奶。”
　　方彻差点笑出声。
　　虽然没出声，脸上肌肉却也扭曲了。
　　真特么……有劲儿！
　　“你别笑，你得罪了她，这事儿可不小。”
　　凌空警告：“现在总教主和第一副总教主常年不露面，教中便是雁副总教主主持大局！你懂得！”
　　“我不笑。她多大？五六十岁？”方彻问道。
　　“今年才十九……什么五六十岁。”凌空不满的瞪他一眼。
　　似乎是怪他言语间亵渎了自己心中的女神。
　　“这么小？”方彻楞了一下，道：“那这水云天果对她来说应该也不算什么好东西才对。”
　　“这等天地奇物，在她眼里，也就是属于勉强能看上眼。但问题的关键不在这里。”
　　凌空道：“问题是你抢了她的，而不是她送给你的，这才是问题。”
　　“？？？”方彻露出疑问的眼神。
　　“你不懂女人啊。”
　　凌空拍拍他肩膀，意味深长的说道。
　　“跟女人有什么关系。”
　　“呵呵，女人的小性子，你不懂。她可以不要，但是你不能不给；她可以送你，但你不能抢……哎，复杂得很啊。”
　　陆远在旁边凑趣，道：“夜魔兄年纪也差不多了，此番出去了，应该就会懂了。到时候，大懂而特懂。”
　　顿时大家都整齐的暧昧的露出一个‘男人都懂’的笑。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　很是猥琐。
　　“既然她这么可怕，那你们还和我结盟？”方彻问道。
　　“我们只帮你对付别人，遇到她的时候你就孤军奋战吧，我们一定早早就溜了。你若是被她宰了我们也没办法。”
　　凌空这话说的倒是很坦诚。
　　坦诚到了方彻想要揍他。
　　“也不止雁北寒，还有好几个人，也都是属于我们惹不起的范畴，只是那几个遇到你应该不会死磕，应该会尝试拉拢。所以你的真正危险，以你现在的实力来说，就只有一个雁北寒。”
　　陆远道。
　　凌空怒道：“什么称呼？叫雁老大！”
　　“是，是，我刚才嘴瓢了。”
　　陆远急忙改正。
　　方彻哈哈笑道：“刚才兄弟们说，起誓后自有我的好处，这点我想问问。”
　　凌空微笑，对于方彻这种‘唯利是图’的说法，反而有点放心。
　　懂得随时随地为自己争取利益的人，才是真正混江湖有前途的人。
　　“我是这么打算的，反正我们已经不需要杀人了；但是咱们既然结盟，那么夜魔兄你杀人是对你的前途有好处。所以，你的名次越高，对我们的未来，就越有助力。”
　　凌空淡淡笑着，道：“我们帮你杀人！”
　　其他五个人也是一幅“早知道”的样子。
　　“帮我杀人？”
　　方彻愣了愣。
　　“不错，再遇到下属教派的，我们几个人同时出手，以暗器肆扰，不伤人性命，最后一刀，由你来补。”
　　凌空肯定的道。
　　“这……还有这好事？”
　　方彻忍不住脱口而出。
　　“当然。我们也不是白忙活，杀了人之后，死人身上的东西都是我们的，反正你也没办法带不是？”
　　“财物我倒是不在乎，只是这事儿，有点太好。”
　　“呵呵，那是你孤陋寡闻。”
　　凌空嗤的一声道：“你以为之前那些冠军前十什么的，都是怎么来的？基本大部分都是类似于我们这样的总部的人捧出来的。”
　　方彻叹为观止。
　　实在是……
　　骚操作啊。
　　但是这个操作嘛，我喜欢啊。捧我，捧我啊！
　　“那还等什么！”
　　方彻道：“走！”
　　“但是有些事也要和你说清楚，现在已经过去了半月多，换句话说，一开始的大浪淘沙已经过去了。基本上修为低的那些，或者江湖经验少的那些，都已经死了；到了现在剩下的，基本都是精英了。”
　　“而这些精英之中，必然有人已经被别人拉拢的。”
　　凌空道：“所以，若是遇到那种对方也是身后有人帮忙的，我们就两家都不会出手，任由你们俩单打独斗养蛊成神了！”
　　终于开始还白银了。有一种，债务少了一半的感觉。
第一百五十六章合作杀人
　　2k小说碧波潮起时为烟灰黯然跌落盟主加更2亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时为烟灰黯然跌落盟主加更22kzw
　　凌空道：
　　“若是遇到这种情况，或者你怕耽搁时间的话，立即放弃，我们转道去找别的目标也无所谓。”
　　“此外就是，对于同是隶属总部的人，我们不会出手。”
　　凌空道：“但我们也不会阻止你出手。到时候，你自己拿主意。但是我要提醒伱，总部的人，能不杀就不杀，为了你将来好。”
　　方彻点点头：“我记住了！”
　　“所以从此刻开始只是增加数量，但是真正要看的还是你之前杀了多少；若是之前基数太少，现在追，也很难追的上。”
　　“我明白。”
　　方彻计算着，自己之前杀了……有多少？只是一心教的就杀了一百多，还有别的，零零碎碎加起来……应该是三四千有了吧？
　　这个数字可不行啊，最低要冲上去一万吧？
　　他心中嘀咕。
　　随即几个人就立即行动。
　　绕了一大圈，从山谷中绕了出去。
　　在路上，方彻有些疑惑的看了某个方向几次，终于掉头而去。
　　一道白影，流星一般的在丛林中穿梭，寻找，遇到了将级也不出手，看一看，就又再腾身而起。
　　雁北寒。
　　她现在已经是恨透了方彻。
　　一直在找那个大胡子！
　　从小到大，这还是第一次有人从她手上抢走东西！
　　这个大胡子可恶至极！
　　一定要找到他！
　　但是她也知道，现在这个大胡子估计已经被拉拢了。
　　之前跟着自己三伙人，乃是自己在总部一起玩的时间最久的人，故意给他们分开让他们去守，就是在给他们这个机会。
　　这个大胡子绝对是个人才。
　　虽然自己嘴上说抓住他吃肉，但是跟着自己的这帮家伙没有一个是傻逼。
　　他们绝不会真的就吃肉的。
　　未来的强有力班底，可要比现在就急吼吼的提升修为强得多！
　　而且还是尤其珍贵的下属教派的出来的近乎于什么见识都没有，等于是一张白纸的人才。
　　这就更加的奇货可居了。
　　前方有一股凉意泛滥，已经很淡，接近消失。
　　凌空一挥手，脸色凝重：“是冰魔教的人。”
　　“冰魔教。”
　　方彻眼神深邃。
　　冰魔教是唯我正教下属教派之中，在正北区域的第一大教，在所有下属教派之中，冰魔教实力都是名列前茅。
　　比起印神宫这一心教，强了不知道多少倍。
　　之前自己一派乱杀，唯我正教中下属教派中名列前茅的五行冰炎七色没遇到几个人。
　　现在竟然在这里遇到了冰。
　　“冰魔教的人一般都是集体行动，推出一个领袖拿名次，所以只要遇到，就是一窝。”
　　凌空道：“摸过去看看。”
　　再往前走，寒意越来越重。
　　隐约听到了厮杀的声音。
　　“正在干！规模不小。”
　　陆远道：“怎么办？”
　　“先看看。”
　　悄然摸过去一看，只见林中已经生生打出来的一片空地上，正有两伙人豁命厮杀。
　　多的那家七八十人，少的那家还有接近五十。
　　“是冰魔教和火魔教的人，但是这人数太多了吧……怎么下手？”
　　六个人看得心都麻了。
　　“冰魔教与火魔教乃是死对头，遇到就打。这一场，虽然火魔教看起来处在下风，但是却没有碾压，应该是大家出出气就走了，杀不了几个人的。”
　　凌空看着方彻。
　　这话的意思很明白：要不，咱们就放弃？
　　放弃？
　　方彻眼中已经射出来炙热的光芒。
　　这特么！
　　全是大功！
　　全是五灵蛊！
　　全是我的名次上升的阶梯啊。
　　“多好的机会啊，怎么能放弃。”方彻一手提着刀，一手提着剑，悄然就要往上冲。
　　“我曹！大爷！”
　　凌空一把拉住了他，脸都白了：“您就算要上，也要想个万全之策吧。哪能这么愣头青的上！对方两家一百多人啊！”
　　“他们打得差不多了！”
　　方彻道：“我再不上他们就快要握手言和了。”
　　“正激烈！”凌空瞪眼：“别莽！”
　　方彻问道：“有毒吗？”
　　这句话，让在场六个人都是用一种看神仙的目光看着他。
　　这货的心肠居然毒辣至此？
　　“你要用毒？”
　　“用毒快。”
　　“我们没有。”
　　“我有！”
　　方彻拿出来一整支噬魂香。
　　“噬魂香？”
　　凌空瞪大眼睛：“噬魂草这不是守护者那边的特产？这你也搞得到？”
　　“我也不多，教主给了两根。”
　　方彻一笑。
　　“你们教主还真是神通广大……”
　　凌空叹口气。
　　随即对萧绝使个眼色：“有了这玩意就好办了。萧绝，你来操作。”
　　萧绝削瘦的脸上掠过一丝兴奋：“没问题。”
　　说着一伸手，袖子里爬出来一个巴掌大的蜥蜴，鼻子隐隐冒烟。
　　“火蜥蜴？”
　　“正是。”
　　火蜥蜴，顾名思义能喷火的灵兽，吃的东西都不是正常东西。
　　萧绝与火蜥蜴沟通一下。
　　然后将噬魂香掰断成四节，将其中两节又给了方彻，道：“两节就够了。”
　　方彻看到凌空眼神，笑道：“那剩下这两节就凌老大收着吧。”
　　“好！”
　　凌空才不在意什么断了的，小心翼翼收了起来。
　　这玩意回去在总部，总能暗算几个人。那些与自己不对付的，而且自己还打不过的……直接迷晕他扒光了吊大门上去！
　　虽然不敢杀，但是完全可以搞得那些家伙抬不起头，从此以后见了自己老老实实。
　　“可惜这玩意只能对付帅级之下的，用不上什么大用场，不过也足够了。”
　　凌空笑的哈哈的。
　　火蜥蜴含住两节噬魂香，咻的一声钻进了地底。
　　方彻拿出四颗解药，给即将行动的四人每人分了一颗。
　　那边依然在厮杀不休。
　　掠战的人一部分盯着战局准备随时出手，一部分在望风防备别人。
　　没有人注意到，脚下的地面上，有四个方向，正在升起淡淡的烟雾。
　　这是没法注意到的，因为火魔教的功法本身就带着烟气，与冰魔教功法对冲，冰火交加之下，雾气升腾，本就是云里雾里。
　　而四方各有一个人，正无声无息的运起气势，将毒烟向着中间聚拢……
　　方彻看得叹为观止。
　　总部的这帮小崽子，一个个的还真都有一手。
　　暂时来说，别的虽然没看出来，但是偷鸡摸狗这种事情，这帮家伙应该都很熟。
　　凌空等一个个眼巴巴的看着场中，口中无声的在说：“倒！倒！倒！”
　　在这帮不嫌事大的家伙无声说到第七个‘倒’字的时候。
　　场中有人摇晃了一下，噗的便倒下。
　　然后其他人的身子也摇晃起来……
　　就在第一个人倒下的瞬间，方彻身子化作利箭射了出去。
　　长刀与长剑，同时左右开弓，砍瓜切菜！
　　噗噗噗噗……
　　一刀一个人头，一剑一个血洞。
　　一路冲出去就干掉了四十多人。
　　然后更是如同勤劳的农夫，唯恐别人抢了自己的收获，开始大开杀戒！
　　两教中负责掠阵望风的八九个人站在边缘，闻到的不多。
　　只感觉头一阵阵的晕，修为也断断续续，怒喝道：“你是……你是谁？”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　谩骂声一片。
　　方彻哪里管什么卑鄙不卑鄙无耻不无耻，冲上去连续九剑，就将这几个人都穿了糖葫芦。
　　这几人修为已经是非常高，要不然也不会掠阵，只可惜远远达不到抵御噬魂香的地步，手足酸软神志迷糊，几乎没有像样的反抗，就已经毙命。
　　方彻手中刀光闪亮，剑光霍霍，闷声不响的收获人头。
　　刷刷刷刷噗噗噗噗……
　　五灵蛊与金角蛟同时飞出，大快朵颐……
　　“一百三十六。”
　　方彻心满意足的住手。
　　左手刀刃上血汁粘稠，右手风钢剑上一溜鲜血顺着剑尖落下。
　　“收获果然不小。”
　　凌空等人看着方彻的眼神有些变了。
　　这家伙，在几秒钟时间里一停不停的连杀一百三十六人面不改色。
　　这特么天生的杀神不成？
　　除了身上的煞气更浓郁了一些，连眼神都没有什么变化。
　　“夜魔兄……果然是一大人才！”
　　凌空笑的更真诚了。
　　这样的人在唯我正教中才能走得远活得长！
　　“多亏了诸位兄弟。”
　　方彻笑的很是阳光帅气，络腮胡子都在抖，显然心中是真的高兴。
　　“这边完事了，咱们再找下一批去。走走走！”
　　方彻哈哈一笑，连连催促。
　　“以后人数少了就不能用噬魂香了，浪费，我就只有一根了。”
　　方彻笑着，自来熟的拍了拍萧绝肩膀：“萧绝兄弟，咱俩真是珠联璧合，配合的天衣无缝。”
　　萧绝笑了笑：“应该的。你走的稳了，我们在上面总部也有底气。这样的配合，我是没有任何意见的。”
　　萧绝很聪明，他知道夜魔为什么和自己这么亲热，显然是看上了自己的火蜥蜴。
　　这种双赢的事情，再说都已经天蜈神见证誓言，那就是妥妥的自己人，当然要帮的。
　　接下来。
　　有六个人帮忙，方彻的效率提升了何止十倍。
　　见人就杀，绝不放过。
　　凌空等人都是一个个咂舌。
　　这家伙杀性是真的重！
　　不管是谁都敢往上冲；而且他剑法刀法身法步法那是真的牛逼，同级修为者，在他手下几乎走不出七招就被杀了。
　　“老大您看出来了么？这夜魔的刀法，也就一般；但是他这剑法……不一般啊。”
　　陆远悄然对凌空说道。
　　月票票
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第一百五十七章那我谢谢你了
　　tycqzw
　　“我自然看得出来。那是印神宫的血灵七剑。”
　　凌空沉吟着：“看来这小子应该是印神宫的传人。这血灵七剑全套的都给他了，看来对这小子期望很大啊。”
　　“一心教就是排名落后了些。”陆远沉沉道。
　　“没事，那是印神宫的人情用尽了。”
　　凌空道：“印神宫虽然努力，人也够狠，心机也可，但是他当时投靠的据说是后勤的部门，你也知道后勤的部门一旦是到了一定高位，基本就帮不上多少忙了，而印神宫是靠着这些人扶植起来的；所以在他的师门那边，对他也就一般。你懂得。”
　　“懂。”
　　“印神宫一步步走来，当他自己意识到这个问题的时候，再去打点辰副总教主那边的关系的时候，就已经来不及了，虽然这些年尽力弥补，但是估计印神宫前途不是很大了。”
　　“而且我听人分析，印神宫也不想来总部，他自己知道以他的修为能力和关系，来到总部最多也就是个打杂的，所以只想在下面逍遥自在，一方之雄。”
　　“但这个夜魔不一样。夜魔有咱们战堂扶植，未来只要不死，超过印神宫那是妥妥的。而印神宫是一手最开始培植夜魔的人，关键时候在自己知道前途不大的情况下，想必也会乐得直接托一手，让一步……以后他还能跟着夜魔沾点光……”
　　凌空细细的分析着，道：“所以未来……一心教大有可期。”
　　陆远沉吟着，道：“老大说的这个规划，若是完全顺利的话，你估计要多少年走到伱说的这一步？”
　　凌空皱眉沉思，计算，良久，才迟疑的口气道：“三十年到六十年之间？陆远你看呢？”
　　陆远摇头：“差不多吧……或许能早些，夜魔现在是将级，又吃了水云天果，出去后基本就可以冲到帅级了，只要成了帅级，进展就快了。两年内，到武侯，五年中成王者；十年必成皇级。二十年内君主级，三十五年后再上一步，就可以接触到下属教派教主或者副教主这个位置了……”
　　“一切顺利的话，与老大您的推测，应该大差不差。”
　　“而我们呢……我们到那个时候，基本也是君主级别以上，而到了那种地步，才真正是我们这一批人互相倾轧最厉害的时候。”
　　“夜魔刚好够得上出力！”
　　凌空眼睛放光。
　　“未必然。”
　　陆远道：“老大你忽略了，我们还要有一段时间下放的。”
　　“对对对，我把这事儿给忘了。”
　　凌空拍拍额头。
　　但是神情之中，已经是振奋了起来。
　　方彻杀完人回来，只见两人一幅密谋后的样子，不由笑了笑，擦着刀身说道：“又在商量什么见不得人的事了？”
　　经过几天相处，现在大家说话都很随意了。
　　凌空怒道：“什么见不得人的事情，我们是在为你小子规划未来！不识好人心。”
　　“哟！”
　　方彻哈哈一笑：“你这么一说我才知道，咱们唯我正教之中居然还有好人呢。”
　　“特么的！你这话说的！”
　　其他几人都笑。
　　接下来，一路横推了过去。
　　短短的七天时间里。方彻的噬魂香使用殆尽。
　　于是打起了自己送给凌空的那两节的主意，凌空死活不给。
　　“送出去的东西你居然好意思要回去，你还要点脸么？”
　　“咱们唯我正教的人要什么脸。”
　　“特么你看这话罪大恶极！实话不能随便说！”
　　“这不是没外人嘛？我跟我们教主说话的时候，都是教主英明神武，一统江湖的。”
　　“哈哈哈……特么的，就凭印神宫也配得起这句话？”
　　凌空最终还是没给：“只是这七天里面，你手下已经干了两千六百多人了，你还想干多少？！”
　　“多多益善。”
　　方彻咧咧嘴：“若是能冲第一，那是最棒的。”
　　“继续继续！”
　　“好吧。”
　　六个人都累得不行了。闻言继续一个个的如丧考妣。
　　这货又能跑，又能找，又能杀，又能毒，只是太勤奋了。
　　看他这个样子，简直恨不得每一秒都在杀人才好。
　　说起来，唯我正教养蛊成神计划这么久了，就在听说传说中……到了后期还在疯狂杀人的，几乎就没有了。
　　这么多年里也就出了夜魔这一个奇葩！
　　看这货的架势，简直恨不得将人都杀光了才好！
　　太狠了！
　　此刻。
　　外界。
　　三三两两的人都在凑一堆。
　　甚至有人开了赌局。
　　押注。
　　“总部的不算，只压下属教派，看谁能得第一！”
　　教主们都在兴致勃勃的押注，手笔都不小。
　　这是几乎成了惯例的节目。毕竟这段时间里这帮教主在这里，除了喝酒走动关系之外，基本无所事事。
　　也就剩下这点娱乐了。
　　“教主，咱们押谁？”
　　钱三江问道：“押我们自己？”
　　印神宫翻个白眼，道：“押我们自己就算是赢了，我特么还不如输了高兴。”
　　钱三江也是叹口气。
　　是啊，二百五十六个任中原的人，只有一个是印神宫的人。
　　这比例简直是让人想撞墙。
　　而且就这一根独苗，在进去之前还惹了众怒。
　　想起这件事，印神宫就气不打一处来，黑着脸道：“你说说夜魔这小崽子，特么的这次若是能活着出来，老子要是不打断他的腿，不打的他半年起不来，老子就不叫印神宫！”
　　“这小崽子干的什么破事？来到这里还没进去就得罪了所有人，这特么的不是妥妥的找死？”
　　“早就跟他说了，来到这里的基本都是将七八九的……他一个将五，特么的就跟君五在将级面前装逼一般的嚣张！”
　　印神宫说起来夜魔，那是一个滔滔不绝。
　　一脸的恨铁不成钢：“这特么可是把我给坑死了！一个将五，成了十六万将七八九的眼中钉……哪里还有活出来的机会！”
　　说着，往椅子上一坐，两条大长腿一伸，唉声叹气：“老子辛辛苦苦培养，当儿子一般哄了这么久，就被这小混蛋一个作，就作没了！”
　　钱三江小心翼翼道：“夜魔还是很聪明的，未必进去就死了……或许能活着出来也说不定。”
　　“呵呵……”
　　印神宫摊在椅子上，眼皮翻起来看着钱三江，白眼珠子大大的道：“你真这么想的？”
　　钱三江也叹口气，不说话了。
　　“真他奶奶滴！”
　　印神宫觉得自己要抑郁了。
　　上蹿下跳，临时抱佛脚搞出来一个将级，结果……这样了！
　　他现在感觉自己浑身一点劲儿都没了。
　　甚至有些沮丧悲观绝望。
　　这段时间里去找关系探听消息，有很多事情也是知道的七七八八。
　　人家贝明心任中原那边上上下下总教的关系都搞得差不多了。
　　目前就等任中原一个好成绩了。
　　只要里面的将级出来，任中原的人能得一个前十，就够了！
　　到时候自己最好的结果就是从这里挪个位子，到立即给你一个偏远地区的小教去做教主。
　　而且人家这事儿从上一届就开始筹划了！
　　自己这边愣是一点不知道。
　　上面那帮人都是吃屎的吗？对我这么不上心！
　　想到这里印神宫感觉浑身更没力气了。
　　“草特么的！”
　　印神宫骂道。
　　“印神宫！”
　　月魔教教主走来：“你骂骂咧咧的在干什么呢？走走走，押注去！押我，包你赢。”
　　印神宫笑得跟哭似的：“美死你！就你，前十或者有点指望，前三你就别想了，至于第一，你没那命！”
　　“那你押谁？总要押注的吧？”
　　月魔教教主江一鹤脸色不爽的说道：“老子月魔教这一次要翻身！你又不是不知道，总部的人不会争这个第一；不外乎就是下面的人争；我儿子进去了，你懂吗？”
　　印神宫呵呵一笑：“人家炎魔教教主的俩儿子都进去了，就只有你儿子进去了？”
　　“我儿子乃是天才！你懂个屁！”江一鹤道。
　　印神宫有气无力，道：“说不准你儿子现在在里面，已经变成土了……”
　　“草拟大爷印神宫，你说什么狗臭屁！”江一鹤爆发了。
　　这混蛋非但不支持自己说几句好话，居然还诅咒上了。
　　印神宫现在是无欲无求者更无畏了。
　　俗话说得好，有求皆苦，无欲则刚！
　　反正没希望了，得罪你，又怎么？
　　你特么月魔教的还能咬了老子的鸟去？
　　翻着眼皮道：“江一鹤，你特么敢打老子？”
　　总教规定在这里是不能动手的！
　　江一鹤自然不敢。
　　但是不妨碍他敢骂。
　　污言秽语滔滔不绝，将印神宫骂的狗血淋头。
　　印神宫懒洋洋躺着看戏一般看着江一鹤在骂街，似乎骂的不是自己一般，脸上还带着笑。
　　众位教主纷纷侧目。
　　“怎地了怎地了？”
　　有人过来劝架了。却是冰魔教教主雪魂。
　　“印神宫这个王八蛋满嘴喷粪，说的话臭不可闻，特么的！”
　　江一鹤愤愤不平。
　　印神宫依然半躺着，摊摊手道：“我说错了吗？对吧，十六万将级都在里面，你儿子凭什么活着？如果能活，那是走了大运！如果死了……那才是正常的。”
　　他对着围过来的众位教主道：“是吧？是这个道理吧？”
　　江一鹤大怒道：“我祝福你一心教的将级全体在里面死光光！”
　　印神宫露出一个怪异的笑容，道：“那我可真是谢谢你了！”
第一百五十八章杀总部的人
　　尽在悠久！
　　雪魂劝道：“你们俩吵个屁，快去押注，押我准没错。”
　　火魔教教主刘千阳笑眯眯道：“不押我的都是傻逼。”
　　印神宫翻着白眼，摇摇摆摆的站起来，突然一股气冲上来，想到自己境遇，再看看这些志得意满的教主们，一个个的嘴脸。
　　忍不住道：“特么的，凭什么押你们！老子就押我自己！押一千神晶，搏……搏……”
　　神晶。
　　乃是唯我正教内部通行的最高货币；既可用来修炼，也能用来消费。
　　一枚神晶，顶一百玉晶，一千金晶，一万骨晶。
　　若是放在世俗界直接无价。
　　开盘的正是总教的一位堂主，笑眯眯的看着印神宫，便如看到了财神。
　　这帮家伙最多的才押三百神晶。
　　这印神宫居然压在必输的地方压一千！
　　这可是一笔大钱。
　　便问道：“押前十还是前六还是前三？还是直接押冠军？押中前十，一赔二；押中前六，一赔四，押中前三，一赔十，押中冠军，一赔五十！”
　　这位堂主笑眯眯的蛊惑道：“印教主，搏一搏，陌生美女变老婆；赌一赌，顿时变成云端虎；咬咬牙，就能漫天见彩霞；使使劲，天涯谁敢不识君！我建议你，直接搏冠军！”
　　印神宫咬着牙，道：“那就搏冠军！”
　　“印教主爽快！”
　　这位堂主大喝一声，生怕印神宫反悔，立即写了字据，画押，打上神念印记；让印神宫也签了字打了印记，欢喜的笑道：“印教主，贵教若是有人得了第一，便是一下子到手五万神晶啊！在下预祝印教主发财了！”
　　“托福托福。”
　　印神宫也是铁青着脸，拱手客套。
　　旁边众位教主之中，传出来一片‘傻逼’的声音。
　　钱三江拉着印神宫走开，苦着脸道：“教主，有点冲动了啊。”
　　印神宫其实说完之后就还有点后悔，但没想到那货动作那么快，电光石火之间就成了定局。
　　咬牙道：“未必便输了。再说了，若是真的输了，留着那些神晶，又有什么用？倒不如用这个机会，与胡堂主也攀个关系。”
　　钱三江叹口气，忧心忡忡：“这关系，可不好攀啊。”
　　这位胡堂主名叫胡秋；乃是总部财坛的第五堂主。向来抠门贪财是出了名的。
　　钱到了他手里，就跟貔貅吃了一样。
　　“没事。”
　　印神宫冲动了一把，现在也冷静下来，开始考虑自己得失。
　　眼中光芒闪烁，已经开始想着怎么报复任中原了。
　　“别给我机会！”
　　印神宫喃喃的切齿念叨。
　　“这一次，伱千万别给我机会！只要让我回到一心教，你任中原……”
　　他咬着牙。
　　“夜魔！希望你对得住你进去时候的嚣张！本教主所有希望，都在你身上了！”
　　另一处。
　　任中原则是在贝明心的住处，打着探望贝明心的名义，在这里休息。
　　外面教主们集会，副教主是没有资格前去的。
　　任中原的眼睛已经向着那边广场看了好几次。
　　心中无限神往。
　　下一次养蛊成神计划，便是我任中原在那边与众位教主一起博弈了！
　　贝明心躺在软榻上，眯着眼睛休息，却将任中原一切行动，都看在眼里。
　　淡淡道：“中原啊，莫要担心，都已经安排好了，你就只等着上位就好了。”
　　他抬抬眼皮看了一眼任中原：“二百五十六分资料，我都已经打上了任中原的标签，这事儿，与印神宫毫无关系，正好是他没有能力的铁证。”
　　“我还让执法坛下参与养蛊成神的几支队伍都打了招呼，让他们在里面遇到一心教的人，要照顾照顾，最好是选那种实力强，头脑灵活的吸纳过来，然后培植……”
　　“前三没什么把握，但是在这样操作之下，若是还拿不到前十，也真是上天没有眷顾你了。”
　　贝明心道：“你现在这心浮气躁的样子，可不像是一位教主的表现。”
　　任中原道：“是，多谢师伯教诲。弟子只是在想，分明二百五十六人已经定好，一心教内，甚至连符合条件的将级都不多了，剩下的都是那种平庸到了极点的角色，印神宫是怎么又寻了一个将级塞进去的？”
　　“这事儿我总感觉不对劲！总感觉有事情还在掌控之外。”
　　“担心这是应该的。”
　　贝明心道：“但是没什么必要。消息已经传过来了，在外面杀人挑衅的那找死的家伙，便是印神宫塞进来的那个，只是一个将级五品，你担心什么？”
　　他怪异的笑了笑：“难道你还担心，这个将级五品，将你准备的那些最低将六品绝大部分都是将八将九的高手全部干掉？”
　　任中原不好意思的笑了笑，道：“师伯说笑了，这个绝对不可能。”
　　“既然知道不可能你还急什么？”
　　贝明心淡淡道：“坐下，好好喝茶，走来走去转悠的我头晕。”
　　“是。”
　　秘境中。
　　方彻正带着已经累的不成样子的六个人疯狂搜索对手猎杀。
　　“歇歇，歇歇……”
　　凌空几乎要断气一般的叫着，停下身子，两只手扶着膝盖大喘，其他兄弟五人都是如此。
　　扶着膝盖，低着头，大口喘气。
　　一缕缕汗水从发鬓流落，刷的一声就形成一道道小溪。
　　“沃日……啊！”
　　陆远差点累得死过去：“夜魔……二哥，你这，还生龙活虎活蹦乱跳的……我曹……咳咳咳……真服了。”
　　方彻翻白眼：“瞧你们这样，如果你们跟我一样，进来就被追杀，你们也……”
　　“别，别用这个理由来忽悠了，我是不信了。”
　　萧绝喘着气，只感觉一颗心几乎要从喉咙里跳出来，难受的脸色惨白：“我告诉你……二哥，现在就算是刀架在我脖子上，我也是跑不动了！我曹啊……”
　　其他几个人顿时也有样学样，都死尸一般躺了下去。
　　“你们真耽误事儿……前面宿鸟惊飞，明显是有大动静，只要赶过去，便是大收获……”
　　方彻叹口气，道：“你们自己说说，这几天里杀了这么多人，缴获我要过什么？我啥也没要对吧？你们六个发的财，现在都能建一个国了！”
　　“废话！”
　　凌空艰难的转头：“你倒是想要，你有空间戒指吗？你放哪？现在还来委屈，特么你这野兽……怎么这么能跑…哎！”
　　“我没委屈啊，我这不是想要让你们再多发点财吗？”
　　方彻道：“走吧。咱们去干大事业！”
　　“去你的吧。”
　　凌空生无可恋的躺着，眼睛无神的看着天空：“现在老子只想睡觉，那大事业，哪怕长得比雁老大还漂亮老子也不干了……”
　　方彻眼珠一转，喝道：“雁北寒来了！我先走了你们保重！”
　　一句话。
　　凌空六人爬起来就跑！
　　比方彻跑得还快。
　　眨眼间就远远的遥遥领先。
　　方彻哈哈大笑着追了上去：“真快，你们就是有潜力，总教的人就是牛逼……”
　　“这个咱们不能动！”
　　凌空看着前方的围杀，凝重的对方彻道。
　　方彻看着前方那几个穿着一心教衣服的家伙，心中杀念高涨，道：“为何不能动？”
　　“他们身后那几个，看到没？那是执法坛的。”
　　凌空小声道：“这几个明显已经是被执法坛招揽了，而且还是你们一心教的，你也要杀不成？”
　　方彻咬牙道：“哪怕其他的都不杀都行，但是一心教这几个，必须要死！一定要死！”
　　凌空默然。
　　这是要剪除竞争对手啊。
　　顿时了解了方彻。
　　道：“那你只能自己动手了。以你的实力，对付这几个，应该不是问题。”
　　“放心吧！看我的！你们忙你们的去。”
　　方彻鬼魅一般的出现。
　　穿着一心教的标志衣服，那几个执法坛的正在观战，一看到又来了一个一心教的，顿时大喜，道：“一心教的？”
　　“是。”
　　“过来！”
　　其中一个执法坛弟子道：“这不是在外面那个找死的？到现在还没死？”
　　“咱们不是早知道了么……这货到现在还没死，必然有两把刷子，招揽一下没坏处。”
　　说着向着方彻招手。
　　方彻一看场中，一心教这几个人正拦住了几个月魔教的在杀，显然已经占据了绝对上风。
　　于是做出来松了一口气的样子，警惕的看着执法坛众人：“你们是……我教弟兄为何与你们……？”
　　那执法坛将级笑骂道：“特么的，我还坑你们不成？快过来，然后你看到那个没？一会打个招呼，让你们一心教的人心里有数，你从这边冲上去……”
　　说着话，方彻已经走近了。
　　突然间剑光耀眼，冲天而起，煞气如海潮，扑面而来。
　　刹那间执法坛六人浑身如堕冰窟。
　　完全没想到他会出手，这个一心教的崽子这是疯了吗？
　　只看到眼前剑光闪烁，完全来不及反应。
　　这位一心教的将级，居然刷的一声出剑，一连六剑，执法坛六个人整齐的捂着咽喉倒下。
　　到死脸上依然是一片不可置信。
第五十九章惹不起
　　而方彻已经带着一团剑光和淋漓鲜血，飓风一般冲进了战局。
　　嗤嗤嗤几声响，背对着他的一心教几位将级，就已经死于非命，对面的月魔教三人还没来得及惊喜，就已经也被剑光淹没。
　　噗噗噗……
　　几具尸体都是带着错愕的表情倒在地上。
　　到死都不明白。
　　咦，我怎么就死了？
　　方彻从容收剑入鞘。
　　转头招手：“来，好了，快来发财。”
　　在他招手的方向，凌空等一脸的震撼到了无法反应的样子。
　　一个个张大了嘴巴，几乎能塞进去鸵鸟蛋！
　　你特么……我们……
　　凌空完全的脑子空白。
　　“你你伱……你怎么……”
　　凌空已经崩溃了：“你怎么连执法坛的也杀了？你……”
　　方彻震惊：“？？？什么意思？刚才不是你们说我对付他们没什么难度么？让我自己干的吗？怎么……这……”
　　他转头看了一眼执法坛的六具尸体，也是有点慌乱：“这……这些人不能杀么？”
　　凌空一巴掌拍在自己额头上。
　　这特么，屎盆子上身了。
　　而且是扔不出去那种！
　　谁知道这货如此胆大包天，居然杀了总部执法坛的人。
　　而且还让自己等人去发财，可是这个财，特么的臣妾实在是不敢发啊！
　　带回去万一被人认出来，这特么简直是滔天大祸！
　　最大的问题就是……这个杀人凶手，的的确确就是自己这边的人！
　　现在就算是将夜魔交出去，将夜魔杀了……都已经于事无补。
　　木已成舟。
　　执法坛这些人那是注定的活不过来了！
　　“快快！”
　　凌空焦急的，脸上惨白：“快处理现场啊……沃日，都愣着干什么！”
　　陆远等这才反应过来，急忙冲上前去。
　　手忙脚乱的就先将执法坛的人先埋了。
　　至于身上的东西，那是一点也不敢动。
　　谁知道什么东西上有神念附着？
　　在这里面没人感应得到，但是一旦带了东西出去，想要找出来，实在是太容易！
　　“我真是……我真是……”
　　尚志一边干活一面叹气。
　　包括凌空等人，也都是一边干活一边叹气。
　　谁能想到夜魔居然这么猛？
　　不仅猛，还莽！
　　刷的一声就人头落地，这特么……反应都来不及。
　　“可惜了财产。”
　　方彻咂咂嘴。
　　“二哥！”
　　萧绝哭笑不得：“现在，能保住命就不错了，就别想东想西了。”
　　“又不是我要，我是替你们可惜。”
　　“呵呵……我爹来了都不敢要！”
　　将一心教和月魔教的人的财物收了，方彻就开始催促：“快走，我看到那边似乎有什么动静……”对于杀了总部的人，方彻根本没放心上。这又不是老子杀的第一批……
　　凌空一脸的如丧考妣。
　　“夜魔啊……咱要不，就消停一下，你现在基本稳稳的前三了，就是你之前没杀过人，就这几天里兄弟们一起干的这些，也稳稳前三了。”
　　“太特么能杀了！”
　　凌空崩溃的说道：“我特么在总部也算是见多识广，但是杀性像你这么重的人真不多。”
　　“这话不对吧？”
　　方彻道：“咱们那些前辈，哪一个不是杀人如麻，屠城灭寨如等闲，我这点算什么。”
　　“那是杀普通人，杀守护者的人……”
　　凌空笑的比哭还难看：“你是杀自己人……这能一样吗？”
　　方彻诧异道：“现在在这里面还活着的，哪一个不是手上沾满了自己人的鲜血，我跟你们说，你们就是太善良了。这怜悯之心，怎么能随便到处撒呢？你以为我们是守护者吗？真是……这么善良还做什么魔头，你六个金盆洗手去当大侠算了。”
　　凌空六人：“……”
　　这特么这辈子还真是第一次被人指着鼻子骂‘太善良了’……
　　我曹这感觉简直是五味杂陈。
　　又过了几个时辰，没有收获。
　　这段时间里，人已经杀的非常稀疏了。
　　这让方彻很不满。
　　十六万魔头进来，我才杀了几个？
　　于是催着凌空等人，更快，更积极一些行动。
　　可怜凌空等六个公子哥儿几乎被方彻当作骡子使唤了，一个个只感觉两条腿如灌了铅，有一万斤重。
　　但是，夜魔明显是自己等人拉拢的最最有价值的一个。
　　必须要陪着。
　　将感情培养起来，以便于未来的合作。
　　而且，如此杀伐果决、干净利落、天资横溢、前景美好的合作者，六人都感觉，就算是从十五万多人里面挨个的挑，也找不出几个这样的了！
　　前方山林里树叶摇晃，震撼很大。
　　“又有了！”
　　方彻惊喜。
　　凌空等人与他的反应正好相反，已经开始叹气了。
　　我草怎么又有了！
　　这才休息了多久。
　　于是一个个开始掏出丹药来往嘴里填。
　　回气啊！
　　这特么……此番出去之后，一定要大睡一场，好好休息一顿！真特么的累死了。
　　之前也没听总部的前辈们说这养蛊成神计划里面有这么累啊。
　　还是原定计划。六人在六个方向隐藏，方彻自己一个人打头阵。
　　一马当先的向着密林而去。
　　正准备冲进去，却看到一行人已经从里面血迹斑斑的走了出来。
　　为首的，居然是老熟人。
　　月魔教教主之子，江上云。
　　江上云刚出来密林就发现了新大陆：一个络腮胡子迎面走来！
　　正是那找死的家伙！
　　还是抢了水云天果的家伙！
　　顿时大喜过往。
　　一招手身边十几个月魔教将级就整齐的冲了上来。
　　“杀了这家伙，无论如何不能被他跑了！”
　　江上云很是兴奋。
　　这特么！
　　只要杀了他，去找雁北寒邀个功，说不定顺便能投入雁北寒麾下！
　　那可是一步登天的事情！
　　方彻都愣住了！
　　向来都是自己看到别人两眼冒光，现在居然有人看到自己这么兴奋。
　　这简直是……
　　现在他的修为，已经直接催到了将级七重巅峰。
　　体内的灵气浑厚程度，几乎能比得上一般帅级的一二品了！
　　这帮家伙还真是胆大。
　　方彻同样不甘示弱，面对着十三个将级，直接也是迎面冲了过去，长刀高举，闪闪发光。
　　就在即将接触的时候，他长刀就直接脱手而出，凌厉至极。
　　直接将对方一位将级穿透钉在了地上。
　　一刀先斩一人！
　　而且他手上，已经换上了剑！
　　一剑在手，血灵七剑，骤然展开。
　　有此同时，一身煞气，轰隆隆如同海浪卷天一般，向着对方狂飙过去。
　　他身上本就是煞气四溢，只是被收拢住了而已，自从进来之后，直接可以说是杀人如麻。
　　此刻身上的杀气，几乎是凝成了实质一般。
　　若是如此出去，被人说一个祸世魔头，那是一点都不冤枉！
　　刹那间，跟着江上云冲上来的十一个人顿时被煞气迎面冲到！
　　顿时感觉浑身一颤，神识首先受到影响。
　　只感觉前面如同是冲出来了一个地狱的恶鬼！从尸山血海中，踏步走来。
　　他分明是一个人冲来，但给人的感觉，却似乎是带着无边血海，背后背着如山骸骨扑面而来！
　　不由得浑身发寒，心胆俱丧！
　　这些人也不是没杀过人的人，但是与方彻相比，却是相差了一个数量级。
　　而且煞气这东西，是从尸山血海中杀出来的。并不是屠戮百姓，屠杀比自己弱太多的弱者，就能拥有的。
　　必然是生死之战的磨砺之后才能催生。
　　弑杀百姓，只能叫残暴。
　　培养出来的，不叫煞气。那只能叫做戾气。
　　而煞气则是完全不同，煞气是带着一种无敌的气场的！
　　轰的一声，双方撞在一起。
　　方彻眼睛一瞪，大喝一声：“挡我者死！”
　　血灵七剑，轰然展开。
　　现在他的血灵七剑施展出来，除了功力威力还不如之外，其他的已经与印神宫本人使用没什么两样！
　　当先三个心神被夺的将级率先遭殃，咽喉鲜血一点，整个人前冲着身子一软，就倒下了。
　　当当当……
　　长剑接连相交。
　　四个人身子摇晃站立不住，方彻在密集的剑雨中飞起一脚，正踹在一人小腹上，顿时手舞足蹈的惨叫着飞起。
　　剑芒一闪，此人脑袋飞天，身子落地。
　　对面四个人挡住了方彻的剑势，只感觉对方修为深厚，杀法老练，自己不是对手，但是终于从煞气影响中走了出来。
　　定定神又大吼一声冲上去，方彻同样迎上，剑光朵朵，如花盛开。
　　四人正要开始发大招拼命，骤然感觉自己脖子上凉嗖嗖的。
　　竟然有人在自己耳朵边吹了一口冷气。
　　金角蛟！
　　四人顿时亡魂皆冒，浑身疙瘩都冒了出来，连忙跳开的时候，已经有两人剑光错乱，死在方彻剑下。
　　十三人已去其七！
　　方彻旋风般转身，眼睛一瞪，这边刚持剑上来的两人只感觉心中一怂，眼神惊慌，慌忙后退。
　　但方彻剑光已经到了跟前。
　　嗖嗖两声，两人惨叫倒下，剑光一闪，两丈外的那位将级两腿全断，惨叫声音惊天动地，随即方彻一脚狠狠踩在他咽喉，咔嚓一声颈骨断裂。
　　五灵蛊骤然飞出，大快朵颐。
　　十三个人，从冲上来到现在死了十个，满打满算，三个呼吸。
　　就只剩下了江上云与刚退回去还惊魂未定的两个将级！
　　“且慢！”
　　江上云大吼一声，目光恐惧而仇恨，看着方彻。
　　但他自己也知道，自己做了一个不该做的决定。
　　眼前这个人，自己惹不起！
　　为烟灰黯然跌落大盟加更3__玄幻小说
第一百六十章一句话，一辈子
　　为烟灰黯然跌落大盟加更“我等得罪了，现在转身便走，恩怨出去再说！”
　　江上云大声道：“在下乃是月魔教教主之子江上……”
　　话没说完，方彻已经连人带剑冲进了三人之中。
　　“聒噪！”
　　剑光一闪，一人喷血而退，另一人一个踉跄，只感觉被大锤砸了一下一般，心胆俱丧：这只是剑啊！
　　这么重？
　　转身就要逃走，余光看到江上云挡了对方三剑，然后胳膊就离家出走，随即脑袋也冲向天空。
　　无头身子噗的一声扑倒在地！
　　一位教主的儿子，就这么死了。
　　逃走那人吓得几乎不会跑了，差点哭了出来，一边跑一边流眼泪。
　　这辈子就没见过这等凶人。
　　“饶……饶……”
　　一道剑光从地上飞起，流星一般飞射，从逃走之人胸口直接穿过，带着鲜血淋漓往前直飞十几丈，夺的一声钉在大树上。
　　鲜血滴滴答答，从剑身流落在地。
　　血光鲜艳。
　　月魔教十三人，全军覆没！
　　五灵蛊在从容吞噬。
　　心中喜悦，无以复加。
　　这是我蛊生最最幸福的一段时间了！
　　凌空等人一脸看神仙的走出来，看着方彻。
　　他们本来打算暗中出手帮忙的，但是万万没有想到，刚刚找到自己藏身地点，还没来得及出手，夜魔居然已经将人都杀光了！
　　自己等人居然只剩下了打扫战场的作用。
　　“真狠啊。”
　　凌空看着萧绝等人收拾尸体上的财物，一脸感叹：“那江上云，我本以为你不会杀的。”
　　“我也不想杀。毕竟是月魔教教主的儿子，杀了他，后果难以预料。”
　　方彻苦笑：“但你也看到了，他看到我就想杀我。我反击之下杀了他的人，如果我放他走了……恐怕我出去之后，活不了几天。”
　　这一点凌空倒是点头承认。
　　以江上云的地位，出动月魔教高手杀夜魔，易如反掌。
　　不费吹灰之力。
　　自己都不用动手，说句话夜魔就没了。
　　看来夜魔也是想到了这一点。
　　“这就是我只要动手，便必须斩尽杀绝的原因。”
　　杀人杀到现在，那是真的杀的差不多了，现在该是立人设的时候。
　　方彻叹口气，语重心长神情真挚：“凌老大，你也知道我没什么后台，只是一心教底层。伱们以为我学了教主的血灵七剑，但是……我不是教主的弟子。”
　　六人张大了嘴，一脸的震惊。
　　不是印神宫弟子？
　　“那你师父是……？”陆远艰难问道。
　　“呵呵，我师父是一位王级。”
　　方彻沧桑的说道：“是一心教的供奉。”
　　六人同时沉默。
　　一听到供奉这几个字就知道怎么回事了：没有参加过养蛊成神计划，一辈子也没办法当官，只能当个天天干活的老魔头，给个名义上的称呼：供奉。
　　实际上就是说：这人一点前途都没有。
　　“你们都以为我心狠手辣，杀自己人如割草。”
　　方彻露出苦涩的笑意：“可你们知道么？我不这么做，我以后也不会光明，我现在杀的人越多，我未来的竞争者就越少。”
　　“我刚进来之前，我甚至想要杀光所有人！”
　　“因为，与他们任何一个人相比，人脉，关系，父辈，等……所有，任何一个人我都比不上！”
　　方彻络腮胡子的脸上全是沧桑：“但我要在咱们教内发展，我不甘心只做一个小人物。我要向上走，不断的往上走，我要站在更高的地方，去看看这高处的风云。”
　　“我没什么可以倚仗的。”
　　方彻苦涩一笑：“我能倚仗的就是我的拼命，我的狠毒，我的残酷，我的杀戮！”
　　“挡在我面前的，我就杀掉！”
　　“无论是谁！”
　　方彻一声长啸，目光残毒：“一直杀到……我遇到我杀不了的那个人，为止！而我的生命，也将就到那里为止。”
　　“凌老大！路远兄弟，萧绝兄弟，席云兄弟，尚志兄弟，展梦兄弟。”
　　方彻的络腮胡子脸上露出来一丝温暖，道：“很感谢你们。其实我一直不相信朋友，你们六个，是我夜魔这辈子，第一次交朋友！”
　　“我不知道我的路在哪里，我的个性和杀戮，未来恐怕会给你们带来麻烦，很大的麻烦。”
　　“因为遇到事情我不会找关系，我只会杀。就算是本教的人，我也会一直杀上去！”
　　方彻坦率的说道：“所以未来必然会连累到你们！”
　　“很感谢这段日子的帮助。但我也要劝你们，与我这样的亡命徒结交，危害有多大。好好考虑清楚。”
　　“是不是选择继续走下去，还是就此分道扬镳，我都可以的。”
　　方彻淡淡一笑：“我不希望成为你们的累赘，也不希望成为你们的麻烦！”
　　这番话，让所有人，都为之动容。
　　凌空深深吸了一口气，目光看着方彻，道：“夜魔兄，相信我吗？相信我们吗？”
　　“信！”
　　方彻毫不迟疑的回答。
　　“那就好！”
　　凌空哈哈一笑，道：“我现在告诉你，我们不怕麻烦，我们的家族，都撑得起麻烦。我们更不怕累赘，既然选择了盟誓，那么就一路同行。未来你若是跟不上我们的时候，我们会说。”
　　“至于你说不知道怎么走，不知道未来的路，更加好办。”
　　凌空嘴角溢出一丝笑意，看着其他五个人说道：“你们告诉你二哥，他未来的路，在哪里。”
　　五个人异口同声，齐声道：“二哥，未来的路，我们来规划！此一生，绝不让你吃亏！”
　　方彻眼眶红了，颤声道：“我杀性太重，你们知道的。”
　　“我们本就是魔教！”
　　凌空哈哈一笑：“这话可就是你说的，魔教，杀性能不重吗？”
　　方彻忍不住一笑，道：“这话，是我对自己说得最多的！魔教，就应该这么做，就应该这么走！所以我才能走到现在！”
　　他轻轻叹口气：“但这一路，是真的苦。是真的累，也真的孤独！”
　　“从此以后，不会了！”
　　六人道：“苦和累，我们不知道，但是我们要告诉你，你不会孤独了！”
　　“好兄弟！”
　　方彻嘴唇颤抖，感动极了：“好！”
　　“真好！”
　　“可惜没有酒。否则真应该醉一场。”
　　方彻说道。
　　“哈哈哈……”
　　“总而言之不必担心。”
　　凌空道：“未来的路，我们一起走。一句话，一辈子！”
　　便在这时，一声冰冷的长啸，骤然响起，随即一道剑光在高空绽放，向着这边飞射而来。
　　“我去……”
　　刚才还在肝胆相照的六个人，同时亡魂皆冒，身子无比迅速的往后一退，分成六个方向，消失的无影无踪。
　　现场只剩下方彻一个。
　　方彻拔剑冲起。
　　不用看，只是看六人反应，还有那声音，他就知道来的人是雁北寒。
　　当的一声。
　　方彻连人带剑，翻翻滚滚的飞出十七丈，只感觉气血翻涌。
　　雁北寒的实力又高了，或者说之前她根本没来得及出全力。
　　雁北寒哼了一声，身子如冲天白雁，如飞而至。
　　一脚成了幻影一般奔向方彻面门，方彻身子一侧，左手曲起手肘击在雁北寒足弓。
　　砰的一声。
　　方彻借着侧身的幅度连续翻滚，手中剑冷电一般剑气冲向雁北寒咽喉。
　　三个翻滚，便是三道剑芒，精准至极。
　　雁北寒长剑连挥，当当当三声，将剑气挡住，右手成爪，虚空抓来。
　　但方彻在地上一个盘旋，屁股弹地居然陀螺一般飞起。
　　剑光瞬间化作了长空银蛇，凌空直射。
　　“好应变！”
　　雁北寒纵然恨极了眼前这个大胡子，但是对对方现在这几下兔起鹘落的应变却是由衷佩服。
　　而且她更看得出来，在自己的偷袭之下，对方无论如何变换姿势，身体重心，都没有真正失落。
　　也就是说……他连被震退，翻滚，都是有意的，而且是最有利的！
　　随时都在反击！
　　什么被震倒、跌倒、翻滚……都不是真正的，而是对方的应变卸力手段！
　　两道长龙一般的剑光在半空纠缠，剑光如闪电，震撼若雷霆。
　　一白一黑两道身影，在长空眨眼时间里就对了一百招！
　　各种应变，各种招架，各种反击，各种针锋相对……
　　在密林中看的六个人看的大气也不敢出。
　　这夜魔居然如此牛逼，居然可以跟大姐头交手！
　　而且现在看起来，只是稍落下风。
　　但这也是修为的事情，若是只是论招数，甚至是招势，基本都是势均力敌！
　　六人都感觉自己是捡到宝了。
　　太牛逼了！
　　方彻一边打，一边调动神识之力，不断的神识气势攻击；与此同时，丹田之中灵力源源不断的供应。
　　全力与雁北寒在空中交战。
　　这也是他第一次真正意义上的，全力出手。
　　两把剑，在空中打的光芒璀璨，落英缤纷。
　　当的一声，长剑相交，两人同时倒翻而出，落下地来，相隔十丈，持剑对峙。
　　雁北寒美眸中有惊异，淡淡道：“武将七品巅峰？”
　　方彻深吸一口气，止住轻微的气喘，道：“是。”
　　“很厉害。”
　　雁北寒竟然夸了一句，随即问道：“名字！？”
　　方彻沉默了一下，道：“一心教，夜魔。”
　　雁北寒皱皱眉，道：“身份。”
　　“一心教麾下……小组长！”
　　“什么！”
　　雁北寒美眸都瞪大了！
第一百六十一章一人镇群魔
　　为烟灰黯然跌落大盟加更5为烟灰黯然跌落大盟加更方彻几乎能在对方眼眸中看到自己的倒影。
　　可见对方此刻的震惊是如何的大了。
　　但雁北寒随即就平静下来，道：“跟我！”
　　方彻愣了愣，道：“跟你？干什么？”
　　“结盟！”
　　雁北寒淡淡道：“我不再追究你抢夺天材地宝之罪，也不再介意你得罪我，伱只要跟了我，这些都会过去。”
　　“而且，我的资源，不是他们能比的。你的资质，你的悟性，你的潜力，都是无限大。但是，你的位置，你的出身，你的盟友，却会限制你的发展。”
　　雁北寒道：“跟着我，你有无可限制的未来！哪怕是将来比肩诸位老祖，也并非不可能！但是跟了别人，你自己知道，不会有那种机会！”
　　显然，经过这一战之后，雁北寒也发现了方彻的价值。
　　“我这一次进来参加养蛊成神计划，本没打算招揽任何人。”
　　雁北寒道：“你是第一个！我希望你，莫要不识抬举！”
　　方彻叹口气。
　　别人来招揽，都是怎么说的？
　　这位大姐头可倒好，上来就是一句‘希望你不要不识抬举’。
　　“我从内心说，真心想要和你结盟！这一点，有半个字谎话，天诛地灭。”
　　方彻叹口气：“可惜你来晚了一步。”
　　雁北寒美眸一眯，淡淡道：“凌空他们？”
　　“是！”
　　雁北寒顿时眼神变化，从刚才稍微和缓，骤然间变得凌厉起来。
　　而且充满了杀气。
　　“既然如此，那你还是死吧！”
　　剑光骤然升腾，方彻如同看到了一座雪山，拔地而起。而在雪山之巅，一轮红日，冉冉升起，射出万道光芒。
　　“你疯了吗！”
　　方彻拼命后撤，一边撤一边抵挡。
　　削，斩，跳，格，退……
　　几乎是全力的一边后退一边应付，身上嗤嗤嗤的多了十几道剑痕，有些鲜血已经是汨汨而出。
　　雁北寒这一招，威力大到了方彻前所未见的地步。
　　雁北寒看到方彻居然将这一招避了过去，忍不住眼中全是诧异。
　　这是爷爷传授给她的必杀九剑之一！
　　但这小子居然这么轻描淡写的躲过，身上只是增加了几道浅浅的划伤。
　　连身法都没乱！
　　“再来！”
　　雁北寒再次长剑扬天，剑光开始闪亮。
　　方彻转身就跑。
　　直接就冲进了密林。
　　一路蛇形走道，就如一道弯弯曲曲的烟雾，瞬间出去一千多丈。
　　身后剑啸惊天一般响起，不回头都能感觉到那种刺骨的杀意，如万千钢针即将扎到自己背上。
　　方彻全力逃走。
　　身后密林，一条直线的五十丈距离的所有的大树，都被化作齑粉。
　　瞬间这个密林就如遭遇了灭世之劫一般。
　　方彻正是利用这些大树不断闪躲。
　　但是，被雁北寒一剑全部摧毁。
　　看着那夜魔已经化作了一个小黑点，追出数百丈，看到地上的点点血迹。
　　雁北寒冷哼一声，还剑入鞘。
　　不再追杀。
　　方彻小腿肚子上又多了一个洞，没伤到骨头，却也是前后通明，很痛。
　　这一道剑气，是他故意挨上的。
　　雁北寒杀意不重，所以方彻在即将逃出去之前，故意挨了一道剑气。
　　方彻的意思很简单。
　　让这女人出出气。
　　两次了，该出气了吧？
　　想必出了这口气之后，以后就能消停些了。
　　女人啊女人，你越是让她打不着，她就越是追杀你，无论如何都追着杀。
　　但只要让她打到一下，她就顿时感觉占了上风，心里也没那么气愤了。
　　所以方彻这一剑气，是挨得很值的。
　　因为雁北寒果然是没有那么气了。
　　“算你运气好！”
　　雁北寒收了剑，喃喃一句：“你们几个，出来！”
　　凌空等人连滚带爬的出现。
　　“大姐大，大姐大……”
　　“大姐大威武！大姐大天下无敌。”
　　“大姐大刚才那一剑实在是太帅了……那夜魔被大姐大直接打成了狗。”
　　“就是就是，我看着心脏都在跳，太猛了，太帅了，那夜魔自不量力，居然敢和大姐大作对……”
　　“我们以后看到他，绝对为大姐大揍他！”
　　一阵乱七八糟的拍马屁，雁北寒冷冷的看着六人，终于叹了口气，道：“此人跟你们结盟，可惜了。”
　　六人都是一阵腹诽，难道只有跟着您才算不浪费？
　　“这个夜魔天资极高，心智也是很稳。”雁北寒道：“就算是我要一直追杀他，也不可能真正杀了他。别说我未必杀得掉，就算我能杀，这种人，我也要留着。”
　　“所以夜魔活着出去，已经是板上钉钉的事情了。”
　　“而且他的战绩，绝对不低，最少也是前三！”
　　雁北寒叹口气，心里只感觉可惜。
　　原本这里面的人她一个都看不上，进来就没打算为自己找什么盟友。但想不到这个夜魔如此惊才绝艳。
　　胆大包天，而且狠辣果决，前途无量。
　　好不容易招揽一下，却被手下小弟给截胡了。
　　雁北寒也是非常郁闷的。
　　“不过这个夜魔可不好控制。”
　　雁北寒警告的说道：“你们几个，未必能玩的了他。”
　　“是，是。”
　　六人连连点头。
　　凌空突然眼珠一转，道：“大姐大，虽然……虽然夜魔不能和您结盟，但是小弟们可以和您结盟啊……只要大姐大愿意，那么夜魔不还是您夹带里的人？”
　　其他五人也是连连点头，心中砰砰跳。
　　若是能用这个理由和大姐大结盟，自己六人可就真算是一步登天了。
　　凌空的算盘打得在守护者总部都能听见响声。
　　但是雁北寒竟然没有当场拒绝，而是在沉思。
　　六人都是有些兴奋：难道真的有戏？
　　雁北寒最终还是摇摇头：“你们现在还不行，我还需要观察观察，若是那夜魔能在十年之内当上下属教主，那我可以考虑。”
　　六人大喜过望：“多谢大姐大！”
　　雁北寒淡淡道：“只是你们运气好而已。”
　　她转身而走：“找个地方猫着吧，只等光门亮起来，就可以出去了，躲好了，可别在出去之前就被人干掉了。”
　　“那不能！大姐大放心！”
　　凌空拍着胸口，器宇轩昂的承诺。
　　雁北寒已经没影了。
　　六人还在一脸笑容。
　　“夜魔兄真是我们的福星啊。”
　　“没想到真的与大姐大搭上线……一定要不惜一切代价，十年内将夜魔推上教主之位！”
　　凌空警告道：“你们要知道，大姐大看中的是夜魔，可不是咱们！”
　　“明白！”
　　“那我们接下来还去帮夜魔杀人吗？”
　　“不用了。”
　　凌空叹口气：“他现在已经用不到我们了……除了大姐大，夜魔在这里面，基本已经等于无敌。我们等着光门出现就好了。”
　　“好！”
　　方彻在密林中穿梭，扑簌簌穿过，一道人影死在剑下。
　　扑簌簌……又是一个。
　　神出鬼没。
　　血光四溅。
　　他知道时间不多了，所以在抓紧时间尽可能的多杀几个。
　　现在整个秘境，大家都很消停了。
　　基本上都在等着出去了，谁也不想在这最后的时间段里还去冒险拼命。
　　万一死在黎明之前，那多冤枉？
　　所以现在就只有一个人，还在不知疲倦，孜孜不倦，勤勤恳恳近乎拼命的在满世界找人杀！
　　便是方彻。
　　凡是遇到他的，几乎没有人能逃脱。
　　时间一点点的过去。
　　方彻的收获，一点点增加，到了最后一天，几乎已经没有增加了。
　　进来那么多人，剩下的都不知道已经躲到了哪里去了。
　　方彻的修为，也在逐步增长，在最后一天到来的拂晓，他灵气鼓荡，自然而然的突破了武将八品。
　　只可惜，已经找不到给他试剑的人。
　　方彻对此深表遗憾。
　　此刻他身上的煞气，已经到了泣鬼惊神的地步。
　　若是不加以收敛走到一座山前的话，可以说，这整座山连老鼠都不敢动一动。
　　所过之处，小儿止啼那已经是基操。
　　不用申述了。
　　终于时间到了。
　　一道光门，辉煌的出现。
　　正是进来时候的那一道门。
　　但是，光门之前依然静悄悄的，没有任何人出现。
　　似乎这里面已经被杀光了。
　　但是在暗影中，无数人都在极为小心的藏匿着自己身体，看着光门这边。若是仔细数一数，只是藏在周围远处的人，成千上万。
　　光门就在前面，出去便是前途。
　　但没有一个人敢动。
　　所有人都在等，等传说中那个杀神先出去。否则，太危险了。
　　在众目睽睽之下，足足过了一刻钟时间。
　　只见一个煞气冲天的身影，大步而出。
　　所过之处，鸦雀无声。
　　正是方彻。
　　他一直走到光门之前，转身，露出标致性的络腮胡子，两眼目光，如同惊天闪电一般在四周一扫。
　　身后，一个人都没有。
　　山林寂静。
　　白影一闪，雁北寒出现在他身边。
　　看到方彻还在等什么，雁北寒无语的说道：“走吧。你在这里，他们不会出来的。”
　　方彻愕然：“为什么？”
　　为什么？
　　雁北寒都被这句话气笑了。
　　为什么你自己心里没点逼数么？
　　你特么杀红了眼睛的扫荡，而且现在已经没有人是你的对手，大家都怕出来后被你不管不顾的就杀了。
第一百六十二章横压一世
　　！为烟灰黯然跌落大盟加更6！为烟灰黯然跌落大盟加更对于参加养蛊成神计划的人来说。
　　若是死在光门前的话，那真是死不瞑目了。
　　连总部的也不敢出来，那厮分明是杀红了眼了，根本不在乎是不是总部的！
　　方彻深感遗憾，眼睛不断地左右扫视，口中喃喃道：“大家都是以后的同袍，我还想着大家一起并肩走出去，顺便拉拉关系，以后江湖上也能彼此照顾照顾。”
　　一边说着话，手中的刀的刀尖，一滴滴血落在地上。
　　粘稠。
　　这货居然还真的想在这里杀人！
　　雁北寒都无语了。
　　看这货的架势，似乎想在这里等着，来一个一夫当关万夫莫开。
　　雁北寒没好气的翻了个白眼，骂道：“滚！你在这里就算杀了人，五灵蛊也不会吞噬了，你不知道吗？”
　　“不会吞噬了？”方彻一脸失落：“这特么还在这里有啥用？”
　　“所以你快点滚！”雁北寒无语道。
　　“伱呢？你不出去？”方彻奇怪道。
　　“你先出去。”
　　雁北寒皱眉。
　　她还要带着总部的一起出去。
　　方彻道：“那好吧。”
　　随即不死心的问了一句：“在这里杀人真没用了？”
　　雁北寒扶额：“这是规则！”
　　方彻终于相信了，眼睛恋恋不舍的再看了一眼远方黑乎乎的丛林山脉，充满了遗憾的叹口气。
　　冲着丛林大声道：“出去之后，大家都是好朋友哦。”
　　热情的挥挥手。
　　一脸阳光笑容。
　　然后转身大踏步走进光门。
　　雁北寒被这句‘出去之后都是好朋友’说的浑身都恶寒了一下。
　　忍不住转头啐了口唾沫。
　　这种杀胚，真是活久见！
　　那充满煞气的身影消失在光门中，丛林中才逐渐出现簌簌的声音。
　　随即有一个个人影走出来，一脸讪讪。
　　然后才是大部队，轰隆一声出现，蚂蚁一般黑压压的向着光门处涌来。
　　雁北寒看着这帮骤然就全涌出来的家伙，忍不住又好气又好笑。
　　转头看了看光门。
　　刚才夜魔一身煞气的出现，一个人独行的样子浮现眼前。
　　那回眸一扫，一人镇压所有魔头不敢吭声冒头的风采，简直让她心神震撼！
　　那种威风。
　　那种不经意间就横压一世的霸道！
　　一人在前，天下英雄不敢并肩！
　　何等的威风！何等的煞气！何等的气壮山河！
　　雁北寒心中叹口气。
　　可惜这种人，竟然只是下属教派的。
　　再转头看着眼前冲出来的无数也是属于“胜利者”的将级。
　　忍不住就有一种刚刚看到巨龙接着就看到蚂蚁的感觉。
　　雁北寒眼中露出一丝不屑。
　　几个总部的将级讪讪的凑到雁北寒面前，一脸的无地自容：“大姐大……我们……”
　　雁北寒看也不看这些人一眼，转身就走。
　　“走吧！出去！”
　　外面。
　　最后一天。
　　高台早已经打扫干净。
　　而一些无关人等，也开始到来观礼。
　　四周，甚至出现了四个看台，上面密密麻麻的人群。
　　高台四周，也扩大了地方，毕竟是三年一度的盛事，无数人要来看热闹。
　　下属这么多的教派，有些教主要在上面端坐。
　　有些教主要在下面站着。
　　还有些教主单独在下面跪着！
　　这等热闹若不是在现在这个时候，一般人一辈子都见不到一次！
　　所以大家兴致都很高昂。
　　甚至赌博的押注盘口都扩大了。
　　印神宫站在一边角落里，看着即将亮起来的光门方向，手心中全是冷汗。
　　一颗心跳动如擂鼓。
　　光门一开，就是自己命运宣判的时候！
　　钱三江和侯方都在一边等待。
　　也是心跳如鼓，手脚出汗。
　　“教……教主……”
　　钱三江脸色发白，强行出声：“夜魔……夜魔不会让我们失望的。”
　　印神宫深深吸了一口气。
　　没说话。
　　现在，夜魔他就是唯一的希望。
　　或者说印神宫还有别的期望：一，一心教全军覆没，一个都没出来，都死在里面。那么印神宫去下面跪着，也是欣喜至极。
　　或者，夜魔死了也不要紧，只要一心教没有人进入前十。在下面站着，也心情舒服。
　　至于第三……夜魔活着出来了，而且进入了前十。
　　这事儿太美！
　　印神宫做梦都不敢想。
　　想一想都觉得很罪恶：特么想这么美，等结果出来岂不是要懊丧的自杀？
　　不能想不能想。
　　太阳升起。
　　霞光万丈。
　　霞光之中，一道人影带着无匹气势，一掠而出。
　　遮天蔽日！
　　“恭迎副总教主！”
　　所有人整齐跪拜。
　　正是第三副教主毕长虹来了！
　　随即一座高台，拔地而起。
　　高台上，还有一个阶梯。
　　阶梯上。只有一把椅子。
　　两侧矮下去。
　　这是副总教主的位置，两侧是两大护法。
　　然后面前是一条向下的阶梯，一直延伸到众位教主们的那个领奖座位高台上。
　　只有一条阶梯。
　　也只有第一名的教主，可以上去领赏。
　　所有的教主们都是目不转睛的看着这一条阶梯，眼中神色，充满了神往与渴望。
　　这就是天梯！
　　唯我正教的登天之梯。
　　也就是这里。
　　也是教主们唯一可以人前显圣，在整个教派前耀武扬威的机会。
　　一旦手下将级得了第一，教主这一刻的荣耀，是无与伦比的！
　　众目睽睽之下啊，孤身一人走天梯。
　　无人敢抢风头。
　　一定要走的很慢，一步一步，缓缓超越所有人的高度，接受副总教主的接见。
　　实力强劲的几个教派的教主，都是呼吸急促的看着天梯。
　　纵然有人已经上了好几次天梯，依然渴望，这一次上天梯的依然是自己。
　　印神宫看着天梯，眼神中全是羡慕，随即就黯然叹了口气。
　　羡慕归羡慕。
　　但印神宫自己也有自知之明，这不是我玩的东西。
　　这玩意儿，自己从来都没上去过。
　　也就是看看了。
　　以往在别人登天梯的时候，自己一般都是在下面跪着的……这一次若是能不用跪着，就烧高香了。
　　“列队！”
　　礼仪官一声大喝。
　　所有教主整齐的成两队，列队两旁，留出中间一条大路。
　　随即红光耀眼，一大片红毯，骤然铺上。
　　崭新红毯，一尘不染。
　　教主们很自觉的将脚又往后推了推，生怕脚尖碰到了红毯。
　　以往有这种倒霉鬼脚尖碰到了红毯的，那倒霉鬼被当场揍了一顿狠的，然后红毯也因为触碰的那一下而换了一条。
　　足见其重视。
　　天地间一阵能量波动。
　　白光骤然亮起。
　　光门即将出现。
　　所有教主脑袋同时转了过去，纵然是一点希望都没抱的印神宫，也把头转了过去。
　　看着那辉煌的，全是白光的巨门。
　　光门出现，已经有半刻钟，居然还是一个人也没有出来。
　　这与往常可是差了不少了。
　　教主们都是窃窃私语。
　　连现在就在一侧负手而立的毕长虹，也是有些诧异的抬头看来。
　　便在这时候。
　　光门中隐约出现一个人影。
　　众位教主都是瞪着眼。
　　随即。
　　光幕一闪。
　　一个人从光门中走出来，第一步迈出，正好落在红毯上。
　　络腮胡子，身材魁梧，四方脸庞，浑身血迹斑斑，背负一把刀，走了出来。
　　在此人走出来的那一瞬间，所有教主都感觉一股煞气，扑面而来。
　　忍不住心中都是一凛。
　　这特么一个小小将级，煞气这么浓重，这是在里面杀了多少人？
　　印神宫站的比较偏远，看到有人出来，瞪眼看去，下一刻，就感觉自己眼睛不对劲。
　　我特么眼睛花了！
　　怎么看到了夜魔？
　　于是抬起手揉了揉，再定睛看去。
　　身侧钱三江和侯方已经欢呼一声，跳了起来：“教主！是夜魔！”
　　身边夜魔教教主海无良：“？？？”
　　印神宫也终于看清了，只感觉一股莫名的感觉，骤然从心里升腾而起。
　　刹那间居然有一种热泪盈眶的冲动。
　　这特么……老子有救了！
　　夜魔是第一个出来的！
　　那种绝处逢生的感觉，那种大起大落的感觉，印神宫心情激荡，一时间竟然说不出话来。
　　只是兴奋的攥紧了拳头。
　　我的教主之位，保住了。
　　任中原，你完了！
　　我不用跪着了！
　　夜魔，好样的！印神宫心中百味杂陈，这一刻，所有的压力，都离自己而去！
　　甚至有一种喜极而泣的冲动。
　　“夜魔！”
　　印神宫口中喃喃：“好，好，好啊！”
　　方彻一步走出。
　　正落红毯。
　　忍不住楞了一下。
　　就听见钱三江在喊：“目视前方，什么都不要管，往前走！”
　　钱三江几乎要手舞足蹈了。
　　方彻心中一凛，目视高台，昂首挺胸，大步前进。
　　随着他前进的步伐，无数的花瓣雨，从头顶上落下来，色泽鲜艳，美轮美奂，芬芳馥郁。
　　四周掌声雷动。
　　所有人都在看着，鼓掌着，等着自己教的人出来。
　　然后大家都感觉到了不对劲，掌声也渐渐停下了：这家伙出来之后，身后居然一个人也没有！
　　等了一会，还是没人从光门里出来。
　　心里更诧异了。
　　不少人就忍不住回头，看着已经走到红毯尽头，在一个写着‘一心教’的牌子面前站定的方彻。
　　就这么一个？
　　没了？
　　难道这小子，将其他十五六万人都杀光了？
　　不少人开始挠头。
　　“不会是真的被这小子杀光了吧？”
　　为了如此威风的夜魔，大家投投票吧。
第一百六十三章印神宫的高光时刻
　　这种无人出来的情况一直维持了接近一刻钟。这一刻钟里面，所有人的目光，都在光门和方彻身上来回转。
　　众位教主的议论声从窃窃私语几乎变成了滔天巨浪，整个广场如同数亿蚊子在嗡嗡嗡……
　　“肃静！”
　　上面礼仪官大吼一声。
　　便在这时，光门中白影一闪，雁北寒直接飞出来，落在红毯上，然后走出来。随即是总部的各部门的参加养蛊成神计划的将级，一批一批走出来。
　　“呼……”
　　大家才终于放了心，松口气。
　　还好还好，没杀光。
　　然后冒出来的人数就更多了。
　　没有人说话，大家都是静静的走过红毯，走到自己教派的牌子面前驻足。
　　冰魔教与月魔教还有天神教夜魔教等教主都伸着脖子看着。
　　怎么自己的人还没出来？
　　这都出来不少了吧……
　　任中原也在远方看着，咦，一心教就出来了一个，其他人呢？还在后面？
　　终于。
　　人员都出来了。
　　光门关闭。
　　显示里面一个活人也没了。所有人都在这里了。
　　铺天盖地的花瓣雨，无休无止的从天空落下。
　　有是几位教主的脸色直接就变了：自己教派没人出来！那写着名字的牌子前面，空无一人。便如一块墓碑一般在那里竖着。
　　尤其是月魔教教主江一鹤。
　　儿子呢？
　　别人没出来，我儿子竟然也没出来？
　　我儿子哪去了？
　　前面的人更加诧异：这特么怎么总部的人也少了不少？
　　谁这么胆大包天居然杀总部的人？而且还杀了这么多？
　　好几个堂口都空了……
　　啧啧……
　　副总教主毕长虹皱皱眉，眼神疑惑，这次出来的人，有点少啊。
　　以往也是进去这么多，怎么也能出来七八万。
　　这一次是咋了？
　　“去计数。”
　　“已经统计出来了，毕教主，一共是三万五千四百六十三人。”
　　毕长虹眉毛忍不住抖了一下。
　　十五万三千六百一十二人进去。
　　只出来了三万五？
　　连个零头都没出来？这一次里面杀的这么厉害？
　　“开始统计五灵蛊。开始排位！”
　　毕长虹叹口气。
　　看来这次，总部要出丧的家庭不少啊。
　　“开始统计。按照上一次排序，叫到哪个教派的人，哪个教派的人上来，统计五灵蛊吞噬数量。”
　　礼仪官喝道：“冰魔教！”
　　无人应声。
　　也没人动。
　　冰魔教教主脸色黑的如铁块般。
　　“冰魔教！”
　　礼仪官又叫了一声。
　　终于，旁边的火魔教教主大声回答：“冰魔教死光啦，一个也没出来！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众位教主快意大笑。
　　特么冰魔教这上一届的冠军，这一次全军覆没，看来要跪了，大家都很幸灾乐祸。
　　特么的，让你狂！
　　礼仪官眼睛冷冷一扫，道：“冰魔教教主，出来跪下！”
　　一身白衣的冰魔教教主雪魂，有些失魂落魄，还有些不敢置信的走出来。
　　走在最中间的位置。扑通跪下。
　　心里还在迷惘：死光了？就这么死光了？
　　抬头看着那九张椅子，之前……好多次，我都是在上面坐着的！
　　今日才知道，跪下的滋味，如此难受。
　　附近好几十万双眼睛看着，都在议论纷纷。
　　真正应了一句话，昔日座上客，今日阶下囚。
　　谁都没有想到，昔日风光无限的冰魔教教主，居然是这一次第一个跪下的！
　　“金魔教！”
　　顿时，金魔教出来五十多人，排成队去检验。
　　有的是几十个，有的是一百多，最多的四百多。
　　“阴魔教！”
　　阴魔教出来十几人。
　　接着：“月魔教！”
　　又是无人应答。
　　“月魔教也死光啦！”
　　火魔教教主快活的叫道：“一个也没出来！”
　　月魔教教主江一鹤如丧考妣。
　　死光了……自己儿子也死了。忍不住嘴角就有了血丝。
　　“月魔教主！出来跪下！”
　　随着一声喝，月魔教教主两眼通红，握着拳头走了出来，低着头，忍着伤痛，在冰魔教教主身边，缓缓跪倒在地。
　　“火魔教！”
　　“来啦！”
　　火魔教主一挥手：“快去！”
　　火魔教那边走上去三个人。
　　三个人？
　　礼仪官都有些诧异的看了看火魔教主：别人死光了你那么高兴，原来你自己也只是剩下了三个！
　　随着一个教一个教的叫过去。
　　叫到光明教，夜魔教，天神教的时候，也都是无人应答。
　　唯有火魔教主的声音一遍遍响起。
　　“死光啦！死光啦！这个也死光啦……”
　　“死光了人的教主，出来跪下！”
　　终于。
　　“一心教！”
　　印神宫激动的挥手，快去。去啊。
　　任中原的人都死了，剩下了唯一一根独苗，还是我的人！哈哈哈哈……
　　爽死了！
　　我特么要爽死了！
　　危机！过去了！
　　木有了！
　　而且我还不用跪！
　　太特么……印神宫嘴都裂到了腮帮子，爽朗的笑声远远传出去，一点也没有了往日的阴鸷。
　　简直就是个儿子刚考上状元的阳光中年。
　　方彻走上前行礼，然后面对着礼仪官手中的盒子里的一个黑漆漆的不知道什么东西，运功通知五灵蛊出来。
　　五灵蛊出现，浑身漆黑发亮，如同发光一般，落到了那黑漆漆的东西上。
　　下一刻。
　　礼仪官猛然抬头，眼睛瞪到了最大的看着方彻，如同见了鬼一般。
　　还不住的咽唾沫。
　　显然，数值极大，让这位礼仪官直接震惊了！
　　有一点方彻是不知道的：比如说，这个人已经杀了三个人，之后被方彻杀死了。那么，他杀的那三个人的名额，自然也记录入方彻的名额！
　　方彻只计算自己的，根本没记这方面的数额。
　　因为他根本不知道这件事。
　　统计完毕，方彻走回原位站着。
　　统计的并不慢。
　　毕竟总教的不参与排名，只有下属教派的，而且还有好多教派死光了，就更快了。
　　终于。
　　最后数字出来。
　　“其他的伱们可以等张贴榜单了解，现在宣布前十名。”
　　“第十名，火魔教。”
　　“第九名，红魔教”
　　“第八名，炎魔教。”
　　“第七名，木魔教。”
　　“第六名，兰魔教。”
　　“第五名，土魔教。”
　　“第四名，暗魔教。”
　　随着唱名，几位教主鱼贯上台。
　　台上只有九个座位。
　　火魔教教主站立在九个座位旁边，显示九大教主的威严。
　　而红魔教主等，则是满脸笑容的入座自己的座位，正襟危坐，满脸红光。
　　印神宫羡慕的看着上面坐下的几位教主，念到这里没有一心教，他早就知道自己没戏了。
　　但是不要紧。
　　最大的目的已经达到了。这上面坐不坐的，不重要了，只要不跪就行。
　　别无他求了啊。
　　至于这天梯，不走也罢。
　　印神宫很是知足，脸上的笑容就没断。
　　“第三名，水魔教！”
　　“第二名，金魔教！”
　　礼仪官念到这里，顿了一下，才拉着嗓子缓缓说道：“第一名……”
　　台下议论纷纷，这水魔教和金魔教那是真的坚挺啊。
　　连续这么多届，就没掉出过前三！
　　只是不知道第一是谁？
　　礼仪官声如雷震：“第一名……”
　　喊出来第一名之后，竟然顿住了。目光在全场梭巡，似乎在找人。
　　刚才念到谁，就看在谁的脸上，这一次自然也不例外。但是找了一圈居然没有找到人。
　　那边。
　　一心教教主印神宫正低着头与钱三江交头接耳：“这一波稳了，等回去，就要开始动手了。”
　　“我等唯教主马首是瞻！”
　　钱三江也很有劲。
　　危机没了，接下来岂不就是算旧账的时候了？
　　特么的，翻身了！
　　高兴！
　　此刻，只听到上面怎么停住了？卡了？
　　大家都听着第一名呢，你怎么不念了？
　　印神宫好奇的抬起头来看去，却看到那礼仪官的眼神，正好落在自己脸上，居然向着自己微笑？
　　印神宫丈二和尚摸不到头脑：跟老子没关系，你看我干什么？你笑个屁啊！？
　　便在这个时候，只听礼仪官注目印神宫，微笑着喝道：“第一名！一心教！”
　　所有教主整齐转头，一道道目光如同利箭一般射过来。
　　前面的几位教主自发的让开一条路。
　　所有人都注视着印神宫。
　　印神宫满脸惊愕的看着礼仪官，只感觉大脑中一片轰鸣，一时间头晕目眩，头昏眼花。
　　几乎站立不住。
　　傻傻的用手指头指着自己的鼻子，表情扭曲而滑稽：“我？”
　　礼仪官肯定的点头，再次重复一遍：“第一名，一心教！”
　　刹那间，印神宫感觉自己炸了！
　　爆炸了！
　　嗷的一嗓子跳了起来，手舞足蹈。
　　他么的，那几张椅子，老子这辈子就没在上面坐过，不对，坐过一次，但上一次那将级还没等回来就重伤死了。
　　所以不算。
　　但这一次，是第一！
　　第一啊！
　　老子要登天梯了！
　　他深深呼吸，深深呼吸，好多次还抑制不住。心中一个劲的在想：装逼用什么姿势最帅来着？
　　风度翩翩越众而出。
　　就在所有教主羡慕的目光中，轻飘飘腾云驾雾一般的往前走，一时间差点左脚拌右脚。
　　是做梦吧！
　　老子是做梦吧？
　　不是做梦吧！
　　哈哈哈，夜魔好样的！
　　真真是好样的！
　　印神宫向着第一的宝座前进。
　　主持赌局的财坛第五堂主胡秋，顿时脸色煞白。看着印神宫往上走的身影，牙齿都要碎了。
　　我的钱！我的钱啊！
　　这一波，血亏！
　　连底裤都亏掉了呜呜呜。
　　便在这时，骤然间。
　　一声暴喝。
　　“且慢！”
第一百六十四章夜魔的奖励
　　众人抬头看去，只见执法坛坛主贝明心正掠空而来。
　　众人诧异：这是要做什么？
　　“属下贝明心，参见毕副总教主。”
　　“什么事？”毕副总教主显然心知肚明，故意问了一句。
　　“属下有一事，需要禀报。这印神宫身为一心教教主，却是不务正业，玩忽职守，对教内事务不管不问，完全是副教主任中原一手负责，任副教主可说是劳苦功高。别的不说，只是这参加这养蛊成神计划的一心教二百五十七位将级，其中有二百五十六人，都是任中原培养出来的！”
　　“印神宫作为教主，何等失职！”
　　贝明心与任中原隔得远，根本不知道一心教剩下的这个人是谁，礼仪官也并没有宣布名字。
　　理所当然的认为，自然就是二百五十六人之一！
　　无论如何，也不会是印神宫的那个人。
　　几率太小了。
　　所以立即就站了出来。
　　毕副总教主转头问道：“印神宫，此言可属实？”
　　印神宫现在满嘴的牙齿早已经咬碎。
　　只是听毕副总教主这么一问，他就知道这些人早已经打通了关系。连毕副总教主，也是一个顺水推舟的！
　　毕竟自己老祖的第四副总教主，直接威胁到的便是毕长虹的地位！
　　但此刻印神宫心里却在大笑。
　　只可惜你们这一次，打错了算盘。
　　印神宫淡淡道：“回禀副总教主大人，贝大人所言并非事实。只是这将级的事情由任中原负责，乃是真的，这是我交给任中原的任务。所以，一心教参与养蛊成神计划的二百五十七个人，我只培养了一个！”
　　毕长虹怒道：“那你还当什么一心教主？”
　　正要按着剧本演下去，却看到印神宫伸手一指，道：“便是现在这个！就是我培养的人！就是他，为我们一心教夺得了第一！”
　　毕长虹一下子愣住。
　　忍不住转头看贝明心。
　　你麻痹搞得什么事情？这叫什么事儿？就这也来叫老夫给伱们主持公道？
　　贝明心也愣住。
　　转头看着方彻。
　　方彻也抬头看来。
　　一脸无辜。
　　贝明心道：“你是一心教的将级？”
　　“是。”
　　“是谁培养的你？”
　　“印神宫，印教主！”方彻毫不迟疑。
　　印神宫这一刻，只感觉一颗心心都化了！
　　眼眶甚至都有点发红。
　　贝明心大喝一声：“胡说八道！一心教将级都是任中原培养的，你从哪钻出来的！？”
　　方彻大声道：“属下乃是印神宫印教主的弟子！教主师父一直秘密培养，对弟子恩比天高，如同再生父母，属下无以为报，只能拼命为教主立功！无论什么时候，也绝对不会背叛教主！”
　　这番话，如同惊雷一般，在众位教主头上滚滚而过。
　　每个人都听见了。
　　原来这个，是印神宫这么多年秘密培养的弟子。
　　那这就说得过去了。
　　难怪这么牛逼。
　　连贝明心此刻也乱了方寸。
　　这特吗莫不是出了一个大丑？
　　任中原这厮这是办的什么事情？现在可倒好，本座在这里下不来台了！
　　忍住心里骂娘的感觉，道：“你是印神宫的弟子，你有什么证据？”
　　方彻沉默了一下，道：“为了教主，属下豁出去了。属下对敌，向来是用刀的；但是真正的杀手锏，却是剑。而且是教主师父传授的，他成名绝学血灵七剑。不知道这能不能作为证据？”
　　贝明心傻在了原地。
　　血灵七剑能不能？
　　太特么的能了！
　　这本就是印神宫的招牌！
　　印神宫在这一刻，只感觉自己爽的简直是……云里雾里了！
　　看着贝明心的尴尬，印神宫作为老油条，自然知道不能将贝明心得罪的太狠。
　　既然真相已经明了，那么此事就该打住了。
　　于是道：“贝大人久在总坛，不了解下面，也是正常。”
　　贝明心正尴尬的不知道如何是好，闻言立即道：“不错，看来是本座孟浪了。”
　　点头一笑，飘然下台。
　　毕长虹阴恻恻的看着贝明心离去，心中想道：“这货莫非是来陷害于我？让老夫在全教面前出丑？特么的真不是个东西……”
　　“请印教主就座！”
　　礼仪官大声说道。
　　印神宫深深的看了方彻一眼。
　　然后才终于停止了身子。
　　一撩袍子，坐在了最中间。
　　这一刻，感觉着屁股下面的板凳感觉，心情飞扬。
　　有一种‘老子今天登基为帝’的黄袍加身的感觉。
　　别的没有，就一个字。
　　观看的无关人等，集体哗然。
　　一心教。
　　最后居然是一心教独占鳌头。印神宫这个万年老跪，如今居然坐在了第一的位置上。
　　所有人都是感觉如同梦幻。
　　“真是应了一句老话，只要努力，早晚能得到啊。”
　　一人感叹。
　　周围人都目光怪异的看他一眼，赶紧的离他远些。
　　免得这家伙的脑残光环笼罩了自己。
　　“功臣就坐，众教主行礼。”
　　礼仪官道：“凡麾下将级，没有出来的那些教主，跪，磕头！！”
　　这句话一出来。
　　顿时，夜魔教主，光明教主，天神教主，冰魔教主，月魔教主等等……
　　在最显眼的大片空地上，向着台上的印神宫等人，双膝跪倒，额头触地。
　　只感觉心中屈辱，无以复加。
　　而其他的所有教主，就在跪倒的教主们后面，不怎么显眼的躬身抱拳。
　　维持着这个姿势，不能动。
　　台上，正中高坐的印神宫浑身爽利，死死的抿着嘴。
　　不能笑！
　　千万不能笑！
　　但是，眼看着面前这么多平日里见到自己都不打招呼的高傲家伙，此刻撅着屁股跪在自己面前，心中的爽利，实在是忍不住啊。
　　印神宫咬着牙抿着嘴，将一张脸憋成了十分怪异的形状。
　　“前十名将级上台。参拜教主，扬名天下！”
　　随即，第十位，火魔教的那位上台，在站着的火魔教教主身前跪倒：“属下周云深，参见教主！”
　　火魔教教主哈哈一笑：“起来吧。”
　　礼仪官在一边宣布：“周云深，火魔教将级，此次养蛊成神计划中，吸食五灵蛊，五百二十！总教规矩，前十者奖励一倍。为一千零四十！”
　　“谢总教主。”
　　礼仪官手中那黑漆漆的东西，一抹黑光冲出来，进入周云深的五灵蛊身体。
　　“特奖励周云深木灵丹一颗，骨灵丹，一颗，总教特质宝剑一把……”
　　周云深行礼下去了。
　　然后依次，一个一个将级，上台，领奖。
　　到了第三名的奖励，已经让众位教主都为之咂舌了。
　　终于。
　　到了第一名一心教。
　　方彻大步而出，向着印神宫走去。
　　印神宫现在看着方彻的眼神，简直是慈祥极了。
　　就像是一个含辛茹苦一辈子的老父亲，看到自己阔别几年考上状元的儿子衣锦还乡了的那种感觉。
　　“属下夜魔，参见教主！教主千年万年，青春永驻，百病不生，万岁不老，千秋万载，一统江湖！”
　　方彻的声音，如同滚雷。
　　大家都是听见了，纷纷羡慕。
　　看看人家一心教的夜魔这么会说话，随即都反应过来：夜……夜魔？
　　台下跪着的夜魔教教主忍不住猛然抬起头来看着印神宫。
　　俩眼珠子都几乎瞪出来。
　　脸上的一脸懵逼，立即转成愤怒。
　　这个该死的印神宫，你这个断子绝孙的老逼登，我草你全家祖宗十八辈的……
　　你特么给自己属下取名字，居然用的我夜魔教的名字。
　　狗日的印神宫！
　　此刻，就听见方彻大声道：“属下夜魔，给教主磕头了！”
　　夜魔教主狠狠喘息，跪着伏在地上，只感觉胸膛快炸了。
　　只听见印神宫笑呵呵的慈祥声音传来：“呵呵，夜魔，好孩子，快起来吧。”
　　夜魔教教主海无良：“……”
　　咯嘣，咯嘣。
　　似乎有谁在咬牙。
　　众位教主不管是跪着的还是站着的，都是偷偷的看向夜魔教教主海无良，心里一个个的都快要笑烂了。
　　不得不说，这个印神宫，真特么会玩啊。
　　礼仪官的声音响起。
　　“一心教将级夜魔，在此次养蛊成神计划中，吸收五灵蛊……三万一千四百三十六……”
　　这个数字。
　　让所有人都吓了一跳。
　　包括看台上也包括四周旁观的还有所有教主以及所有将级们，都是目瞪口呆。
　　无数人同时脱口而出：“我曹！”
　　连高高在上的毕长虹，都是猛然睁开眼睛看了方彻一眼。
　　这个数字，有点惊悚啊。
　　三万一千多，换言之这货在这里面，最低最低都要杀了六七千人？这特么纯粹的杀神啊。对自己人下手那是真狠啊。
　　方彻自己都惊了，我没杀这么多人啊，不会是记错了吧？
　　“总教规矩，最高奖励乃是十万，所以，夜魔目前乃是总教最高五灵蛊获得者，十万！”
　　轰的一声，群众沸腾了。
　　相比较于前面的，夜魔似乎是吃亏了，前面都是一倍，二倍，四倍。
　　到了第一了，结果也就是三倍多点。
　　这岂不是吃了大亏？
　　你不说六倍吧，怎么也要五倍吧？
　　但是总教最高就只能到十万。
　　这怎么办？
　　“夜魔成绩，超出上限，所以，奖励加倍。”
　　礼仪官的声音，道：“无等级道境灵丹三颗，淬神宝剑一把，君级（含君级）之下无等级疗伤丹云灵丹一瓶十颗。按照规则，超出上限奖励加倍。以上三宝，各为双份。”
第一百六十五章最大的收获
　　顿时连教主们都眼红了。
　　无等级道境灵丹，就是你什么等级都能用。
　　用了之后能感悟道境，等于是送你一次顿悟。
　　淬神宝剑，便是用那种破碎的灵性兵器的碎片，重新打造的兵器，虽然不如神性兵器，但是也可以与自己意念相合，神念互通。
　　只是里面少了神性而已。
　　至于君级之下无等级疗伤丹云神丹，那就是恢复伤势的。
　　一颗下肚，不管你什么重伤，只要伱是君级或者君级之下，就立即全部恢复！
　　其中包括脏腑受损，断肢重生！
　　全部不在话下！
　　这种好东西，夜魔一下子得了二十颗！
　　就这些，已经足够众人眼馋了。
　　更何况大头还在后面。
　　“此外，特殊奖励，二选一。”
　　礼仪官淡淡道：“拿出来。”
　　一个白衣少女端着盘子前来，上面，有两个锦盒。
　　礼仪官道：“夜魔，这里是总教对于冠军的特殊奖励。其中一个盒子，是一枚等同于一间房子大小空间的空间戒指。”
　　无数人心中都是轰然一跳。
　　空间戒指！
　　这种逆天的宝贝。向来都只有总教的人才有，下面人，根本见不到。
　　想一想，随身带着这么一个戒指，不管什么都可以装在里面。连兵器吃的喝的用的还有天材地宝等等……
　　这是居家旅行杀人越货的无上宝器啊！
　　“另一个盒子是一枚可供三人恢复本原的神力之精！”
　　礼仪官的声音响起：“你可以任选一样。”
　　几乎所有人都是一个想法。
　　这还选什么？
　　当然选空间戒指啊！
　　这神力之精自然是好，但是如果夜魔一辈子也不会受那种伤，岂不就用不着？
　　再说了空间戒指可是日用品。
　　随时都可以用，而这神力之精，却只能用三次！
　　有什么用？
　　他一个将级，又能有什么本源伤害了？
　　方彻却是迟疑了。
　　说实在话，他这一刻，是真的犹豫了。
　　方彻非常想要那空间戒指，用处实在是太大了！
　　至于神力之精。
　　神老头正好用得着。
　　他本源损毁。
　　但是神老头修为其实并不算高，最多也就是君主级。
　　就算是治好了，也不如一枚空间戒指有用。
　　方彻心中天人交战许久。
　　眼睛看着这两个盒子，迟迟没有做出选择。
　　礼仪官催促道：“夜魔，快选吧。注意时间！”
　　方彻终于一咬牙，道：“我选……神力之精！”
　　顿时，全场寂静。
　　印神宫更是情不自禁的从座位上站起来，喝道：“夜魔，你糊涂！”
　　方彻低着头，道：“是。”
　　这时，毕长虹的声音悠悠传来：“夜魔！”
　　“参见副总教主！”方彻行礼。
　　“你能说说，你为何要选神力之精？”毕长虹问道。
　　他的确是很好奇。
　　因为他扪心自问，换成自己，也是要神力之精的。
　　但是自己是什么层次？
　　夜魔是什么层次？
　　神力之精对自己有用，对夜魔却无用。
　　自己有了这块神力之精，甚至可以拼着本源伤损，将守护者那边的强敌连续同归于尽的打掉三个！
　　而自己还可以恢复！
　　但是夜魔为何也想要神力之精？
　　一侧。
　　印神宫也是紧张的低声催促：“快换回来！要空间戒指，空间戒指！”
　　方彻低着头，恭敬的说道：“启禀副总教主，属下也很想要空间戒指。那同样也是属下梦寐以求的东西。而且是现阶段最有用的东西。”
　　“哦？那你还是选了神力之精？”
　　“是的。”
　　“为何？”
　　“若是没有今日此事，属下必然会选空间戒指。但是经过今日之后，属下无论如何，都要选神力之精。”
　　“神力之精，以属下现在的修为，是用不到的。再过百年几百年，或许会有用，但是那已经是太久时间了。属下也并非是为了自己。”
　　方彻跪在地上，低着头，看不到脸，但声音铿锵传出：“但今日发现，我教主师父身边，危机四伏；将来祸福，难以预料。强敌如云，步步深渊。教主师父对我恩重如山，将属下从微末普通家庭一手培植到现在……大恩大德，恩同再造，属下不敢忘。”
　　“属下也知道，我等都是……都是我教中人，说什么知恩图报，似乎是有些……不像是我们做的事情，但是，属下还是想着，有这神力之精在手，属下为教主师父保存着。若是用不上，那我就一直保存着，留待自己将来也不是什么大事。但若是万一……万一用得上而没有，便是滔天遗憾。所以属下……属下自作主张，就要这神力之精！”
　　夜魔话说完了。
　　在场所有教主，都是鸦雀无声。
　　一个个神情复杂的转头，羡慕的看着印神宫。
　　我特么也想要有这么一个弟子。
　　实在是太……太暖心了。
　　印神宫呆呆的站在那里，都忘记了思考。
　　良久，才声音颤抖的说道：“你说你这孩子……你该装傻的时候你不装傻，该低调的时候，你非要嚣张，该要什么的时候，却偏偏要选别的……你你你，你怎么什么事都要拧着来呢？你是要气死我不成！”
　　“是属下不懂事。”
　　方彻尊敬的道：“选错了，那也就选错了吧。”
　　印神宫长长叹息一声，只感觉心潮起伏，波动万千。
　　良久良久，都说不出话来。想说话的时候，就感觉喉咙似乎被什么堵住了。
　　这种感觉，已经几百上千年没有了。
　　毕长虹轻轻叹息一声，道：“印教主！”
　　“属下在。”印神宫的声音，依然有些颤抖。
　　毕长虹道：“你今天最大的收获，不是你坐上了第一的宝座。你今天最让人羡慕的，也不是你坐在这里。”
　　“是的！”
　　印神宫发自内心的说道：“副总教主大人说的，正是属下的心里话！”
　　他心情激荡，脱口而出：“属下收了一个好弟子。”
　　台下四周，无数的羡慕到了极点的眼神，都看着印神宫。
　　越是长期处在黑暗中，越是自私自利的狠毒之人，越是渴望某些东西。
　　而这些东西，印神宫竟然有了！
　　一个贴心贴肝奋不顾身不顾一切为师父考虑的徒弟！
　　他们毫不怀疑，若是有一天印神宫遇到危险，夜魔绝对会明知粉身碎骨也要站在前面。
　　这种徒弟，印神宫凭什么有！
　　他算个什么？
　　但不管如何羡慕嫉妒，印神宫有了就是有了。
　　雁北寒美眸闪烁，看在这位一心教的夜魔身上，面罩后的贝齿轻轻咬着红唇。
　　喃喃道：“夜魔，你也不是个只知道杀戮之人！”
　　突然轻轻叹口气。
　　越发后悔。
　　为何自己没有及早招揽。却便宜了凌空等几个小崽子。
　　另一边，凌空等人都是心情激荡。
　　都感觉交对了朋友。
　　夜魔能这么对印神宫，又岂能对不起咱们？
　　“夜魔，收了神力之精，就下去吧。”毕长虹道：“将来若是后悔，可没地方换。”
　　方彻笑了笑：“属下知道，将来或许是真的有后悔的时候，只是那个时候后悔，已经无法影响今天的选择。”
　　“不错。”
　　毕长虹点头。
　　深深的看了方彻一眼。
　　方彻捧着奖励下来。
　　钱三江与侯方如同迎接宝贝一把迎上来，嘘寒问暖，两人刚才也感动的不轻。
　　甚至两人都有把握：若是有一天自己受伤了，以现在夜魔手中的资源来说，绝对不会吝啬！
　　那是肯定的！
　　“好孩子！”
　　钱三江拍着方彻肩膀：“三师父这一辈子……有你这个弟子，也是无憾了！”
　　侯方声音激动：“我也一样！”
　　方彻憨憨的笑了笑：“弟子也没做什么……”
　　“足够足够的了！”
　　两人欣慰至极。
　　只听台上，毕长虹叫道：“一心教教主印神宫，上台来！”
　　走天梯！
　　印神宫对于走天梯心心念念，从充满了希望信心一直到绝望，几百年来，终于有这么一次。
　　但是他现在心神激荡，突然感觉，这走天梯……都不如有个好弟子！
　　甚至心情都没有那么激动了。
　　一直到迈步走上那窄窄的天梯，清风徐来，撩起衣袂，飘飘欲举的感觉出现，才终于恢复了几分兴奋的感觉。
　　下面，无数教主心悦诚服，拱手祝贺：“印教主实至名归！”
　　众口一词，异口同声。
　　印神宫恍然如梦，飘飘欲仙的走了上去。
　　接下来就是印神宫人生的高光时刻，第三副总教主好言抚慰，亲自接见，授予奖牌，赐予宝贝，然后便是各种赏赐，以及对一心教全教的赏赐，更将品阶提升半格。
　　东南道五教三会两帮以及其他的隶属于唯我正教的下属力量，从此与一心教，正式形成有事上下级，无事平级的关系。
　　这是唯我正教格局的特色；因为总教之下已经有东南道总舵；所以，不可能再给一心教彻底凌驾于各教之上的位置。
　　只能是品阶升一下，从原来的三级教派，升级为二级。如此一来，夜魔教光明教等虽然表面上依然与一心教平级，都属于下属教派，但是他们乃是三级教派，就自然而然低了一头。
　　但就是这点升级，却是一心教苦苦奋斗了上千年还没有达成的目标！
　　乃是一心教的大喜事！
　　印神宫大喜过望。
　　只感觉已经人生美满。
　　更何况，毕长虹话语中，还有勉励之意，其中的看重的态度，更是让下面众位教主眼热。
　　但是也只能羡慕。
　　人家印神宫，收了一个好弟子啊。
　　这下子可让这老货，出人头地，在众人面前露脸了！
第一百六十六章教主的心头肉
　　为烟灰黯然跌落白银大盟加更8为烟灰黯然跌落白银大盟加更8→：tycqzw
　　一众教主心里不知道什么滋味。
　　尤其是夜魔教教主海无良，三圣教教主关山度，天神教教主寇一方，光明教教主顾山峰，这四位教主更是五味杂陈。
　　咱们东南五教，向来是平起平坐的，但现在，一心教升级，印神宫高高在上接受总教主接见，而自己四人跪在下面，已经跪了快一个时辰了。
　　这种天上地下的差距……直让四人心里苦涩到了说不出话来。
　　来到这里参加养蛊成神的将级，死光了也就死光了，没什么，也不影响教中实力，但是地位低然矮了一截，却是让人难以接受。
　　尤其是夜魔教教主海无良，现在心里恨的将肝肺都恨肿了！
　　这个狗日的印神宫。
　　你徒弟，用我教名字！
　　天天给你跪！
　　老子今天还偏偏也跪了……印神宫，我干你八辈祖宗！
　　看着印神宫飘飘欲仙的从天梯走下。
　　众人更是眼中无限的复杂。恨不得将这老东西揪下来，自己走上去！
　　毕长虹说了一句话，就驾着虹光离去。随着礼仪官的闭幕词，养蛊成神计划，终于到了尾声！
　　“……此次养蛊成神计划，圆满结束！”
　　人群逐渐散去。
　　印神宫那边，不少教主围着恭贺。
　　而方彻这边，则是忙着添加联系人。
　　凌空等六人，都在添加。
　　其他的将级也有人来添加，还有总部的几个将级，也都围过来添加；是不是自己的人无所谓，但夜魔这人，忠义，可交。
　　当然，这货也狠。
　　现在有了联系，万一将来有啥事儿遇到了，私聊一下，知道是这个魔头自己就退走就得了。
　　能保一条命。
　　方彻来者不拒，叮叮叮的就添加了不少。
　　主要还是一个家伙喊了一嗓子：“将九的来互相联系也就罢了，其他的就别来凑热闹了，你们跟得上吗？”
　　有很多家伙就怏怏转身了。
　　但饶是如此，等到身边终于没有人的时候，方彻也足足多了两千多个联系人。
　　骤然间，就是朋友满天下！
　　全是魔头。
　　方彻看着自己长长的一大串列表，嘴角都笑的裂开了。这特么，这些人等自己一个个抓出来卖掉，得多少功勋啊。
　　终于人群散的差不多了。
　　印神宫的人前显圣也终于告一段落。
　　走到财坛堂主胡秋面前，呵呵一笑：“胡堂主，真是不好意思，我貌似还小小盈利了。”
　　胡秋一张胖脸都纠结的成了一团，挣扎着，紧紧地捂着钱袋子，哀求道：“印教主，你这……”
　　“愿赌服输。”
　　印神宫很平淡的说道：“怎么，胡堂主要赖账？”
　　“那怎么可能……”
　　胡秋如同割肉一般疼。
　　五十倍！
　　五十倍啊！
　　足足五万枚神晶！这特么可是要了我半条命去。
　　抖抖索索的给了印神宫，印神宫一把就接了过来，连客气都没一句。
　　这本就是我赢的。
　　至于原本的巴结财坛的胡堂主的想法，早已经到了九霄云外。那是我被罢免了教主之后的选择，但现在，我稳如大山！
　　我投靠你这个死胖子作什么？
　　“多谢胡堂主大气！”
　　印神宫哈哈一笑：“下一次再有这等好事，还请想着点兄弟。”
　　“呵呵……好。”
　　胡秋含恨，看着印神宫手里的神晶，几乎晕过去。
　　两眼都开始荡漾泪光。
　　但印神宫已经转头走了。
　　走到月魔教教主江一鹤面前，淡淡道：“江教主……”
　　江一鹤嗖的一声就没了影子。
　　就生怕这货说什么。
　　印神宫含着志得意满的笑容，走向夜魔教教主海无良，淡淡道：“海教主似乎有话要说？”
　　海无良咬着牙，道：“……木有！”
　　“没有吗？哈哈哈……”
　　海无良终于忍不住，怒道：“印神宫，你为何给你徒弟取名夜魔？你这厮……欺人太甚！”
　　印神宫道：“原来是这个，我说海教主啊，这事儿不能怪我吧？比如说张强这个名字，这个世界上没有十万也有八万吧？总不能说，你夜魔教占据了夜魔，别人就都不能用了？海教主，你这也太霸道了吧？”
　　海无良大怒：“你这是强词夺理！你说的跟我说的，这是同一个意思吗？”
　　印神宫轻飘飘的说道：“海教主这话说的……这样吧，你也可以收个徒弟叫一心，我不介意的。到时候让他来养蛊成神争夺冠军，到时候我跪你，好不好？”
　　说着，哄小孩一般的将海无量的肩膀转了半圈，道：“好了好了，走吧走吧，多大点事，瞧你这点度量……”
　　海无良被印神宫推出去好远，兀自面红耳赤，不断的喃喃怒骂。
　　而印神宫已经与众人寒暄完毕，春风满面的向着自己原本地方走来。
　　看到印神宫走来，方彻恭恭敬敬行礼：“属下夜魔，参见教主！”
　　“甚么教主！”
　　印神宫一瞪眼，喝道：“叫师父！”
　　方彻做愣住状。
　　印神宫终于忍不住，哈哈大笑，一把将方彻抱在怀里，口气有些颤抖：“你这次……立了大功！大功！让为师，在整个总教面前，超级露脸！”
　　他放开方彻，感喟的说道：“你当着整个教派，说我是你师父，我怎么能不认这个好徒弟！”
　　方彻道：“这是弟子应该做的。”
　　“好，好，好！”
　　印神宫连连赞许。
　　只感觉心情激荡，到现在还没有平复下来。
　　钱三江和侯方全是羡慕，拱手恭贺：“恭喜教主，收获佳徒。”
　　印神宫哈哈大笑。
　　方彻道：“钱师父和侯师父您俩这话说得，二位师父的恩情，我也是记在心里的。”
　　钱三江和侯方顿时脸上也笑开了花儿。
　　那叫一个心情舒畅。
　　见到三人心情高兴，方彻提醒道：“师父，那个……您危机不小啊。”
　　印神宫哈哈一笑，挥挥手：“现在来说，都是小事！小事！”
　　他目光逐渐的阴森，显然是想起了贝明心，任中原。
　　淡淡道：“事情，已经过去了。”
　　“是。”
　　便在这时。
　　一个声音说道：“印教主。”
　　声音清冷高寒，自然而然带着一股居高临下。
　　印神宫回头一看，却是雁北寒。
　　对于雁北寒，印神宫可是丝毫不敢得罪，这位姑奶奶，现在是副总教主的宝贝，据说雁副总教主说过：我这孙女，是我的命根子啊！
　　“雁大人好。”印神宫很是尊敬。
　　“印教主客气，我想要借贵教夜魔移步，说点事情。”雁北寒道。
　　“好，好。夜魔，你快去！对雁大人要尊敬。”
　　印神宫一把将方彻推了出去，心中有些遗憾。
　　夜魔现在这个卖相可不大好，这一脸大胡子，丑陋得很。若是换成了本来面目，没准还能来一个美男计。
　　现在可倒好，被伪装毁了。
　　想着想着叹口气。
　　看到方彻跟着雁北寒走远，钱三江于是好奇的问：“大喜的事儿，教主为何叹气？”
　　“我是在叹息夜魔啊，若是以本来面目前来，雁大人能看不上那张小白脸儿？只可惜现在这样子不佳，浪费了大好机会。”
　　印神宫现在已经完全代入老父亲的角色，竟然开始为夜魔的终身大事操心起来。
　　钱三江咧咧嘴，道：“教主这话说得也是，有点可惜。但是……说起来也是好事，雁大人的身份，总教不知道有多少才俊在盯着，若是夜魔真的入了雁大人的眼，恐怕……事儿不小。”
　　印神宫悚然醒悟，道：“不错不错，你这一说，我也明白了。不行不行，咱们攀不起啊。”
　　于是又开始叹息：“可惜可惜。”
　　钱三江和侯方对方一眼，心里有数。
　　看来夜魔这次，真正成了教主的心头肉了。连他的终身大事，居然也在操心了。
　　这种荣宠，简直是前所未有。
　　但两人心里也高兴，那夜魔等于也是我的半个弟子呢。这一点可是既成事实。
　　心中打定主意，等回去，看看能教什么，他想学什么，再多教一点……
　　方彻跟着雁北寒走了出去，一路向着高台外侧，走到了边缘。
　　风吹来，衣袂纷飞。
　　方彻一脸虬髯，身材粗壮威武，一身煞气，血污一身。
　　雁北寒白衣胜雪，秀发飘飘，裙裾临风，翩翩飘荡。
　　虽然带着狰狞面具，但那种绝世风华，也是无论如何都遮掩不住。
　　两人站在一起，恰是天使与魔鬼，美女与野兽。
　　“夜魔兄这一次名震总教，日后前途，不可限量，雁北寒在这里先恭贺了。”
　　雁北寒口中说着恭贺，声音却是冷冷的。
　　方彻沉声道：“夜某在秘境里面，私心作祟，大胆抢了雁大人的灵果，还望雁大人大人大量，莫要怪罪。”
　　雁北寒冷冷道：“你也知道是得罪我了？”
　　方彻苦笑：“那种灵果，谁拿着不当宝贝，夜某也不是傻子。”
　　“那你明知道我身份，明知道得罪我，还要抢？”
　　雁北寒转头，明眸看在方彻脸上。
　　这是她最不理解的地方。
　　这家伙未免也是太过于胆大包天了。
　　自己好不容易设置了陷阱，这家伙出来抢人头；好不容易见到了灵果，整个秘境都没人敢和自己争，这货出手就抢走。
　　这是吃了熊心豹子胆吗？
　　他怎么敢的？
　　有书友在怪我，这个副本太快了。
　　我想了许久，还是觉得就应该这样。
　　当然，再多写几场战斗，在里面找几个对手写一写战斗过程，多写个一二十章甚至更多对我来说非常轻松。
　　但我还是立即结束了。
　　没啥必要。
　　咱干脆利落一些，更好。你们觉得呢？
第一百六十七章我是美男子
　　方彻沉默了一下，道：“在雁大人面前，卑职不敢隐瞒，其实卑职在此之前，并非是教主的弟子，顶多，算是记名弟子。卑职出身贫贱。家里连世家都不是，无人可以依靠。更没有任何资源。”
　　雁北寒惊愕的瞪大了眼睛。
　　这货……竟然这么惨？
　　这么惨，居然还冲得这么高？
　　“所以卑职自从懂事，就知道了一件事，那就是，凡是我需要的东西，我都没有。我想要，就要去争，去抢！”
　　“我唯一能依靠的，就是自己这条命！别人不敢拼命的，我敢。”
　　“别人不敢杀的，我敢。”
　　“因为我不拼命，我什么都没有，我拼命了，有可能得到，也有可能丢命。但是丢命无所谓，贱命一条，丢给谁都行，只要他有本事拿走。”
　　“但我的命只要还没丢，我就要抓住一切机会。但凡是我能抢到的，我就抢！得罪人什么的……说实话我得罪的人，比我自己想象的都多。”
　　听到这里，雁北寒轻轻叹息。
　　这夜魔的一生，听起来也是凄惨。
　　而他说的这些事情，自己统统都没有经历过。
　　看来就是这些经历，让夜魔变成了这样啊。
　　方彻的声音淡淡响起。
　　“当日在那山谷，我自己也明白，那水云天果我既然出手了，就有可能抢不到。能抢到的话，也有可能会死。抢不到的话，就必死。”
　　方彻道：“但我还是抢了！”
　　他看着雁北寒的眼睛，淡淡道：“我知道您的身份，但您的身份虽然高，却也挡不住我想变更强的心。反正，以我的身份，也攀不上您这样的关系。再说了，当时，我都没想过，我能活着出来。”
　　方彻嘿嘿一笑：“在秘境中，见到谁，我都是拼命杀！如今出来了，但是，那些滔天的麻烦，也就都跟着出来了。”
　　“比如您。”
　　“但我无所谓。”
　　“虱子多了不痒，麻烦已经够多了，惹祸也已经够多了，加您一个，没啥。”
　　雁北寒始终没说话，一直在看着远方的云雾，耳中在倾听着方彻的说话。
　　良久，轻轻叹息：“难怪你在里面，就跟一个明知道第二天就死的亡命徒一样，只想拉更多的人垫背。”
　　这个形容很妙。
　　方彻忍不住笑出来，道：“其实我每杀一个，心里都很爽的。因为我知道，死在我手下的这些人，无论哪一个，都比我身份要高贵！”
　　“所以我很爽！”
　　雁北寒皱起秀眉，不满的看了方彻一眼，道：“你这心态可不对，你这是仇富。”
　　“那又怎样呢？”
　　方彻摊摊手：“谁让我是穷人呢？我不仇富，难道我要馋穷嘛？”
　　雁北寒噗的一声笑出来。
　　“此番之后，夜魔兄有什么打算？”
　　雁北寒直截了当道：“一心教虽然是你的起家之地，但是终归是下属教派，可供发展身手的地方，并不多，而且就算是做出来什么，总教这边也不会看在眼里，甚至连知道都不知道。不利于你发展。”
　　雁北寒的意思可说是很明显了。
　　方彻淡淡笑了笑：“现在教主正式收我为徒，一心教也是我混熟了的地方，我也去不得别处。”
　　方彻看着雁北寒，坦率的说道：“而且这一次，我杀了这么多人，我若是跟着雁大人到了总教，不是我小觑了雁大人，你保不住我的性命。”
　　雁北寒诧异道：“在秘境中，养蛊成神计划里面，死人不是很正常嘛？为何要找你麻烦？人未必就是你杀的啊。这一点有什么证据？”
　　方彻苦笑道：“理是这个理，但是那些死了人的家族，不会讲理。我们活着走出来的这些，都有凶手嫌疑。”
　　“雁大人你们这些总部出来的，回去没人敢对你们有什么举动，但是对于我们这些下属教派的……那些死了人的家族，难道就白死了不成？”
　　“他们惹不起你们，难道还惹不起我们？”
　　“再说我夜魔乃是第一名，杀人最多的，随便找个人一打听，就知道我荤素不忌；杀人根本就不考虑。能明目张胆杀总部的子弟的，几乎就我自己。那么不找我报仇，找谁？”
　　方彻叹口气：“这种情况下，我在下面还能躲着。若是跟你去了总部……呵呵，妥妥找死啊。”
　　雁北寒凝目看着他，缓缓点头：“你说的也有道理。”
　　方彻眼珠一转，道：“雁大人回去，不妨留心一下那些死了人的家族中人，用心感觉一下，他们对你和其他活着回来的人的态度，与进去之前，是否有什么不同……就明白我说的这些话，不是无的放矢了。”
　　雁北寒蹙眉道：“我会注意一下的。”
　　她看着方彻的脸，道：“你这张脸，是易容的吧？”
　　方彻吃了一惊，道；“你怎么知道？”
　　“你的功法应该还没练成，但凡是懂得幻骨易形的，有些地方还是能看得出来的。”
　　雁北寒眼中露出笑意道：“难怪你在里面这么敢杀，原来你是有把握别人找不出你。”
　　方彻苦笑一声：“若是连这个准备都不做，那我活着和死尸有什么两样？所以还请雁大人对于我曾经在秘境中说过的话保密，以及他们六个。”
　　雁北寒冰雪聪明，顿时就明白了，哈哈一笑答应下来，道：“你本来面目是什么样的？”
　　方彻道：“英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开。英姿俊美，风流倜傥，风度超然，风采绝世。”
　　“……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　雁北寒终于忍不住，笑出了鹅叫。
　　笑了半天才停住，道：“好啦，美男子，来交换一下通讯。”
　　“能和雁大人通讯，那是卑职的荣幸。”
　　方彻赶紧的召唤五灵蛊出来干活。
　　两人互换通讯之后，雁北寒挥挥手：“以后江湖再见吧。”
　　“江湖再见。”
　　雁北寒冲天而起，白影凌空，回眸笑道：“你抢我东西的仇，我以后还会找你报的。”
　　嫣然一笑，咻的一声，化作了长空一道白烟。
　　瞬间消失。
　　印神宫赶过来，一脸纳闷：“你还抢了雁大人东西？”
　　“恩，在里面的时候，出现了一株水云天果，那东西实在是太难得，我没忍住，就抢了来吃了。”
　　方彻道。
　　“……你这……”
　　印神宫都不知道说啥好了，这种人你巴结还来不及，还抢人家东西？
　　那水云天果再好，能比小命好？
　　叹口气道：“当时你不知道她身份？”
　　思来想去，也只有这个可能。要不然难道是猪油蒙了心？
　　“知道啊。”
　　方彻道：“当时我就知道她身份，但是问题是……水云天果啊，那是好东西啊，雁大人的身份高贵，她又不缺……所以我就下手了。”
　　印神宫与钱三江和侯方三个人都是一脸无语。
　　这一刻，真正有一种不想说话的感觉。
　　“你特么有这个胆子，也不知道是谁教出来的。孙元谨慎了一辈子，怎么有你这么个徒弟。”
　　印神宫叹口气。
　　“应该是教主教出来的。”
　　钱三江嘿嘿一笑：“教主年轻的时候，我记得就是这个性子。”
　　印神宫笑骂：“滚！跟我有什么关系？”
　　但是因为钱三江一句话，想起了自己年轻时候的肆意妄为，与眼前的夜魔又有什么两样？
　　于是看着方彻的目光就更加柔和了起来。
　　侯方也是凑趣来了一句：“倒不如说是教主惯的！”
　　印神宫怒道：“滚滚滚！你俩没出息的，居然拼命往我身上扣屎盆子。”
　　钱三江幽怨道：“我俩倒是想要被扣这个屎盆子，可是这屎盆子也扣不上来啊……”
　　印神宫哈哈大笑，骂道：“特么的，俩不要脸的。”
　　方彻突然想起了什么，从怀里掏出来几个盒子瓶子，道：“教主，这些赏赐的丹药，我现在的境界，用这些太浪费了，教主您收着吧。”
　　印神宫骂道：“妈的，还叫教主？”
　　“是，师父，就算是弟子孝敬您的。您现在的境界，正好用的上。”
　　方彻一脸乖巧。
　　“我特么倒是想要，可我收了徒弟，还没给徒弟啥，倒是先从徒弟手里搜刮东西，你觉得你师父的脸皮就这么厚？”
　　印神宫骂道：“虽然老子是魔教教主，但总也要有点脸的吧？”
　　“那您收一颗道境灵丹，也算是徒儿没有白忙活。”
　　方彻道。
　　“不要！”
　　印神宫怒道：“闭嘴！”
　　方彻恳切的道：“师父，您现在处境……急需要提升实力；一颗道境灵丹，顿悟一次，徒儿都觉得太少。您要是不吃，我就扔了它！”
　　“哎！”
　　印神宫长长叹息，转头对钱三江道：“道境灵丹啊，一次顿悟的机会……这玩意儿江湖上出现一颗，百万正道人士都要打破了头。你们瞅瞅这个魔教弟子，居然硬要送出去，这特么这种二笔居然出现在我们一心教……老夫这一次也是开了眼了。”
　　钱三江撇嘴道：“你瞅瞅教主这舒服的，都开始嘚瑟了；这徒儿的孝心您要是不要，倒是给我俩啊。”
　　侯方哈哈大笑：“就是就是。”
第一百六十八章利益最大化
　　为烟灰黯然跌落大盟加更10为烟灰黯然跌落大盟加更10→：tycqzw
　　印神宫现在心情好到爆，所以钱三江才敢这么开玩笑。
　　果然印神宫并不怪罪，而且笑骂道：“滚蛋！我徒弟孝顺我的，跟你俩有什么关系。”
　　他转头看方彻，道：“那我就收一颗，剩下两颗你自己留着，可千万别浪费了，等你皇级的时候吃一颗，君主的时候吃一颗，基本就奠定了基础。之前可千万别吃，境界低吃了太浪费。还有，千万别大方的送人，连孙元也不准给他！懂了吗？”
　　方彻迟疑：“咳，这个……”
　　“不准给他！”
　　印神宫一看就知道他心里想什么，道：“我这一次将孙元送进去灌顶，已经是给了他造化，刚刚提升，又给他灵丹的话……你也是武者，你不懂？最起码五年之内，孙元不能用这个道境灵丹，否则反而会有坏处。”
　　“那我明白了。”
　　方彻一脸遗憾。
　　“就连我，吃这个灵丹都需要在完结任中原的事情之后，什么事情都没有，心绪完全平静，闭关一段时间，才能吃！哪有这么容易就往嘴里丢的？”
　　印神宫道：“你要记住这些事！”
　　“是，师父。”
　　随即方彻取出一颗灵丹，单独装了瓶子，双手奉给印神宫。
　　印神宫一脸感慨的收了。
　　“还有这专门疗伤的丹云神丹……”
　　方彻拿起剩下的瓶子。
　　“给师父留点脸吧。”印神宫板着脸道。
　　方彻讪讪一笑，道：“那师父就给弟子带两颗回去，给木师父吃了，他这段时间，正好重伤，这丹药正好给他用！”
　　这句话出来，钱三江和侯方脸上几乎笑开了花。
　　木林远在方彻这边和自己两人身份是一样的！
　　他能在这个时候还想着木林远，对自己两人能差了？
　　这个提议印神宫倒是没法拒绝，但还是打了折扣：“你木师父那边，一颗就够了！”
　　说着自己取了一颗装进瓶子，道：“剩下自己收起来，再见你拿出来，我一巴掌就……就打断你的腿！”
　　方彻于是将东西都收起来。
　　现在他身上背着一把刀，三把剑。
　　看起来很是……阔气。
　　还有点傻逼。
　　连印神宫都是看着好笑，连看了好几眼，道：“你这些刀剑，打算怎么处理？”
　　方彻沉吟了一下，道：“我在咱们教内，也没几个朋友。相反，在白云武院那边倒是有个表哥，还有几个好友，也都是大陆二级三级世家的天才；我在想，这些东西用来打关系，人家是不是能看得上眼。”
　　印神宫本能的跟着他的思路考虑了一下，道：“二级三级世家的话，这些兵器，还真未必看得上。但是，有一点你要知道，就算是二级三级的家族的天才，在他们修为弱的时候，也是见不到什么好东西的。所以，以现在的修为层次来说，这刀剑是完全足够的。”
　　他解释道：“这些世家，看起来庞大，和睦，很是高瞻远瞩，但是，实际上，骨子里都很冷血，很是唯利是图。”
　　方彻顿时不解：“这……我倒是第一次听说。”
　　“你才多大，你懂个屁。”
　　印神宫是真的将方彻当成弟子了，瞪眼骂了一句，道：“这些大家族，若是不冷血，就根本不会繁衍到现在了。”
　　“就算是他们家族的直系血脉子弟，每一个也都是看资质，看前途，看发展的。一开始统一分配资源，然后开始慢慢的倾斜资源往最看好的人身上。”
　　“到了一定高度之后，形势完全明朗化，谁是龙，谁是狗，谁是虫，都看出来之后，基本就所有巅峰资源，都砸在龙身上。”
　　“至于其他的子弟，狗来看家，还算有点用。而那些被认定是虫的，基本也就放任了，只要不给家族惹来大祸，一辈子躺平，就一直到死了。”
　　印神宫淡淡道：“这才是大家族的生存之道。并非是亲生的儿就能一视同仁的。实际上，这样的大家族，每一家，都是一个江湖。而且这里面的刀光剑影，阴谋算计……甚至比江湖还要可怕得多。”
　　“原来这样。”
　　方彻懂了。
　　“从最明显的例子来说，比如一个家族，你杀了他们的一个直系血脉，比如这个血脉已经是这个家族眼里的虫的话，如果你本人还有价值，让人看好你的未来的话，那么这个家族不仅不会报仇，甚至还会用这笔血债来结交你！”
　　“用宽宏大量，深明大义，来结交你这位未来有发展前途的盟友。”
　　印神宫道：“但你若是杀了他们的家族天才，也就是那条龙试试？不死不休只是基本操作！”
　　印神宫冷笑一声：“在这些大家族眼里，没什么是不可利用的，包括血脉，包括所谓的亲情。”
　　印神宫在这个问题上，说的有点多，而且话语间，神情上，颇为有些激愤。
　　似乎是触及到了心中什么禁忌之地一般。
　　而且钱三江与侯方本来都很活泼的，什么话题也能接一下，但是在这个话题上，两人居然一句话也没说，只是沉默的听着。
　　方彻顿时感觉，这里面恐怕有故事。
　　但是印神宫不想说，也只好闷着。
　　幸好印神宫发泄了一顿之后，似乎顺过气来了。
　　“至于这些兵器，反正是你的东西，你爱给谁，就给谁。”
　　印神宫道：“资敌也无妨，反正你天天想着给镇守者立功。”
　　“哈哈哈哈……”
　　钱三江与侯方忍不住大笑起来。
　　方彻急赤白脸的道：“师父您这话说的，我之所以这么做，不也是您指使的嘛，您这说的我就好像是守护者的内奸一般，弟子心里怕怕的。”
　　印神宫哼了一声，道：“难道你不是我打入守护者的内奸吗？”
　　顿时方彻也笑了起来，道：“师父说的是。”
　　说着偷眼看了印神宫一眼，道：“师父，我什么时候能回来啊？”
　　印神宫淡淡道：“怎么？在那边有问题？”
　　方彻为难的说道：“一来吧，他们那边对我的怀疑始终存在，我在那边不是很舒服，二来就是，在那边天天和几个同学朋友在一起，慢慢的，也有感情，若是长此以往，感情牵绊……我自己有时候都感觉，自己不像是魔教的。”
　　印神宫怫然不悦，道：“你这叫什么话？这不才是最好的潜伏状态吗？你在那边，当然要扮演一个大侠的姿态，难道你还要在那边表现出你的魔头气质？你这小子莫非是疯了？”
　　“就是难受呢。若是有一天要对他们下手，我这心里都感觉……下不去手。”
　　方彻道。
　　“废话！”
　　印神宫瞪眼教训：“这天下间，下不去手的人多了，难道因为下不去手，就不做事了？他们若是有一天知道了你的身份，也会下不去手吗？简直愚昧！迂腐！”
　　钱三江打圆场道：“夜魔毕竟年轻，这个年纪，正是讲究义气的时候，有这种思想，其实也是应该，长大了就好了。”
　　印神宫哼了一声。
　　侯方道：“孩子重情是好事，再说了，若不是孩子这么重情，岂能对教主您如此孝顺？有些时候思想有波动，咱们及时的纠正一下就好了嘛，教主不必动气。”
　　印神宫想了想，也有道理，于是心平气和，语重心长对方彻说道：“你要记住，道不同啊！”
　　他长长的唏嘘一声，看着天边晚霞，轻轻的说道：“道不同啊……”
　　这一声叹息，竟然充满了无尽的荡气回肠之意。
　　方彻之所以说这些，便是在印神宫面前，为未来可能发生的事情先打个补丁。
　　至于印神宫怎么想，他也能猜得出来。
　　反正现在趁着印神宫自己印象最好的时候，就一味的装直卖乖就是了。
　　印神宫绝对不会反感的。
　　只会越来越喜欢。
　　这一点，方彻心里是清楚的。
　　拍了拍胸口的丹药，方彻心里松了一口气。
　　虽然给出去两颗不同的丹药，但是方彻认为，这是值得的。
　　现在印神宫对自己印象好到了极点，这丹药就更加的锦上添花。
　　换句话说，虽然方彻拿出来给印神宫，印神宫推辞不要，但若是方彻当真一言不发就自己收起来，那么印神宫心里反而会有意见的。
　　人性便是这么奇怪。
　　而且那样的话，印神宫心里反而不平衡，将来有一天若是印神宫突破或者闭关的时候，也定然会想起来夜魔手里还有丹药。
　　那时候他照样还会要的，而且是命令的献上去。
　　而且献上去之后还没好。
　　因为在印神宫心里会这么想：你早干嘛去了？分明就是不想给我。
　　既然早晚都省不下，方彻干嘛不提前就给了，反而能营造一种父慈子孝的融洽，将自己在印神宫心里的好印象直接催到巅峰？
　　这才是利益最大化！
　　记住，能刷好感度的时候，千万不要细水长流，要一次性就刷到好感度最大化！
　　“接下来咱们去哪？”
　　钱三江问道。
　　“我们直接回去。”
　　印神宫淡淡一笑，道：“回一心教！”
　　他眼中锋锐的杀机一闪。
　　任中原的人，该清理了。
　　“好。”
　　方彻提出要求道：“师父，弟子半路想要下去，去天都走一趟。”
　　“去那边干什么？”
　　印神宫问道。
　　“武院大比，就在天都的天人武院。”
　　方彻一幅不服气的样子，冷笑道：“我正好去看看，长长见识。看看他们挑选出来的天才，特意把我排除在外的武院战斗，到底是如何的厉害法。”
　　快没存稿了，双倍咋还没过去……
第一百六十九章武院大比
　　印神宫哈哈大笑，心情愉快之下，立即答应，道：“那到时候将你放下来，让你去出出气。”
　　笑着对钱三江道：“这家伙，还真是睚眦必报，这点气都不受。这性子，以后你俩还要帮我磨练磨练。”
　　“自当尽力。”
　　两人满口答应。
　　“咱们走回去？”
　　“直接飞舟走！咱们享受一次。”
　　印神宫哈哈一笑，道：“等到了半路，将夜魔放下来，咱们三个跑回去。”
　　钱三江与侯方纷纷撇嘴：“没见过这么偏心的，伱徒弟不在飞舟上了，居然就开始跑。”
　　印神宫笑骂：“特么的就你俩屁话多。”
　　随即一挥手：“走，走，上飞舟！”
　　飞舟腾空而起。
　　方彻自然与钱三江等都是坐在雅间。
　　看着外面白云悠悠，忍不住感觉这东西就是好。
　　“对了还有件事。”
　　方彻道：“师父，我的夜魔身份真不能暴露了，这一次在里面杀人太多了，我到后来杀红了眼，担心拿不到前三，遇到人就杀，连总教的也杀了不少。”
　　印神宫瞪他一眼，道：“这种事还用你说？要不然我怎么没有趁这么好的机会，在总教拉拉关系串串门子？就这么溜之大吉？还不是为了赶紧将你小子送走？”
　　印神宫这句话就有点往自己脸上贴金了。
　　现在总部好多家哭丧，谁有心绪串门子？
　　所有教主都跑了，就怕被逮住算账。
　　印神宫自然不会例外。
　　但他现在非要立一个好师父的人设，谁也不敢拆穿。
　　“是，是，还是师父高瞻远瞩。”
　　方彻拍了一记马屁，道：“但是……他们虽然找不到我，却会向师父您施压的；说不定，还会找咱们一心教的麻烦，师父您要为弟子背锅了……弟子心里觉得对不住师父。”
　　“一点黑锅，你师父还背得起！”
　　印神宫一挥手，大气的道：“不是什么大事。”
　　这些事情，他已经想了好多遍。
　　想着以往的惯例，感觉应该事儿不大。于是拍着胸口大包大揽。
　　很快。
　　到了一片山林上方，印神宫停住飞舟看了一下，直接降落。
　　然后将方彻放下：“看完了热闹赶紧回去，关于你的职位任命，我要调整调整。你自己要心里有数，准备挑担子。”
　　“是，师父。”
　　方彻行礼，告别，然后一溜烟没了影子。
　　“特么你注意点安全！”
　　印神宫在后面喊，气急败坏：“这猴崽子，话还没说完就跑！现在对本教主是越来越不尊敬了。”
　　钱三江与侯方都是无语。
　　这话，我俩要是顺着你说，估计能被你狂骂。
　　谁看不出来现在夜魔就是你的宝贝疙瘩！？有个儿子都没这么上心啊……
　　印神宫收起飞舟，看着方彻离开的方向，叹口气，道：“走吧。”
　　这一刻，居然有点不舍。
　　钱三江道：“教主，对夜魔的安排您怎么想的？”
　　“这个，咱们一路商量。”
　　印神宫心情很好，道：“且先找个地方，咱三个先喝一顿。庆庆功。顺便，也给你俩发点福利，毕竟赢了那么多神晶。”
　　“多谢教主!”
　　“好！正好与教主一醉。”
　　两人大喜。
　　于是三个魔头心情爽利的联袂而去，瞬间消失在山林中。
　　此刻，在中原腹地。
　　中州天都。
　　天人武院。
　　正是人声鼎沸。
　　呐喊声，几乎将整个场地都掀了起来。
　　今日正是半决赛！
　　所有武院，终于出来四强。
　　一年级四强，天人武院，白云武院，西洲武院，大衍武院。
　　二年级四强，天人、白云、东胜、大衍。
　　三年级四强，天人，白云，剑南、东都。
　　四年级四强，天人，白云，东都，大衍。
　　五年级四强，天人，白云，大衍，剑南。
　　现在正在进行的，乃是五年级的四强争霸。
　　白云武院抽中了第一劲敌，天人武院。
　　这一场战斗，其激烈程度，看得人触目惊心。
　　白云武院五位参赛学子：武之冰，花开谢，君何方，东云玉，梦远航。
　　现在场上正在交战的，是武之冰，与对方的首席水连江。
　　台下。
　　在白云武院那边看台上，东云玉昏迷不醒，胳膊腿都呈现不自然的断裂弧度，医师正在治疗。
　　花开谢浑身是伤，一条胳膊耷拉着，也在治疗中。
　　梦远航胸前一片血迹。
　　君何方倒是没什么伤，但是一个劲儿咳嗽，咳嗽几声，唇角就冒出血丝来。
　　前四战，打平了。
　　梦远航败了一场，但却消耗了对方的二号种子。
　　君何方拼着性命胜了一招，将局势拉平。
　　东云玉却败了，而且因为装逼太过，骂人太狠，逼味太足，被对方忍无可忍之下直接折断了手脚。
　　花开谢与对方拼到山穷水尽，在伤痕累累的情况下，拼出去断了一条胳膊，将对方打出擂台之外。
　　前四战，看的人一颗心都是揪着。
　　两大武院的巅峰学子，以生死相搏。
　　用自己的性命，来扞卫武院荣誉。
　　让两大武院的不少教习，都是红了眼睛。
　　现在场上，乃是最后一战，谁胜，就进决赛。
　　败了，只能去争夺第三名了。
　　莫敢云等人坐在一年级的地方，眼睛死死的看着台上。
　　眼中全是战意！
　　君何方等人，包括东云玉，以他们的伤势，本应该早就抬下去治疗。
　　但他们早在下台的时候，都有一句话：不要把我抬下去，我要在这里看着，我们怎么赢的！
　　武之冰白衣胜雪，一张脸，也是俊朗完美。
　　整个人便如雪山之上吹来的一股冷风。
　　上台的那一刻，下面无数女生的呼喊几乎要掀破天际。
　　对面乃是天人武院第一天才水连江。
　　两人也是老对手，从一年级就干到现在。
　　武之冰已经连续输了四年！
　　一直被压制，从没翻过身。
　　此刻再次见面，顿时大家都是提起了十分精神。
　　“前面几场打的很激烈。”
　　水连江微笑，道：“我还以为用不到我出手了，想不到还是避免不了与你一战。”
　　武之冰淡淡道：“你我之间若不打一场，岂不是要留下遗憾。”
　　“那，连续四年在我手下战败的阴影，你还有么？”
　　水连江微笑问道：“若是还存着阴影，今天恐怕你依然不乐观。老武，其实认输不丢人的。”
　　武之冰淡淡道：“已经过去的事，我从不放在心上，再说了，我自己知道，我一定能赢回来！”
　　他一抬眼，枪意凝聚。瞬间整个人如同插天神锋，锋芒毕露。
　　“是么？”
　　水连江哈哈大笑，骤然锵的一声，长剑出鞘，一溜光华直冲上天。
　　武之冰踏前一步，两手一展，嗡的一声。
　　手中长枪一抖，顿时一个丈许的浑圆圈子出现，久久不散。
　　棍怕点头枪怕圆！
　　武之冰的长枪造诣，显然已经到了极为高深的地步。
　　因为这不是白蜡杆，而是天外陨星之铁精！
　　这一杆枪，乃是武之冰的杀手锏，足有三百七十五斤重！
　　高台上，青年白衣如雪，剑眉星目，猿臂蜂腰，肩宽长腿，持枪而立。
　　这一幕，让无数的少女眼中直冒星星。
　　而对方的水连江虽然姿容也是不俗，但是与武之冰一比，却顿时就被比了下去。
　　“武之冰，卖相好不代表枪法好！这个世上，小白脸已经不吃香了。”
　　“聒噪！”
　　随即一声龙吟一般的剑鸣，与一声飓风过高空的呼啸同时响起，台上两人就战斗在一起。
　　砰地一声之后，便如烟花炸裂，光芒纷飞。
　　刹那间只见两道白影翻飞，只是瞬间就看不清影子。
　　台上的两位裁判都是瞪大了眼睛，全神贯注。
　　这两个学生都是皇级修为，打起来的声势，已经很大了。
　　而且若是要分生死，那只在电光石火之间！
　　若是不留神，真的来不及。
　　两位裁判虽然已经是君主高阶，却是一点也不敢大意。
　　只是心中祈祷，好歹这俩家伙出杀招的时候，来个吐气开声也好，给人一个准备。
　　或者招呼一声。
　　要不然……这样的天才如是在武院大比中陨落一个，自己这辈子真的抬不起头来了！
　　连武院也要蒙羞！
　　台上咻咻的声音越来越响，越来越急。
　　剑如出山猛虎，枪似入海蛟龙。
　　一个千变万化，一个砥柱中流。
　　轻微的碰撞声音，不断的响起。
　　“叮叮当当叮叮叮……”
　　便如是风吹荷叶，雨打芭蕉。
　　白衣翻飞，武之冰颀长的身子一个大翻身，陡然后撤五步，水连江剑光如浪潮狂涌追上。
　　武之冰一扭腰，沉声一喝：“着！”
　　长枪陡然怒蟒一般，从腰侧一冲而出！
　　其势之疾，如雷霆震怒，闪电降落。
　　只是瞬间，枪尖已经到了水连江胸口，直穿而过；而水连江身子却直接融化在空中，原来只是一个幻影，而真身已经到了武之冰身后，剑光闪电连串。
　　而武之冰本已经在大众眼中冲出去的长枪不知何时早回到手里，狂风暴雨一般向着水连江头上砸落下来。
　　当当几声大响。
　　两人同时腾空而起。
　　在半空中枪如闪电剑若雷霆，疯狂搏杀！
　　武之冰颀长的身影便如云端漫步，潇洒至极。
　　而水连江动作利索，也是让人看得心神俱醉。
第一百七十章翩翩美少年，今日到天都
　　2k小说碧波潮起时亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时2kzw
　　台下诸位高年级教习都是两眼赞许，这两个学生，的确是盖世天才！
　　武技娴熟，修为深湛，对战机的把握，更加是一等一的敏锐。
　　好一场龙争虎斗。
　　砰砰砰……
　　对撞声音响起，枪剑对攻的同时，两人的四条大长腿，也开始在空中互相攻击。
　　都是凝住了一口气，谁都不肯后退。
　　轰轰轰……
　　连续几十声之后，两人同时落下，在擂台上在次化作一团白光，滚来滚去。
　　这天人武院耗费重金打造的擂台，在两人的战斗之中，不断地颤抖，就如在狂风暴雨之中的大船一般。
　　轰的一声大响，武之冰发出一声爆喝。
　　同样的水连江也是一声狂叫，随即枪和剑就撞在一起。
　　一声令人牙酸的声音之后，两把兵器居然同时脱手而出。
　　一东一西飞出去。
　　看台上两位教习同时飞身而起，将两人兵器接住避免飞出去伤人。
　　只见擂台上两人已经拳脚交加的打在一起。
　　显然用兵器已经分不出胜负。
　　改成了拳脚相搏。
　　白云武院带队前来的黄一凡忍不住叹息一声，他知道，若是严格来算的话，其实武之冰已经算是输了。
　　只是没这条规矩而已。
　　因为武之冰的长枪三百七十五斤重！而水连江的剑，只有八斤七两！
　　在重量相差如此悬殊的情况下，依然拼个平手，足见水连江的修为其实是高于武之冰的！
　　此刻没有了兵器肉搏，恐怕武之冰要吃亏。
　　台上，两人拳脚你来我往。很显然的，在没有了兵器加持之后，武之冰抵挡的稍稍艰难一些。
　　水连江顿时信心十足。
　　他能感觉到对方的力量，是比自己稍微逊色的！
　　哈哈大笑道：“武之冰，你不如早点认输吧，你们白云武院，对上我们天人武院，是赢不了的！”
　　“不见得！！”
　　武之冰咬着牙，丝毫不放松。
　　水连江一边攻击，一边大笑道：“伱可知道什么是天人？”
　　武之冰埋头进攻，并不说话。
　　水连江大笑道：“天人，顾名思义，那是能腾云驾雾的人，才能叫做天人。换言之，天人便是要踩在白云之上的！”
　　这句话一出来，顿时所有白云武院的人都是脸色沉了下去。
　　连其他武院的人，脸上也有少许不满。
　　这个水连江，也太口无遮拦了。
　　这种话怎么能在大庭广众之下就这么说出来？
　　连天人武院的教习，脸上也是有点不大好看了。
　　台上，武之冰脸色果然变了，咬着牙，大吼说道：“天人并非是无上的，在天人头顶上，依然有白云在飘！”
　　武之冰骤然改变了打法，大开大合，只攻不守。
　　他大声的吼着：“天人是有寿命极限的，天人也会死！但是这宇宙万古，无论任何时候，都有白云存在！”
　　“白云永存！”
　　砰地一声，两人对了一拳，然后，似乎这一拳只是开始，轰轰轰轰，连续对了十几拳。
　　武之冰拳头上，已经有鲜血渗出。
　　但是水连江手上，只是有些红肿。
　　但武之冰立即再次冲了上来：“来吧！”
　　又是连续不断的对攻。
　　轰的一声，水连江一拳打在武之冰脸上，顿时鲜血飞溅，这张能让万千少女疯狂的俊脸顿时就直接没法看了。
　　但武之冰同样一拳，也砸在了水连江眼眶上。
　　一个熊猫眼立即出现。
　　两人同时后退，同时冲上来。
　　轰的一声，再次撞在一起，武之冰脸上再中一拳，但是他再次一拳，打在水连江右眼上！
　　轰轰轰……
　　两人互相击打。
　　“我不会输！”水连江怒吼。
　　“我要赢！”武之冰怒吼。
　　砰砰砰……
　　连续十几下重击，两人再次分开，现在，两人脸上都已经没有了人样。
　　刚开战时候的翩翩少年，此刻脸上已经是血肉模糊一片。
　　莫敢云等人同时站了起来，充满了敬意的看着台上的武之冰。
　　武之冰，世家血脉，身份高贵，目前也已经在镇守大殿任职，所以经常不出现在武院之内，在那一片地方，也算得上是位高权重。
　　容貌俊美，气质如冰。
　　谁也没有想到，他会这么拼。
　　完全不顾忌自身形象，只为了为自己的武院争夺荣誉！
　　再也没有任何一刻，白云武院在莫敢云等人心里的位置，提升的这么快。
　　为谁而战？
　　为了武院荣誉！
　　自身形象，何足道！
　　武之冰用自己的行动，为莫敢云雨中歌等白云武院学子，上了这一课！
　　台上的战斗依然再继续。
　　但是很明显看出来，两人都已经是强弩之末。
　　而武之冰的情况更恶劣一些，在打下去，必败无疑。
　　又是一次碰撞，武之冰似乎出现了小小失误，被水连江一个巧妙擒拿，抓住了左手胳膊，随即一拧，就拧到了背后，成擒拿之势。
　　得意的大喘着气道：“武之冰，认输吧。”
　　武之冰血肉模糊的脸上露出一个得意的笑容，骤然一声大吼，身子一转，竟然将自己的胳膊生生拧断！
　　随即转身，用尽了全身的力量，轰然一脚，雷霆万钧一般的踹在了水连江小腹上！
　　水连江拉着被拽断的武之冰的半条手臂，一脸震撼的被踹飞。
　　远远落下擂台。
　　兀自一脸错愕。
　　他根本没有想到，向来崇尚完美的武之冰，竟然会这么做。
　　鲜血狂撒，台上的武之冰仰天长啸。
　　神情狰狞而傲慢。
　　他半条左手臂垂着，能看出来拧的如同麻花一般。
　　几位教习急忙上天，医务人员也瞬间飞往台上，众人都是震惊了！
　　谁也没有想到，文静，儒雅，冰冷，高傲的武之冰，在这一场战斗中，用这样的方式，去赢下来一场胜利！
　　这条胳膊，显然是废了。
　　就算是用天材地宝断肢重生，也不是短时间能恢复原本的胳膊的！
　　众目睽睽下，这位冰雪一般的青年站在台上，大声宣布：“我武之冰，在白云武院学习五年，在这一刻，这五年圆满了！”
　　“我代表白云，将天人踩了下去！我输了四年，今日终于念头通达！”
　　他大声道：“我愿白云，寰宇同在！万古长存！我武之冰，多谢白云培育之恩！”
　　他一个躬身。
　　然后却直接倒下，晕了过去。
　　“快，快抬走救治！！”
　　黄一凡都差点急出来心脏病：“重生丹呢？重生丹在哪？特码的快拿来！”
　　在这种时候，立即服用，比过一会要好得多。
　　天人武院一位老者飞身而来，递出一个锦盒：“重生丹！快！给他服下！”
　　“多谢！”
　　“不用谢，这样的孩子，我们无论如何都要救！”
　　“是！”
　　白云武院胜了。
　　进入了决赛。
　　莫敢云等人都是默然不语。
　　武之冰断臂那一刻的震撼，给五个人心里的强烈冲击，久久不能恢复！
　　而武之冰最后的嘶吼，也一直在众人心里回响！
　　良久，雨中歌长长吐出一口气，道：“佩服！钦佩！五体投地！”
　　秋云上眼中全是小星星：“太男人了！”
　　莫敢云也是五体投地：“武学长，我的榜样！我莫敢云除了方老大，还没佩服过谁，但今天的武学长，我是服了！”
　　“这便是白云精神啊。”
　　“只可惜方老大今天没来。否则，也能看到了。”
　　莫敢云叹口气。
　　“一会便是咱们了。”
　　雨中歌道：“我盘算了一下，只要不抽到天人武院，我们还是能胜的。起码进入决赛没问题。”
　　说起这个问题，众人更沉默了。
　　“可惜方老大没来啊！”
　　这一声是井双高叹息的。
　　因为，他们都知道，对上天人武院，五个人根本没有胜算。
　　自己五人中现在修为最高的是莫敢云，将级四品。
　　但是天人武院最低的是将级四品，其他四个，两个五品，一个六品，一个七品。
　　这一仗根本没法打。
　　“打不过也要打！”
　　雨中歌哼了一声道：“可以被人打死，但不能被人吓死！我们可以拿第二，但是不能不战！”
　　莫敢云咬牙道：“不错，便如今天武学长一般，打不过怎么了，同样能打一个荡气回肠！”
　　这边在准备。
　　那边在治疗。
　　而东云玉已经强撑着醒来，在听到白云武院胜利的消息之后，终于再次晕了过去。
　　这次是放心的晕了过去。
　　随即就赶紧抬下去治疗了。
　　五个人都需要治疗。
　　几位教习相对苦笑：“看来决赛，需要延迟几天了。”
　　因为基本都是重伤，包括对手的队伍也都是全是重伤员，若是不休息几天，没办法动手。
　　“下面是一年级半决赛。开始抽签决定对手。各自队长就位。”
　　一声通知响起。
　　雨中歌作为队长，上去抽签。
　　打开一看，松了口气，道：“大衍武院！”
　　莫敢云等也是有些轻松了起来。
　　而对面，大衍武院和西洲武院的人就都有些脸色阴沉了。
　　最强的就是天人武院与白云武院。
　　他们心知肚明，对上这两家，是打不赢的。
　　唯一的希望就是他们抽签抽到了对方，那么自己两家就有一家可以拿个第二了。
　　但是现在显然是事与愿违。
　　只能两家争第三了。
　　战斗打响。
　　果然，白云武院天尊大队一番战斗之后获胜，与天人武院会师决赛……
　　下面的喝彩声和喝倒彩声响成一片。
　　主要是天尊大队这个名字，实在是太招惹仇恨值了。
　　大家都有些不顺耳。
　　几个小毛孩子，胎毛未退，乳臭未干，居然敢妄称天尊！
　　真是不知道天高地厚。
　　但是其中的莫敢云享受了与众不同的待遇。
　　他头上绑着的红巾，实在是太惹眼了。
　　超方彻这三个字，现在已经成了所有观战群众的疑惑。
　　这家伙绑着这个干什么？方彻又是谁？
　　这不是在搞怪吧？
　　莫敢云从头到尾都没有解释过。这让大家的疑点，也就更多了！
　　明日便是一年级决赛！
　　清晨。
　　朝阳还未升起，晨露依然闪光。
　　方彻一身黑衣，面如冠玉，身材高挑，星辰闪烁，一路逼味十足的走进了天都城！
　　翩翩美少年，今日到天都。
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第一百七十一章凝雪剑来了
　　尽在悠久！
　　为烟灰黯然跌落大盟加更为烟灰黯然跌落大盟加更11
　　随便在城中打听了一下，就向着天人武院漫步而来。
　　不急不缓。
　　还没结束，看样子还要打上几天，自己来的正是时候，可以好好的看几天热闹，也顺便揣摩一下天下顶级武院的学生的武技。
　　或许能有什么感悟？
　　他一路安步当车，风神如玉，却着实是吸引了无数的目光。
　　但却没几个人敢上来说话。
　　只因他身上无形之中带着的煞气，让人望而生畏。
　　走出数十里，已经隐隐听到那边的呼啸，那种万人聚集的声势，也有所感觉，于是就加快了脚步。
　　天人武院到了。
　　就在城郊一侧。
　　方彻心想这才合理，这等巨大武院，果然是不可能在城中心，不过这天都城，却也是真大。
　　人口上亿是板上钉钉，只不过不知道有多少亿了。
　　他这一路很低调，因为知道天都不比白云洲，这里面藏龙卧虎，真不知道市井之间隐藏着什么，还是低调一下为好，所以一路顺遂。
　　进入天人武院，居然很是顺利。
　　说是白云武院的学生，拿出证件即被放行了。
　　看来各大武院来的学生不少。
　　方彻一路轻松如意的找到了擂台所在，一看擂台四周人山人海，有不少人都是爬在树上，手里一个长筒千里镜在看。
　　“真热闹。”
　　方彻悄无声息的挤了进去，进入了人群，就如一滴水，融进了大海。
　　他一路往前挤，有人不满回头，方彻就报之以微笑。
　　一看是这么一个美男子正和善微笑，被挤之人也是报之以微笑，于是让开，顺利的过去，再微笑，再过去……
　　若是前面是女生，就更容易了。
　　方彻一挤，对方怒容回头，方彻一个校花微笑扔过去，对方立即面犯桃花，侧身让路，还搭讪一句：“你……要过去啊？”
　　“是啊，这里看不清。”
　　“那你从这边……前面的都让让啊……”
　　“多谢学姐。”
　　“不客气……学弟你叫什么？哪个武院的？”
　　这该死的颜值啊。
　　方彻心中叹息，一边骂这个看脸的社会，一边享受着自己的福利，美男计一出，无可争锋，很快就挤到了前面几排。
　　现在正是四年级决赛。
　　四年级决赛之后，便是一年级决赛；并非是按照顺序来的，而是按照抽签来的。
　　方彻悄然在人群中蹲了下去。
　　四年级决赛，白云对天人，争夺冠亚军。
　　鏖战半个多时辰。
　　白云武院不敌，屈居亚军，天人武院夺得冠军。
　　方彻摇摇头。
　　天人武院的人明显修为更高，这一战，基本没法打。
　　白云武院的人很明显比其他武院的学生整体素质上要高一个层次，但是比起天人武院，差距还有不少。
　　带队的黄一凡将五个一脸不甘心的学生迎下去，脸上并没有什么失落。
　　“看到了差距就好，回去好好努力，明年打回来！”
　　“是，山长。”
　　几个人眼中闪光。
　　纷纷想起了之前武之冰学长那惨烈一战。
　　虽然是打的半决赛，但是打的却是天人武院，将天人武院打下去之后，决赛基本就是白云武院稳稳冠军。
　　因为其他两队，根本不是白云武院的对手，差距很明显。
　　据说武之冰学长就是连续输给了天人武院四届！一直到这最后一年，才一举逆转翻身。
　　武学长可以，我们也可以！
　　稍事休息。
　　然后有人检查擂台，并加以加固。有人在清扫擂台血迹。
　　裁判换班。
　　一年级决赛，正式开始。
　　陡然间，呼啸声冲天而起，震耳欲聋，将方彻吓了一跳。
　　“天尊大队！天尊大队！天尊大队！”
　　方彻瞪着眼楞了一下，随即差点就笑出声来。
　　看来这几个小子这段时间混的是风生水起啊。
　　但是另一边，也是在疯狂呼喊：“天人天人，必赢白云！天人天人，必赢白云！”
　　双方都是扯着喉咙在喊，方彻这边四周的人也都在喊“天人天人，必赢白云！”
　　方彻跻身其中没喊，顿时旁边两人不满的用手指捅捅他，在他耳朵边大吼道：“伱倒是喊啊！”
　　方彻于是张口大喊：“天尊大队！天尊大队！”
　　顿时周围几个人一脸黑线。
　　特么怎么羊群里跑出来一头驴？
　　方彻这一喊，不仅没有增长声势，反而打乱了节奏，差点带着其他人跟着他一起喊。
　　几个女生是啦啦队长，一脸怒容的走过来：“谁在捣乱？”
　　几个男生一脸怒容：“他！”
　　女生气势汹汹的看过来：“你怎么……”
　　方彻转头，一脸方校花的甜蜜微笑：“学姐有什么指示？”
　　那为首女生一看到这张梦幻一般，三百六十度无死角的脸，顿时气势就降了下来，软糯糯的嗔道：“你，你怎么乱喊啊。”
　　旁边几个男生顿时用手捂住了脸。
　　特么你这是来兴师问罪还是来撒娇的？
　　方彻一脸无奈，道：“学姐，我是白云武院的啊。”
　　顿时几个女生都是一脸理解，道：“哦哦哦，你是白云的啦，那没事没事，呵呵呵……总不能让你们白云的喊天人，嘻嘻，那你回去还不被打死鹅鹅鹅……”
　　居然几个女生自己就笑出了鹅叫。
　　几个男生在一边风中凌乱：这……刚才说的话有什么笑点吗？我怎么没感觉出来？
　　随即几个女生就走过来，将边上几个男生随手推到一边，道：“学弟，你是白云几年级啊？”
　　顺手就给方彻抢来了一个座位。
　　然后几个女生也都抢了几个座位，居然就在方彻身边坐下了。
　　为首学姐一脸庄重，道：“白云的学弟来到这里观战，咱们总要接待好，免得传出去说咱们天人武院没有容人之量。学弟你叫什么名字啊？我姓玉，白玉无瑕的玉。”
　　方彻抹着鼻子道：“我姓方，方方正正像块木头的方。”
　　“鹅鹅鹅……”
　　几个女生又笑起来。
　　男生们一脸凌乱的被退开一边，口号也喊不起来了，眼看着这几个丫头在泡妞……不对，泡马子……咦也不对，这是在……调戏良家妇男？
　　方彻游刃有余的对付着女生们，很快就打成一片，言笑晏晏。
　　四周都是香味馥郁，耳边全是软声娇语。
　　方彻满足了。
　　这环境改善太多了，刚才一群男生在身边，特么动不动就来几个屁。那味儿简直……
　　现在环境多好，香香的。
　　台上两面小旗子一挥。
　　顿时四周呼啸声停下。
　　天人武院五人小队中率先有人出场。
　　正是队长雪万世。而白云武院中，雨中歌也是迈步而出。
　　两人上前为队员抽签。
　　这是两支队伍，第一次在大比中遇到，就是决赛。
　　雪万世脸上有奇怪的表情，淡淡道：“是你？”
　　雨中歌微笑：“雪大哥。”
　　雪万世淡淡点头：“抽签吧。”
　　签盒放在桌上。
　　雪万世手伸进白云武院签盒，拿出一支签子，道：“丁孑然？”
　　雨中歌手伸进天人武院签盒，心中暗暗祈祷，拿出签子，一看：“沈长山？”
　　雪万世脸色平静，道：“便是他。”
　　第一战，丁孑然对沈长山。
　　接着两人继续抽签，将五场全部抽完。
　　雨中歌对祝江海。
　　莫敢云对鹿幽林。
　　秋云上对安云雪。
　　最倒霉的是井双高，对上了雪万世。
　　五场对决。
　　雪万世看了一眼顺序，有些遗憾的叹了口气。
　　雨中歌道：“你不用担心，应该会打到第五场的。”
　　雪万世失落道：“未必。”
　　他感觉自己应该出不了场了。
　　看看阵容就知道。
　　沈长山将级五品，丁孑然将级四品；
　　雨中歌将级四品巅峰，祝江海将级五品中。
　　莫敢云将级四品巅峰，鹿幽林将级六品。
　　秋云上将级四品，安云雪将级五品巅峰。
　　井双高将级四品，但雪万世是将级七品。
　　不管是从整体实力，还是从个人修为，天人武院对白云武院都是碾压的场面。
　　这一战，基本是没法打。
　　难怪雪万世沮丧，这样的局面，甚至有可能前三场就全胜结束。哪怕被逼平一场，到了第四场，也该结束了。
　　此刻方彻也在看着场上，耳边是几个学姐在详细介绍天人武院的五人团队实力。
　　越听，方彻越是感觉不妙。
　　若是自己上场，以现在自己的实力，对面这五个人，方彻在几招之中就可以全部斩杀。
　　比砍瓜切菜也困难不了多少。
　　但是问题就在于……自己无法上场。
　　被屏除在外。
　　而莫敢云等五个人，实力比起对方，那是差了整整一个层次！
　　方彻心里叹了口气。
　　看来莫敢云等五个人，今日要迎来一场史无前例的大溃败了。
　　想一想不由得有些气闷：我特么万里迢迢的赶过来，到了之后你们让我看一场灰头土脸的大败仗？
　　锣声响起。
　　第一场战斗即将开始。
　　便在这时，一阵清冷的剑意骤然笼罩了整个中都。
　　此刻阳光刚刚升起，霞光万道。
　　但这剑意一出现，却顿时给阳光都赋予了锐气一般，所有人都感觉身上有针扎的感觉，似乎这阳光，已经变成了千万道剑气。
　　在凛冽锋锐的照射每一个人。
　　天人武院中，无数强者飞身而起，面向东方。
　　整齐行礼：“恭迎剑大人莅临天人武院！”
　　传说中的凝雪剑，要来看武院大比的事情，早已经传的沸沸扬扬天下皆知。
　　但是凝雪剑却一直没来。
　　大家都以为这件事只是以讹传讹，结果没有想到，一直到了快结束了，这位剑大人，才终于姗姗来迟。
　　众目睽睽之下，一道白影骤然在太阳升起的方向出现。
　　骤然现身。
　　却似乎挡住了阳光，白影变成了黑影一般。
　　剑气瞬间肆虐天地。
　　展示着剑之君主的绝世威严。
　　锐气纵横三万里，剑锋斩破九天秋；一身鏖战天门外，凝雪凝神自风流！
第一百七十二章剑出誓无回
　　为烟灰黯然跌落大盟加更12为烟灰黯然跌落大盟加更云端兵器谱，排名前三。
　　凝雪剑，芮千山。
　　他真的来了！
　　“免礼吧。我又不是皇上。”
　　只听见剑大人淡淡的一句话，然后漫天剑气，骤然收了起来，一身白衣如雪，便如万丈孤峰，千年不化的冰雪。
　　然后他飘然落下，落在最前面看台上中间位置，坐了下来。
　　这一排看台有一排大椅子，但是从一开始就没人坐，一直全部空着，但是天天打扫擦拭。
　　此刻剑大人来了，椅子也终于坐满了人。
　　天人武院的头头脑脑们，以及正北总部，天都镇守大殿的领导们，才一个个的坐上去。
　　全神贯注的看着台上一年级比武。
　　就好像这一年级的比武，非常值得一看，能从其中学到不少东西一般。
　　裁判也来了精神。
　　大声道：“天下武院大比，一年级场，第一场，白云武院丁孑然，对天人武院沈长山！请双方战将上场！”
　　凝雪剑坐在椅子山，眉头皱了皱。
　　感觉如同看戏。
　　心中一片无可奈何。
　　凝雪剑现在心里乃是一片不解。
　　这特么武院一帮学生大比有什么好看的？
　　真是想不明白，九爷为何让我前来收个记名弟子？
　　我特么这么牛逼的人，能随便收记名弟子吗？
　　但是没办法，九爷那边，实在是惹不起。
　　凝雪剑眼底深处一片无奈困倦，无精打采。哎，等什么时候我打败了雪扶箫那厮，应该就可以在九爷面前站起来了。
　　整个场地，也没有人敢叫喊了，一片寂静。
　　剑大人一来，那浑身的高寒气度，将所有人一起震慑。
　　而且，大家都隐隐感觉出来，剑大人似乎……并不是很爽的样子。
　　身边的大领导们都在极力的想要套近乎，但是剑大人就像是一块拒绝融化的冰，丝毫不假以辞色。
　　殊不知高冷的剑大人此刻正在心里怒骂：“烦死了烦死了！一群苍蝇似得，嗡嗡嗡嗡的……”
　　众目睽睽之下。
　　沈长山深吸一口气，持剑而出。
　　而对面丁孑然也是带着一身孤僻冷漠的与世隔绝的气息，走了出来。
　　不同于沈长山的对于可以在剑大人面前使剑战斗的兴奋；丁孑然却是心中一片平静。
　　他知道什么机会都不会是自己的。
　　他只想在还可以让自己快乐的时候，多为武院做点事。
　　或者我不知道什么时候，就死了。
　　我的生命我自己知道，不会太久。
　　看着浑身充满了战意高昂的沈长山，与对面截然相反，一身死寂，与整个世界割裂，孤独孤僻的丁孑然。
　　凝雪剑的眼神忍不住凝注在丁孑然身上。
　　他感觉到了有些不同。
　　这个少年，骨子里的锋锐，似乎与自己有些相同。
　　只是，这性格……这孤僻，这身上的死意，怎么这么多？
　　忍不住就有了些兴趣。
　　沈长山长身而立，一手倒持长剑于身后，一手行礼：“丁兄，请。”
　　丁孑然左手持剑鞘，右手缓缓拔剑，横剑在胸，行个剑礼，冷漠道：“请！”
　　一个出剑，一个出鞘。
　　瞬间，两把剑就毒龙一般同时刺出，随即翻滚打成一团，吸引了所有人的目光。
　　方彻在看台上坐着。
　　依然在想着凝雪剑出场的时候，那剑气万道，如同阳光一般的普天同照。
　　是为了装逼？
　　方彻感觉不是。
　　凝雪剑就算再喜欢装逼，也不会低级到这种地步。而且那种韵味，是可以琢磨的。
　　方彻闭上眼，想象着凝雪剑出场。
　　出场，剑气八方。
　　身子遮住了太阳。
　　剑气与阳光相合。
　　这……
　　分明是在展示。
　　无声的传授一种剑意，或者说是剑势！
　　那是一种大日出世，普照四方的煌煌剑势！
　　方彻忍不住心神俱醉。
　　果然，跟着大人物就是有好处，他们无时无刻的，都在想着培育下一代。
　　而像是凝雪剑这种，更是直接。出场便是传授，你明白了你就明白了，领悟多少都是你的本事和机缘。
　　但是你看不到，也就看不到。
　　你明白了不用感谢我；你自己傻逼呵呵的只看到装逼，那也是你的事。
　　高人行事，别具一格啊。
　　方彻心中感叹，开始慢慢参悟。
　　在椅子上坐着的凝雪剑正在凝目看着丁孑然出剑，突然感觉有点异样，心中剑气，微微一跳。
　　似乎有剑意，在引动气机？
　　忍不住大奇。
　　难道自己这一出场，居然还真的有剑道天才领悟了什么？
　　不动声色之下，神识游荡而出，向着传来感应的方向而去。
　　方彻正在全神贯注感悟。
　　甚是骤然一动，似乎被触动。
　　下意识的捕捉，骤然感到一股煌煌剑意，直冲自己眉心，轰的一声，神识之中如同出现了一个太阳。
　　浑身长满了剑的太阳！
　　剑光剑气，辉煌煊赫，往外，照射着宇宙星空。
　　无远弗届！
　　方彻大喜，知道这是剑大人应该是感应到了自己，释放了一丝剑气，急忙全神感应，慢慢的入神了。
　　凝雪剑嘴角露出来一丝笑意。
　　悄然斩断了这一缕剑气与自己的联系。让它留在那边。
　　“应该可以感悟三日，三日后就会消失。就看你造化吧。”
　　凝雪剑蓦然感觉自己心情愉快起来。
　　这一次来，有了这个收获，就算是不虚此行了。
　　于是开始真正注意台上的战斗。
　　至于存留的剑气那边，已经不需要自己操心了。
　　而身边的各位云端高手，对于暗中的变化，一无所知。但是却感觉剑大人身上的冰雪融化的迹象。
　　似乎剑大人看到了这俩学生斗剑，很是高兴？
　　顿时一个个也兴奋起来。
　　要知道现在现在台上占上风的，乃是沈长山。天人武院的学生！
　　难道剑大人看上了沈长山？
　　这么一想，就更加兴奋到了差点跳起来。
　　台上。
　　沈长山全力出剑，一心只想着展现自己最最完美的剑道天赋，将丁孑然死死的压制。
　　丁孑然右手剑上下翻飞，拼命顶住对方的进攻。
　　忍着左手的剑骨冲动。
　　剑走偏锋，虽然落在下风，却是每一剑都是锐利到了极点。
　　“沈长山的剑，虽然还是有些稚嫩，不过其中的堂皇大气，已经具备了。”
　　天人武院山长微笑着说道。
　　面向前方看着比斗，也不知道是说给谁听的。
　　但旁边自然有捧哏：“山长说的是，这孩子，据说修炼的是王者之剑，这堂皇气度，辉煌威势，已经摸到了一点门路。”
　　凝雪剑脸上表露出一丝讥讽，淡淡道：“我倒是看不懂剑。”
　　这句话一出来，大家都感觉无言以对，脸上讪讪的如同被打耳光。
　　一句话就把天聊死了。
　　您是整个天下公认的第一剑客，你说看不懂剑？
　　那我们在讨论什么？
　　顿时一个个脸上都是讪讪的。
　　凝雪剑哼了一声，道：“在我心里，剑就是剑！剑，不是什么君子，更不是什么王者，剑，就是剑。只是剑。也只能是剑。一把杀戮之器！”
　　说完，就不再说话。
　　其实他心里有一句话没说：剑，如果这沈长山手中的剑，在拼命模仿王者之气的话；那么对面那个丁孑然的剑，才真的是剑。
　　每一剑出手，都带着一种决死之意。
　　无血不归！
　　只可惜这小子，还是领悟的剑意太少。
　　眼界没有打开啊。
　　台上战斗越来越是激烈，丁孑然已经落在全面下风。
　　境界的差距，实力修为的差距，太明显。
　　他比对方足足落后一个境界，而对方也是属于天才，底蕴深厚，所以越级战斗那种事，不可能发生在这里。
　　只能硬碰硬。
　　但是，或许连丁孑然莫敢云等人都没有发觉到的是……他们五个人的战斗韧性，尤其是在落入下风时候的斗志，面对对方压倒性优势的时候那种顽强……
　　却要比别人强得多。
　　强很多很多！
　　换成别的武院学生，打到如此下风早已经落败，但是他们还能苦苦支撑。
　　台下的厉长空等人都是心知肚明：一来是白云武院更重实战磨砺，而天人武院更重修为进步；这是两个武院的不同方针造成的结果。
　　换句话说一个学校注重成绩，一个学校崇尚社会实践。
　　所以导致天人武院的学生修为高，白云武院的学生抗压强。
　　厉长空毫不怀疑若是生死搏杀的话，白云武院恐怕早已经取胜。但这是切磋比试，修为弱了落入下风却是必然。
　　而第二个原因则是方彻对莫敢云他们的重压磨砺起了效果！
　　尤其是方彻的那种带着煞气的重压压迫，让丁孑然等人，拥有了超强的韧性。
　　以及……同级学生不可能具备的死境战斗之力！
　　越是这么想，厉长空等就越觉得可惜。
　　方彻啊……真是可惜了这个人才！没有来参加大比，否则，这一年级的榜首，岂能落到别家去？
　　丁孑然竭力战斗，拼命支撑，身上已经有点点血迹飞溅而出。
　　受伤多处。
　　但是他始终没有认输，连脸色眼神，都没有丝毫变化。
　　伤痕越来越多，一身衣服，已经被鲜血打湿，几乎没有空白的地方。
　　但他依然没有放弃。
　　“下去！”
　　沈长山一声爆喝，已经将丁孑然逼到了擂台边缘，长剑一闪，骤然形成排山倒海之势，向着丁孑然狂压过去！
　　碾压！
　　逼出擂台！
　　便在这时。
　　凝雪剑瞳孔骤然一缩，全神看去。
　　只见台上丁孑然一声大喝。
　　左手剑鞘脱手而出。
　　同时右手剑神奇地出现在左手中，身子一侧，一剑刺出！
　　一剑出，浑身衣衫飒飒，满头黑发狂舞！
　　左手剑！
　　这一剑的角度锋锐，惨烈！
　　以及那种天生的剑骨剑气，骤然淋漓尽致的展现出来。
　　这一剑，如同惊艳了夜空的流光一闪而逝。
　　傲骨天生就，剑出誓无回！
第一百七十三章我叫方彻
　　这才是丁孑然的底牌。
　　他一直留着。
　　就是为了此刻。
　　而首战，必要一胜。
　　也是丁孑然的执念！
　　他孤寂的眸子里，射出夺目的光华。
　　这一刻，甚至有些璀璨！
　　哪怕我活不了多久，但是，这代表白云武院的决战首胜，我要了！
　　噗的一声轻响。
　　一剑穿胸而过。
　　本应直冲心脏，但是丁孑然改变了一点方向。
　　透胸一剑。
　　必杀！
　　发生在沈长山志得意满，伸手攫取胜利果实的时候，被丁孑然一剑绝杀！
　　这一剑，斩断所有悬念。也斩断了天人武院的全胜幻想。
　　整个场地都是情不自禁的一片惊呼。
　　长剑闪光，在沈长山背后露出来半截剑刃，上面鲜血，鲜红刺眼，滴滴落下。
　　丁孑然手持剑柄，停在沈长山胸前，一动不动。
　　他不能动。这时候动，沈长山可能会死。
　　医护人员飞身上台。
　　胜负分明。
　　这一战，丁孑然胜！
　　白云武院，在实力明显落后的情况下，以弱伐强，艰难取下第一城！
　　第一排的位置上，天人武院的人一个个都是表情凝固。
　　自从开始大比，这个丁孑然就一直是右手剑，一路过关斩将，剑下不知道打败了多少高手。
　　一路闯到现在。
　　所有人都不知道，他真正拿手的，居然是左手剑！而且一直隐藏到了决赛的最后一招。
　　才出手反杀。
　　沈长山已经被抬走。
　　裁判宣布，丁孑然胜。
　　丁孑然正要下台的时候，骤然感觉一道剑意将自己笼罩。
　　刹那间只感觉毛骨悚然，天生剑骨骤然反应，浑身如同凝成了一把剑一般，霍然转身。
　　却正对上凝雪剑那剑气一般的眼神。
　　凝雪剑轻声道：“你叫丁孑然？”
　　丁孑然躬身：“丁孑然拜见剑大人。”
　　他一躬身，凝雪剑就在仔细观察。
　　在他的剑意催发之下，丁孑然纵然躬身，身上的剑意居然没有丝毫削弱。
　　“不错！”
　　凝雪剑本是被东方三三逼着来的，但此刻却真正有些见猎心喜了。
　　轻声说道：“丁孑然，你可愿意跟我学剑？！”
　　丁孑然眼中，骤然爆发出一道明亮到了极点的光彩。
　　这一刻，他身上几乎要发光。
　　他重重点头，兴奋到了极点的说道：“我愿意！”
　　他突然感觉，自己有了逆转人生的机会！这一刻，丁孑然心脏几乎停跳！
　　所有人，都是瞠目结舌！
　　剑大人要来收个传人，这只是传闻，没想到，自己竟然亲眼见证了这件事！
　　他看中了丁孑然！
　　莫敢云，秋云上，雨中歌，井双高四人欢呼一声，跳了起来。
　　实在是忍不住心中的兴奋！
　　丁孑然，终于找到了他自己的路！
　　四人刹那间只感觉，就算是败了，也值了。
　　凝雪剑哈哈一笑，道：“现在便跟我走吧。”
　　丁孑然楞了一下，道：“大人，能否给我点时间？”
　　顿时，整个场地的人，都为他着急起来。
　　凝雪剑收徒，你还等什么？
　　别惹恼了贵人！
　　凝雪剑微笑起来，道：“为何？”
　　“我想看看，这一战我们会不会赢。”丁孑然低着头，说道。
　　“抬起头来说话。”凝雪剑道。
　　“是。”
　　丁孑然抬起头，露出削瘦的脸，道：“我还想和伙伴们告个别。”
　　他眼中闪烁光彩，道：“最重要的是，我老大，我还没跟他告别！”
　　“你老大？”凝雪剑眼神中露出奇怪的神色。
　　“是的，我老大！”
　　丁孑然断然道。
　　凝雪剑笑了笑，道：“那，我便再等一会。”
　　“谢谢剑大人！”
　　全场完全无语。
　　这么幼稚的理由，凝雪剑竟然……答应了？
　　比斗继续进行。
　　“白云武院雨中歌，对天人武院祝江海。”
　　这第二战，打的激烈程度，更是让所有人瞠目结舌。
　　完全搞不明白，白云武院这几个学生分明修为落后一筹，为什么这么能拼？而且从气势上来讲，落入下风后，反而比占据上风的更有气势一般。
　　什么原因这是？
　　雨中歌底蕴深厚，而祝江海比雨中歌高出来一个半武阶。
　　雨中歌凭借底蕴，死死的缠住了祝江海。
　　现在在他心里，全是武之冰那一战的样子。
　　武之冰能拼命，我雨中歌为何不能为武院带回荣誉？
　　雨中歌从一开始前半场之后，就落入了下风，但是他死死的挺着，缠着祝江海狂攻猛打，增仗着自己底蕴深厚，回气快的优势，逼着祝江海硬拼。
　　哪怕自己捱三拳，也必须要打对方一拳。
　　一路拼到最后，两人都是不成人形，底蕴完全耗尽。
　　最后的几次交手，力量比顽童还小，换着在对方身上拂了拂，就一起躺下了。
　　俩人躺在擂台上，直喘气。
　　“我没输！没输！”雨中歌喃喃自语。
　　对面，祝江海也是躺着：“没输，我没输……”
　　两人都完全虚弱了。
　　但却强撑着，都不晕过去。
　　努力的瞪眼，咬嘴唇。保持清醒。
　　因为谁晕了，就代表谁输了。
　　裁判宣布：“此一战，平！目前白云武院一胜一平！”
　　听了这句话，两人才一起晕了过去。
　　平了。
　　然后是第三战，白云武院莫敢云，对天人武院鹿幽林。
　　两人上台，台下顿时一阵哄笑。
　　因为，极少见这么两个巨汉战斗了！
　　莫敢云两米三。
　　而这鹿幽林居然两米二七左右。
　　同样的五大三粗，雄壮到了极点！
　　突然间众人感觉就是到了巨人国一般。
　　连凝雪剑眼中都出现了愕然的笑意。
　　而这个时候，方彻也终于从参悟中醒来。
　　只感觉对剑道的理解，又进了一步。
　　看台上时，已经是俩巨汉同步上台，忍不住为之发噱。
　　“怎么换成了俩大块头？丁孑然呢？”
　　方彻问道。
　　旁边几个女生幽怨的噘着嘴：“你刚才都不理人，丁孑然早就下去好久了……现在是第三场了都。”
　　“这么快……”
　　“看你练功我们也没敢打搅你……这个莫敢云你认识不？好可爱。尤其缠着红布，真雄壮。据说号称红天尊，虽然男生们都在笑话，但我们感觉，真有气势。”
　　一个女生两眼冒星星。
　　方彻一脸黑线。
　　红天尊威武！
　　这样都能招来迷妹。
　　台上。
　　鹿幽林哈哈一笑，道：“莫敢云，我注意你很久了。”
　　“是吗？我也很注意你。”莫敢云道。
　　“有件事，我很奇怪，你头上这块红布，写着超方彻！”
　　鹿幽林道：“之前好多人问你，你都没说什么意思。现在能说嘛？”
　　莫敢云踌躇了一下，终于叹口气，道：“看在咱俩身材差不多的份上，你问我就告诉你。”
　　顿时台下哄笑一片。
　　这个理由真特么够意思。
　　身材差不多。
　　不过说实话，整个大陆想要找出跟你俩差不多而且实力还差不多的，真的恐怕未必有了。
　　有人在台下叫道：“你俩是一对啊！”
　　顿时哄笑声大作。
　　莫敢云自己也哈哈一笑，道：“方彻是我们的老大；他的实力，比我们高很多，所以我的目标，就是超过他！其实就这么简单！”
　　鹿幽林诧异道：“你老大？几年级的？”
　　“什么几年级的，和咱们一样，都是一年级。”
　　莫敢云傲然道：“这一次，也就是我们老大没来，要不然，方老大打你们天人武院你们这几个人，就跟打儿子似的！”
　　莫敢云的声音又大，这句话传出去，顿时不少人都听到了。
　　方彻脸上一黑。
　　这憨憨，是真的不知道这句话得罪人啊。
　　打儿子似的！
　　言者无心，听者有意。
　　顿时台上的鹿幽林，与台下的雪万世等人都是脸色难看了起来。
　　甚至台下无数天人武院的人，都是脸上露出来怒容。
　　莫敢云洋洋得意。
　　他本就是故意说的，因为一年级的决赛，九成可能要输。在这种时候，莫敢云哪怕是明知道自己会得罪人，也要将方彻拉出来挽尊。
　　要不然白云武院面子往哪搁？
　　在莫敢云心里，得罪人就得罪人呗，老子是莫氏家族的，怕啥？
　　莫敢云不得不说，还是有点心眼儿的。
　　“你老大既然这么牛逼，怎么不来参战？”鹿幽林的笑容开始冷漠。
　　莫敢云道：“我老大自然有不来的理由，你管得着么？他认为我们打你们就足够了！用不着他出手！”
　　鹿幽林哈哈大笑，充满了嘲讽的意味，道：“说不定我打你老大方彻，也能跟打孙子似的！”
　　莫敢云听到他侮辱方彻，顿时勃然大怒：“你特么找死！？”
　　“找死的是你！”
　　两人如两头远古巨兽，凶猛的撞在一起。
　　轰的一声。
　　擂台骤然摇晃了一下。
　　所有人都是两眼发直。
　　五年级的武之冰等人打的擂台摇晃，咱们认了。但是你们一年级的这俩货怎么也这么猛？
　　但再想想两人体型，顿时明白：哦，应该的。
　　两人一打起来，顿时台上就好像四处都在爆炸一般，轰轰隆隆，闷雷般的声音不绝。
　　台下。
　　那女生问方彻：“学弟，莫敢云那个老大，就是那个方彻，你认识不？”
　　“认识，很熟。”方彻道。
　　“长什么样子？”女生好奇问，其他几个也都竖起了小耳朵。
　　“长得，一般吧，跟我差不多。”方彻道。
　　“那也不丑了。他实力很高吗？”
　　“还行吧，也不算很高，跟我差不多。”
　　“哦哦，看来学弟你还是个高手呢，嘻嘻。”
　　“一般一般。”
　　女生问道：“那，学弟你叫什么名字啊？”
　　“我叫方彻。”
　　为烟灰黯然跌落大盟加更13__玄幻小说
第一百七十四章如你所愿
　　为烟灰黯然跌落大盟加更14为烟灰黯然跌落大盟加更台上，莫敢云与鹿幽林两人如同两头远古巨熊，拼命格斗。
　　翻翻滚滚打到最后，居然又是一个平手。
　　两人同样都爬不起来了。
　　身上骨头都断的七七八八的。
　　莫敢云躺在地上，喘着气吼：“你等着！我老大方彻今天没来！他若是来了，打你……咳咳咳，就跟打儿子似的！”
　　鹿幽林辛苦的咳嗽，喘着气：“等你老大方彻来了……我打他，跟打孙子似的！”
　　“平！”
　　裁判宣布。
　　台下。
　　几个女生都是用奇异的眼神看着方彻：“喂，你没听见吗？他们说打你跟打孙子似的。”
　　方彻笑的如同一朵校花：“都是玩笑话，不当真的。”
　　“切。”
　　几个女生纷纷翻白眼。
　　自从知道了这货居然就是方彻，几个女生态度有些改变。
　　好奇，还觉得，距离突然间变得好远。
　　第四战。
　　秋云上对安云雪。
　　这一战打的秋云上完全没脾气。
　　安云雪虽然是女生，但是修为足足高出秋云上接近两阶。而且看着瘦弱，手上的力量，却是半点不小。
　　更让秋云上崩溃的是，这柔柔弱弱的姑娘，用的兵器居然是门板一般的大砍刀！
　　秋云上的剑根本进不去。
　　他的剑在人家柔弱姑娘的门板大砍刀面前，跟一根牙签似的。
　　指望这姑娘耗完力气，结果这丫头全程虎虎生威。力量好似无穷无尽！
　　秋云上悲催至极，全程被吊打。
　　甚至连近身肉搏的机会都没有。
　　对方的刀别说水泼不进，秋云上估计连空气也进不去。
　　鏖战几百招，秋云上被一刀扫出擂台。
　　天人武院胜！
　　现在两大武院，都是一胜两平。
　　不可避免的来到了第五战，决胜局。
　　但是雪万世乃是天人武院出战新生最强者。而井双高却是白云武院出战最弱的。
　　这一战几乎不用打，所有人都知道结果。
　　但井双高却倔强的跳上了台。
　　宁可被打死，决不能被吓死。
　　被人打败，无所谓。
　　但是不战而败，不行！
　　井双高这一战，充满了悲情的意味。
　　雪万世上台。
　　上台前，他问雨中歌：“你们那位方老大，真的打我们跟打儿子似得？”
　　雪万世的口气有点轻佻，嘴角带着嘲讽的笑。
　　雨中歌顿时感觉一口气从心底冲起来，忍不住冷冷道：“或许，打你比打儿子还轻松些。”
　　“那好，我今天就先打个儿子！”
　　雪万世狂傲的哈哈一笑，施施然走上台去。
　　开战之后，众人都感觉到了不一样。
　　雪万世上来就操控全局。
　　如猫戏老鼠一般，压着井双高在打。分明早就可以取胜，但是却愣是拖着时间，让井双高在擂台上出丑。
　　一把剑缤纷错落。
　　雪万世的剑法的确是不俗，一剑出，雪花缤纷，如同擂台上，骤然下起了鹅毛大雪。
　　而雪万世的身影挺拔，面目俊朗，手持长剑，如同在漫天北风飘雪中翩翩起舞。
　　姿势潇洒写意，如同行云流水。
　　但手中剑，剑剑皆是毒招！
　　井双高竭力招架，步步后退。
　　但根本招架不住。
　　只听见雪万世哈哈大笑，曼声长吟道：“十年磨剑未肯休，问遍江湖谁敌手？琼霄落雪飘万世，少年公子最风流！”
　　他哈哈大笑，道：“着！”
　　顿时一点鲜血飞溅。
　　井双高身上中剑，鲜血在雪花缤纷的剑影张艳红，如同鲜血的红梅。
　　刺目而鲜艳。
　　雪万世越发猖狂，长剑舞动，更是如羚羊挂角，无迹可寻。
　　井双高竭力招架，但是他修为比雪万世足足低了三个境界，那是用再高的勇气，也无法填补的鸿沟！
　　井双高身子颤抖，身上不断的挨着一下又一下。
　　鲜血点点飞溅。
　　他倔强的不肯认输，但是他的倔强，在绝对的实力面前，根本不值一提。
　　很快就伤痕累累。
　　但雪万世依然没有放过他。
　　一剑一剑的在他身上招呼。
　　鲜血纷飞。
　　“听说你们老大，方彻很厉害？”雪万世不紧不慢的折磨井双高。
　　剑光从容潇洒。
　　“打我们，跟打儿子似的？哈哈哈哈……他咋不来？他为何不来？”
　　雪万世哈哈大笑。
　　井双高双目喷火：“雪万世，你等着！”
　　“好啊，我等着！井氏家族，哈哈哈，三级，是吗？那个方彻是几级？怎么没听说姓方的？打儿子似的？哈哈哈，就这么打吗？跟我打你一样，这么打么？”
　　雪万世讥讽笑着，长剑不紧不慢。
　　台下。
　　雨中歌等人纷纷怒骂。
　　方彻的目光，变得一片冰寒。
　　井双高身上不断飞溅的鲜血，在方彻眼前逐渐晕染，似乎成了一片血色天空。
　　但他没动。
　　这是井双高的战斗。
　　井双高没有下来之前，任何人都不准上去。
　　这是一个武者的荣耀。
　　天人武院山长大声道：“万世！适可而止！”
　　雪万世并不停手，笑道：“山长，我知道，只是我很好奇，那个方彻打我，如何就跟打儿子似的。我先给他们示范一下。喏，便是这样，打儿子似的！”
　　说完，依然是一剑一剑向着井双高身上招呼，口中哈哈狂笑。
　　山长说话，他居然依然不停手。
　　坐着的凝雪剑眼中露出冰冷的笑意，淡淡道：“雪家后人，果然是不同凡响。天人武院，也果然是校规森严啊。”
　　山长心中一凛，瞬间脸上如同猴子屁股一样红。
　　别人说这句话，也就罢了，但是剑大人说这句话，很重。
　　但凝雪剑并没有做什么。
　　这是武院大比。
　　他无论做什么都是失了风度。堂堂凝雪剑，对一个雪家的小辈出手？
　　那，太抬举他了。
　　而且井双高并没有性命之危。
　　台上依然在一面倒的战斗。
　　井双高依然在坚持，他的心中充满了怒火。今天，他就是死，也不会对这样的人说出来认输两个字。
　　你雪万世你这么牛逼，你特么敢杀我？
　　你杀我试试！
　　井双高拼命战斗。
　　鲜血越流越多。
　　最终。
　　裁判看不过眼，直接宣布天人武院获胜。
　　而这个时候，井双高神智都已经迷蒙了。摇晃着站在台上不肯下去。
　　终于被抬了下去。
　　雪万世站在台上，哈哈大笑，道：“本不想这么狂的，但是，你们居然有个方老大，还要将我们当儿子打。可笑！”
　　他神情一冷，曼声长吟：“天都出天人，八方天欲沉；一步登天阙，一脚踩白云！”
　　念完，哈哈大笑，举起右手，环顾左右：“我们天人武院，是冠军！第一名！方彻？哈哈哈哈，那是什么东西？”
　　一脚踩白云！
　　这五个字简直是极致的羞辱。
　　雨中歌目中如欲喷火。
　　就要当场退场。
　　胜负已分，人家天人武院，的确是第一名。
　　这个是没办法的事情。
　　便在这个时候，一个声音淡淡道：“方彻不是什么东西，方彻便在这里。”
　　竟然是方彻的声音。
　　顿时，雨中歌，莫敢云等人同时精神一震，狂喜的转头看去。
　　方老大真的来了？
　　众人也终于转头看去。
　　只见看台上，缓缓站起来一个黑袍少年。
　　纵然是在千万人群中，依然是那么醒目，一眼就看到了他。
　　雪万世抬头看着方彻，喝道：“你就是方彻？”
　　方彻淡淡点头：“你有意见？”
　　雪万世冷笑道：“就是你说的，可以将我们当儿子打？”
　　这句话自然不是方彻说的，是莫敢云说的。但是情势到了现在，方彻怎么会让步。
　　神情森冷道：“我说的不是天人武院，我说的是你雪万世，我的确可以，打你，就像打儿子一样！只是打儿子我会不舍得，打你，我会很舍得。”
　　“够狂！”
　　雪万世喝道：“不愧是方老大，你上来！”
　　方彻淡淡道：“如今胜负已分，你们天人武院已经是冠军，我还上去干什么？只是为了和你切磋吗？”
　　雪万世知道这句话里面有陷阱，但是他不敢说什么。
　　这是天人武院的荣誉。
　　若是他敢说‘你上来，若是你胜了冠军就是你们的’，那么不管方彻上去还是不上去，上去了不管输还是赢；雪万世都将面临武院的惩罚。
　　因为他没那个权利将是武院的荣誉往外推，更没资格决定！
　　所以雪万世很聪明的将这件事略过，道：“你上来，不过是代表着你们一年级的最高战力，我们进行切磋。我把你的兄弟打成那样，你就那么忍得住？”
　　“忍不住。”
　　方彻淡淡一笑：“我方彻上去跟这位雪公子切磋一下，不知道领导们愿意不愿意？天人武院的领导们愿意不愿让我上去？”
　　天人武院的山长等人都是心中暗骂这个雪万世不懂事。
　　你得了冠军就行了，为何还要节外生枝？
　　现在搞得，又出来一个。
　　正在他们考虑的时候，却听见一个冰寒的声音说道：“我觉得，打一场不错。”
　　正是凝雪剑。
　　剑大人发话了。
　　顿时天人武院各位领导连连点头：“切磋一场也挺好。”
　　雪万世大笑，白衣如雪，上面溅满了井双高的血，如点点梅花，指着方彻道：“你上来！”
　　“如你所愿！”
　　方彻淡淡一笑，迈步越众而出。
　　一步步走向擂台。
　　众目睽睽下。
　　黑衣少年，英姿绝世。
　　随着走动，黑色暗金大氅微微起伏，阳光下，一道道金芒似有似无，向着四面八方闪烁。
　　便如从漫天星辰中走出。
第一百七十五章温室之花，难见风雨
　　方彻一路大步向前，闭着嘴，也不说什么。
　　但是气场全开，走到哪里，那里人潮被他气势所慑，不自觉就已经让开。
　　一路向前，竟没有半点迟滞！
　　在对面和侧方的人看来，这边随着方彻大步向前，走到哪里，哪里就翻翻滚滚，自动的一条大路让了出来。
　　如同大海中，骤然驶过一艘大船。
　　天人武院的几位领导都是瞳孔一缩。
　　这方彻的气场，好生强大。
　　而且在一路凝势，聚势，随着他大踏步往前走，气势越来越强。
　　在方彻身后，原本坐着的位置，几个女生张大了嘴巴，看着一路威风凛凛，闲庭信步一般却走出来龙行虎步威凌天下感觉的方彻。
　　眼中一片迷醉。
　　“好威风！”
　　“太帅了！”
　　凝雪剑看着方彻越来越是浩大的气势，眼中露出有趣的笑意。
　　他已经知道了方彻要做什么——方彻同样看出来这雪万世的弱点，那就是，未经风雨，战场新兵。
　　所以他凝势。
　　因为，新兵无杀势。
　　方彻沉着的走到台前的时候，气势已经如同带着青天大地在行走，沛然莫御。
　　停步。
　　眯起了眼睛，看着上方桀骜的看着自己的雪万世。
　　雨中歌在身后激动地叫：“方老大！”
　　方彻点点头，并不回头，沉稳道：“放心，有我！”
　　有我！
　　这两个字，让丁孑然，秋云上，莫敢云，雨中歌，井双高等都是骤然间感觉心中一热。
　　刹那间眼眶都红了。
　　黑袍闪动。
　　暗金光芒一闪，星光四周闪耀。
　　方彻已经上了高台。
　　伸手一撩，大氅已经落入手中，连同里面的刀剑，刷的一声化作一道黑影，乳燕投林一般飞向秋云上。
　　秋云上急忙接住。
　　台上，方彻长身而立，猿臂蜂腰，肩宽腿长，丰神俊秀。
　　让无数的观战女生心里一阵阵的惊呼，居然又上去一个美男子。
　　这个，应该是这场大比之中，最最俊秀好看的一个了，最难得的是，如此威风，如此从容。
　　“你就是方彻！”雪万世目光死死的看在他脸上。
　　“我便是方彻。”
　　方彻淡淡道：“胜负已分，你们天人武院是冠军，我无意来争夺你们的冠军。”
　　他淡淡一笑，道：“我也不是来打儿子的，我儿子，撑不住我打。”
　　“我是来教训儿子的！”
　　雪万世大怒，叫道：“方彻，今日我就让天下人看看，打孙子是怎么打的！”
　　他锵的一声抽出长剑，厉声道：“来吧。”
　　方彻缓缓的拔出来刀，持在手中，刀尖朝天，微笑：“来。”
　　雪万世大吼一声，长剑一颤，龙吟一声，剑光如闪电横空，向着方彻而来。
　　就在即将接近的时候，方彻骤然一脚踏地，另一脚狂猛的踏前一步，身子往前一个俯冲状，手中刀刀尖向雪万世脸上一指。
　　刹那间，凛冽刀意狂卷。
　　那自身斩尽数万魔头的煞气，那远古魔头的煞气，那狂潮般的杀气，那庞然气势轰隆一声向着雪万世狂卷而去。
　　刹那间将他直接笼罩！
　　同一时间，方彻前脚轰然踏在地上，顿时整个擂台轰隆一声，一阵摇晃。
　　眼中厉光一闪，口中厉声一喝：“吼！”
　　首当其冲的雪万世的气势直接在第一时间就被方彻的气势碾压冲毁，随即刀意就形成罩身严寒，如赤身裸体在冰雪寒天中，疯狂冲击。
　　骤然感觉神识恍惚天摇地晃，面前一阵昏暗。
　　眼睛恐惧的张大，因为他分明看到一座鬼门关，骤然打开，万鬼齐出，缺胳膊少腿的，没有头的，断成好几节的，无尽鬼魂都向着自己冲来！
　　刹那间就陷入了尸山血海之中。
　　鬼声啾啾，根本不是人间阳世。
　　一时间心胆俱裂。
　　便在这时，方彻脚轰然的落下，擂台轰隆一声摇晃，在雪万世眼中，却是天地骤然反复，血海浊浪滔天而起，无数厉鬼，正向着自己扑来。
　　“啊啊啊……”
　　雪万世浑身冰凉，惊恐大叫着，只感觉自己已经被鬼吃了。手中有剑，自己却已经完全意识不到。
　　而在这时候，方彻那振聋发聩的一声大喝传来：“吼！”
　　眼中杀气，凝成实质！
　　方彻殊死搏杀身经万战，煞气早已经侵入骨髓，更混合了远古灭世魔头的盖世煞气。
　　而雪万世只是处在切磋比斗的基础，连生死搏杀也没经过几次。而且方彻的修为远远高于雪万世，不管是哪一方面，都被全面碾压了过去……
　　这一刻只有一种感觉。
　　我死了。
　　我马上要死了！
　　当啷一声。
　　雪万世神智直接被夺，手中剑掉在地上，扑通一声就跪在方彻面前：“饶命，饶命……我我我哦……啊啊啊啊……”
　　突然吐出一口鲜血，鲜血中，竟然有黄色的东西，然后就眼睛一翻直接晕了过去。
　　一股臭味传出，竟然屎尿齐流。
　　脸上全是极致的恐惧！
　　这一个变故，简直让在场所有人都愣住了。
　　在一般观众眼里，雪万世冲上来，方彻也做出俯冲出刀之势，然后一声厉喝；然后雪万世就突然间扔了剑，跪倒求饶，更晕了过去屎尿齐流……
　　这是怎么回事？
　　只有那些够层次的武道高手才看出来，雪万世直接是被方彻夺了气势，刀意碾压了战意，煞气直接冲昏了头脑，杀气摧毁了神智，一声吼震撼神魂。
　　清晰的五步冲击。
　　将全面碾压施展到了极致！
　　雪万世神魂被冲乱，看这样子，内脏也受伤，而且，苦胆都吓破了！
　　轰隆一声，天人武院的人同时站了起来，震惊莫名的看着方彻。
　　连凝雪剑也是凝目看来。
　　这小子身上，怎么有这么重的煞气？
　　他这是杀了多少人才有这样的煞气？
　　虽然这个雪万世只是一个世家子弟，还没有经历过江湖腥风血雨的磨砺，更没有经历过多少生与死的厮杀。
　　但是就这么被吓毁了，却也是不应该啊。
　　台上。
　　方彻看着雪万世，淡淡的叹口气，道：“温室里的花朵，如此见不得风雨。”
　　这句话，十三个字，便如是十三记耳光，狠狠地抽打在天人武院众位领导的脸上！
　　而且是正面抽了反面抽，来来回回不停抽！
　　方彻往前一步，远远地伸出一只手，将雪万世拎了起来，顿时一股臭味弥漫出去。
　　方彻叹口气，就这么拎着雪万世，任凭黄乎乎的屎尿滴答滴答，道：“快点来个人吧，救治一下，也清洗一下，这样子多不雅观啊，一会儿还要登台领奖呢，冠军呢，啧啧。”
　　鸦雀无声。
　　“把人放下！”
　　有人厉喝一声。
　　“哦，哦。好的。”
　　方彻立即松手。雪万世啪的一声，一头栽在屎尿里。
　　一人飞身上台，一手搭在雪万世脉搏上，转过头：“呕，呕……”
　　才骤然一怒：“伱废了他的武道根本？”
　　方彻淡淡道：“这位老师说话要负责任，众目睽睽大庭广众之下，我都没出手，只是喊了一嗓子。我哪知道他这么不禁吓？”
　　转头对井双高骂道：“你说你也没出息，你早就冲他喊一嗓子，不就完了么？”
　　井双高一脸惭愧：“老大，对不起，我忘了……”
　　“真是……就这么把冠军送出去了，你说你回去怎么交代！这么容易的事儿真是的。”
　　方彻恨铁不成钢的说着井双高。
　　一边往台下走，口中说道：“哎，这事儿整的。”
　　“你别走！站住！”
　　刚才那人厉声道。
　　“怎么？不能走？”
　　方彻转头奇怪的问。
　　天人武院山长也已经上来了：“怎么回事？”
　　“雪万世毁了！神识被煞气冲破，苦胆直接被吓裂，恐怕从此之后……”那位教习声音都有些颤抖。
　　山长霍然回头，看着方彻，怒道：“你下手太狠了吧？”
　　方彻还没说话，凝雪剑已经怫然不悦：“你这山长怎么当的？正当比武，刚才你的学生把人家差点削成人棍，你怎么没出来说太狠了？”
　　“就你这样子，怎么做山长的？”凝雪剑凝眉道：“学生只提修为，不讲实战；没有磨砺，不历搏杀，连一点煞气都承受不住，你天人武院就是这么教学生的？”
　　山长身子一阵摇晃。
　　凝雪剑说的这几句话，对于他来说，重到了极点。
　　这是剑大人在众目睽睽之下，面对全世界说的。等于是直接罢免了他的位置！
　　换言之。
　　山长的这个位置，有凝雪剑这句话在，便是雪扶箫来，也给他保不住了！
　　此刻，凝雪剑也感觉自己说话过头了，但他就这性格，过头了就过头了。
　　转头对方彻道：“小小年纪，哪里来的这么大煞气？”
　　方彻尊敬的躬身，道：“杀的魔头多了，煞气自然就多了。”
　　这句话，他真是说的大实话。
　　凝雪剑叹口气，道：“刚才这个方彻有一句话说的没错，温室里的花朵，见不得风雨。这个雪万世便是个例子，表面看起来，很强，要修为有修为，要武技有武技，要速度有速度，要境界有境界；但是唯独缺乏了战斗杀伐经验。”
　　“缺了生死搏杀历练的感悟。”
　　“这样的人，便是在武院修炼到至尊，又有何用？上了战场，不还是要尿裤子？哪一个魔头不是杀人无数煞气滔天？难道他要这辈子都不能面对煞气？”
第一百七十六章目不暇接
　　在场所有领导，都是躬身称是。
　　凝雪剑觉得没意思，就想走了。对方彻道：“雪家不敢找你麻烦！”
　　方彻楞了一下，赶紧道：“多谢剑大人！”
　　有凝雪剑这一句话在，雪家想要为雪万世报仇，真的要掂量掂量了。
　　丁孑然迈出两步，道：“方老大！我要跟着剑大人去……”
　　他的眼中有炽热的光芒。
　　这是方彻第一次见到丁孑然眼中有这种光！
　　那是充满了希望的光！
　　“去吧。”
　　方彻拍拍丁孑然的肩膀，道：“你要记住，我不是你老大。伱自己，便是你自己的老大！”
　　“你是！”
　　丁孑然倔强道。
　　随即道：“危机时刻，守望互助，互为屏障！”
　　他一字一字，念的是如此虔诚。
　　方彻愣住。
　　这正是当初，刚刚进入白云武院的时候，自己与丁孑然战斗之前说的话。
　　没想到他一直记到了现在。
　　一时间神思悠悠，似乎又回到了当初，两人在擂台比武的时刻。
　　时间不久，却恍如隔世。
　　不由心中升起一股莫名的暖意，轻声道：“是，危机时刻，守望互助，互为屏障。”
　　他微微一笑，道：“无论胜败，都是朋友！”
　　丁孑然眼中爆出夺目的光。
　　随即，丁孑然走到莫敢云等人面前一一告别。
　　凝雪剑道：“不需要如此伤感，我教你一段时间，你还是要回到武院上学，然后自己去磨砺。”
　　随即对方彻道：“好好练剑！”
　　“是！”
　　凝雪剑一把抓起丁孑然，剑光一闪，瞬间无影无踪。
　　而天人武院现在正在全力救治雪万世。
　　山长失魂落魄，一脸的如丧考妣。
　　完了，全完了。
　　整个场地，在凝雪剑离开之后，才一片哗然轰轰升起。
　　今天这事儿，实实在在，是开了眼界！
　　天人武院得了冠军，本来一切往正常方向发展，结果，雪万世非要搞事情。
　　于是最后搞出来一个白云武院的方老大。
　　结果，一招没出，雪万世扑街了。
　　而且被吓得下跪了。
　　而且，吓晕了。
　　而且，吓出来了屎尿齐流。
　　而且，神魂被那啥了……
　　然后，山长被免职了。
　　这事儿整的……
　　简直目不暇接。
　　现在的问题就在于……
　　这个冠军领奖怎么办？
　　要知道这个雪万世可是冠军小队队长啊。
　　但他现在这样了，这冠军的奖杯，领不领？怎么领？
　　领了，是个笑话；不领，也是个笑话。
　　而雪万世就算是换一身衣服上去领奖，他这一辈子也已经擦不干净他自己裤裆里当着数十万人拉的屎了！
　　注定了一辈子的污点。
　　但这些，跟人家白云武院反而没了关系。
　　人家白云武院还等着领奖呢，我们起码是亚军啊。
　　这个奖杯你们得给我们吧？
　　哎哟这事儿……
　　所有人都麻了。
　　简直是奇葩了……
　　厉长空走过来，在方彻后脑勺一拍，笑骂道：“你就给我惹事儿吧！好不容易这段时间你不在，基本也没啥稀奇事儿出来，好嘛，你这一来就给整个大的！”
　　骂归骂。
　　但是厉长空心里是很得意的。
　　你们天人武院向来号称天下第一，现在怎么样？你们的第一名，被我的学生一嗓子就给吓毁了！
　　而且这个吓毁了还不是形容词，而是真的吓毁了。
　　无形之中，天人武院的冠军含金量，骤然缩水九成以上！
　　而白云武院却是直接青云直上。
　　这是什么概念？
　　我们派出来的队伍固然没赢，但是最强的我们没派出来啊！
　　现在出来了，怎么样？
　　看到了吧？
　　在场所有的教习都能明白，雪万世这是怎么回事。厉长空自然是更加清楚，这就像是一个平常在训练场中各个项目都达标的新兵，突然到了生死战场上面对残酷直接吓尿了。
　　很容易理解的事情。
　　黄一凡也走过来，脸上神情有点复杂。既是欣喜，骄傲，又有些忌惮。
　　看着方彻，轻声道：“你将级九品了？”
　　方彻点点头，道：“差不多了。”
　　黄一凡斥责道：“不是不让你来，你为何来？这不是捣乱吗？”
　　其实黄一凡心里对于方彻如此威风霸气的打败天人武院的人，感觉无比的爽气，酣畅淋漓。
　　但是他一想到方彻的魔头身份，就又开始膈应。
　　这特么要真的是我们武院天才该多好啊？
　　偏偏是一心教的内奸！
　　黄一凡心里也是煎熬得很。
　　厉长空道：“黄副山长，你这就有些过分了吧？方彻再怎么说也是给咱们武院挽回了声誉！”
　　黄一凡怒道：“上面怪罪下来，武院岂不是还是要吃挂落？不应该出现的人却出现了，你不懂吗？”
　　厉长空大怒道：“那难道要把人家绑起来？又不是咱们带来的，人家方彻放心不下自己赶来的，怎么啦？什么上面怪罪？赵山河吗？！”
　　黄一凡只感觉心里憋气，说不出的滋味，道：“反正……哎，特么的！”
　　跺跺脚，一边生闷气。
　　不能说啊！
　　老黄我憋死了啊。
　　天人武院的医疗队伍开始给重伤员们进行诊治，一团团白光闪亮，快速的恢复各种伤势。
　　而方彻的那些疗伤丹，当然没有拿出来。
　　这帮家伙受的伤都不伤及根本，用不着。
　　再说这些丹药现在就少了，也说不过去。
　　有一句话说得好。
　　这个世界上不管少了谁，太阳还是照常升起，所有事情也还是照常进行。
　　虽然天人武院山长被罢免。
　　但是这一场武院大比却不会因为这件事而停下，而现在接任的人还没来，罢免山长也只能继续履行职责。
　　接下来，武院大比决赛正常进行。
　　二年级还没打完，天就黑了。
　　于是休战，明日继续。
　　而莫敢云等人也已经接受治疗回来了，一个个鼻青脸肿，骨头断了的地方还涂着药膏。每个人手里都拿着疗伤药物，伤痕累累的来跟方彻团聚庆功。
　　“方老大，实在是太威风了，怎么做到的？”
　　莫敢云羡慕的眼珠子都蓝了。
　　其他雨中歌等人有些怜悯的看了看莫敢云头上的红巾，从今日的情况看，莫敢云头上这块红巾恐怕是这辈子都拿不下来了……
　　“哎，幸亏当时不是绑的绿的。”
　　秋云上叹口气。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人大笑。
　　莫敢云一张脸涨成了猪肝色，大怒道：“我以后一定会追上方老大，我一定能……”
　　说到一半，想起今天方彻直接一声吼吓晕雪万世的情况，不由一阵气馁。
　　充满了气势的挥舞手臂发言，也是垂了下去。
　　众人一阵爆笑。
　　“老大你现在修为到什么地步了？”雨中歌问道。
　　“恩…我的修为嘛，打莫敢云的话……一声吼恐怕还不行。”
　　方彻严肃的道：“估计，得两声。”
　　莫敢云一脸幽怨：“别拿我打比方。”
　　一年级的决赛已经打完了，他们已经没什么事情了。
　　聊天就多聊一会，厉长空也不管了。
　　“方老大，你看我们四个人将来的路？最近一段时间的路怎么安排？”雨中歌问道。
　　丁孑然已经走了。
　　只剩下四个。
　　方彻沉吟了一下，道：“你看呢？”
　　“今天雪万世被老大你一嗓子干掉，对我震撼很大。”
　　雨中歌凝重道：“所以，我想要出去做任务了。”
　　莫敢云也是连连点头。
　　之前几个人还想着跟方彻一起出任务，但是现在来看，明显不行了。方彻已经超出他们太多了。
　　若是再跟着方彻，除了拉后腿，就是方彻做保姆了。
　　莫敢云有些失落，道：“我们刚刚将谢恭平劝出了队伍，现在，方老大又把我们扔下了，不知道这算不算报应。”
　　雨中歌，秋云上，井双高都是大笑。
　　但是笑声里，多少有点苦涩。
　　的确。
　　在和方彻的同行之中，四个人落伍了！
　　而且落伍很严重。
　　现在切磋的话，恐怕每个人在方彻手下，都走不过一招。
　　若是生死搏杀，恐怕四个人一起上，也能被方彻一刀秒。这样的差距，如何组队？
　　而且，最急迫的就是……丁孑然被凝雪剑带走了，而且，过不了多久就会回来。
　　到时候丁孑然的实力，估计也会有个飞跃。
　　现在只剩下四个家族资源最好，从小打的基础最棒，底蕴最是雄厚的四个世家公子……落伍了！
　　两个八级九级家族的都遥遥领先了。
　　这……情何以堪啊！
　　“做任务是对的。”
　　方彻沉吟了一下，道：“先找灵药，打妖兽，各种历练，然后再开始找魔教打。不经过找灵药和打妖兽，直接面对魔教的话，你们四个经验还不够。”
　　以方彻在养蛊成神中遇到的那些将级来看。
　　以秋云上等人的实力，同级基本能胜，越半级也勉强能胜，越一级可以战。越一级以上，就有性命危险！
　　甚至其中有很多魔教天才，遇到他们的话，就算是在同级，莫敢云等人都未必是对手。
　　可以越级战斗的天才不只是这边有，那边也是车载斗量的！
　　而且那边的人一个个毫无人性，不择手段，阴险毒辣，阴招频频；方彻真担心莫敢云他们应付不了。
　　“那就按照方老大说的！”
　　雨中歌道：“你们三个觉得呢？”
　　“我们的意思也是这样。”
　　四人同时叹了口气。
　　雨中歌最甚。
　　这段时间里，他也看明白了。名义上，自己是占据了小团队的领导地位，第一位置。
　　但是……实际上，自己只是个名义上的老大。
第一百七十七章夜魔夜魔
　　第一百七十七章夜魔！夜魔！为烟灰黯然跌落大盟加更真正的老大，是方彻。
　　自己只是一个用来维持这个团队的工具。
　　但是雨中歌心里也清楚，这样才是最好的。
　　这样一路走下去，有游离在外的，有聚在一起的，互相呼应，无论任何时候，都能守望互助。
　　绝不至于被人一网打尽。
　　等以后大家都发展起来，各自有了名望的时候，若是有人想要对付方彻，就必须考虑咱们四个人以及身后的四大家族。
　　如果有人想要对付自己四个的话，也必须要考虑，暗处那个神出鬼没的杀神方彻！
　　完美！
　　所以雨中歌对这个“傀儡老大”的位置，毫无怨言。
　　甚至甘之如饴。
　　接下来三天，决赛等于是修整。
　　台上在打决赛，但是所有观众的目光，不自觉的向着白云武院看台上溜过去。
　　那边有个黑袍少年。
　　如同一根定海神针，在白云武院看台上坐着。
　　面貌英俊，举止潇洒，从容不迫，温润如玉。
　　但是，所有武院的高层，以及学生，都知道。
　　这个人，是以后四年，只要是武院大比，就绕不过去的坎！
　　今年他才是一年级。但是他现在的实力，打二年级的决赛，都是必胜！
　　到明年二年级，后年三年级……
　　这么一想，所有武院的山长和领导们，都是感觉一片黑暗：这一级学生，普天之下所有天才，将在这个人的阴影之下，被按在地上摩擦四年！
　　没有人能出头！
　　四年之后便不是武院排名了；但是所有人都很清楚，只要这个家伙不中途夭折，四年之后恐怕会有名动天下的可能了！
　　与此同时。
　　守护者接到了重大消息。
　　“唯我正教养蛊成神计划，已经结束。其中涌现两大天才，其一便是第二副教主雁南的孙女，雁北寒。但是，最令人忧虑的却不是此女，而是一心教的夜魔！夜魔独自一人在养蛊成神计划中，斩杀三万多同级，脱颖而出成为冠军，冲破唯我正教几万年记录，列名第一！”
　　“此夜魔心狠手辣，杀人如麻，一旦成长起来，恐怕会是我守护者心腹大患！未来有问鼎云端兵器谱的可能！”
　　“夜魔，身高一米七八，方脸，浓眉，一脸络腮胡子，身粗腿壮。怀疑是否本来面目。据说，这夜魔不仅杀了下属教派的将级，连唯我正教总部的将级，也杀了不少。此魔前途无量，未来危害极大，建议早处置。绝灭后患！”
　　守护者所有高层进行开会中，有人宣读了这么一则情报。
　　东方三三主持会议，凝雪剑与雪扶箫等都不在。
　　只是总部的各大职能部门头脑们。
　　这是工作会议，并非战斗会议。但东方三三却必须出来主持。主心骨，缺不得。而且今天这事儿，更加的缺不得。
　　现在，所有的焦点，被吸引在这一则情报上来。
　　所有人都是脸色忧虑。
　　夜魔！
　　一战灭杀同级三万多！
　　手段残酷，毫无人性，见人就杀。
　　这样的魔头若是成长起来，恐怕……真的是守护者这边的一大灾难啊。
　　现在才是将级。
　　若是未来到了皇级，君主级，甚至更高的时候……恐怕，就是魔教的一把最有力的尖刀。
　　段夕阳现在等于功成名就，所以轻易不会出手。但是夜魔这种新兴起的势力，却是渴望表现的，渴望往上冲，渴望站到高位的。
　　那么用什么往上冲？
　　就只有用守护者这边的如山骸骨，无数性命，淋漓鲜血！
　　这是魔教的功绩。
　　顿时大家都是意识到了此人的危害。
　　“九爷！这个夜魔不能留！”
　　“九爷，这个夜魔必须尽早除去，否则，一旦羽翼丰满，恐怕是滔天大祸，祸世魔头。”
　　二十多个高层聚集一堂，异口同声。
　　夜魔的危害，乃是明眼人一看便知。
　　东方三三拿着情报，细细的看着，眼中脸上，全是忧虑之色。
　　“唯我正教又有如此天才出现。”
　　东方三三轻轻叹息，道：“虽然只是将级，但也是让我心里多了几分沉重。”
　　他手指头点着情报，道：“这个夜魔，未来必是心腹大患啊。这一点，你们倒是没有看错，但是要不要现在就出手杀掉，在我看来……你们的目光，还是有些短浅了。”
　　下面众人惊愕：“九爷，难道如此魔头，您还想着能够拉过来不成？”
　　东方三三失笑：“人家都参加养蛊成神计划的魔头了，拉过来？那是绝对没有希望的。但是我们出手来杀，却也有些不妥。”
　　他微笑说道：“凡事有利就有弊，我们与魔教战斗，便是要充分利用这种利弊，来为我们自己达到最好效果，这才是我需要你们做到的，而不是单纯到了极点的，只是让伱们动手去杀几个人！那样就太让我失望了。”
　　“还请九爷赐教。”
　　众人都知道，九爷的智慧如海。既然这么说，那就肯定有自己看不到的地方。
　　一个个都是心悦诚服注视着东方三三，等他揭开谜底。
　　“你们不能凡事都指望我。”
　　东方三三脸上露出来无奈之色：“现在，你们也都是一个个主持大局的人。凡事都指望我，怎么可以？若是万一有一天我不在了，难道你们就只知道杀人吗？”
　　“怎么就不能从别的角度，去看这件事呢？”
　　东方三三叹了口气。
　　众人都是默默听训。
　　但是脸上都没有什么别的表情。
　　因为大家有一个共识：在智慧思想上面输给东方三三，那不是一件丢人的事情。
　　相反，还很荣耀。
　　所有久而久之，最让东方三三无奈的事情就出现了：这帮人每一个都是足智多谋，每一个都是思虑深远。
　　但是只要跟自己在一起，这伙人就集体的都不动脑子！
　　在他们口中有一句话：见到九爷就把脑子扔了！因为留着没用！
　　脑子再好使，也不如九爷。
　　对这种情况，东方三三差点要把这群人集体拖出去打。
　　但是无论怎么调动，这些家伙也是一个个的不动脑子。
　　“在九爷面前动脑子耍聪明……哈哈哈哈……”
　　这特么几乎成了守护者总部的一句歇后语！
　　就无语！
　　所以现在东方三三虽然在努力发动，但现在下面坐着的守护者高层们脑子里面现在都是一片空白。
　　恩，空出来，等九爷指示。
　　东方三三终于失望了。
　　叹口气。
　　道：“你们看，这个夜魔，现在乃是唯我正教天才，一心教天才，而且是杀孽累累，两手血腥的大魔头，刽子手。但是，这个夜魔却偏偏还是将级！”
　　“如此一来，就出现了其他的情况。”
　　“一来，这个夜魔的情况，必然是会被唯我正教总部注意上了！而且，必然是成了重中之重的角色。我只问你们，若是现在我们明目张胆的出手，杀了这个夜魔，会有什么后果？”
　　东方三三问道。
　　“魔教定然会报复。”大家很快反应过来。
　　“如何报复？”东方三三追问。
　　“估计是对我们的后续人才下手。”
　　东方三三再问：“预防或者抵制对方报复的把握，有多大？”
　　“分对方出动什么人了。”
　　“那你以为，总教的冠军人选死了，对方会出动什么人？”
　　“兵器谱上是有可能的。”
　　“那么挡得住吗？”
　　“挡不住！”
　　说话之人脸上冷汗就下来了。
　　只有千日做贼的没有千日防贼的。若是对方一个兵器谱高手蓄意对各大武院下手的话，如论如何防备，对方都能找到机会的。
　　因为后续人才真的太弱了！
　　东方三三心中松口气，终于将事情引导到了这个节奏上，于是更加从容，道：“因为一个夜魔，损失数万后续人才，你觉得值吗？”
　　“不值。”
　　“那你还要去杀？”
　　“不能杀……”
　　这人脸上冷汗涔涔：“但是不杀的话，难道就任由他成长不成？”
　　他鼻子上都冒汗了。
　　东方三三皱眉：“什么时候说任凭他成长了？夜魔这种凶残魔头不赶紧杀了，难道还留着成长？！你这是什么思想？”
　　“这……这这……”
　　不仅仅是这人，所有人都迷了。
　　九爷这是什么意思？
　　今天说话怎么颠三倒四的？
　　“任何事情，要从对自己最有利的一面去考虑，坏事，也要找出属于我们的好事出来。”
　　东方三三道：“对夜魔这个小魔头，我们决不能放任不管。但是暂时来说，不能由我们来下手。这份情报，你们再好好看看，找出来可供利用的点。”
　　众人开始研究。
　　“可供我们利用的点？这……难道是……”
　　“连总教的人也杀？”
　　众人恍然。
　　“不错，这是其一。”
　　东方三三道：“据我所知，养蛊成神计划乃是唯我正教唯一的一个正统晋升渠道，所以，历年来，各位下属教主，各种魔教总部领导，孩子只要适龄，修为到了，也都放进去。你们再猜猜，这些魔二代，死在里面多少？”
　　“这些，可都是嫡系血脉。这嫡系血脉就这么死了，心疼吗？”
　　他淡淡的笑了笑：“唯我正教据我所知，这一次进去养蛊成神计划的是……十六万三千六百一十二人。最终出来了三万五千四百六十三人。”
　　“死在里面，十二万八千一百四十九人！这是魔教养蛊成神计划，几千年来，死亡最多的一次！所以，也必然是反应最强烈的一次。而且之前的养蛊成神计划，总部都没怎么死人。”
　　众人倒抽一口冷气。
　　死亡率如此之高？
　　东方三三道：“那你们说，这个夜魔，杀了多少人？”
　　众人不解：“资料上不是说明白了三万多吗？”
　　东方三三呵呵一笑，道：“错！夜魔杀了十二万八千一百四十九！”
第一百七十八章翻手云覆手雨
　　为烟灰黯然跌落大盟加更16为烟灰黯然跌落大盟加更众人愣住。
　　随即恍然大悟。
　　“不错不错。”
　　“在那里面，谁知道是谁杀的？想要找到真正杀了自己孩子的人报仇，是不可能直接找到正主儿的。”
　　“但是找这个夜魔，却准没错！”
　　“别人杀的最多的，也就一两千；而这个夜魔，直接就干了三万多。那么，不是他杀的我儿子，是谁杀的？”
　　“之前总部的都没死，这一次这个夜魔得了第一，总部的就死了这么多，凶手不是他是谁？”
　　众人顿时兴奋起来。
　　东方三三道：“所以我们要在这一点上做文章。”
　　“之前的唯我正教很多期养蛊成神计划之中，总部的人都没怎么死，就算是有死的也只是个别倒霉的。基本上只是下属教派的将级死得多。所以唯我正教一直能够弹压下去，不准报复！”
　　“但是这一次，他们自己的孩子死了，他们会接受这个不准报复的规定吗？”
　　东方三三淡淡道：“我们都知道，在唯我正教总部的那些世家，是不会允许旁系的子弟进入养蛊成神计划的；死在里面的，必然是嫡系，嫡系代表什么，刚才我说过了。”
　　“但是你们要考虑的，不是这单纯的身份，而是……‘嫡系血脉重点培养’这八个字后面的含义。”
　　“你们好多人也都是世家的，应该知道，一般这种，都是家族高层的心头肉，也是后宅妇人的心肝宝贝。而这代表什么？这代表了仇恨！至极的仇恨！”
　　东方三三道：“这个世界上最强大的力量，就是仇恨。懂了吗？”
　　“所以我们最需要做的，就是将这种仇恨，引发调动起来；一直调动到，这种汹涌的仇恨可以对抗唯我正教那‘养蛊成神计划死人不准报复的规定’的时候，就可以了。”
　　“夜魔得了第一，虽然会进入魔教高层的注意，但是现在的夜魔还太弱小，高层不会太看重。在这种时候，夜魔若是死了，谁知道谁杀的？他那么多的仇家都想要杀他！”
　　“这就叫法不责众！”
　　“所以我们要让魔教的人，去杀夜魔！而夜魔面对这么多的敌人，几乎也是必死无疑。”
　　东方三三道：“所以我说你们错了，我们不仅不能杀夜魔，反而要进行一定的保护。”
　　“这又是为何？”
　　众人迷了。
　　“因为魔教那么多家族要报仇，若是只来了一个就把夜魔杀死了，这事儿岂不就结束了？那是不是有点可惜？那我们的好处在哪里？”
　　东方三三道：“而夜魔我们只要确定了方位在哪，我们甚至可以源源不断的守株待兔，将那些来杀夜魔的人逐一干掉。而这些人死了，谁杀的？自然是夜魔杀的！”
　　“起码来说，从名义上来说，他们来杀夜魔，却死在这里，守护者都没出现，那么夜魔这个凶手的名字跑不掉吧？而且夜魔自己都不会否认对不对？再说就算他否认，有人相信吗？”
　　“血海深仇啊！”
　　“魔教一批一批的死在夜魔这里，岂不就是我们最大的好处？”
　　东方三三叹口气，道：“你们，动动脑子嘛。”
　　他是真的叹气。
　　心累。
　　终于圆回来了。
　　众人心悦诚服。
　　东方三三继续说道：
　　“到了魔教的人死的差不多了，我们实在无法再利用夜魔杀人的时候，就直接抛出证据：就是我们帮夜魔杀的人，而夜魔，其实早就是我们的人了……懂吗？”
　　“这一波离间计，夜魔不死也得自证吧？而在那个时候，魔教的人因为夜魔死了那么多，会有多少人为夜魔说话？不多吧？我们的人在那种时候直接干掉夜魔，反而平安无事。”
　　“因为为无数魔教的人，也出了一口气。”
　　“所以夜魔无论如何都是必死。何必现在就去冒险杀呢？”
　　东方三三道：“你们放着这么大好的机会，不去抓住，居然在商量着杀掉？诸位，做事情也要动脑子啊！这是大陆之争，不是个人的生死之仇啊！”
　　“要有大局观！要看到真正的利益得失啊。”
　　东方三三一片长篇大论，将众人说的茅塞顿开。
　　一个个眼中放光。
　　“不愧是九爷！”
　　“高啊，这是将魔教内部搅成一锅粥啊，实在是太妙了。”
　　东方三三淡淡的笑了笑，道：“那，如何引起仇恨，如何引导魔教的世家派人去杀夜魔，这个总不用我教你们了吧？”
　　众人纷纷讪讪：“九爷言重了，九爷辛苦了；若是连这个都还需要九爷手把手的教，那我们这些人也就不用活了……丢人都丢死了。”
　　东方三三微笑：“那我先去忙了。”
　　“九爷慢走。”
　　众人带着无比的崇仰，纷纷起身相送。目送东方三三走出去。
　　众人才开始讨论。
　　“不愧是九爷！”
　　“老子这辈子最佩服的人！”
　　“九爷的谋算，真的跟神一样。”
　　“拨开云雾见青天啊……”
　　“突然感觉方向如此明确。”
　　“来来来，快来商量商量，怎么利用夜魔这件事，去挑动，去……”
　　“对对，我认为……”
　　身后众人热火朝天的讨论。
　　东方三三已经回到了自己的书房，这才轻轻舒了口气。
　　“这次整的事情这么大……”
　　东方三三擦擦额头，苦笑一声：“险些按不住。”
　　“这家伙跑去养蛊成神，居然杀神附身了，这么不要命的杀，那是真不把魔教的那些人当人啊。”
　　欣慰一笑，开始沉思。
　　“这边这样做，那边必然会引起反应。不知道那雁副总教主怎么应对？这一次，听说可是他的孙女带队总部进去历练的……死的人太多了点吧？”
　　“正好把这位雁副总教主也调动一下，就不信你看着魔教群情汹涌置之不理！只要你动，就必须用那个方法。”
　　“我可是将办法和动机以及安抚方法都送到你手上了，雁南，你有什么办法拒绝我？”
　　东方三三走到窗前，遥望着天际，那是唯我正教的方向。
　　“按照我的想法做吧，除了那样，你如何安抚这么多死了人的总部世家？”
　　“只是这样做的话，貌似还有些不够，再加一些布置？既然做了，那就必须要让雁南跟着我动起来！”
　　“主要是担心雁南脑子不够用，不能领会到我的一番苦心……要是踩不进来这个陷阱，岂不是俏媚眼做给了瞎子看？”
　　东方三三开始考虑唯我正教那位第二副总教主的智商问题。
　　良久终于决定：“……那家伙脑子未必有这么好使，我还得推一把。”
　　“如此，魔教那边那样做，守护者这边这样应对，再有夜魔的事情穿插其中，时间一拖，基本上我要的局面就形成了。”
　　东方三三推算着，感觉自己好累。自己就像个棋手，这边的棋自己布置好了，但是那边傻不愣登的不知道怎么下，居然还要去指点指点那边才行。
　　我教教你，我的陷阱在这里，但是你必须进来哦……
　　正在思考，突然有敲门声。
　　“哟，到这里还记得敲门的，而且不说什么事情禀报的……剑大人啊？我给你推荐的弟子怎么样？”
　　一袭白衣走进来，正是凝雪剑芮千山。
　　“很不错，果然是剑骨。只可惜，没有从小打基础，有点浪费天资了。”凝雪剑道。
　　“他什么家族底蕴？哪有资源给他打基础。”
　　东方三三道：“所以才交给你，不浪费。”
　　凝雪剑道：“还好，还来得及。我此来是问你，你为何把他交给我。定有缘故。”
　　东方三三将凝雪剑让到椅子上，道：“九哥怎么会害你？”
　　“呵。”
　　凝雪剑道：“在这个世界上，你唯一不会害的人，就是雪扶箫。”
　　“瞎说。”
　　东方三三呵呵一笑，道：“实话跟你说吧，这个丁孑然，是夜魔教打入白云武院的种子。”
　　“你奶奶滴！你特么果然是害我！”
　　果然凝雪剑瞬间就爆发了。
　　“且慢发作，你听我说。”
　　东方三三急忙按住凝雪剑肩膀：“事情是这么回事……”
　　随着东方三三的诉说，凝雪剑终于平静下来，皱眉思索：“原来如此。”
　　“你说你能眼睁睁看着这么一个前途无量的孩子就这么死了？”
　　东方三三道：“总要出一把力气吧。”
　　凝雪剑愁眉苦脸叹口气，道：“但他体内有五灵蛊，这万一一旦发作就没命，出一把力气有什么用？早晚不还是要死。”
　　“所以我让你尽量拖时间。至于他体内的五灵蛊，在几年之后，我就能想出办法来解决了。”
　　东方三三道。
　　“你有办法解决五灵蛊了？”
　　凝雪剑顿时瞪大了眼睛。
　　东方三三莫测高深：“山人自有妙计，到时候，你就知道了。”
　　“那我明白了。”
　　凝雪剑踟躇一下，终于咳嗽一声道：“其实这次去天都，我还办了个事儿，而且还发现了另一个人才。”
　　“啊？”
　　东方三三顿时一脸愁容：“先说说你办的事儿，我现在一听到你办了事儿就头痛。而且你还咳嗽了一声。你这一声咳嗽，就让我感觉事情不大妙。”
第一百七十九章哥你家出王者了
　　为烟灰黯然跌落大盟加更17为烟灰黯然跌落大盟加更凝雪剑尴尬：“我是那种人吗？”
　　“呵呵……那你说个好事儿？”东方三三斜眼。
　　“呃……真不是好事儿。”
　　凝雪剑咳嗽一声，坐在椅子上有点扭捏，就像是做错了事的小孩子，讪讪道：“我嘴巴一秃噜，把天人武院的山长给罢免了……”
　　东方三三啪的一声自己一巴掌拍在额头上，一脸无语。
　　刚才那种‘翻覆两家天假手，兴衰一局我独狂’的快感，刹那间飞到了九霄云外。
　　甚至有点气急败坏，我这么爽的时候你说这些煞风景的合适吗？
　　“我叫你大爷成吗？！”
　　“你怎么回事，你这嘴……你怎么说的？”
　　东方三三抱着万一的希望：“什么环境下说的？”
　　“咳……大比赛场上……我是这么说的……”
　　凝雪剑脸有点红。
　　东方三三听完无力的叹了口气，拍拍桌子大怒道：“这么多年了因为你这张嘴出了多少事？你这张破嘴能不能多个把门儿的？特么天天一个雪扶箫气我还不够？还得加个你？！”
　　凝雪剑垂着头道：“我也不是故意的……”
　　“你要是故意的那这事儿还好处理了。我想办法吧……你都这么说了，只能换一个，可是你就不能管管你的嘴？到了你这地步，你还以为是愣头小子呢？话能随便说？”
　　东方三三气不打一处来，训凝雪剑跟训儿子似的，就是一顿恨铁不成钢。
　　“人家辛辛苦苦一辈子，为了天人武院也是兢兢业业啊！有劣迹么？有坏名声么？有自私么？你就一句话抹杀了人家一辈子的努力？”
　　凝雪剑做错了事的孩子一般低着头，讪讪道：“我也觉得这事儿有点那啥，这不就赶紧回来跟你说么？”
　　“就知道跟我说跟我说，我特么就天天给你擦屁股？我多忙！？”
　　东方三三气愤愤道。
　　凝雪剑讪讪一笑，赶紧转移话题道：“不过这次我发现了一个有趣的小子。”
　　“呵呵……你能觉得有趣的，都不是啥好玩意……叫啥名？”
　　“方彻。”
　　“谁？”
　　东方三三余怒未消的瞪眼，却顿时愣了一下。
　　刹那间只感觉自己情绪又停顿了。
　　不同的是刚才是爽利的时候被打断了，现在是暴怒的时候又被打断了。
　　“方彻。”
　　凝雪剑又说了一遍。
　　东方三三泄了气的皮球一般一屁股坐在椅子上，坐的椅子都吱呀一声，喃喃道：“啥事？”
　　这次，是真被吓到了。
　　那货不是在参加养蛊成神么？怎么……
　　“这小子，一嗓子将雪家的小公子吼成了白痴……当着百万人屎尿齐流了。”
　　凝雪剑将事情说了一遍，道：“……还领悟了我一丝剑意，有点意思。这一次你若不是严令我带丁孑然，我就把他带回来了。”
　　一听这话，东方三三顿时端起大茶缸子，咕咚咕咚的喝了一缸子水。
　　这才感觉噗通噗通的心平静下来。
　　直觉背心微微出汗。
　　真特么悬！
　　若是凝雪剑带回方彻来……这特么可就热闹大发了！
　　“你怎么了？”
　　凝雪剑有点奇怪。
　　“我刚给那帮家伙上了一课，累死。一个个不动脑子。”东方三三抹了抹头上的细汗道。
　　“那也难怪你累，怪不得我感觉你有点不正常的样子……一大缸子水就这么一口干了。那帮家伙的确是一帮榆木脑袋。”
　　凝雪剑道。
　　我特么那是被你吓的！
　　东方三三心里喊了一嗓子。
　　“既然这样子的话，雪家会不会报复？”
　　东方三三道：“你应该留下首尾了吧？”
　　“那是当然，我当场就警告了雪家！”
　　凝雪剑感觉自己很是有点算无遗策了。
　　“做的不错。”东方三三立即夸奖了一句。
　　顿时，凝雪剑一张脸就生动起来，甚至裂开了嘴，高冷气息瞬间九霄云外：“九哥，这两年你还是第一次夸我。”
　　“滚！”
　　东方三三没好气的道：“你整的烂摊子还没收拾呢！”
　　他靠在椅子上想了想，道：“既然如此，便让天璇君主秦峰云；出任天人武院山长，天玑君主罗浩，出任副山长。而被你罢免的原来的山长叫什么来着？”
　　“许承运。”
　　“恩，许承运担任常务山长，协助秦峰云。”
　　“好！九哥果然高瞻远瞩，早有准备。”
　　“滚吧！”
　　“好勒！”
　　东方三三坐在椅子上，只感觉浑身有点无力。脸上一片无奈，不得不说，论及搞自己的心态，凝雪剑芮千山这个混蛋，绝对是一把好手。
　　别人还真的做不到……
　　走出东方三三房间，顿时凝雪剑又是一片冰山气象。
　　高冷高寒，一身剑气。
　　所有经过之人，甚至不敢正眼相看。
　　只是心中也在疑惑。
　　“今天的九哥似乎与以往不一样，居然会开玩笑了……看来心情好了许多。心情好，就是好事儿！”
　　顿时凝雪剑一脸高冷，心中欢呼雀跃的走了。
　　他一派高冷的走到另一边，对着另一个白衣人说道：“雪哥，你们家族有个嫡系血脉，说不定还是你的重重重亲孙子，出了点事。”
　　“何事？”
　　“被人在擂台上当场吓得拉了裤子，于是登基加冕，被集体称之为屎王了。恭喜你啊雪哥，家里出了王者了。”
　　接连不断的战斗声音和一连串的带着污言秽语的大骂响起。
　　片刻后。
　　凝雪剑捂着鼻子，避开了所有人，剑气辉煌的冲天而起——掩护已经看不出是啥的脸，一溜烟的走了……
　　虽然挨了打，但今天心情异常愉快。
　　方彻找了个机会，给印神宫发消息：“师父，夜魔教那个天生剑骨的种子，被凝雪剑看中带走了。”
　　这个消息，给了印神宫巨大的压力。
　　夜魔教的种子被凝雪剑看中，这可是夜魔教天大的功绩！
　　他能感觉到，夜魔教教主海无良此刻已经高兴的上天了。
　　恐怕能活活笑死去！
　　印神宫哼了一声，不满的给方彻传讯：“怎么没看中你？”
　　方彻回话：“据说是赵山河专门指示，我身上魔教嫌疑未去，所以不让白云武院选我参加大比，就是怕我被人选中。此外，任何争取荣誉得到好处的事情，都不准有我。”
　　印神宫大怒：“这赵山河简直不当人子！怎么能如此埋没天才！”
　　印神宫越想越觉得自己徒儿受了委屈，于是传讯道：“那也无妨，凝雪剑没选你，是他自己的损失。”
　　方彻回复：“也就师父看着自己徒儿好，就跟爹妈只看着自己儿子好一样，人家凝雪剑选的是天生剑骨啊师父。”
　　印神宫回复：“天生剑骨那里比得上你！你且安心修炼，有机会师父帮你讨回公道。”
　　师徒二人商业互吹一顿。
　　方彻收了通讯玉。
　　夜魔教海无良现在果然是兴奋极了。
　　满脸红光。
　　当初无意中下的一枚甚至不怎么重视的棋子，居然被凝雪剑看中带走！
　　这代表什么？
　　这说明我海无良有眼光，有深度，有准备，有……
　　反正是，我牛逼极了！
　　赶紧给总部直属上司和自己后台报喜。
　　“我选的种子，被凝雪剑收徒了……这事儿真是意外。”
　　上面果然也来了兴趣。
　　“谨慎些，别被发现。”
　　“保持这颗种子别暴露。”
　　“最近几年，在种子成长起来之前，就不要给种子任务了。”
　　“一切以种子安全成长起来为前提。即日起，这颗种子至关重要！”
　　显然，上面很重视，在海无良汇报之后，立即就接二连三的来了指示。
　　后来担心海无良没经验，控制不好这件事，干脆下了命令。
　　反正中心思想只有一条：让这种子跟凝雪剑专心学剑，一定要学成。
　　而且一定要修为到高深地步，再进行教中计划！
　　这件事，很重要，极重要！
　　海无良你若是领悟不到精神，那就换个人做夜魔教教主。
　　海无良心灵神会，完全照办。
　　而且，为了保密，当初发展丁氏家族的人，也被他提拔起来放在了自己身边。
　　“教主，丁氏家族现在生意上各方面被打压，连世家之位，都难保住了。”
　　“那还等什么？支援生意啊！无论如何要挺住啊。”海无良急了。
　　“对方镇守大殿出来调停了。”
　　“哦，怎样了？”
　　“调停无作用，丁家现在只是给镇守大殿干活，维持苟延残喘……想必镇守大殿也得知了丁孑然的消息，在巴结。”
　　“特么还轮得到他们？咱们夜魔教的生意赶紧去接洽啊。”
　　“但那边生意环境很差，我们过去要亏本儿。”
　　海无良勃然大怒：“这种时候还在乎什么亏本儿？亏掉底裤也要把丁家扶起来啊！赶紧去！不计成本！”
　　“是。”
　　于是丁家那边就呈现了一幅很奇怪的现象：不断被打压，不断被扶持，不断地被支援，然后继续被打压……
　　一直到丁家“偶然”搭上了一条线，全是这边没有的大陆另一边的药材的时候。
　　由于丁家吃独食，迎来的打压于是更加厉害……
　　夜魔教咬紧牙关往那边不断支援……
　　于是形成循环。
　　方彻等人正在参加领奖仪式。
第一百八十章登基加冕
　　为烟灰黯然跌落大盟加更全部比赛打完了。
　　然后，自然要进行总结表彰领奖的。
　　但这场总结，实实在在是……有点异样。
　　学生们人山人海的看着，领导们却无论如何都提不起精神来。
　　首先就是重头戏：一年级领奖。
　　白云武院作为亚军登台，一个个士气昂扬精神焕发。
　　然后念到冠军的时候，全场轰动：所有人都等着看屎王！
　　这场冠军领奖，被大家称之为‘屎王登基加冕仪式’。
　　恩，屎王是雪万世的新称呼。
　　自从那天之后，他就光荣的成了屎中王者。被集体加封为屎王，黄袍加身，摘都摘不下来。
　　古往今来，也只有他自己在擂台上对对手当场下跪，然后吓得当场拉屎！
　　当着上百万人公然拉屎，实在是前无古人后无来者了。
　　于是被送雅号：屎王！
　　只因为再也没有人能在这个项目上比他更风光了。
　　而且他还是冠军，就更加的恰如其分。
　　‘王’之一字，当之无愧。
　　宣布冠军的那一刻，数十万人同时高呼：“屎王！屎王！屎王！”
　　声势浩大，穿破云霄。
　　台上所有天人武院领导，一脸铁青。
　　因为这些呼喊的人之中，很多人是天人武院的。
　　同样在振臂高呼。
　　现在在天人武院，有人说“咱们天人武院的雪万世，就是那位屎王”这句话的时候，所有的学生集体否认。
　　“那是雪家的公子，不是我们天人武院的学生。”
　　学生们也是愤怒。
　　你被人打败，如何羞辱都成。
　　但是你特么在擂台上下跪？
　　你在擂台上被吓得大小便一起出来？
　　你特么什么东西！
　　天人武院数千年声誉，被你这一泡屎一泡尿，直接冲的稀里哗啦！
　　所有人都想要打死他，怎么可能安慰他，为他喝彩？
　　雪万世没有出现。
　　那天之后，他虽然被救治恢复，但是，却也留下了极大的精神创伤。比如，只要有人在他面前一个亮相：嘿哈！
　　他就顿时膝盖发软，当场就想直接跪倒。
　　什么战心，什么……反正统统没有了！
　　他没来领奖。
　　剩下的四个同伴，如同千古罪人一般，耷拉着脑袋，通红着脸上台，无地自容的接过冠军奖杯。
　　身为女子的安云雪，全程眼眶里汪着两眼泪。
　　四个人如同犯了不可饶恕的错误，做了什么罪大恶极的事情一般，在冠军领奖台上垂头丧气。
　　这情景，别说冠军领奖了。
　　直接就是公审大会被审判。
　　终于听到了判决……哦，听到了宣布，完成了仪式，四个人认罪伏法一般的领了奖杯，逃走一样的就跑了。
　　天人武院骂声一片。
　　“妈的什么东西！”
　　“这特么还去领奖！”
　　“就这冠军，狗都不要！”
　　“奶奶滴，我都替他们丢人！”
　　“无地自容啊同学们……”
　　“真特么……老子从未见过这等屎味浓郁的冠军奖杯！”
　　“没眼看没眼看。”
　　“屎王居然没来，老子今天还想看着屎王登基加冕呢，结果居然没来！特么的，这货好不容易成了王者，他就不来作首诗装个逼？”
　　“屎王也是王嘛，有啥看不开的？”
　　“妈的一泡屎记载入天人武院千年历史，这一泡屎拉的真是惊天动地啊。值了！”
　　“或许那泡屎都不知道自己这么牛逼……”
　　台上。
　　莫敢云等人神光满面，四面挥手。
　　与有荣焉。
　　比冠军还像冠军。
　　昂首挺胸下台。
　　所有学生，集体喝彩！
　　“天尊大队！天尊大队！”
　　人家白云武院虽然武力不如，但是人家一直坚挺到最后，宁可被打死，被杀死，那也是铮铮铁骨！
　　怎么能不喝彩？
　　哪像咱们屎王……呸呸，不说了，想起来就恶心。
　　世界上居然还有这种金玉其外败絮其中到了如此地步的男人。
　　领奖终于结束。
　　黄一凡与厉长空等人知道这事儿不小，领了奖杯之后，就带着五个年级的学生，快速的踏上归程。
　　万一被留下商讨什么事儿……那结果不可预料，所以干脆没给天人武院这个机会，直接就溜了。
　　以后的事情，还是交给高清宇那个老流氓处理吧。也只有高清宇那种人，对这种事情会得心应手。
　　连庆功宴，都没在天都城吃。
　　一路急如星火。
　　一直赶出来一千五百里，才在附近一个小城市，找了个地方点了菜吃饭，休息。
　　武之冰等人也已经恢复了，听说了方彻的英雄事迹，一个个也是乐不可支。
　　“真特么有劲！”
　　君何方眉飞色舞：“这特么的，雪家也有今天，哈哈哈……”
　　武之冰一声断喝：“住口！”
　　君何方顿时住了嘴。
　　武之冰道：“别侮辱雪大人，也别侮辱雪家，留几分情面。”
　　“是，是，我错了。”
　　君何方痛快道歉。
　　黄一凡，吕教山，厉长空，向星河四人带队，而武之冰五个人，作为年纪最长，修为在学生中最高，而且五个人都已经在镇守大殿有职务。
　　基本不用黄一凡他们操心，五个人就安排的明明白白。
　　东云玉现在依然有点虚弱，摆着一张高傲的脸，对方彻说道：“这一次你打了雪家的人，惹的祸可不小。以后你行事，注意点。”
　　分明是一句好话。
　　但是从这货嘴里说出来，就是莫名其妙的居高临下逼味儿十足，活像是警告一般。
　　武之冰皱眉一脸无语的低头。
　　君何方叹口气扭过头去。
　　花开谢垂下头，不知道说什么。
　　梦远航翻起眼皮看天。
　　这么多天相处，反倒是方彻已经弄明白了这个家伙是什么脾气。
　　简单来说，这就是一个拧巴。
　　好话从来不会好好说，而且世家公子那种优越感，在身上放不下去，跟谁说话都是一脸装逼。
　　决赛的时候他拖着伤体上台战斗，对面乃是别的武院的一个女生，实力不如他。
　　但这货一句话得罪了所有的女生：“女人就该在家生孩子，跑出来挨了揍，何苦来哉？”
　　这句话出来，台下所有女生差点愤怒的冲上台集体群殴了他。
　　简单来说便是家世超好，优越感超强，自我认知超高，脾气超坏，但是智商与情商……超低！
　　但严格来说，却不是个坏人！
　　方彻点头，笑道：“多谢东学长提醒。”
　　东云玉板着脸，淡淡道：“我可不是提醒你，若有一天，你被人偷偷宰了，我也毫不意外。”
　　你奶奶滴！
　　方彻的脸也僵了！
　　刹那间理解了武之冰等人。
　　这种货色不踢出团队，留在团队里面简直就是一根导火索，遇到谁都爆炸！
　　有这么一个家伙在团队里，团结二字简直是天方夜谭！
　　随时都能被他一句话搞得分崩离析。
　　“吃……吃饭吧，吃饭。”
　　吕教山僵着脸。
　　他也听不下去了。
　　东云玉拿起筷子，也跟着众人一起吃饭。
　　在大家吃的正香的时候，东云玉突然放下筷子，一脸凝重的道：“我刚才想起了屎王，那家伙被方彻这么一顿打，而且还扣上了屎王的帽子……这事儿……”
　　所有人同时皱起眉头。
　　放下了筷子。
　　好多人还含着一口饭在嘴里，骤然就咽不下去了。
　　转头，眼睛如同喷火的看着东云玉。
　　特么劳资吃的正香……你提什么屎王？
　　君何方一低头将嘴里饭吐地上，却感觉在地上更像了，一阵恶心，转过头一脸暴怒：“滚出去！”
　　东云玉皱眉看着他，不悦道：“你发什么神经？！”
　　君何方喘了几口粗气，拳头捏了好几下，终于忍住，突然站起来：“我到外面去了。”
　　武之冰对花开谢使个眼色：“我去劝劝他。”
　　花开谢立即道：“我也去。”
　　瞬间席间少了三个。
　　方彻等作为新生不敢离开。
　　只好捏着鼻子继续吃。
　　东云玉正色道：“打败了雪万世，其实并不是什么大事。但是这个屎王的帽子，雪家肯定不会忍受。说来也是人之常情，不是什么人都能愿意被称作屎王的，而且还是家族天才，嫡系血脉，所以这件事必有后续，值得武院领导重视。”
　　他一脸的领导样。
　　众人脸色奇异。
　　黄一凡黑着脸站起来：“我也出去看看。”
　　“一起一起。”
　　随即吕教山和向星河也出去了。
　　厉长空叹口气，道：“吃饭的时候，不要说这么恶心的话。”
　　“这怎么是恶心的话呢？”
　　东云玉正色道：“这分明……”
　　“我出去看看。”厉长空筷子一放。
　　东云玉愕然的看着都出去了，忍不住挠挠头，道：“大家继续吃。”
　　“饱了！”
　　“我也饱了。”
　　“吃饱了。”
　　众人异口同声。
　　实在是吃不下去了。
　　“都吃这么快？”
　　东云玉诧异，于是一个人大快朵颐。吃的酣畅淋漓。
　　为了将就众人，他还很体贴的特意加快了吃饭速度，以显示世家子弟教养。
　　一顿风卷残云。
　　方彻叹口气，不知道说什么好。
　　转头看时，只见对面酒楼上，黄一凡吕教山武之冰等人又开了一桌。显然在这边没吃饱，跑到那边又开始吃了。
　　方彻眼珠一转，道：“东学长。”
　　“恩？”东云玉抬起头，擦擦嘴，将食物咽下去。
　　“你看对面。”
　　方彻悄然指了指。
　　东云玉转头一看，忍不住瞪大眼睛：“我曹嗷！？”
　　方彻正色道：“我知道您刚才说的乃是未来，但是这些话跟我们说没用，这边都是学生，正好山长和教习们都在那边，正是商量事情的好时候。应该是特意在等你过去商量此事。”
　　双倍终于过去了，一会我开个单章说说下一步更新。请大家看看。
　　真累了。
下一步更新计划
　　双倍终于结束了。
　　可算是累死我了。
　　跟你们说实情啊。
　　双倍之前，我有二十三章存稿。
　　双倍七天。
　　第一天，我写了四章，发了四章。还有二十三章。很得意。
　　第二天，写了三章，发了十章，还有十六章。于是很有紧迫感。
　　第三天，写了四章，发了六章，还有十四章。勉强感觉可以。
　　第四天，写了三章，发了六章，还有十一章，就慌了。
　　第五天，写了两章，发了六章，还有七章。叹气。
　　第六天，正好高潮，写了四章，发了六章，还剩五章。
　　第七天，截至到现在，写三章半。等会晚上加班，写完四章。发了六章，于是存稿我还有三章。
　　而且我自己能感觉到，最后两天稿子质量有些下降了。
　　但好歹双倍终于过去了。
　　真的很讨厌双倍！
　　这么说吧，我平常只要不瓶颈的话，其实码字还算不慢的。
　　但是双倍一讨厌，码字更慢！
　　所以明天开始，放慢节奏，我先存存稿子，保底两章，养书的可以先养养。
　　回复一下状态。
　　毕竟四十多的人了，老这么搞，危险啊。
　　但我发两章不管事，实际上写还是该写多少写多少，等我感觉从容了，咱们再开始爆发。
　　我再也不想过那种今天要更新还要现写的日子了。
　　我手里始终有几章存稿，你们也更加放心不是嘛？
　　但是双倍七天，四十四章，十三万字。
　　最后这几个小时了，有月票的给几张。
　　没有出月票的就别去专门为了这个花钱了，浪费。
　　说几句题外话。
　　这么多年写书，有骂我的，也有夸我的。
　　对于夸我的呢，咱说句话：平心而论，写的咋样？我自己的评价吧就是：若是我认真的写的话，一般，但是能看。要说比别人好，那不见得。所以不用去贬低别人。很多人都比我写得好。
　　对于骂我的你，咱也说句话：玷污了您的眼挺不好意思，气大伤身。为了您自己眼睛和身体着想，可以另找一本可以不让您骂的去看ok不ok？
　　好了就这样吧。
　　累死了。
　　祝大家看书愉快。
　　回家。
　　某盟主给我寄了两瓶酒，不喝我感觉对不住人家。
　　明天见哦。
第一百八十一章雪家的人来了
　　东云玉一愣，道：“你说得有理。”
　　放下筷子，站起来就出门向着那边去了。
　　方彻赶紧招呼大家：“赶紧吃。”
　　那边，黄一凡等人好不容易放下心，赶紧吃口饭，刚吃了两口，就看到东云玉推开门走了进来，道：“黄副山长，我总感觉，这个屎王的事情值得……”
　　众人：“……”
　　吃完饭上路的时候，队伍里多了一副担架。
　　东云玉昏迷不醒的躺在上面被抬着走。
　　也不知道是被谁打的。
　　“果然啊。”
　　向星河叹息了一路：“果然，昏迷的东云玉，才是好的东云玉……回去之后就让他赶紧去镇守大殿上班吧，反正……也没啥事了，没事就不用回武院了。都有工作了，还天天回来干啥……”
　　吕教山也是一脸头痛：“这货终于快要毕业了……真是……难为你们了。”
　　这话是对着武之冰和君何方等人说的。
　　君何方只感觉鼻头一酸，竟然有百感交集想哭的冲动：“现在您理解我们当初为何非要他出去了吧，前两年你不知道我们过的什么日子……老是指责我们不团结同学，可是就这种货我们团结的起来么……”
　　夜幕降临。
　　正好是前不着村后不着店。
　　荒山野岭之间。
　　但是大家都是修为高强，更何况大陆内部的山岭，也不会有什么强大猛兽，就算一年级里面随便出来一个井双高，都能把这片山林的妖兽横扫了。
　　所以大家也不会在乎。
　　安营扎寨。
　　先把东云玉扔到了一个帐篷里。
　　然后大家开始建设自己的。
　　正在忙活的时候……
　　黄一凡一声大喝：“什么人！”
　　顿时所有人集体警惕。
　　只见暗夜中。
　　影影绰绰几团白影，从北面飘了过来。
　　一个清雅的声音道：“不必惊慌，我们没有恶意。”
　　黄一凡，厉长空等同时散开，将所有学生都护在中间，四个人各自占据一个方向。
　　随即呼的一声。
　　三个白衣人，乘风出现在月光下，直接站在了众人面前。
　　“黄副山长，百战峰一别，别来无恙。”
　　前面一个白衣人颔首微笑。
　　“雪衣人？”
　　黄一凡紧紧的皱起了眉头：“怎么是伱？难道你们雪家，就这么迫不及待？”
　　“黄兄。”
　　雪衣人淡淡道：“我们并非是赶来报复的，只是想要看看，方彻方天才，乃是一个何等样的天才！而已。”
　　厉长空吕教山等人同时赶过来，与黄一凡站在一起。
　　厉长空道：“雪家的人？”
　　“厉教习久违了。”
　　雪衣人笑的和煦：“雪家的人也不是洪水猛兽，诸位不用如此如临大敌。”
　　厉长空皱眉：“你们这次来，是要做什么？”
　　心里嘀咕，这个雪衣人行事向来正派，也不是那种不分青红皂白的人，这一次他竟然亲自来了。
　　看来这件事雪家是真的怒了。
　　雪衣人身后，一个白衣人大声道：“哪个是方彻？出来！”
　　方彻正要站出来。
　　武之冰一把拦住了他：“等会，你先在我身后。”
　　雨中歌踏前一步，行礼道：“雨氏家族雨中歌，给雪家这位长辈行礼了，不知道是世叔还是……？”
　　雪衣人微笑：“雨氏家族的人，恩，雨中歌，你应该是叫我世伯吧。不过这事儿，与你没什么关系，你且在一边看着，莫要妨碍两家世交。”
　　雨中歌笑道：“晚辈年幼，做的事情居然可以影响两家世交么？晚辈自己都没这个自信。”
　　雪衣人不再理他。
　　而是看着队伍之中的方彻，淡淡道：“你就是方彻吧，果然一表人才。可否出来让我看看？”
　　黄一帆不耐烦的道：“雪兄，你有什么事情便直说吧，不用绕来绕去了，那样太没意思了。”
　　雪衣人莞尔一笑，道：“说的也是。”
　　他沉吟了一下，道：“这件事，的确是因为雪万世与方彻的事情而来。”
　　“雪万世若是在正常大比中被击败，甚至被击杀，我们雪家人，都不会做什么。”
　　“如果方彻乃是白云武院选手，大家对彼此的资料都早已经了解的情况下，雪万世依然被一吼丧失神智，当场出丑，我们也不会说什么。”
　　雪衣人道：“但这件事，出于意外。几个小辈，话赶话，将方彻激了上去。事先，完全没有这一项内容！”
　　“这件事，是雪万世品行不端，出言不逊，得罪了人家方彻，这件事，我们雪家认！教子无方，在这厢向方彻同学赔礼了。”
　　雪家三人同时躬身。
　　黄一凡等人脸色阴沉到了极点。
　　雪衣人直起身子，微笑着说道：
　　“但是方彻在被激上台之后，明知道自己的修为，比起雪万世高了好几阶，而且精神能量，更是强大数倍。更兼身具杀伐之气，以生死之意，出其不意，一声大吼，导致雪万世无法恢复。”
　　“这事儿，你可认？”
　　雪衣人眼睛看着方彻。
　　方彻爽快的道：“无所谓，您怎么说，我就怎么认。你说什么，我就认什么！的确，就是这样！”
　　“方彻！”厉长空厉喝一声阻止。
　　“教习，我不认能怎样？”
　　方彻淡然道：“人家将雪万世做的事情，一个鞠躬已经抵消了，那么我做的事情，认与不认，又有什么用？”
　　众人同时皱眉。
　　的确是这样。
　　这件事，刚才雪家人向着方彻鞠躬，承认教子无方。
　　在雪家他们看来，以雪家的身份段位，能够做到这个地步，已经是仁至义尽！
　　先礼而后兵。
　　既然已经行礼过了，那么自然要来算算账了。
　　这一节，大家都是看的很明白。
　　“既然你认，那就好办。”
　　雪衣人温文儒雅，道：“若是雪万世只是重伤，也无所谓，甚至死了，我们雪家也认。但是你将他当场吓得屎尿齐流，而且更被冠上一个屎王的名字。这对于我们雪家来说，却是一个巨大的侮辱！”
　　“我们雪家万年声望，岂能如此？”
　　雪衣人声色俱厉：“所以这件事，你要给我们一个说法。”
　　便在这时。
　　帐篷里传出来一个虚弱的声音，道：“哟，你们雪家人胆子小，被人吓得在擂台上众目睽睽拉屎，然后却来怪人家吓唬他？自己没出息，就要怪别人呗？果然是三大二级家族之一，见识了见识了。”
　　正是不甘寂寞的东云玉。
　　这货在帐篷里养伤，浑身疼，刚醒来没多久，就听见外面的动静，耐着性子听了半天顿时就忍不住了。
　　他就这性子，有了什么话不说出去浑身难受。
　　哪里还管得罪不得罪什么人。
　　雨中歌脸色也黑了。
　　这东云玉说话根本不注意，这句话乃是连三大家族一起得罪了……
　　“谁？”
　　雪衣人喝道。
　　“我！”
　　东云玉强行撑着身体，做出一副风度翩翩的样子，走了出来，扬起了头：“我就是东云玉！”
　　雪衣人怒道：“东家？”
　　东云玉轻飘飘的说道：“不敢当不敢当，只是一些佃户的东家，可不敢做雪家的东家啊。”
　　黄一凡等人集体叹气。
　　东云玉这把嘴，实在是让所有人都服了。
　　你就算看不上雪家人欺负人，也不用把自己东家搭进去吧？
　　这句话得罪人得罪的，就快与方彻制造的屎王差不多了！
　　“东云玉。”
　　雪衣人也郁闷了。
　　原来是东家这个嘴最毒的东西！
　　“闭嘴！”
　　“没法闭嘴啊。”
　　东云玉扶着唯一一个肯搀扶他的梦远航，道：“我这人吧，遇到稀奇古怪的事情呢，就想要说几句。”
　　“你说你们雪家人被吓的拉屎了……被封为屎王登基加冕，光宗耀祖……”
　　东云玉说到这里，雪衣人听到“光宗耀祖”这几个字实在是忍不住，抖手一巴掌就隔空拍了过去。
　　向星河及时出手。
　　将掌风打偏，皱眉道：“雪兄，何必节外生枝。”
　　“竟然打人！”
　　东云玉用讥讽的口气大声道：“家里出了屎王，就能兴奋的打人吗？”
　　忍无可忍的武之冰一指头将这家伙打晕在地扛进了帐篷。
　　若是让他再说下去，这里估计就要生死之战了。
　　作为之前的搭档，武之冰无比了解这种局面。
　　往往好好的局面，甚至双方还惺惺相惜的时候，东云玉只要在，几句话，就能立即生死相搏血肉横飞。
　　实在是够了。
　　现在看到他又要使出这种无敌技能，武之冰赶紧打断。
　　但对面的雪衣人已经气得咻咻喘气了。
　　但偏偏那惹事儿的东云玉已经被离场了。
　　发火都没地儿发。
　　总不能朝着别人撒气吧？
　　这让他眼珠子都有点发红，虽然明知道不该和小辈一般见识，但是那玩意儿这嘴怎么这么毒！
　　雪衣人好不容易喘了几口气平静下来之后却发现，特么刚才我说的啥来着？
　　我说到哪儿了？
　　居然忘了！
　　这他奶奶滴东云玉！
　　一时间雪衣人愣在这里，情绪不连贯了。
　　瞪着眼睛，却很空洞。
　　绞尽脑汁回忆自己刚才的情绪。
　　身后，俩白衣青年正等着他说话自己再配合，但是雪衣人居然不说话了，所以他俩也没话说，于是三人突然间一起很诡异的沉默了。
　　东云玉几句话，居然将气势汹汹的雪家人干的哑了火。
　　下午两章吧。六章到两章落差太大了。
　　所以今天三更吧。我自己再努努力。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百八十二章我方彻，不是故意的
　　黄一凡和厉长空等人自然是明白什么缘故的，但是他们怎么会提醒？
　　黄一凡开始喊：“东云玉怎么了？昏倒了吗？那个谁，你进去看看，有什么情况赶紧出来汇报。”
　　“还有你，梦远航，你这孩子也是，刚才怎么不扶着点？”
　　“厉教习，这个学生情况不妙啊。”
　　“黄副山长，问题现在走不动啊。”
　　“有丹药吗？”
　　“什么丹药呢？”
　　白云武院这边大呼小叫，那边的思想就随着这些话奔走，越来越胡乱——人的思想就是这样的，只要有动静，就下意识的跟着这个动静去思考。
　　这一点，几乎不由人控制。
　　这边叫了半天，那边雪衣人才终于回过神来，大喝一声：“肃静！”
　　众人回头。
　　厉长空笑道：“雪大人想起来今天是来干嘛来了？”
　　若是这句话雪衣人自己说出来，反而不会尴尬。但是被对方说出来，雪衣人骤然感觉脚指头就要在山石上抠出来一个大洞。
　　“不错，有关于我们雪家的声望问题。方彻，这件事还需要一个解决办法啊。”
　　雪衣人终于将话说了回来。
　　但现在说的话，毫无气势可言。
　　软绵绵的，甚至成了商量的口气。
　　黄一凡差点笑出声。
　　现在，就是到了方彻本人出镜的时刻了。
　　顺着对方商量的口气，方彻站出来，谦逊有礼的说道：“不知道雪大人和雪家打算如何解决，晚辈洗耳恭听。”
　　他叹了口气，说道：“其实吧，当时骂得那么厉害，我头脑一热就上台了。雪万世毕竟是雪家天才，世家大族，底蕴深厚，心志坚定。”
　　“我上台之后丝毫不敢小觑，直接就出了全力。但是我在这里我要为我自己辩解一句。”
　　雪衣人道：“你说。”
　　方彻严肃的道：“我要为自己辩解：我是真的没有想到，压根就不会想到这雪万世同学，居然没有杀过人！没有真正生死搏杀过！”
　　这句话出来，雪衣人差点要当场挖个洞钻进去。
　　堂堂雪家大少，天人武院一年级第一天才。
　　没有生死搏杀过。
　　没有杀过人。
　　也就是说对社会没有半点贡献，一个魔教中人都没杀，一个级别差不多的妖兽都没杀！一点危险都没经历。
　　这句话简直比指着鼻子骂还狠。
　　但是却偏偏没法反驳。
　　“因为他但凡有一次，就不会被我直接吓成这样！”
　　方彻苦着脸，冤屈至极的摊摊手：“大家都是武者，应该明白这煞气，我才十七，勉强算是刚满十八，请问雪大人，就算是我从三岁就开始杀人，我能杀过多少人？”
　　这句话让雪衣人无言以对。
　　是啊，一个十七岁的白云武院一年级学生，就算天天杀人能杀几个？
　　魔教中人就那么好杀？
　　“再说了，雪大人您身经百战，生死关头也不知道多少次，但是……哪怕您的境界比起对方高出来十几个境界，您这辈子吓拉过几个人？”
　　方彻问道。
　　雪衣人下意识的回想。
　　还几个？
　　自己这辈子只有杀敌人，从来没有吓拉过任何人！
　　方彻苦闷的看着雪衣人，道：“如今雪家找上门来，我怎么办？偏偏就是我遇到了这种事，一声吼，对方拉了！这特么我比任何人都无语好不好？怎么会出现这种事的？而且还是遇到了惹不起的人。”
　　方彻道：“莫非您觉得，我是刻意的，有十足的把握，我自己知道这么一声吼会出现这样的效果？！这……这就连剑大人他们都是不会完全有把握的事情吧？”
　　“几个兄弟在台上和人对骂，把我牵扯进来了。然后人家在骂我。我本来就是坐看台的，本就没有任何资格站上擂台。但就这么离奇的，突然间骂起我来。”
　　“我脾气也不好，自然要回应。结果一回应，你们家雪万世就要打我，非要让我上台。几十万人看着，我只能上台，我兄弟给我吹了牛逼，我若是连上台都不敢，大家一起羞死了。是这个道理吧？”
　　“我上台了，我准备战斗了。结果一声吼……正准备动手呢，对方当着几十万人拉了。”
　　方彻的情绪完全发自内心。因为这也是他没想到的，他想到的是吓晕，或者是直接让对方认输，就算是精神受冲击失常，方彻都想到过了。
　　但惟独没想到雪万世会拉了！
　　这是真的没想到！
　　方彻无语的道：“雪大人，我知道这对雪家声誉是莫大的损害。我比谁都清楚这件事。但……但凡让我知道他会拉，我宁可转身就走背负一个懦夫的罪名，也绝不会那么在大庭广众之下得罪雪家！”
　　“但事情就是这么离奇。我也不敢说你们雪家倒霉；但，反正我自己是倒霉到家了。”
　　这句话，大家都是深有同感。
　　方彻的确是倒霉到家了。
　　武之冰跟人家拼的天翻地覆日月无光，胳膊都拼没了也没有任何仇恨。
　　偏偏方彻一声吼，就牵扯到了万年世家的声誉问题。这找谁说理去？
　　方彻走出来。
　　一脸的无奈苦笑：“事情就是这么回事，雪大人想怎么办，动手就是。”
　　“反正这些话也不是我自己说的，我只是为自己辩解一下其中的道理和真正事实，雪大人也是了解的，数十万人看着，我也不可能说谎。过程那么短暂，更加没有发挥的余地。”
　　“我只想问问，请您设身处地的想一想。”
　　方彻看着雪衣人，道：“若是将您换成我，您怎么办？”
　　我怎么办？
　　我特么一头撞死的心都有！太他么倒霉了！
　　雪衣人心里想。
　　雪衣人也不是不讲理的人，但是一直是站在雪家的位置考虑。
　　自己家族天才在擂台打擂，被一个不相干的人一声吼，在擂台上当着几十万人拉了裤子。
　　这对于雪家的声誉，乃是一种严重的打击。
　　简直是雪崩了一样的。
　　脑子一热就冲了过来，侮辱雪家的人，必须要付出代价。
　　但是到了之后听对方这么一说，自己也明白过来。
　　这特么……就这种情况，换成谁，也无奈好不好？
　　一个十七岁的孩子，能有多少煞气？杀过几个人？
　　别听有人胡说八道，如今雪衣人自己就站在方彻面前，的确是能感到淡淡的煞气。
　　但是却也不是那种煞气冲天啊。
　　就算是战斗之中愤怒之下有加成，但是距离将人神智冲的昏迷……
　　反正雪衣人感觉，眼前的方彻是做不到的。
　　大家都是武者，对于煞气都很敏感，都是清清楚楚心知肚明的。
　　如此一来，就只有一个原因：那雪万世实在是太脆弱，实在是太经不起半点打击了。
　　雪衣人身后的两个年轻人甚至都有点无语了。
　　想一想这种事情若是落在自己身上，偏偏还惹不起人家那种郁闷，两人都感觉满心草泥马奔腾呼啸。
　　瞬间局势逆转。
　　在被东云玉一个打岔引爆了所有愤怒之下，现在大家都开始趋于理性。
　　这个时候方彻出来为自己辩解，所有人的思路，本能的在这个方向去考虑。
　　却发现……方彻是真特么倒霉啊。
　　但现在的问题是，方彻就算是再倒霉，雪家的事情，也必须要解决。
　　因为这关系到雪家声誉。
　　这特么万一若是以后被称之为‘屎王家族’，那雪家上下就真的是难堪了。
　　雪衣人道：“我今天来，也不是要打打杀杀，更何况，凝雪剑大人，已经放了话，不允许报复。”
　　“所以这一次来，一来有些气愤，想要看看方彻是什么样的人，二来，也是要想一个解决办法。若是就这么下去，我们这等大家族，的确是承受不起名誉损害。”
　　“而这也是家族长辈，传下来的任务。”
　　雪衣人为自己辩解了一下，道：“黄副山长。”
　　黄一凡看到对方平静了下来，也是松了口气，道：“雪兄。”
　　“咱俩商量商量。”
　　雪衣人道。
　　厉长空和向星河道：“一起商量吧。”
　　于是五个人凑在一起嘀咕。
　　反而将正主儿方彻扔在一边了。
　　雪家剩下两个青年反而无所事事。
　　于是跟方彻对话：“方彻，你当时怎么做到的？怎么就一下子那样了？”
　　其中一个说道。
　　方彻笑的跟哭一样：“这你们得去问雪万世……我要是知道会那样，我宁可被他打一顿啊。”
　　那青年道：“我问雪万世了……他说当时就看到了尸山血海，鬼门关开，鬼声啾啾，万千厉鬼同时扑来……当场就什么都不知道了。”
　　方彻苦笑。
　　伸出手腕给他。
　　青年明白其意，伸手指搭上方彻腕脉，眉头一耸，道：“武将八品巅峰！”
　　方彻道：“是的，随时可以突破九品，只需要一个闭关。”
　　青年纳闷：“那也不应该啊。”
　　方彻呵呵一笑，骤然间全身修为齐聚，猛地转头转身，对着毫无防备的雨中歌举手便做出打击姿势，大吼一声：“嘿！”
　　煞气骤然爆发，如同凝成实质。
　　的确是煞气逼人。
　　雨中歌一声惊叫，下意识的飞退五步，锵的一声拔剑在手，脸上汗毛都竖了起来。
　　随即方彻收了气势，对两个雪家青年道：“喏，这个也是三大家族的，雨家的，修为比雪万世低了两个层次。”
　　两个雪家青年一脸黑线。
　　如铁一般。
　　几乎无地自容。
　　丢死人了啊！
　　知道大家书荒，所以我搜了搜书架，给大家推荐几本值得订阅的书。
　　帮兄弟姐妹们打发一下时间。
　　《凌天传说》《异世邪君》《傲世九重天》《天域苍穹》《我是至尊》《御道倾天》《碧落天刀》。
　　这些书，都已经完本了，可以放心看，不用担心太监的问题。
　　大家放心，我都看过，已经替大家试过毒了。都还写的可以，起码能看。
　　祝大家看书愉快。
第一百八十三章谢方彻救命之恩
　　为烟灰黯然跌落大盟加更刚才他们看得很清楚，方彻绝对是全力爆发，甚至还动用了底蕴，煞气也是毫无保留，他俩就在身边，自然感觉的清清楚楚。
　　气势，煞气，修为，神识，灵魂，全面爆发。
　　而雨中歌也是的确全然的毫无防备！
　　而且还比雪万世低了两个层次！
　　虽然说，雨中歌跟方彻是熟人，虽然说，方彻的煞气也真的很浓郁，虽然说……
　　但是！
　　却也绝对到不了可以将人吓到那个地步的层次！
　　如果连这种煞气，都能吓破胆子当场拉屎……只能说，这实在是太脆弱了……
　　方彻释放完毕，并没有说话，而是沉默下来，一脸冤屈。
　　雨中歌还剑入鞘，走了回来，抱怨道：“老大，我刚才吓死了，差点就拉了。”
　　雪家两人顿时无地自容。
　　妈的你们就抓住“拉”这个字没完了是吧？
　　那边。
　　雪衣人等五人也立即转头看来。
　　感受煞气。
　　几个人都是老行家。是不是全力爆发，有没有保留，只是感觉就能感觉出来。
　　“这方彻底蕴如此雄厚！”雪衣人吃惊了一下。
　　厉长空也叹口气，道：“这孩子这段时间很压抑，身上煞气，竟然变的如此浓郁，以至于将人吓出屎来，也是……应该差不多的……吧？”
　　雪衣人顿时面红耳赤，大怒道：“厉教习！我们是在商量事情，你这么说话就没意思了吧？！”
　　厉长空悠悠道：“难道这不是事实吗？”
　　雪衣人气急败坏，道：“这方彻的修为在同龄人之中的确是高出来好几个层次，可以越级战斗，这点我不否认。底蕴深厚我也不否认，煞气的确是很浓，我也感觉得出来，但是要说吓出屎，这不能够吧？”
　　他头上气的直冒青烟。
　　却不是为了方彻，而是为了雪万世。
　　这特么……这煞气在同龄人，同等级之中，的确算是浓厚至极了。
　　但是，这点煞气就能吓死？
　　这他娘平常在家里被娇惯成啥样啊？
　　难道说平常夜里上个厕所，还需要有人陪同才敢去？
　　“但你们就是为了这事儿来的。”厉长空道。
　　“但我们现在已经清楚了，之所以这样，乃是雪万世自己心智不成熟，承受能力太差。所以我们现在商量的是解决雪家声誉受损的办法！而不是为雪万世找场子！他不配！”
　　雪衣人脸上无光，黑着脸道：“这是两件事！”
　　向星河慢条斯理的说道：“说起来我也很奇怪，究竟如何，什么样的煞气，才能将人吓出屎？”
　　他道：“那得经年的老魔头，尸山血海中不断的来回冲杀，生死边缘徘徊怎么也要上千次吧？这个方彻，啧啧……”
　　雪衣人直接举手投降：“咱不讨论吓出屎的事情了，成吗？算给我一个面子，成吗？我谢谢各位了，成吗？”
　　顿时大家一阵大笑。
　　雪衣人也讪讪的笑了起来，气氛顿时就轻松融洽了。
　　“哎，让诸位笑话了。”
　　雪衣人道：“后辈子弟不肖，有损声誉，我等做长辈的，也只能为他擦屁股了，要不然，整个家族也不能跟着这么一个孩子一起蒙羞啊。”
　　黄一凡嗤的一声，忍不住哈哈大笑，道：“这一次雪兄这擦屁股三个字，用的极为恰当。”
　　“黄一凡！”
　　雪衣人忍无可忍，拔剑出鞘，大声道：“出来决一死战！”
　　“我错了我错了……”黄一凡哈哈大笑。
　　向星河等人一起架住雪衣人连连劝说。
　　雪衣人才终于黑着脸重新坐下来。
　　只感觉这辈子丢人的事情，在今天全部经历完了。
　　五个人讨论许久，终于决定。
　　“还是委屈一下方彻了。”雪衣人道：“那就这么办了。”
　　“应该没问题。但话要说明白，你们雪家要是下毒手，我们白云武院集体去守护者总部，找雪扶箫大人喊冤去，到时候我们就特么跪在总部不起来，让雪大人给我们一个交代。”
　　厉长空道。
　　雪衣人脸色黑的发亮，大怒道：“我们雪家不是那种人！”
　　“呵……”
　　一个呵呵声音响起，正是从昏迷中醒来的东云玉，眼看这货就要说话。
　　武之冰飞身上前，一指头，将东云玉又点的昏了过去。
　　大好局面，这货如果这句话说出来，估计能开战。
　　向这边讪讪一笑：“没事了。”
　　不得不说，东云玉这一声“呵”，威力极大。
　　就连雪衣人这等修为休养，都被他整的一阵紧张，心脏一阵狂跳。
　　脸都有点白。
　　“那就这样，一年之后的武院大比，单独设一场。到时候方彻什么修为，我们雪家就出同等修为的，与方彻一战。无论胜负，此战之后，恩怨一笔勾销。”
　　雪衣人道：“既然事情是在天人武院出的，那么我们就在天人武院解决。”
　　厉长空道：“这个，我们虽然是这么提议，但是我们不能答应你。”
　　“不能答应？！”
　　雪衣人直接气的一口气噎住了，然后立即狂怒了：“莫非商量了半天，你们四个人是在耍我玩？！”
　　“这真不怪我们，方彻能不能上擂台，你们要去问赵山河。”
　　厉长空道：“赵山河点头了，方彻才能上擂台。”
　　雪衣人直接愣住：“方彻是赵山河的……儿子？”
　　“儿子个屁！”
　　厉长空翻白眼，怒道：“你想哪去了？方彻被人举报，身上还背负着魔教嫌疑…不仅不能上擂台，而且任何有好处有奖励的事情，都轮不到他。”
　　雪衣人瞪大了眼睛：“啊？”
　　“事情是这么回事……”
　　厉长空开始将事情详细叙述。
　　雪衣人惊诧莫名，甚至感觉愤怒：“这太不公平了吧？什么家族举报？这特么……问心路都走出来了，还有什么可怀疑的？”
　　厉长空垂着眼睛道：“反正这事儿就这样，你想要方彻一年后上擂台，你们雪家去跟赵山河说。反正我们武院是做不到的。”
　　“我们去说就我们去说，这赵山河做事情，也太……太把人往死里逼了吧。连人前途都要封杀断掉，简直不当人子！”
　　雪衣人义愤填膺。
　　良久之后。
　　雪家人终于离去。
　　告别的时候，雪家两个青年甚至有些恋恋不舍。
　　全然没有了来时的趾高气昂。
　　与武之冰花开谢君何方方彻雨中歌等人，聊得极为投机。
　　到后来长辈们那边谈完了，这边还在热火朝天。
　　突然分开，都是有些遗憾。
　　“事情结束了。雪家出面斡旋，明年大比，你和雪家人再在天人武院擂台上干一场。”
　　“事情就这么解决，也挺好的。”
　　方彻很满意。
　　雪家，雪扶箫的家族，方彻也不愿意得罪，太庞然大物了。
　　而且雪扶箫是他最尊敬的人之一。
　　“雪家为了这件事，还专门说明，届时无论胜负，他们都会给你一份补偿。”
　　厉长空笑着说道：“这件事吧，也可以说是因祸得福吧。只不过那雪万世，从此在家族之中，是完了。”
　　一边，向星河忍不住笑：“若是我们家族里出来了一个屎王，也会立即雪藏的，这特么太丢人了。雪家还算是讲理的家族，这事儿处理的不错。”
　　“讲什么理！主要是多亏了东云玉。”吕教山在旁边冷幽幽的来了一句。
　　顿时一阵爆笑。
　　的确，雪家也是气势汹汹来的，结果让东云玉一个人，把怒火全发泄完了……
　　“不得不说，东云玉也绝对算是个人才。尤其是他这张嘴！”
　　厉长空叹口气。
　　接下来一路回白云武院。
　　而东云玉也自然是一路恢复。
　　方彻等人也是一路老老实实的。
　　只是到了白云武院门口的时候，武之冰对东云玉说道：“你想好了没？”
　　“老子不回去！”
　　东云玉摇头若拨浪鼓：“特么的话也不让说，你瞅瞅君何方那个比样，花开谢天天阴阳怪气跟个娘们一样，你特么就一冰块，天天装的跟傻逼似的……”
　　“妈的！”
　　轰轰轰……
　　武之冰三人跟武院告别，各自回去上任，哦，上班去了。
　　而莫敢云等一脸无语的抬着再次昏迷的东云玉进了武院。
　　这货，起码今天内是回不去上班了。
　　又被武之冰三人联手暴打一顿。
　　白云武院中，迎接英雄回归还搞了个仪式。
　　结果看到方彻也在这里面。
　　顿时一帮女生欢呼起来。
　　“啊，方校花回来啦！”
　　“方校花！方校花！”
　　“表弟表弟！”
　　“哇哦校花又帅了。”
　　方彻一脸黑线。
　　连眼睛都歪斜了。
　　这校花这俩字，怎么听怎么刺耳啊。
　　而莫敢云等人对望一眼，将方彻往女生群里一推。然后五个人迅速跑路。
　　在天尊小队接受欢迎的时候，山长高清宇正一脸懵逼的看着厉长空等人。
　　“你们在天人武院干了什么？方彻在天人武院干了什么？”
　　厉长空等人也是皱眉，难道天人武院已经在找山长的麻烦？
　　于是问道：“怎么了？”
　　高清宇叹口气，道：“天人武院新任山长天璇星君秦峰云上任之初，就专门派一位副山长，送来了新任山长的一封亲笔信，还有专门的一面锦旗给方彻。并且赠送了一枚天人武院的荣誉学长徽章给方彻，并说，以后永远欢迎方彻学长随时莅临天人武院！”
　　莅临！
　　天人武院对方彻居然用了这俩字。
　　厉长空等人：“！！！！”
　　怎么会这样？
　　打开鲜艳的锦旗，只见上面端端正正的写着几个字。
　　“天人武院此后历届学子，感谢方彻学长救命之恩！”
　　最近我跟海魂山聊天有点多，性格慢慢的受他影响很多，你们现在也看出来，我写那种贱逼的时候格外有心得。
　　这都是被某海带歪的。
　　不得不说，交什么样的朋友是很重要的事情。
　　诸位慎重。
第一百八十四章教主吃醋了
　　黄一凡等四人同时愣住了。
　　只感觉心中一阵热流涌动。
　　黄一凡感叹的道：“这位新任山长天璇星君秦峰云，果然是个人物，不愧是被封为星君的人。”
　　随即将整个过程对高清宇说了一遍。
　　高清宇默默的点头，叹息一声：“原来如此，原来如此。秦山长明眼人啊。”
　　他看着锦旗，道：“天人武院在历年大比之中，一直力压所有武院；并非是他们的生源和教学水平以及武院设施比我们好，而是因为治学方针不同。”
　　“我之前对许承运说过多次，但是许承运并没有放在心上。”
　　“他们太注重学生在武院的修为了。只想让学生在武院全无风险的全力提升修为，然后毕业后到镇守大殿去历练，自然而然就能懂很多。”
　　“而我们白云武院是从一年级开始，就鼓励学生尽可能的去做力所能及的任务，去江湖上完成。如此一来，我们的学生是少了一些修炼时间，单纯武院大比，不是他们对手。”
　　“天人武院的方针不能说错，若是和平年代，他们这么做，无可厚非。但是在现在这种环境下……呵呵。”
　　“方彻擂台当场吓拉了雪万世，固然是一大丑闻。但是，却也是一记警钟。武院成绩并不等于江湖功勋啊。武院成绩是师资与努力，江湖功勋却是生死与搏杀。”
　　“因为这件事，天人武院改变治学方针，无数天人武院学生，在以后的江湖历练中将会因此而保全性命。而且方彻还承受了雪家的压力。这一面锦旗，倒也收得。”
　　“秦峰云果然不凡。”
　　高清宇拿出那封信，道：“信上面秦峰云明确说了，雪万世的事情，不怪方彻。而且天人武院已经在和雪家联系，天人武院承担所有责任，雪万世的事情与雪家的名誉受损，与方彻并没有任何关系。天人武院一力承担，并且补偿。”
　　看完这封信。
　　黄一凡，厉长空等人都是只有一种感觉。
　　服气！
　　人家的确是胸襟如海，高瞻远瞩，头脑清明，办事漂亮。
　　高清宇还在叹息，赞叹。
　　黄一凡与厉长空吕教山向星河等人，忍不住斜眼看高清宇，心中暗暗的将自己家山长与人家天璇星君秦峰云比较。
　　顿时都是叹口气。
　　这怎么就不是我家山长？
　　我家怎么就这么一个老泼皮滚刀肉？动不动就撒泼老流氓？
　　这要是换一换……
　　高清宇正在感慨，突然抬眼看到了几人的眼神，稍一思索顿时明白，勃然大怒，拍着桌子怒吼起来：“你们这是什么眼神？！你们要气死老夫不成？！你们这一个个的……”
　　方彻回到班里的时候，身上很是狼狈，香味扑鼻。
　　各种脂粉香味，蜜蜂来了都要迷路。
　　连头发都有些乱了。
　　“方校花回班了！”莫敢云一声怪叫。
　　顿时大家一阵热闹。
　　方彻怒道：“红天尊载誉归来，大家欢迎。恭喜红天尊竭尽全力，赢得亚军。”
　　莫敢云的脸也黑了，目光不善：“打一场？”
　　“呵……”
　　教室外。
　　莫敢云躺在地上看着白云，眼神一片迷惘。
　　有一种生无可恋的感觉。
　　半招！
　　就飞了！
　　“伱怎么进步这么快？”莫敢云幽怨极了。
　　将一个人当目标，拼命的追赶。然后发现，快要追上的时候，他就往前一冲。于是再次拼命追。
　　追着追着，快追上了，他又一冲。
　　终于遇到了大的机会，自己狠狠冲了一波，提升比任何时候都大的时候，兴致勃勃的切磋一下查看的时候，却发现对方已经到了遥不可及的地步！
　　这种打击，就算是莫敢云这种斗战体热血心，也难以承受啊。
　　“我进步快，不是应该的嘛？”
　　方彻看着莫敢云，摇头叹息：“小云云，你掉队了！”
　　“草！”
　　莫敢云一个翻身跳起来：“我早晚要追上你！”
　　“呵呵……”
　　“我特么特别讨厌呵呵这俩字！”
　　“呵呵。”
　　“你！”
　　“不服来打我呀？”
　　“你！”
　　莫敢云抱着一颗受伤的心，去了小校场。
　　然后方彻也去了。
　　然后莫敢云就顿时高兴了起来：因为受伤的终于不是自己一个人了！
　　四个人集体受伤！
　　四人联手围攻方彻。
　　三招全部躺下！
　　雨中歌秋云上井双高躺在地上怀疑人生。
　　他们知道方彻很强了。方彻与那雪万世打的时候就能感觉出来。但，却没想到这么强！
　　这还是同级么？
　　就算是二年级的……出来的那些，雨中歌等人也自信可以打赢。
　　三年级也做不到这么轻松容易就秒了哥三吧。
　　“我去任务堂接任务，你们去不去？！”雨中歌跳起来。
　　他感觉一刻也不能等了。
　　再等下去，连方彻的背影都看不到了。
　　“去去去！”
　　三人同时爬起来，拍拍屁股走了。
　　连句话都没跟方彻说。
　　方彻咧咧嘴，这帮忘恩负义的家伙！
　　特么在我的重压之下，你们的小团队成型了，居然就将老子扔了！
　　于是转头钻进了灵气重力修炼室。
　　晚上，回到贤士居。
　　方彻居然感觉到了寂寞。
　　夜梦还没回来。
　　方彻这才想起来，自己把小侍女给忘了一干二净。
　　本来从养蛊成神计划里面出来，就应该去先接上夜梦的，但是如果接上她，再去天都，就赶不上看决赛了。
　　于是就没去。
　　现在想想，真是唏嘘。如果自己直接去接夜梦，怎么会惹上雪家这个大麻烦？
　　来到书房，开始与神性金属小精灵还有金角蛟互动。
　　金角蛟这一次在蛊神秘境吃的直接是脑满肠肥。
　　若是现身出来就会发现，整个身体都粗了一圈，长了不少。
　　而且头顶的金角竟然也长了一寸。
　　这段时间里一边吸食煞气，一边睡觉，惬意得很。
　　而小精灵则是在吞了那一部分水云天果之后，睡了几天。
　　然后醒来后就精神了许多，竟然开始主动的影响神性金属，向着长枪的样子转变。
　　现在，六尺来长的神性金属，已经被它努力的拉伸到了六尺半。
　　距离长枪成型，以方彻的目光看来，简直是遥遥无期。
　　但他对此也是没有办法。
　　照例用神念牢牢包裹着神性金属，锻炼契合度。
　　一直到了午夜。
　　才终于从神识空间出来。
　　拿出来传讯玉。
　　里面消息已经很满了。
　　两千多位联系人，倒是有一千九百多都发来了问候的消息。
　　而凌空等人的消息，更是几乎刷屏一般。
　　连雁北寒也发来了三个字：“在干嘛？”
　　方彻回了一句：“在消化水云天果。”
　　一句话结束以后几个月的聊天。
　　对面的雁北寒果然气爆炸了！
　　啪的一声通讯玉就摔到了墙上。
　　“再给你发消息我就是狗！”
　　方彻这边继续看消息，奇怪的是印神宫孙元木林远等人，却是一点消息也没发来。
　　“师父怎么到现在还没回来？”
　　方彻有些纳闷。
　　孙元当时不是说的三个月？现在早就超了好吧？
　　于是拿起通讯玉，给印神宫发了个消息：“师父，我孙元师父不是说三个月就回来，怎么到现在还没回？”
　　但印神宫久久没有回消息。
　　方彻也只好带着不解入睡。
　　方彻的消息发到的时候，印神宫与木林远还有钱三江等人正在布置商量计划。
　　明后天，任中原就必须要回来了。
　　而锄奸计划，也是刻不容缓。
　　自从回来之后，印神宫与木林远四人就开始接连不断的清除行动，总舵中一个堂口一个堂口的清除，各堂口一点一点的清理。
　　所有人都知道任中原这一次夺位行动失败了。
　　一个个如丧考妣，对于印神宫的清理，基本提不起什么反抗的劲儿。
　　没有人带头的一盘散沙，遇到了积威数百年的老教主清洗，那叫一个快刀斩乱麻。
　　一心教总舵这几天时间里面，死了最少上千人。
　　任中原的心腹，几乎被清除殆尽。
　　印神宫这一次格外的下手狠辣，本着“宁杀错，无放过”的原则，杀人那叫一个果决。
　　这些人若是投靠镇守者，出卖一心教，印神宫甚至都没有这样愤怒。
　　就因为他们背叛的目的居然是搞掉教主！
　　所以印神宫格外的暴怒。
　　终于摆脱了危机之后的清洗，带着印神宫死劫余生的怒意，那还能有个好？
　　无数的一心教中坚力量，连家族老幼都没有放过。
　　统统杀光。
　　现在正在商量，如何对付归来的任中原。
　　正在商量布置之中，方彻的消息来了。
　　印神宫本来是阴鸷满脸，杀意弥漫的脸，一看到是夜魔消息，顿时就柔和了起来。
　　笑吟吟的抓起来一看，顿时脸色一变。
　　将通讯玉扔在一边。
　　也不回复。
　　一脸寒霜。
　　“小王八羔子，没半点良心！”
　　印神宫怒骂。
　　“这是咋了？”
　　木林远现在服用了方彻让印神宫带回来的丹云神丹，一身伤势瞬间恢复了九成，对于方彻的喜爱，也正是到达了巅峰的地步。
　　现在这情况，明显是夜魔发来的消息，怎么教主如此暴怒？
　　“那小崽子又惹祸了？教主？”木林远有些担心地问道。
　　“没惹祸！特么的，他问孙元怎么没回去，孙元走的时候说是最低三个月，现在不是时间超了么？”
第一百八十五章小雪，你飘了
　　印神宫非常不爽：“他就知道孙元！天天记挂孙元，他么的！”
　　木林远忍不住笑了：“那是人家授业恩师，记挂一些，也是应该的！”
　　“特么的怎么不记挂我！”印神宫不爽。
　　“这不是专门问您了么……”木林远心里明白。
　　教主这是吃醋了。
　　为了方彻好，还需要教主吃醋更狠一些才好。
　　“找我问孙元？他怎么不问问我这段时间清理教派，身体怎么样？”
　　印神宫怒道：“天天就记挂着孙元孙元！”
　　“教主息怒。”
　　木林远道：“我这就发消息骂他！”
　　“不用！”
　　印神宫气不顺，道：“我倒要看看他啥时候问候我。”
　　三位供奉咳嗽一声，低眉顺目，不再说话。
　　然后一直到后半夜。
　　夜魔的问候也没来。
　　印神宫大发雷霆！
　　“反了反了！简直不将本教主放在眼里！他肯定是叛变了！投降守护者了！”
　　三位供奉眼观鼻鼻观心。
　　印神宫过一会就看看通讯玉，过一会就看看。
　　特么的怎么这么多恭喜的？
　　这都多久了，一个个的还来恭喜你们烦不烦啊。
　　夜魔呢？
　　特么难道是睡着了不成？
　　印神宫猜的没错，现在方彻早就已经进入了梦乡。
　　他根本就没想到，印神宫居然会有吃醋这种事。
　　所以根本没在意。
　　东方三三严密注意着一心教动静。
　　“九爷，一心教内讧了，印神宫在清除异己，而且在放弃现在的总部。”
　　“一心教任中原不在，群龙无首，无法形成有效对抗。现在被蚕食干净。我们没有插手的机会。”
　　“现在的情况，恐怕就算是任中原回来，也已经无力回天。印神宫已经完全掌控大局。”
　　东方三三看着不断传来的消息，回复道：“按兵不动，记录一心教死去的王级以上阶位的所有人物，然后通报东南。”
　　“是。”
　　放下神魂通讯玉，东方三三也是慨然叹息。
　　“印神宫不愧是掌控了一心教多年的老教主，如此提前谋划，却也动不了他的根本，而且，完全不给我们这边插手的机会。”
　　“这不是你早就预料到的事情吗？从他上一次忍下来，开始润物细无声的慢慢清扫，你不是已经说过这次机会不大么？”
　　雪扶箫在一边问道。
　　“机会不大不代表没机会。”
　　东方三三道：“但这一次，印神宫直接不等任中原回来就开始清洗，却是真正让我们完全没有了任何机会。”
　　他轻轻叹口气：“我预料到了任中原胆子小，魄力不足。但是我却没有预料到任中原胆子小到了这等地步，竟然完全不敢正面对阵。但说起来这才是正常的，既然计划已经败露，夜魔已经打碎了他的希望。那么就没有任何机会成功，回来只是送死，任中原留在总部先谋求后路这才是正确的。”
　　“呃。”
　　雪扶箫点点头。
　　虽然没听懂，但是他感觉这句话很有道理。
　　“既然教中有了这么多的背叛者，那么现在的一心教总舵当然就成了是非危险之地，印神宫立即转移，这也是正常的。不过印神宫还真是够果决的。”
　　“说起来，若是没有方彻这回事的话，我们帮助任中原夺位成功对于我们才是最好选择，因为任中原胆子小，一吓唬就好久不会出来，印神宫却不同。”
　　东方三三叹笑。
　　说着将一心教的资料放到了一边。
　　从现在开始，一心教总舵这边，已经不值得关注。
　　“任中原你也不关注了？”雪扶箫有点纳闷。
　　“任中原已经是个死人了，他无论躲到哪里，都是一个死人了。印神宫若是连这一点都做不到，他用什么做一心教教主！”
　　东方三三叹口气。
　　随即拿起通讯玉：“注意寻找任中原尸体，一旦发现，立即按照我说的做，这个杀死任中原的功劳，咱们守护者不要。不给魔教中人借机发飙屠戮平民的借口。”
　　然后才松了口气。
　　“好久没见你对一个魔教的下属教派这么关注了。”雪扶箫笑道：“看来你的精力还是充足的。”
　　声音里有嘲讽之意。
　　哟，小雪居然嘲讽我？
　　飘了啊。
　　东方三三抬头，微笑道：“听说你家有人被吓拉了？在几十万人面前拉了？而且还成了王者？你没喝两杯庆贺一下？”
　　“草！”
　　雪扶箫转身就走。
　　瞬间就无影无踪。
　　东方三三哈哈大笑。
　　“小样！这辈子在我面前占过一次上风么？还一次一次的来挑衅，记吃不记打的家伙！”
　　到了第三天傍晚。
　　苍茫山脉那边发生了一场大战，据说参战人员最低都是君主级别，足足有十数人。
　　后来，一个三人团体集体覆灭，另一边几个重伤，迅速撤走。
　　后来有人过去查看。
　　确定了死者身份。
　　死者乃是原一心教副教主，任中原。
　　一代魔头终于伏诛。魔道巨擘，从此少了一位。
　　顿时，无数人欢呼雀跃。
　　任中原的尸体很完整，被几个守护者发现之后，传出消息，就立即掩埋。
　　然后一个消息就整个大陆的传开了。
　　“一心教内讧，任中原要做教主，百般谋划之后，终于失败，被教主印神宫亲手格杀，内情如下……”
　　整个过程，有鼻子有眼，有认证有物证。
　　而且，贝明心等人的大名，在上面赫然出现。连魔教的几位副总教主，牵扯在里面的，也都是写得清清楚楚。
　　整个过程，让魔教中人看了之后，也是无法否认。
　　因为这个消息，虽然其中一部分乃是东方三三推测出来的，但是整件事情却是达到了九分真！
　　基本就是还原了事实。
　　唯我正教内部，顿时掀起了轩然大波。
　　人人议论纷纷。
　　太详细了。
　　怎么谋划的，怎么做的，总部谁参加，怎么指示的，命令怎么传达的，养蛊成神计划怎么做的，贝明心直接上台逼宫，如何弄巧成拙，如何自砸招牌……
　　详细得不得了！
　　唯我正教总部大殿。
　　向来是负责日常工作的第二副总教主惊魂掌雁南将一摞情报摔在第四副总教主辰孤与第八副总教主项北斗面前。
　　啪的一声！
　　纸张纷飞。
　　“可有此事？”
　　雁南的声音没有任何喜怒，却带着如山如海的压力。
　　辰孤眯着眼睛道：“这事儿，本座不清楚。”
　　项北斗咳嗽一声，道：“五哥，这事儿，另有内情……”
　　雁南在唯我正教乃是第二副总教主；但是在当初一起打天下的十几个兄弟之中，排在老五。
　　除了作为唯我正教总教主的老大东镇星河郑远东之外。
　　老三托天手封独乃是现在的第一副总教主。
　　至于老二老四等……都早已经在当初打天下的时候战死了。
　　总教主神龙见首不见尾，第一副总教主封独现在常年闭关，只剩下雁南主持大局。
　　此刻，雁南淡淡道：“我不是问你这事情的内情，我只问你这上面说的，有几分是真的。”
　　项北斗垂头丧气：“总有个六七八分是真的。”
　　“呵呵……”
　　雁南淡淡道：“你七哥挡了你的路？”
　　“不不不……这就是我所说的内情啊……”
　　“我不想听什么内情。”
　　雁南冷冷道：“你把这件事，给我抚平。还有你手下的人……你手下，那都是一帮什么？区区一个下属教派颠覆，居然闹到如此天下皆知还做不成的结果？……”
　　辰孤咳嗽一声，翻翻眼皮道：“五哥，这事儿……话能这么说的？”
　　雁南呵呵一笑，随即瞪起眼睛：“辰孤，你敢说，这里面没你的事？”
　　辰孤不吭声了。
　　“真是丢人现眼！多少年的老怪了，闹出来这等笑话！”
　　雁南怒道：“滚出去处理事情！”
　　两人只好呲牙咧嘴的出去了。
　　看着两人出去，雁南眉头紧蹙。
　　他神识强大，外面整个城市的动静，只要他想听，几乎都在耳朵里。不由叹了口气。
　　“养蛊成神计划死人超出预料，而且在这里面死了，等于是这个家族没有了正统晋升渠道……而且这样的家族实在是太多了些。这件事，还要想个妥善办法，安抚一下。”
　　他沉默的想着。
　　总部城市，人数是不少，但是世家占比例却不大，总不能整个城市全部都是世家吧？所以同时一千多世家死人，已经是很恐怖了。
　　而且这一次是自己孙女带队进去历练的。
　　虽然没有人敢找自己麻烦，但是下面的偷偷议论应该还是有不少的。毕竟雁北寒带队，死了这么多人，然后她自己毫发无损，而且平常都跟着她玩的那些人也都是没啥事儿的出来了。
　　但是其他家族的死人死了这么多，能没想法？
　　而且那些家族的参与养蛊成神计划的人都死了，等于是断绝了一代人的正统晋升渠道，晚一期就有可能步步跟不上，能没意见？
　　所以这件事是真的不小。一千多个世家，这无论如何也要安抚一下的。
　　雁南眉头紧皱。
　　要不要……开恩科？
　　想必对面的东方三三，早就打算好了在等着自己这一步吧？
第一百八十六章魔教风波起【为烟灰黯然跌落大盟20（完毕）】
　　第一百八十六章魔教风波起为烟灰黯然跌落大盟加更20（完毕）第一百八十六章魔教风波起为烟灰黯然跌落大盟加更20（完毕）→：
　　雁南知道，这段时间总部的复仇和悲痛情绪越来越是热烈，绝对是被人催动的。
　　背后绝对有守护者的影子。
　　但是这种情绪起来了，就压不下去。
　　他缓步走到窗前，看着远方天空，似乎看到了一张儒雅的脸，一双睿智的眼神，正含笑看着自己，似乎在说：这一招，你接不接？
　　他在窗前站着，久久做不了决定。
　　“先看看……再说吧。”
　　“憋屈！”
　　“凭什么老被牵着鼻子走！”
　　对于唯我正教总部来说，这段时间里可说是绝对不平静的一段时期。
　　先是养蛊成神计划落幕，然后……最大的意外发生了。
　　原本往期在养蛊成神计划里面，总部的人基本很少死或者干脆一个都不死。因为那些下属教派的将级都不敢杀总部的。
　　但是这一次，总部足足死了一千多人！
　　偌大的城市里，虽不能说是家家哭丧，但是……这比例还真的不算小。
　　都是中大家族的子弟——一般小家族都塞不进人去！
　　没资格。
　　这些中大家族资格是抢到了，也具备了，但有资格参与的人却集体的死在了里面。
　　这段时间，几乎是白幡遍地，哭声震天。
　　这些人，都是各家族的心肝宝贝——这句话，东方三三是半点都没有说错的。
　　一般丧事，都要处理五到七天。等过了头七，再盘算报仇什么的事情。
　　而这一次更是让人不爽：死在蛊神秘境里面，连尸体都没有。
　　但却稳稳知道绝对是死了，各家都是衣冠冢。
　　无数的妇女哭得眼睛都肿了。
　　尤其是那些死者属于妇女独子的，更是整个人直接绝望。
　　还有一些是已经定了亲的和已经成了亲的……遗孀更是哭声凄厉。
　　各家丧事刚刚办到尾声的时候，就出了几位副总教主暗中操盘，谋夺下属教派教主的丑闻。
　　顿时又是议论纷纷，大家都喜欢八卦。
　　尤其是高层八卦，那更加是脍炙人口。
　　而且牵扯到最高权力博弈，那简直是就是引爆了唯我正教总部所在的小世界。
　　酒馆瞬间爆满。
　　每个房间里都是：“……听说了么？这事儿……啧啧……”
　　“就是就是，真是没想到啊……莫非总教格局要变？”
　　“未必吧……格局可不能变啊，这才过了几天好日子……”
　　“你特么叫好日子，我那边快揭不开锅了……”
　　“先别乱动，先看，不知道咋变化呢。”
　　“……废话！”
　　就在沸沸扬扬讨论了一天多之后，第三个劲爆的大新闻横空出世。
　　“你知道死在养蛊成神计划里面那些人，都是谁杀的不？”
　　“这谁能知道？在里面也没法灵魂绑定，谁知道谁杀的？”
　　“我知道！现在大家都知道了！”
　　“谁？”
　　“夜魔！”
　　“什么？”
　　“就是夜魔，这一次养蛊成神计划的第一名，一心教的夜魔，印神宫的徒弟！”
　　“我曹，这事儿可不要乱说。”
　　“这种事哪敢乱说？不信你出去打听打听，外面都传疯了。”
　　这消息，果然也是传疯了。
　　尤其是家里有人参加养蛊成神计划并且死在里面的那些家庭，更是整晚上的开会。
　　整个家族的开会。
　　“这事儿属实吗？”
　　“大家都这么传。”
　　“仔细再打听！”
　　“是。”
　　“如果真的是夜魔，他就必须要付出代价！在这个世界上，有些人是属于你再怎么有实力，也不能下手的存在！”
　　“动了就要付出代价！”
　　“印神宫？哼，区区一心教教主的弟子，居然也敢对我们家人下手？他是吃了熊心豹子胆么？”
　　“搜集消息，抓紧时间，拿出证据。以及……证言。我们不能让孩子在九泉之下死不瞑目。也不能随便抓个人来杀了就说是凶手，那是糊弄孩子的在天之灵，也是糊弄自己！”
　　“夜魔！夜魔！”
　　一股怨愤之气，几乎完全笼罩了唯我正教的小世界！
　　正在酝酿成型！
　　慢慢的。
　　唯我正教总部，那些受害者家庭都是得到了很多的消息。
　　尤其是无数进入其中试炼的那些总部子弟，说起来自己在其中的遭遇之后，更加确定了。
　　“我们总部的这些，进入之后，只要亮出身份，基本是没有人对我们下杀手的。”
　　“我们的修为，还有武技，掌握的各种秘法，都要比下属教派的人多得多，我们杀他们很容易，他们想要杀我们，其实是很难的。”
　　“进入之后基本就是一开始不暴露身份，先杀人取得资格，在杀了不少人之后，就住了手了。因为咱们总部的都有通讯名额数倍加成，所以我们没必要在里面杀太多。”
　　“下属教派拼的厉害。”
　　“我遇到过夜魔，当时我们赶去的时候他正在屠杀一群下属教派的，貌似是天神教的，一剑一个，见到我们过去，他立即就跑了。”
　　“那人的确狠辣。”
　　“下属教派敢对我们动手的，貌似就只有一个夜魔。”
　　“应该是他，他连雁北寒大人的水云天果都抢了。”
　　“是，那家伙就是个杀神，毫无理智，按我看来，若不是实力不够，他连雁北寒大人都能杀了。”
　　“下属教派也有几个那种属于是教主的儿子那种，自己带着教中人横行霸道，但是那种人毕竟少，而且越是那种人，对总部的忌惮就越大，所以应该不可能是他们。”
　　“九成把握是夜魔。”
　　雁北寒也被问到了。
　　“我不知道是不是夜魔杀的，你们问这个干吗？”
　　“养蛊成神计划，本就是无仇无怨，生死各安天命。进去就是杀人或者被杀的，怎么还来问？他们死了乃是因为打不过别人，死的很公平，难道你们还要报复不成？”
　　“养蛊成神计划不准报复，这是总教规矩！你们都忘了吗？！”
　　“夜魔抢了我的水云天果，跟你们有什么关系？”
　　于是大家唯唯称是，然后退下。
　　然后商量。
　　“定然是夜魔。”
　　目标确定了！
　　各家族一个个咬牙切齿。
　　“暂时避避风头，等这阵风过去了，就对夜魔下手！”
　　“不杀了夜魔，老身死不瞑目。”
　　“各自准备吧。”
　　凌空等人一看这种沸沸扬扬的情况，一个个手脚都发了麻。
　　赶紧给夜魔发消息。
　　“夜魔兄弟，可千万别暴露身份和本来面目，现在总教很多家族都要杀你报仇，里面有无数的大家族。”
　　“二哥，注意安全啊，你杀人太多了，现在那些死难者家属要找你报复，你可千万别暴露啊。”
　　“二哥，可千万要注意了。”
　　然后凌空还专门召集六人开了个会。
　　“谁都别说我们招揽了夜魔！这麻烦太大了……咱们扛不动啊。”
　　“一旦说了，那就等于说是我们和夜魔联手杀了人……懂吗？他们会本能的认为：只凭夜魔一个人怎么可能杀得了我那么优秀的儿子？懂吗？”
　　“这可是关系到咱们六家的生死啊！一旦暴露，这么多家族一起上，咱们六家……恐怕瞬间就被撕碎啊。”
　　兄弟六人点头如鸡啄米：“对对，不说，打死我也不说。”
　　“那就好。低调低调……”
　　散会。
　　而下属教派，有十一位教主死了儿子！还有超过二十多位副教主死了儿子。还有什么堂主儿子们更是一大堆一大堆的。
　　都死在养蛊成神计划里面。
　　毕竟养蛊成神计划是唯我正教最基础、也是最正统的晋升渠道。
　　儿子修为够了，级别够了，自然要送进去历练，只要活着出来，便可以混上一官半职。
　　虽然都希望儿子平安，但是谁希望儿子平庸？谁感觉自己儿子就比别人差了？
　　所以养蛊成神计划里面，魔二代是真的不少的。
　　当然，也因为此，在里面死掉的魔二代也是真的多。
　　而这些人也在打听，一开始如往常一样，打落牙齿和血吞，毕竟养蛊成神计划不准报复。
　　但是听到总部那边消息后，一个个也是蠢蠢欲动。
　　而流言满天飞，自然也是传到了他们这边。
　　“夜魔！”
　　“肯定是夜魔！”
　　“绝对是夜魔！”
　　“一定要杀夜魔！”
　　尤其是那几个被剃了光头的教主，跪在下面那么久，印神宫又是装逼又是人前显圣，又是高坐又是登天梯，又是好徒弟的……
　　羡慕嫉妒恨已经不能形容。
　　“杀夜魔！”
　　“印神宫，你特么有个好徒弟？哼哼，老子没有的你也别想有，有也给你毁掉！”
　　“干！”
　　下属教派的人就没那么多顾忌了，总部的人还在按兵不动，他们这边已经开始行动部署了。
　　“查清楚夜魔在哪里！”
　　“干掉他！”
　　印神宫干掉了任中原，志得意满。
　　任中原这厮，居然还带了两个高手回来，还带回来总部的调职令，来向自己辞行。
　　要去总部执法堂担任小执事。
　　呵呵……
　　真特么将老子当做了傻逼。
　　印神宫热情的招待，然后大开宴席，恭送任副教主高升总部。
　　大喝一场送行。
　　期间任中原真以为印神宫真心诚意送自己走，居然还问起来老部下。
　　印神宫轻描淡写，将话题岔过去。
　　酒足饭饱。
　　任中原不敢多留，立即辞行。
　　然后印神宫依依不舍，拿出来好多的贵重物品馈赠，感情深厚到了黯然泪下：“中原啊，你辅助我数百年，我是真舍不得你走啊……最近虽然也有些不愉快，但是都过去了，这些东西，你一定要收下……”
　　任中原都感动了。
　　印教主太大度了。
　　于是收了东西，依依惜别。
　　三人一路感慨的赶路，甚至路上任中原都表示了自己的后悔：“若是不那样做，现在依然做副教主，不知道多舒服……哎，迷了心啊。”
　　另两人也表示可惜。
　　然后就在最可惜的时候，印神宫率领十大高手骤然出手，就在一个山口前，出手袭击。
　　出其不意，一顿狠杀！
　　三人死于非命！
　　任中原临死前还问印神宫：“你不是……放过我了吗？”
　　印神宫呵呵一笑：“若是你，你会放过我吗？”
　　“……我会。”
　　“那你该死就该死在这里了。”
　　终于将烟灰的二十章干掉了。
第一百八十七章你可知道夜魔？
　　印神宫将赠送给任中原的宝贝，洗劫一空，物归原主。
　　然后伪造现场。
　　造成是守护者杀死任中原的假象。
　　印神宫带着伤痕累累的人马回归。
　　“任中原不能死在咱们一心教总舵。在这里杀了，嫁祸给守护者，然后让贝明心派人去守护者那边报复就是了。”
　　“说的也是。教主深谋远虑。”
　　“布置的还行，怎么也能造成一个扑朔迷离的假象。”
　　印神宫很满意。
　　但是印神宫万万没有想到，自己刚刚回到总舵，茶水还没喝一口。
　　关于“一心教内讧，印神宫亲自出手格杀任中原”的消息，已经是流言满天飞。
　　而且是有鼻子有眼，如同亲眼所见一般。
　　“特码的！”
　　印神宫摔了杯子：“怎么会传出去的这么快？！”
　　自己刚杀了人，马上整个天下就都知道了。
　　连总部的问责也来了。
　　我曹就算是我自己传播消息都没这么快好吧？
　　印神宫想了许久，才终于明白，自己应该是早就被盯上了。而守护者那边也早就防备着自己会嫁祸。
　　所以一直盯着。
　　等到事情一发，人家接着就把自己的计策给破了。
　　整个天下间，能做到如此滴水不漏未雨绸缪的人，有几个？
　　这么想一想，印神宫顿时出了一身冷汗。
　　“搬家！必须要搬家！”
　　总舵不能在这里了，太危险了。
　　印神宫作为经营了几百年的老狐狸，自然不会只准备了一个地方。
　　一声令下。
　　当天晚上，一心教总舵的人就散的干干净净。化整为零，去另外地方集合。
　　只留下高手和最底层的人在。
　　造成一心教还在的假象。
　　居然还维持了三天。
　　三天之后。
　　一心教总舵就被一把火烧了个干干净净。
　　所有人消失的无影无踪。
　　只留下断壁残桓中的数百具尸体。
　　让外人看来，一心教似乎被灭了一般。
　　监控这边的高手不敢距离太近，并没有发现异常，一直到这边大火冲天而起，在夜空中仿佛整个天地间一根大火炬。
　　急忙过来查看时，却发现已经是人去楼空。
　　竟然没有捕捉到痕迹。
　　一头冷汗之下赶紧上报。
　　东方三三微微叹息。
　　这印神宫……在这些教主之中，绝对算个人物。
　　如此果决。
　　只可惜他自己不知道，躲到哪里都是无用。
　　但是监控的那些人明显是失职，也只好小惩了事。
　　印神宫刚刚搬家完毕，这边一切还没走上正轨。正在教内热火朝天的安排干活。
　　就收到了总教的家族想要对付夜魔的消息，一时间又惊又怒。
　　“反了反了！养蛊成神计划不准报复，这是总部规定！怎么到了夜魔就要报复？这是什么道理！”
　　“我要联系副总教主。”
　　于是拿出通讯玉联系上线。
　　被告知。
　　“辰副总教主闭关了。此外，项副总教主，也闭关了。”
　　只是两个副总教主闭关。
　　让印神宫就想了很多。
　　看来这次一心教的事情闹得太大，两位副总教主都吃了挂落了。
　　但是如此一来，夜魔的事情，就悬了。
　　吃了亏都找不到凶手。
　　印神宫愁的一把把薅头发。
　　“看来你们必须要去一个，在夜魔身边看着了。”
　　印神宫忧虑：“近段时间，总部的人未必会动手，但是下属教派这些，肯定会下黑手。夜魔危险了。”
　　正要出动人马，突然间总部传来消息。
　　“一心教整顿！外出人员回归！教内高手，不准外出！”
　　显然，一心教教主和副教主内讧的事情，引起了上面的强烈不满。
　　要给整顿一下了。
　　这种情况下，外出等于叛教。
　　但这个命令，也让印神宫嗅到了别的味道：“这不对，这明显是怕我们有高手保护夜魔……所以……是那些想要报复夜魔的人的关系，造成了这个结果。”
　　“不对！让孙元立即回来，去白云洲！”
　　印神宫反应很快。
　　现在在视线之外的，也只有一个孙元了。
　　孙元在玄武城，接受神力灌顶之后，实力骤然提升到了皇级一品。
　　这真是天大的喜事。
　　但是根基不稳，实战经验也有些跟不上。骤然提升之后，修为强过了动手习惯。
　　对于这一部分人，总部再次开培训，天天在一起对打修炼。
　　现在已经磨合的差不多了。
　　便在这天，有人来找。孙元大出意外，还有些受宠若惊。
　　却是总部的王氏家族在这里同样参加神力灌顶的一位王座高手。
　　王为冰。
　　这位王为冰平常在这神力灌顶人群中，眼高于顶目空一切。
　　谁都看不上。
　　偏偏很多拍马屁的，毕竟总部大家族的人，资源多。
　　而孙元这种人，乃是属于拍马屁都排不上号的。
　　只能闷头修炼。
　　“孙兄，修练得这么刻苦，晚上没事，春风楼去喝个酒？”王为冰很是出乎预料的客气。
　　“我？”
　　孙元都愣了。
　　我有什么资格，能让王为冰叫一声孙兄？
　　见王为冰点头，孙元急忙答应：“好啊好啊，我做东。”
　　“嗨！”
　　王为冰做不满状：“孙兄你这是看不起我了，到了这里，又不是到了你们一心教，那里能让你做东？我来我来！正好我家族两个堂兄过来了，顺便介绍给孙兄认识认识。他们总说我脾气不好，交不到朋友，孙兄到时候可要帮我美言几句。”
　　孙元连声答应：“这是应该的，应该的。”
　　当天晚上，王为冰果然来邀。
　　到了春风楼。
　　一号雅座。
　　果然王为冰的两位堂兄，充满了世家大族风范的两个中年人，亲自陪同。
　　孙元感激涕零。
　　这待遇太高了。
　　这俩人都是君主级别，而且是高阶君主，居然如此热情，折节下交，让孙元更是心潮澎湃。
　　我似乎是攀上了上层关系？
　　王家三人陪孙元一人，说话也投机，也好听，孙元的酒也就喝的格外快。格外积极地表达了交朋友的意愿。
　　王氏兄弟脸上笑的热情，但是眼底阴暗处，却有无限鄙夷。
　　特么一个皇级！还是刚刚神力灌顶提升的，与我们王氏家族交朋友？
　　疯了吧？
　　酒过三巡。
　　孙元满脸通红。
　　“孙兄，有件事情，跟您打听打听。”王为冰的堂兄王为雪含笑问道。
　　“您请说！”
　　孙元立即放下筷子，正襟危坐。
　　“放松些哈哈哈，孙兄啊，我们是交朋友，又不是上下级，瞧你这哈哈哈……”
　　王为雪打了个哈哈，开了个玩笑，道：“你们一心教，有一个叫夜魔的，不知道孙兄知不知道这个人？”
　　说话的时候，堂兄弟两人都在笑。
　　但是眼睛却是死死的看着孙元的每一丝表情。
　　“夜魔！？”
　　孙元心头一突。
　　这个时候听到这个名字，实在是太突然了。
　　他根本想不到这里，这些天在封闭的修炼，对外界一无所知，骤然听到，脸色顿时就变了。
　　连眼神也变化许多。
　　“夜魔……怎么了？我有点耳熟这个名字。”
　　孙元也知道自己心神震动，瞒不了别人。于是就含混了一句。
　　年纪最长的王为寒清清楚楚的捕捉到了孙元的表情，顿时心中有数，哈哈一笑，道：“看孙兄的表情，跟夜魔可不是仅仅耳熟这么简单啊。哈哈，来来，喝酒喝酒。”
　　孙元喝着酒，却已经心不在焉。
　　怎么突然提到了夜魔？
　　那小子最近做了什么？
　　名字都传到这里来了？
　　“孙兄，你这段时间封闭在神力灌顶世界里，你可是不知道，夜魔这个名字，现在在总部可是炙手可热。”
　　王为寒哈哈一笑：“所以，来找孙兄打听打听。还有个好事，看看孙兄能不能帮忙。”
　　孙元道：“夜魔……怎么炙手可热了？”
　　“看来孙兄还真的不知道。”
　　王为寒压低了声音，道：“夜魔这一次参加养蛊成神计划，夺得冠军！冠军！孙兄，你知道这其中的意思，也知道这个冠军的重量吧？”
　　“这……可是咱们唯我正教立国以来，第一次养蛊成神计划，可以说是开国第一计划啊。”
　　王为寒唏嘘着：“前途，不可限量啊。”
　　孙元都愣住了：“养蛊成神计划？这不是将级才能参加的计划吗？夜魔怎么可能到将级？”
　　王为寒兄弟两人愣了一下，忍不住对望一眼，意味深长。
　　“孙兄，还请细说。”
　　孙元只感觉满脑子浆糊。
　　但是他也是老江湖，刚才脱口而出那句话，就感觉不该说。
　　于是道：“我倒是知道一个叫夜魔的，但是修为没到这么高，是不是搞错了……那个还是个低阶教众，在我知道他的时候，似乎才只是武师吧？”
　　“那距离多久了？”
　　孙元沉吟一下，道：“不到半年。”
　　“天才晋升，总是不走寻常路。这也是正常的吗。”
　　王为寒等人忍住心中的震惊，继续推杯论盏。
　　确定了孙元知道夜魔的存在，那就好办了。
　　“孙兄，我们王氏家族，想要请孙兄帮个忙。”
　　王为寒道：“你也知道，世家大族，维持不易。总要吸引吸引人才才是。而夜魔乃是养蛊成神计划冠军，而且年龄也不大，应该尚未婚娶吧？”
　　为白银盟主老书虫六号加更1__玄幻小说
第一章无路可退
　　第三卷第三卷→：
　　孙元顿时意外：“啊，这是……应该还没婚娶的……吧？”
　　王为寒哈哈大笑，搂着孙元脖子眉飞色舞，挤眉弄眼道：
　　“我们王氏家族，有一位三小姐，恩，孙兄别误会，不是嫡系，只是旁出。嫡系血脉是不可能的啊哈哈哈……”
　　孙元赔笑：“理解理解……”
　　王为寒道：“这位三小姐，花容月貌，年方十七。而夜魔……呵呵，于是便想着，做个亲家。自然，你可以将这个认为是我们家族的一招闲棋，你懂得。”
　　孙元自然懂得。
　　闲棋。
　　这是世家大族的常规操作。用一个地位不是很重要的所谓家族小姐，来笼络一位天才，将这位天才变成外戚。
　　然后若是天才应运而起一飞冲天，那么自然是重资源开始往他身上砸。
　　若是这位天才泯然众人，也无所谓。
　　权当是养闲汉了，反正闺女总要嫁人的嘛。
　　孙元忍不住就考虑起来。
　　王氏家族可不小啊。
　　若是方彻能攀上这个关系，以后路就好走了许多，而且以方彻的天才，孙元有十足的把握，整个王氏家族在未来都会砸重注！
　　但现在的问题就在于，这件事，是真是假？
　　还有，这王为寒是王家的人，他怎么不说是有个侄女？而是说三小姐？
　　孙元作为一个老江湖，早就察觉到无数的不对劲。心里打鼓，只想要离开。
　　“这事儿，我恐怕是做不了主。这个应该教主拿主意了。”
　　孙元谨慎的道。
　　“哎，孙兄说哪里话，谁让你做主来着，传个话嘛。我们王氏家族这样做，也是有原因的。而且对于夜魔来说，几乎等于是雪中送炭了。”
　　王为雪道：“夜魔在养蛊成神计划中，杀了不少总部的人。现在那些家族，都想要报复他，而现在这个时刻，你们一心教，保不住他。所以我们王氏家族才想出来这个办法。”
　　“我们王氏家族一方面，不忍心见到天才陨落，另一方面，也是为家族未来做一次豪赌。”
　　王为雪道：“我知道你心中是什么顾虑。但是孙兄放心，我们王家这一次进入养蛊成神计划的，都没死。所以不存在报复之类的话。”
　　“再说这夜魔就算是联姻了，之后能不能把握住机会，能不能在我们王氏家族的护佑之下冲破重围，还在未定之天。”
　　“只是那位三小姐听说了夜魔的事迹之后，表现出来了几次钦佩，和神往，才让我们有了这个突如其来的打算……呵呵，孙兄喝酒喝酒。”
　　这一顿酒，将孙元的心喝的忽上忽下的。
　　王氏家族的人很是热情。
　　但是孙元也能感觉到，热情中，也带着疏离。
　　孙元在酒席间，也是最大可能的保守了秘密。
　　而且，出于老江湖的谨慎起见，也没有敢做出任何承诺。
　　但是，自己认识夜魔这件事，却还是不可避免的泄露了。
　　因为在那种时候，根本不可能做到镇定。
　　“孙兄啊，具体什么事情，你出去之后打听一下就知道了，我们王氏家族为什么要下重注在夜魔身上，呵呵，我们王氏，却也不是随便找个人就嫁女的人家啊。”
　　“希望孙兄好好考虑，帮我们这个忙。自然，孙兄若是不乐意，我们直接找印教主，也是可以的。”
　　“保媒拉纤这种事，总是令人愉悦的好事嘛。”
　　“咱们加一下通讯，以后有事情，常联络。孙兄以后到了玄武城，一定要给我们说，千万来坐坐。”
　　一场酒宴，尽欢而散。
　　孙元回到自己住处，脑袋还是懵懵的，酒喝了不少但不至于醉；但是这事情却是对他冲击很大。
　　夜魔，那小家伙……自己走的时候，不是才武师？
　　怎么就将级了？
　　而且还参加了养蛊成神计划？
　　而且还得了个冠军？
　　这太意外了吧？
　　但是孙元知道这事儿肯定不假。夜魔这种触犯夜魔教教主的名字，在一心教就只有一个，那就是自己徒弟。
　　想了想，就又从住处走了出来。
　　因为在神力灌顶世界里，根本接收不到任何通讯。只能走出去才行。
　　出去之后，拿出通讯玉。
　　首先联系方彻：“你参加养蛊成神计划了？”
　　方彻的消息立即回复过来：“是，师父，您回来了？”
　　孙元心中一动，果然是他，于是道：“冠军？”
　　“是。”
　　“得罪了不少人？”
　　“得罪人是应该的，杀人哪能不得罪人。”
　　“明白了。我还在玄武城，一会我了解一下再和你说。”
　　“是，师父，您早点回来，我想死您了。”
　　孙元呵呵一笑，笑容有点温暖。
　　这小混蛋，进步这么快。还是对我这么尊敬眷恋。
　　不枉了我为他付出这么多。
　　于是回复：“好好修炼，你现在身上麻烦不少，危机重重的，要抓紧时间赶紧提升实力。”
　　“是，师父。”
　　“等我回去，就把我跟你说的我那本刀谱，给你看看。”
　　“是，师父。”
　　孙元随即就去找了钱三江。
　　因为，钱三江虽然修为也是比孙元高了不少不少的，却是最好说话的一个。而木林远印神宫等，那地位就太高了……孙元等闲不敢打搅。
　　“孙元？你回来了？”
　　出乎孙元预料，钱三江那叫一个热情。
　　孙元只是开了个头，钱三江就将事情说了一遍。
　　孙元听完，越发感觉事情重大。
　　于是壮着胆子，跟印神宫发消息，将王家找上门来的目的，和印神宫说了一遍。
　　印神宫也是有些拿捏不准了。
　　立即发消息给总部的人，查一查。
　　结果发现，王家的人进入养蛊成神计划的，还真是一个也没死。
　　这特么……
　　印神宫也头痛起来。
　　王家到底是什么意思？是真的看中了夜魔的潜力？还是有别的意图？
　　但这个念头只是在脑海中过了一下，印神宫就做出了决断。
　　“拒绝！”
　　印神宫想的很清楚。
　　夜魔现在的身份是隐秘的，这是最大的保命屏障。
　　哪怕是与王家真的联姻，夜魔看似获得了保护，但是身份讯息，却一定会暴露出去。
　　到那时候才是真正的不保险。
　　孙元接到消息。
　　心领神会。
　　“明白了。”
　　“然后你立即想办法，脱离玄武城，改变身份，去白云洲，贴身保护夜魔。”
　　印神宫说道。
　　“是，教主。”
　　而这一晚上，王家三兄弟，和另外的几个人，也在商量。
　　“你猜会不会成？”
　　“绝对不会的。”
　　王为寒淡淡道：“但我们只是打听一下消息，如今消息已经到手了，而且还有意外惊喜。”
　　“什么意外惊喜？”
　　“意外惊喜就是，孙元是知道夜魔的，认识夜魔的，而且关系不浅。虽然他竭力的掩饰，但是突然出现这个话题，他震惊的时候，却多多少少还是露了一些痕迹。”
　　“妙哉！”
　　“不过孙元这么谨慎，那么就更证明了印神宫对这个徒弟很是看重。所以，这一次最大阻力，便是在印神宫身上。”
　　“是的。”
　　“但是一心教已经处在闭教整顿之中了，印神宫在短时间里，根本出不来。”
　　“所以你们的意思是……”
　　“我弟弟的仇，不能不报！”
　　一个年轻女子，一脸仇恨。
　　还有其他几人，也都是一脸悲痛愤恨。
　　“那就运作一下，让孙元赶紧回去。而你们的人便明里暗里跟着孙元，如何？”
　　“多谢王兄相助，王家这一次帮助，我们三家绝不敢忘！”
　　“客气。”
　　到了第二天，孙元接到通知，你可以出关回去了。
　　孙元知道，这恐怕是王家搞的鬼。
　　反正也抗拒不得，正好印神宫也有同样的要求，就顺水推舟的同意，提着行李走了出来。
　　然后就怔住了。
　　迎面就看到了王为寒和一个年轻女子正向着自己微笑，女子身后站着两个人，似乎是两个护卫。
　　“孙兄，这就要回去了？”
　　孙元心中叫苦，道：“是，是，只是昨天的事……”
　　“哎，不用放在心上。”
　　王为寒笑容满面，道：“这便是我那三侄女，叫王芸儿，对夜魔可是神往的紧啊。哈哈哈…孙兄，小丫头太任性，非要去看看夜魔……我这不也是没办法。”
　　孙元：“……”
　　妈的，敢情你让我带个姑娘回去给夜魔相亲？
　　“这一路，孙兄多多费心。”
　　王为寒明显就将这件事坐实了，你孙元是愿意也要带着，不愿意也要带着！
　　对这种，孙元真是一点办法都没有！
　　王芸儿含羞带怯，悄然上前：“孙前辈，您就当我是去那边旅游玩玩，护送我过去也就是了，至于见不见得到……夜魔大人……就看缘分了，您看行么？”
　　说到“夜魔”的时候，这王芸儿眼中闪过一抹娇羞和期待。像极了小女儿家情窦初开。
　　孙元能说什么。
　　人家都做到这地步，连拒绝的话也说不出来。
　　道：“只是这一路颠簸，长途跋涉的……”
　　“无妨。”
　　王为寒一拍手，铮铮响声，却是过来了四匹独角龙马。
　　孙元提着行李，直感觉浑身冰凉。
　　对方把每一步都算到了，每一步都把自己逼在角落里。
　　完全没有拒绝的可能。
　　无路可退！
第二章我要当官了
　　独角龙马。
　　真正的万里宝马。
　　奔行起来，一天一夜，不停歇的话，可以赶出九千里。而且一路无论如何颠簸，在马背上都很难感觉到。
　　这独角龙马很大，背上还牢牢的安放了一把躺椅，前面还有遮蔽风尘的硬木丝罩。
　　坐上去，将硬木丝罩放下来，便可以一路直接睡到白云洲。
　　“孙兄，这马如何？”王为寒得意地笑道。
　　孙元愣住：“这这这……”
　　王为寒亲自上前，打开风尘罩：“孙兄，请上马。这一路，还请多多费心。”
　　孙元心中连连叫苦，这王小姐的两个护卫，修为明显比自己高。我这一路上，如何摆脱得了他们？
　　如何能去保护夜魔？
　　看着王为寒微笑的脸庞，孙元蓦然感觉，一股莫大的危机感，将自己完全笼罩。
　　如天罗地网，无处可逃。
　　方彻找个机会，水到渠成的突破了将级九品。
　　在水云天果的辅助之下，这段时间方彻对于自己的修为增长都感觉到了震惊。
　　而且丹田里面的灵力，在逐渐的发生变化。
　　这也是他迟迟不突破的原因，因为他感觉，随着自己压缩，控制不突破，丹田里面的灵力，随着不断的灵力灌注进入丹田，灵力的确在向着雾化转变。
　　而水云天果的力量，在这段时间里，起到的效果最为显着。
　　从在蛊神秘境之中突破将级八品，到现在已经过去快有二十天。
　　而丹田里的雾状灵气，居然已经有了薄薄一层。
　　但这一天却是实在忍不住突破了。
　　因为灵力鼓胀，方彻甚至有一种‘放个屁都能突破九品’的感觉。
　　于是找了个安静时间，全力先突破，体会将九品的感觉。
　　随着一声轻微的震动，方彻感觉体内什么地方打开了门户，而将级九品的力量，瞬间就从突破处弥漫全身。
　　感觉着充盈的力量，方彻闭着眼睛仔细体会。
　　“只是力量增长了将近一倍，增幅不是很大……”
　　方彻有点失望：“果然，先天之中新划出来的这些小阶位，增益便是如此了。一条小经脉的灵气之门被打开了而已。”
　　“先压缩灵气吧，争取到了丹田雾气浓密的时候，再突破帅级。”
　　方彻打定主意。
　　然后方彻处处感觉不方便，只好又去找厉长空请了几天假。
　　“你又干啥？”
　　厉长空都不解了。
　　“上次侍女跟着我回家了，然后我就去了天都，直接回来了，但是侍女没过来，啥事儿都感觉不得劲，不方便。去把她接回来。”
　　厉长空脸都扭曲了：“特么那些超级世家的公子哥们，都没有你会享受啊。”
　　“咳，习惯了。”
　　“滚吧！回来后，最少要在我手下走十招，达不到的话，你懂得！”
　　“教习，想打我就明说。”
　　“呵……”
　　厉长空笑了笑，随即脸涩凝重：“正好你来了，我有件事，也要和你说一说。”
　　“您说。”
　　“跟我来。”
　　厉长空拉着方彻到了一棵树下，前后左右都没人。
　　才终于开口。
　　“你在天人武院踏上大比擂台的事情，东南镇守者总部已经知道了，赵大人对于白云武院管理如此宽松，给予了很大意见。山长去东南开会，在大会上被公然训斥，山长在大会上拍了桌子，但是对武院的惩罚制裁，也下来了。”
　　“武院计过一次。”
　　方彻纳闷道：“这是怎么回事？”
　　“恩……这你不用管，下面说一说对你的决定。”
　　“哦。”
　　“东南镇守者总部，认为你功勋卓着，所以，要提前授勋立功，给予职位，进入镇守大殿任职。”
　　厉长空长长叹了口气。
　　显然，这是绝对的不公平待遇。
　　一般来说，最早要到三年级，表现特别好的才会授勋入职。
　　但是方彻一年级就要上班了。
　　在别人眼中看来或许这是绝顶天才才有的待遇，但是厉长空却知道不是。
　　这是打压！
　　而且，要断了方彻在武院的进修之路。
　　武院五年可不是混日子，一点点积累起来，不管是哪一方面，都有长足的进步。
　　但若是去了镇守大殿，那就每日里与琐事为伴了。
　　只能和武之冰等人一般，武院有重大事情的时候，需要在级学生归来，才回来。
　　但是人家武之冰等人都积累的够了，方彻才积累了几天？
　　而且方彻去了镇守大殿，岂不是就处在了人家的管辖之下？任由人搓圆搓扁？
　　对于这个决定，高清宇等人表示了激烈的反对！
　　方彻刚刚为武院挽回了颜面，争取了巨大的荣誉，而且还被人家天人武院山长亲自送了锦旗。
　　因此，山长高清宇还在大会上狠狠表扬了方彻。
　　并且得意洋洋的说了白云武院因此获得的好处。
　　接下来却要把人家方彻赶出武院？
　　高清宇感觉自己打自己的脸，已经打肿。这段时间天天与东南总部撕逼。
　　但是人家态度坚决，这个决定，坚决不改。
　　白云武院毕竟是下属单位，根本改变不了上层决定。
　　厉长空心里刀绞一般难受！
　　“你这次回家，正好也好好放松几天。不用急着回来。”
　　厉长空拍拍方彻肩膀，道：“等你回来武院了，我和你冰教习等人也商量准备的差不多了，给你补补课。”
　　方彻心中一热。
　　厉长空等人什么都不知道。
　　但是，却本能的维护自己的学生。
　　他们相信自己的学生不是坏人。
　　他们在用所有的努力，为学生的一生做出他们最大的努力。
　　若是有一天，我表面身份暴露乃是魔教中人，这四位教习不知道会受到怎样的打击？
　　这么一想，方彻不敢再想下去。
　　垂首道：“那，学生告退。”
　　“去吧。”
　　方彻一路心事重重的来到了神老头门前。
　　那块神力之精，他放在怀中已经好几天了。但是始终没有找到什么理由给神老头使用。
　　神老头说过，他很清楚，这种东西，只有唯我正教才有。
　　大陆上已经没有了。
　　所以，方彻不知道怎么给他。
　　若是神老头问一句，这东西，你怎么得来的？
　　你从哪里得到的？
　　那自己该怎么说？
　　编什么谎话，都不对！
　　九爷啊九爷，你实在是……应该给我留下个通讯方式的。这东西交给东方三三，然后通过东方三三的手再给神老头，才是最佳途径。
　　但是方彻更明白，东方三三不会因为这点事就改变决定。
　　因为，若是有了与这边高层联系的通讯玉，对于方彻来说，无论什么时候，都是增加暴露的几率。因为那是灵魂绑定的！
　　而且这边的灵魂通讯会有波动！
　　而这种波动，只要是唯我正教的人，很容易就甄别出来。
　　所以东方三三怎么会犯这种错误。
　　神老头出门笑骂：“特么的，你小子怎么在我门口转悠开了？啥事儿小老头似的，心事重重的。给老子进来说话！”
　　方彻收起复杂心态，走了进去。
　　还是另找个机会吧。
　　现在就拿出来的话，神老头搞不明白来路，恐怕宁可死也不会用。
　　而一旦被他知道自己其实是魔教的，那么……
　　恐怕老头儿会当场气死。
　　进去，将拎着的酒放下，说了一会话，才说起自己要回家几天的事情。
　　“你这段时间怎么天天不在？”神老头纳闷。
　　“以后在的时间会更少。”
　　方彻微笑：“您老人家保重，我要出去任职了，一定多杀魔教的人，为你搞一块神力之精来！”
　　神老头正佝偻着身子去拿水壶，一听此话，顿时动作僵住，慢慢回身，不可置信的道：“任职？什么任职？”
　　方彻微笑道：“是我的功勋值已经够了，而且超了。所以……镇守大殿有可能让我提前任职上班。神老师，我以后，就是正式的当官的人了。”
　　“当官的人。”
　　神老头愣愣的一屁股坐在床沿上，半晌眼珠都没转动。
　　良久后，才轻轻问道：“是谁跟你说的？”
　　“厉教习跟我说的。应该快了。”
　　方彻道。
　　一股怒气，骤然爆发出来。
　　神老头瞪圆了眼睛，显然就要爆发了。
　　但他并没有爆发出来，而是愣在原地，不知在想什么。
　　然后。
　　神老头神色慢慢的黯淡下来。
　　这一瞬间，似乎骤然老了好几十岁。
　　半天没说话。
　　良久后，道：“你先回去吧，一路玩的开心些。回到家，跟家人多团聚几天。”
　　“恩恩。”
　　方彻连声答应。
　　“听说你那个侍女不错，你带来我看看丫头怎么样。依我看，你年纪也不小了，该成家了，丫头若是不错的话，我就厚着脸皮做媒，给你成亲。”
　　神老头缓缓道。
　　“您老这是说的哪里话。”
　　方彻哭笑不得。
　　“去吧，记得，带来我看看。”神老头很坚持。
　　“恩，老师您保重。那酒馆我已经安排好了，每月给您送四坛酒，这玩意喝多了不好，伤身，您老多保重身体。”
　　方彻道。
　　“滚滚滚！要什么酒！喝什么酒！我特么就为了酒吗？”
　　神老头骤然暴怒起来，红着眼眶，将方彻赶了出来：“你走！你走！”
　　“我错了我错了……”
　　方彻连连认错。
　　赔不是。
　　但神老头已经丧失理智一般的将他赶走了。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第三章发飙，暴动
　　“您老保重。”
　　方彻鞠躬。
　　转身。
　　出了武院大门。
　　他知道，神老头暴怒不是为了酒什么的，而是自己任职这件事，对他的冲击太大。
　　老人家一时间接受不了，情绪激动。
　　方彻也没办法，自己也不能不说，毕竟如果自己一声不吭就走了，那对于神老头的打击就更大了。
　　出了武院。
　　一路纵马出城，向着碧波城而去。
　　这一路，他走得并不快。
　　而是一路在沉思，自己做的所有事情。
　　方彻轻声叹息。
　　他知道自己进入镇守大殿任职，已经不可避免。因为，这不是赵山河的意思。
　　这必然是东方三三的安排。
　　而且，对于自己最终目的来说，这才是真正的路。
　　武院五年，东方三三浪费不起，方彻更加浪费不起这五年！
　　但这条路只要开走，便是直到终点。
　　要么是到自己人生的终点。
　　要么是到唯我正教的终点。
　　以后，因为自己，会有多少人伤痛？神老师？厉长空？冰上雪？还有家人？
　　可是我只能这样走下去。
　　否则我们都会死！
　　东方三三的脸似乎又浮现在眼前。
　　“他们有神，我们没有。”
　　我们没有！
　　“你是唯一的一个可以成功卧底的！唯一的一个！”
　　“唯一的希望！”
　　“唯一！”
　　迎着寒风。
　　方彻牙齿微微咬住下唇，面容如同冰雕雪塑。
　　一人一骑，独行在苍茫大地。
　　远方有声音，缥缈而清晰，那是马蹄响动的回声。
　　“驾！”
　　方彻一声叱喝，声音暴戾，却有些颤抖。
　　他马鞭狠狠抽在健马身上，不惜代价的催动马力，健马长嘶，一人单骑，孤单却坚决，箭矢一般向着茫茫山林苍茫大地冲了过去。
　　瞬间消失不见。
　　只有一缕雪尘缓缓落下。
　　证明这里，曾经有一位独行者来过。
　　第二日清晨。
　　神老头早早的就起来了。
　　床头，整整齐齐的叠着衣服。
　　那是他之前的武者装束。
　　他一丝不苟的穿上。
　　最后蹬上已经多年没有穿过的战靴，战靴好多年没有动过，虽然昨晚他忙活了一晚上，却依然擦不掉尘封百年的痕迹。
　　所以他放弃了擦拭。
　　穿戴整齐，一条腰带，轻轻缠在腰上。
　　让他整个人都显得挺拔了几分。
　　将裤腿扎起。
　　将花白的头发打理的一丝不苟。
　　对着镜子。
　　打开红布。
　　将一枚枚闪亮的勋章挂在自己胸前。那是当年，出生入死立下的功勋。
　　其中有几枚，都是大陆级别的！
　　前胸几乎挂满。
　　然后他才竭力的挺直了身子，向着武院大礼堂走去。
　　步伐坚决。
　　今天，是整个武院每月例会的日子。
　　正好。
　　大礼堂中。
　　高清宇正在主持开会，安排武院下一步的工作。
　　所有武院高层，济济一堂。
　　除了普通教习之外，所有年级的主任，副主任，以及后勤领导等，尽数集中在这里。
　　梦荷君不在，她还有别的工作职务，常年两头跑。
　　高清宇已经部署完了几项工作。
　　正要开始部署下一项的时候，突然，传来了敲门声。
　　顿时眉头一皱。
　　正开会，居然有人敲门。
　　高清宇不满的皱眉看去。
　　只听见门口有争执的声音。
　　“什么事？”
　　“山长，是神老师……”
　　话没说完。
　　神老头已经一脚就将门踢开了。
　　咣当一声。
　　所有人都惊诧转头看去。
　　只见神老头一身劲装，胸前全是徽章，大踏步走了进来。
　　徽章光芒闪烁。
　　顿时，高清宇脸色一肃。
　　挺直了身子，向着神老头行礼。
　　所有人都整齐的行礼。
　　神老头昂着头，走到高清宇面前，指着自己胸口问道：“这是什么，你认得吗？”
　　“认得！”
　　“那我要来会议室，还被拦阻？”
　　神老头讥讽一笑：“大陆功臣徽章，武院守卫都不认得了？你们就是这么对待大陆功臣的吗？”
　　高清宇转身怒道：“怎么回事？你不认得功臣徽章？为什么拦阻？”
　　守卫：“……”
　　他还真不认得！
　　年轻，在这里担任守卫都是凭借家族关系安排进来，连武道修为都没多少，怎么可能认得徽章？
　　“你被开除了！”
　　高清宇越发恼怒。
　　不顾守卫哀求，直接下了决定：“你们这一批都被开除了！”
　　神老头看着高清宇处理，只是冷笑。
　　并不求情。
　　处理完守卫，高清宇看着神老头，道：“老神，你有啥事？怎么……搞出这么大阵仗？”
　　“我有冤屈！”
　　神老头高声道：“我要申诉！”
　　“我们去我那说？”高清宇问道。
　　“不行！我就要在这里说！要不然，我选在今天这时候来干什么？”
　　神老头道：“让大家都听听，都来品评品评！”
　　高清宇脸上焦急，怒道：“你别胡闹！这里正在开会！”
　　却立即传音道：“干得好！但是要有点数，那干尸灵魂的事儿可别说！”
　　神老头默不可查的眼神微动，随即大声道：“什么意思？这里就只有你们当官的坐在这里？我这大陆功臣，连说句话都不成了是吗？”
　　高清宇一脸的焦头烂额：“行，行……我说老神哎，你说说你……哎，你听我说句话。”
　　“你让开！”
　　“老神，别动火气。”
　　“让开！！！”
　　在高清宇的苦苦哀求下，神老头直接站在了主席台中央位置。
　　也就是高清宇原本的位置。
　　高清宇反而没了座位，只好在神老头身后站着。
　　一脸无奈。
　　道：“老神，有什么冤屈，就说吧。”
　　“我受委屈了，我受到了不公正的待遇，我要求面见九爷！”
　　神老头硬邦邦的道。
　　“我要告状！”
　　众人集体震惊。
　　发生了啥事？怎么……还需要见九爷了？这……
　　吕教山在一边道：“神老，你有啥事儿，不妨说说，咱们都蒙在鼓里呢，你就要见九爷？九爷多忙？你说见就见了？我还想见呢，你说说，如果重要，咱们大家一起想办法！”
　　孟持正道：“神老师，我知道您德高望重，功勋卓着，但是您就这么捣乱会场，却也不是大陆功臣的做法吧？”
　　向星河道：“神老师有话先说。既然来了，不妨说完了再说。”
　　他看了孟持正一眼，道：“你少说几句。”
　　孟持正一脸怒意，哼了一声，拂袖坐下，道：“我倒要看看他有什么事。”
　　“我要说的是方彻的事情。”
　　神老头道：“你们都知道这孩子我很喜欢，而且也很孝顺我。上一次你们搞问心路，老子就想找九爷告状，幸亏孩子没事，老子这口气，也就忍一忍。”
　　“但是现在，更过分！”
　　“他才一年级，刚入学半年多点，你们就要他去镇守大殿任职？还打着提前培养，提前任职乃是奖励的幌子忽悠人，有你们这么办事的吗？”
　　刷的一声，孟持正站了起来。
　　惊怒交加道：“竟有此事？！”
　　神老头不理他，愤怒说道：“你们还有没有良心？这么迫害一个孩子，竟然还要他感激你们？！”
　　“若是这是你们的孩子，你们会这么做？”
　　神老头大声咆哮，口沫四溅：“你们还是武院领导？培育后续人才？你们就是这么培育的？方彻立的功，你们看不见？”
　　“竟然还把他的功勋，当做了迫害他的理由？就因为功勋值够了？！”
　　神老头拍着胸口：“来！你们看看老子功勋值够不够，想把我送到哪？！说！老子马上就去！”
　　所有人都震惊了。
　　方彻？
　　那个一年级新生，被任职？
　　吕教山立即转头：“山长，这是真的？”
　　孟持正转身：“山长，方彻怎么会被任职？他才一年级，才进入武院半年！这怎么可能？”
　　向星河道：“神老师，你是不是搞错了？”
　　神老头冷笑道：“是不是我搞错了，你问问你们的高山长就知道了。”
　　众人目光刹那间转移到高清宇脸上。
　　高清宇脸上一脸苦逼。
　　心中却已经乐开了花。
　　特么厉长空还真是个办事的人，我跟他说的意思，就是让他去闹一闹，结果这货居然将老神搬出来了。
　　这效果更好了。
　　众目睽睽之下，高清宇叹口气，道：“老神，这样，你先回去，这件事，我会慢慢的跟你解释。”
　　孟持正大怒，道：“我们也想要听听解释！”
　　高清宇大怒道：“有你什么事！？退下！”
　　孟持正一下子站起来：“山长！你是要仗着官大一级压我吗？那我现在就辞职！”
　　“我也辞职！”
　　“老子也不想干了！”
　　向星河和吕教山同时站起来。
　　“反了反了！”
　　高清宇大发雷霆。
　　对向星河和吕教山心中赞许一句。
　　但是真想不到孟持正会第一个站出来。
　　忍不住心中嘉许。
　　孟持正，还是很有正义感的。
　　高清宇一顿发火之后，众人毫不退缩。
　　于是高清宇立即就屈服了。
　　叹口气道：“都坐下，既然你们想要听，我就给你们说个清楚。但是事先要和你们说明白，你们如此逼迫我，我是要上报的！”
　　高清宇一脸的‘我本不想说，可是你们逼我’的意思。
　　随即才道：“这事儿吧，是这么回事，这个方彻呢……”
　　洋洋洒洒，详细到极点的解释一遍。
　　总而言之就是……赵山河不当人子，那个举报的家族太欺负人了……
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第四章印神宫，心疼吗？
　　高清宇不着痕迹的添油加醋，将整件事情来龙去脉，都说了一遍。
　　然后总结道：“……总而言之，就这么回事，上级认为，咱们武院，监管不严；违背了上司指示，不瞒你们说，我这次去东南述职，已经被当众狠狠的批了一顿了。”
　　“不仅监管不严，而且还让他跑到了天都去，将雪家大少打拉了！导致雪家找到了东南总部，提出与方彻明年比拼。而且还设立了奖励！很优厚！”
　　“这种奖励，就不应该让方彻得到机会。”
　　“而且，武院所有设施，也都是方彻有学分就能用，这样是不行地！”
　　高清宇道：“因为方彻，始终还有魔教嫌疑！”
　　“所以……对我们白云武院，做出处罚如下……”
　　“所以，对于方彻本人，需要提前到镇守大殿上班。意思很明白，咱们武院看不好，人家镇守大殿亲自看着！”
　　高清宇咳嗽一声，道：“事情，就是这么一回事。我这个山长，说了不算。所以你们也别朝着我瞪眼！”
　　“反正武院的处罚，我是接下来了。”
　　高清宇说完了：“就这事儿！老神你今天来了，我把话跟你说明白。就算你今天不来，我也要去你那说明白，我知道这孩子跟你亲厚，但是兄弟呀，这事儿……咱真说了不算！”
　　高清宇一脸唏嘘。
　　下面，不熟悉高清宇的人都感觉……这事儿，山长说的有道理。
　　咱们说了不算。
　　一切都是镇守大殿不公，东南总部不公。
　　但是在熟悉高清宇的人心里，却是另一种说法。
　　这个老流氓这番话，说得这么熟，也不知道打过多少次腹稿的，说的这么声泪俱下，却又滴水不漏的清清楚楚条理分明。
　　分明早有准备。
　　看来这老东西要搞大事。
　　就是要拿着我们整个武院当枪使罢了。
　　但是明知道也要上，因为这事儿，实在是太不公平了。
　　吕教山怒道：“这东南总部到底怎么回事？至于捏着一个学生不放吗？问心路还不够呀？那么规定还不行，还非要将方彻放到眼皮底下看着？”
　　“我估计吧……应该不是东南总部的事。”
　　孟持正冷笑一声：“也不知道，是什么手眼通天的举报家族……特么上次没有得逞，这一次就干脆将方彻弄走？”
　　神老头在主席台上拍桌子，砰砰砰响：“反正这事儿，老头儿我咽不下这口气！高清宇，你必须要给我一个说法！你不给我说法，就让你的上司给我说法！”
　　高清宇道：“我自己都还背着处罚呢，我怎么给你说法？这事儿吧，我给不了你说法！”
　　他一脸无奈道：“反正这事儿吧，胳膊拗不过大腿。大家说说吧，该怎么办。”
　　向星河愤怒地说道：“这事儿不能就这么算了，若是想怎样就怎样，那咱们武院还怎么开展工作了？”
　　“如此迫害孩子，残害学生，找他们去！”
　　吕教山振臂高呼。
　　顿时高清宇的铁杆和孟持正等一起振臂高呼：“找他们去！”
　　下一刻，所有人受到了情绪感染，同时振臂高呼：“找他们去！”
　　“那就这么办了！”
　　高清宇立即从善如流：“找他们去！这可是你们说的，不是我说的！”
　　他狠狠一挥手：“但你们说的不错！找他们去！我带头！大家签名，按手印！”
　　说着他哗啦一声就抖出一大张纸来。
　　“我们武院，是团结的武院，是正义的武院，来，既然你们都提出来了，那就都来签个名！这事儿，不能就这么算了！”
　　高清宇吼道：“今天起，罢课！既然你们都提出了罢课！那就罢课！”
　　“反正我这个山长也是被逼无奈，罢了罢了，就陪你们一起抗议！”
　　众人：“……？？？”
　　白云武院爆发了。
　　功勋老将风烛残年挂满勋章，抗议不公。
　　院长被逼没办法，率领全体教职工罢课。
　　同时上诉执法者总部。
　　要求严惩收受贿赂，打压学生的东南总部总长官赵山河！
　　白云武院所有领导加教职工都按了血指印：赵山河不配当东南总长官！我们要公道！我们要公平！我们要求还学生一个公平！
　　我们坚决要求罢免赵山河这个狗日的！
　　这消息出来。
　　顿时天下都震动了！
　　东南执法者总部顿时震惊。
　　赵山河面对汹汹民意，直接有点发麻了。
　　急忙拿出通讯玉联系上司。
　　顶不住了……
　　东方三三也是牙疼了。
　　这特么让你演一场戏，你特么演成了全民弹劾你？
　　这特么演技是太好了吗？
　　没办法，便只能下令：“责令赵山河即刻总部述职！”
　　命令一下。
　　赵山河就立即跑了。
　　不跑不行，现在他就是全民大反派，恐怕会被人吃了！
　　走在路上被人打闷棍这种事情不可能，但是有人往家里泼粪这种事，绝对不稀奇！
　　万一发生，赵山河感觉自己也没啥脸面再当这个总长官了。
　　到了总部。
　　赵山河直接求见东方三三。
　　居然还被人嘲讽了几句。
　　“哟，以权谋私，打压新人的大长官来了啊。”
　　这帮家伙是总部的，开起下面长官玩笑来，也是毫不留情。
　　赵山河泪奔。
　　可怜我一世清名……
　　终于，东方三三接见。
　　赵山河赶紧真正犯了罪一般低着头进去了。
　　然后众人只听见东方三三训斥一句：“你怎么搞的！”
　　然后就什么都听不见了。
　　不得不说，东方三三极少发火，‘你怎么搞的’这五个字，对于他来说，已经是极其严厉的训斥了！
　　几乎等同于破口大骂。
　　众人都是对望一眼，心中默默的对赵山河表示同情。
　　然后还有些暗爽……恩，低头努力工作。若是九爷偶然出来发现我在闲着脸上不好看。
　　“九爷……”
　　赵山河委屈的几乎哽咽了：“我这全是……”
　　“你看你什么样子！这点委屈都受不了？别在我面前演戏了。”
　　东方三三道：“这事儿我已经想好了解决办法，你在总部待一天就回去。”
　　“啊好好好。”
　　赵山河本来就是在演。毕竟替九爷背了一次黑锅也是一件光荣的事情。
　　闻言立即就收了颓丧表情。
　　一天后，赵山河回去。
　　一脸晦气，似乎被九爷狠狠训斥又集体狂揍了一样。
　　东方三三看着赵山河离去，眼神悠悠。
　　印神宫，我又打压你的徒弟了，心疼吗？
　　心疼就对了！
　　赵山河立即就去了白云武院。
　　这一次，神老头也带着勋章，去见赵山河。
　　逮住赵山河狂骂一顿。
　　他连修为都没有，赵山河连动他都不敢动他。只好被喷了一脸的唾沫。
　　“对于方彻之事，我作为东南总长官，的确是处理的不是很公平。”
　　高清宇心里舒爽，斜眼看着赵山河。
　　这货居然上来就认错了。你特么不是牛逼吗？
　　看来被九爷尅的不轻。
　　“但是有一点我也还是要强调。”
　　赵山河道：“方彻身上，的确还存在嫌疑。这一点，你们自己心里也清楚。”
　　“这件事惊动了九爷，劳烦他老人家在百忙之中处理此事，我赵山河深感内疚。”
　　“九爷指示。”
　　赵山河大声道：“赵山河处事不公，留职查看。至于方彻之事，由于镇守大殿已经作出决定，既成事实。也不好更改，方彻先行入职，不得有任何刁难；身上疑点，可以在工作中表现澄清。职位晋升等一应事情，一视同仁。而入职前后与工作安排，白云武院有监督之权。”
　　他苦笑道：“这下，你们放心了吧？”
　　高清宇等人都是咂咂嘴，放心了吗？
　　总感觉，还不算很放心。
　　但是，九爷已经这么说了，那就表示了这件事不可更改，而且白云武院还能监督。
　　这事儿就更加的靠谱一些。
　　因为避免了镇守大殿以权谋私陷害方彻的可能。
　　而且他们也理解九爷的苦衷，毕竟下方镇守大殿已经决定了，通告了。
　　如果这个时候更改，对于镇守大殿的威信，乃是一种巨大的打击。
　　既然如此，这样也挺好。
　　正如九爷所说，方彻身上有疑点，那么用工作表现，来证实自己不是卧底。来澄清自己，反而更加的合适。
　　而且还有补偿。
　　一旦澄清了自己未来前途反而会更加顺畅，起码因为这件事，入了高层的眼。
　　这可是一般镇守大殿职员根本做梦都想不到的待遇。
　　于是大家都点头默认了。
　　“白云武院的处罚撤销。”
　　赵山河最后一句话，算是顺了白云武院这些人的气。
　　神老头虽然依旧有些不满意，但，大家都通过了，自己一个人变成了孤掌难鸣，也只好接受。
　　“方彻在工作不忙的时候，随时可以来白云武院上课。”
　　神老头提出一个要求。
　　赵山河深深看了他一眼，道：“可！”
　　尘埃落定。
　　白云武院的抗争，得到了正面答复。
　　赢了！
　　“今日之事，可喜可贺！”
　　黄一凡扯着嗓子喊道：“今上午大摆宴席，山长高清宇请客！大家鼓掌！”
　　“啪啪啪，啪啪啪……”
　　众人热情高涨。
　　高清宇愕然回头，愤怒地看着黄一凡：老子什么时候说我请客了？
　　这样的宴席不应该公款吗？
　　求月票
　　为白银盟老书虫六号加更3__玄幻小说
第五章一肩温暖一肩寒
　　但是大家一起感谢山长，眼看此事已经成为定局。
　　高清宇面如锅底。
　　对吕教山道：“你去定酒菜，别让黄一凡定了，范围不要再扩大了，就这些人吧。我回去跟你嫂子拿钱去。”
　　吕教山道：“山长，可以赊账的。”
　　“老子丢不起那人！”
　　高清宇大怒一句，看到赵山河居然也笑吟吟的想要跟着喝酒去，立即站住，道：“赵大人，我可没说请你喝酒。”
　　赵山河脸一下子就僵了。
　　这尼玛！
　　这么多人！
　　伱特娘就不知道给老子留点脸面。
　　众人一起劝说：“就是多一双筷子的事儿，山长别生气……”
　　高清宇兀自不松口。
　　赵山河见状，气愤愤的道：“老子不稀罕。”
　　直接冲天而起走了。
　　高清宇这才回家申请资金去了。
　　本来就没钱，老婆还不知道批不批，不批的话还要借钱，这已经够郁闷了，如果赵山河还在这里大吃大喝，高清宇感觉自己能郁闷出心脏病来。
　　方彻与白云武院卧底的消息，同时传到了印神宫这里。
　　“师父，我要去镇守大殿当官了。”
　　这是方彻的汇报。
　　“教主，情况有些不对劲，夜魔的身份，还是敏感，现在被勒令准备去镇守大殿参加工作了。”
　　而白云武院卧底的情报就比较详细了。
　　方彻如何立功，如何被打压，如何被东南总部不满，如何施压，估计是举报世家又在陷害夜魔……
　　白云武院掀起声势浩大的抗议，还是无法改变决定。
　　夜魔去上班已经是事实。
　　等等等，详细的禀报给了印神宫。
　　而且申明了危害：这对于夜魔武道成长，异常不利！
　　印神宫瞬间就砸了桌子！
　　“草特么……赵山河，老子与你不共戴天！”
　　印神宫睚眦欲裂：“你特么正事儿不干一点，专门对付老子的徒弟！老子是掀了你家祖坟了吗？特么老子送给你的明子你就这么糟践？”
　　一边发火，一边心疼。
　　心疼夜魔。
　　那是多好的孩子。特么的不断遭受这种狗屁倒灶的不公待遇！
　　印神宫气炸了。
　　若是之前，他根本不会生气，而且还会很高兴。
　　因为安排夜魔这一颗种子进入白云武院，就是为了未来进入镇守大殿，成为镇守大殿的内线。
　　但是现在不行了啊。这是我的亲徒弟啊，我特么含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了的亲徒弟啊。
　　他的武道才刚刚开始！
　　上学才上了半年，就被赶去上班了！这和中途辍学有什么区别？
　　这分明是要夭折我徒弟的大好前途！
　　“等特么总部巡查组走了，老夫亲自去东南，先屠他两座城，杀个几十万人，给赵山河点颜色看看！给我徒儿出出气！”
　　印神宫两眼血红，凶残气焰暴涨：“妈的，老虎不发威，你赵山河以为老子是病猫？”
　　将自己书房砸的稀烂。
　　然后拿起通讯玉给方彻发消息。
　　“怎么样？遭受了不公平的待遇了吧？不要着急，以后师父给你出气。”
　　方彻立即回复：“师父您这话说得，我没生气啊。相反我还很高兴，师父把我安排在白云武院，不就为了以后去镇守大殿吗？如今我们提前四年半完成了这个目标，这是好事儿啊师父。”
　　“我在白云武院能为师父您做什么？啥也做不了啊。去了镇守大殿可就不一样了。师父您放心吧，徒儿心里明白。不要为徒儿担心，弟子是真的没有把这件事放心上，也是真的高兴。天天上课您不知道有多烦……去了镇守大殿，我会好好干的。争取先当个官。”
　　方彻的回复，让印神宫看着看着，就叹了口气。
　　只感觉心里五味杂陈。
　　他能看出来方彻这居然是真心话。
　　但也正因为如此心里更难受了。
　　“这个傻孩子哟……”
　　印神宫连连叹息：“以后你长大了会明白今天你失去了什么……哎！”
　　印神宫回复一句：“去了镇守大殿立即跟我说。”
　　就把通讯玉扔到了一边。
　　皱着眉头在大殿里踱来踱去，连连叹气。
　　“教主，梅大人说让您……”
　　“说什么说？滚！”
　　印神宫爆发了，一顿大骂。
　　方彻早已经回到了碧波城。
　　这几天里，正好方浅意在一起团聚，其乐融融。
　　他什么都没想。
　　还跟母亲炫耀了一番自己‘参加大家族秘境试炼’的成就，很是得意洋洋的表示，自己的修为已经超过了母亲。
　　方浅意顿时又是惊喜，又是不爽。
　　居然被儿子超了。
　　于是决定要超回来。
　　母子二人开始打赌，笑闹成一团。
　　夜梦有些羡慕的看着方彻。
　　感觉自己被超越了。
　　夜梦现在修为进展也很快，已经到了将级七品。
　　但是……
　　自己卧底的时候已经是将级，那时候，方彻还只是武士！
　　这就把自己超了？
　　夜梦都迷惘了，这就是天才吗？
　　虽然她做不到如方彻一般天天进入灵气重力修炼室，也不敢天天明目张胆的勤快修炼，可以说是少了太多的修炼时间。
　　但是……也不能这么快的吧？
　　看来自己要加油了。
　　“夜梦！”
　　果然，方彻的问责接着就来了：“你什么阶位了？”
　　“武宗七品……”
　　夜梦噘着嘴。
　　“才武宗七品，你什么进度，你再不努力，我就把你卖……”
　　夜梦已经气鼓鼓的进了房间。
　　方彻摊摊手，对方浅意道：“这丫头这几天您把她惯坏了，看看吧，现在这么没规矩。”
　　方浅意笑的眉眼弯弯的，道：“人家夜梦多好，伺候你也尽心，人也温柔，长得还好看，你小子身在福中不知福……”
　　“就这丫头……我一天打八遍。”方彻道。
　　方浅意哈哈大笑。
　　随即道：“你表哥又被你大舅吊起来揍了一顿。然后才知道打错了，是你小子发坏。你表哥快气死了。一直骂你是白眼狼，给那么多吃的都堵不住你的嘴……”
　　“可惜，没亲眼看着过瘾。”
　　方彻咂嘴，深感遗憾。
　　方浅意大笑。
　　原来，方彻走了没几天，方青云就放寒假回来了，迎接他的，正是方正航铁青的脸和准备好的绳子。
　　方青云都不知道怎么回事，进门就被捆起来吊在树上。
　　被老爹不由分说就狂抽了一顿。
　　放下来开始审问，才知道被表弟上了眼药。
　　顿时一张脸都扭曲了。
　　他现在已经是先天大宗师，自然不会在乎这一顿鞭子，但是……这被表弟陷害了，却是不能忍。
　　于是对方正航说道：“表弟在武院被称为方校花，那么多美女围着，根本没空修炼……”
　　方正航不以为然道：“你表弟不修炼都能得冠军，如果你也得冠军，你不修炼我也不抽你。”
　　方青云泪奔。
　　我要是能得冠军……我岂不早就去大比了？还用得着回来挨你的鞭子？
　　郁闷的在家里度过一个假期，干脆提前回去修炼了。
　　我也要进灵气重力修炼室……
　　方彻这一趟去武院，方青云一来不知道，二来正在灵气重力修炼室里面，没见到。
　　到了晚上，吃过了家宴。
　　方浅意才问起来。
　　“这次在家待好几天了，怎么回事？”
　　“您不问，我还想要给您个惊喜。”
　　方彻笑容满面，道：“镇守大殿给出了武院名额，要在武院学生里面，挑选表现特别好的，资质特别好的那种，进入镇守大殿历练，而且历练的好了，会给编制。这一次，我被选上了。所以，娘，您儿子要当官了。”
　　方浅意顿时惊喜：“真的？进入镇守大殿？那你可得好好干！”
　　对于八九级小家族来说，镇守大殿就是高不可攀的职能部门。
　　这等小家族居然有孩子在镇守大殿上班，那在整个城市说出去都是很有面子的事情。
　　所以方浅意根本没考虑别的。
　　很是为儿子高兴，而且很是患得患失。
　　毕竟，‘历练的好了才会给编制’，要是历练不好呢？
　　于是千叮咛万嘱咐，儿子一定要好好表现，一定要抓住这个机会，真正进入镇守大殿上班！
　　那可是光宗耀祖的事情！
　　方彻自然是满口答应。
　　到了第五天。
　　方彻与夜梦启程前往白云洲。
　　是日。
　　飘飘扬扬下起了大雪。
　　两人一匹白马，一匹黑马，就在漫天风雪之中出了碧波城。
　　只是走出几百步，大雪弥漫天地，回头已经彻底看不到方家的大门。
　　但是方彻知道，自己的母亲和大舅依然在门口看着。
　　虽然他们看不见自己。
　　但是他们依然在看着自己离去的方向。
　　方彻心中一种酸涩情绪，到现在才终于升起来，也终于敢表露出来。
　　他就在马上回过头，久久的凝视着家门的方向。
　　这一去。
　　真的不知道……什么时候才能回来。
　　或者，还能不能回来。
　　这一去，自己就要面对整个唯我正教在养蛊成神计划中死人的所有家族的追杀！
　　说不尽的生死搏杀，道不完的尸山血海。
　　这一双手，不知又会染上多少鲜血人命。
　　同样也不知道，谁的刀上，会挂着我的鲜血。
　　夜梦静静地陪着方彻，看着方彻转头，看着他久久的凝视。
　　看着他眼中的酸涩与柔情。
　　忍不住心中也是酸涩起来。
　　一阵难受，涌上心头。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第六章一程风雪路，师徒两茫茫
　　尽在悠久！
　　这一次回来，方彻依然是什么困难的话都没说，什么不好的事情，都没有透露。
　　极力的给家人描绘出他在外面很是轻松，很是舒服，所处的地方，简直是人间圣地世外桃源的景象。
　　但是谁也不会知道，他在这段时间里经历的腥风血雨。
　　他就像是一堵厚实的墙。
　　孤身挡住了所有的风雨，独自面对整个世界的残酷，留给家人一片温暖舒适。
　　夜梦忍不住心中叹息。
　　他若不是一个魔教的人，只凭着如此担当，如此男儿气，该是一个何等的英雄？
　　这种男人，当真是所有女人梦寐以求的托付终身的对象。
　　只可惜……是魔教的……
　　两人两马。
　　在狂风暴雪中伫立。
　　风雪打着呼哨，从身侧掠过，打在身上，甚至发出噗噗的声音。
　　方彻终于回头。
　　淡淡一笑：“走吧。难得有这种风雪日，在这种天气里赶路，别有一番风味。”
　　夜梦默默点头，缓缓催动马匹。
　　两人一路缓缓前行，风雪如晦。
　　远行的两人，就这么一起白了头。
　　同样的风雪。
　　同样的路。
　　同样的冒着风雪赶路的人。
　　孙元！
　　孙元与王芸儿，还有王芸儿的两个侍卫，也在向着白云洲前进。
　　关于王芸儿的事情，孙元已经禀报了印神宫，但是印神宫也没有办法。
　　王家的势力太大了。
　　王家的三小姐，非要跟着，就算是印神宫，也只能带着一路前行。
　　而且还要保护安全。
　　这就是典型的以势压人，但你不得不受。
　　但是两人心里都清楚：不管这位三小姐怎么说，都不能让她真的见到夜魔！
　　太危险了。
　　所以印神宫立即指示：“那不需要你保护夜魔了，你就跟着他们见机行事吧，能脱身就脱身，脱身后回总部。”
　　孙元心里也有数。
　　这一路上，他无数次想要找机会偷偷溜走，但是，这三人修为都比他要高的多，而且盯着孙元盯得很紧。
　　孙元完全没有偷偷溜走的机会。
　　“好大的雪！”
　　王芸儿早已经将独角龙马上的硬木笠掀起来。带着那玩意，瞬息之间就被大雪糊满。直接什么都看不见。
　　还不如收起来。
　　几人连躺椅也都拆了。
　　孙元默默的看着这位‘王三小姐’手一挥，就收起来了所有的东西。
　　那黑色古朴的戒指。
　　心中咯噔一下。
　　一个旁系的三小姐，居然有空间戒指？王家这么财大气粗吗？
　　而且……两个护卫，都是武皇六品？！
　　那么这位三小姐，自身阶位是多少？
　　孙元在前面带路，脸上沉沉的，心中不断地在思索。
　　这是不是王家的三小姐？真的是旁系？
　　还有，这一路上，总感觉心情压抑，似乎自己身后，跟着密密麻麻的好多人一般，但是无论探查，都是毫无发现。
　　这一次，真的只来了三人吗？
　　我真的要带着他们去白云洲吗？
　　万一被他们锁定了白云洲呢？知道了夜魔就在白云洲，那么……
　　孙元不动声色的在前面一个岔路口，走上了另一个岔道。
　　冒着大雪走出去一段，路边的沟壑，居然都已经被大雪填平。
　　整个天地之间，一片茫茫。
　　三四里地之后。
　　王芸儿有意无意的道：“孙供奉，这是去哪里的方向？”
　　“白苹洲。”
　　孙元镇定自如：“这是我负责的区域，在一心教，教主给我的任务。”
　　“白苹洲？”
　　王芸儿与两个护卫对望一眼。
　　然后巧笑嫣然：“原来如此，这么说的话，夜魔大人也在白苹洲？”
　　孙元微笑：“是的。”
　　“真是期待呢。好喜欢夜魔大人，真想快些见到他。”
　　王芸儿欢喜的笑着，眼中杀机一闪而过。
　　孙元道：“夜魔是教主的徒弟，教主很看重他，我这一次，未必能见到他，但我会努力找一找。尽量让三小姐满足心愿。”
　　“那就辛苦孙供奉了。”王芸儿欢喜的说道。
　　随即好奇地问道：“夜魔大人平常脾气怎么样？”
　　孙元笑道：“教主的弟子嘛，您懂得。脾气呢，是不怎么好，而且因为地位高贵，对于我们这些下面人，也都不是很假以辞色。总体来说……脾气一般吧。”
　　王芸儿道：“这才对了，他那么天才，自然心高气傲的。孙供奉，夜魔大人长得什么样子？真的是一脸的大胡子？据说他在养蛊成神秘境里面，就是一脸大胡子，很壮。”
　　孙元哈哈大笑，道：“夜魔嘛，胡子是有一脸，不过绝对没有养蛊成神计划里面那样他们描述的那么多，虽然是矮了些，长得也不是很清秀，但是很有男人味。但三小姐说的也没错，以夜魔的胡子来说，再长几年，估计也就真的成了养蛊成神秘境里那个样子了。”
　　王芸儿咯咯娇笑，道；“是吗，我就喜欢大胡子。扎在脸上痒痒……哈哈……”
　　孙元微笑：“哈哈。”
　　在孙元两侧，两个皇级护卫眯着眼睛，余光看着孙元，一阵阵杀机涌动。
　　这个混蛋。
　　在说谎！
　　而且他故意带错了路！
　　从一开始，他就没有一句实话！
　　王芸儿笑着，说着话，心中也是一片杀机缓缓涌动。
　　跟着这个孙元，真的能见到夜魔嘛？
　　他真的会让自己见到夜魔吗？
　　四人继续赶路，各有心思。
　　这么大的雪，实在是走不快，而且还要随时担心摔落山沟里去，虽然几个人都是高手，都不惧这种情况，但是，毕竟是麻烦。
　　多一事不如少一事。
　　白苹洲，就在白云洲的东南方。
　　距离碧波城不远。
　　从白苹洲到白云洲，走过一段路途之后，便基本与从碧波城到白云洲的路线重合。
　　孙元一路冲风冒雪，心中却是一阵放松。
　　终于，将他们带偏了。
　　到时候，我带着他们在白苹洲转几个圈子，始终找不到夜魔，等他们烦了，也就走了。
　　这事儿，也就基本应付过去了。
　　或者我在白苹洲找机会，直接消失掉。他们也找不到我。
　　只要进了城，就好办了。
　　同一时间里，就在孙元四人前路方向的三百里左右距离处。
　　方彻与夜梦同样在缓慢的向着前方而行。
　　已经进入了万灵之森的那一段路。
　　那被山火烧过的所有，已经被白雪完全掩盖。这一场遮盖了整个天地的大雪，将一切丑陋，都覆盖在雪白洁净之下！
　　方彻也不知怎么，神思有些恍惚，有点心不在焉。
　　“公子，您有心事？”
　　夜梦都察觉了一些，道：“一路都是恍恍惚惚呢？”
　　方彻皱皱眉，抬头，冰凉的一片片雪花扑在脸上，融化，蓦然感觉清醒了一些，道：“可能是昨晚没睡好吧。”
　　用力搓搓脸，让自己精神振奋。
　　然后心里也是觉得诧异。
　　自己这是怎么了？
　　莫名的感觉有些压抑。
　　一颗心沉沉的，怎么也欢快不起来。难道是离家乡愁的缘故？
　　但这些……应该不至于才是。
　　方彻皱起眉，道：“可能是这里埋过大魔头的原因吧，据说那一战，打的天地变色。”
　　夜梦笑道：“公子确定就在这里吗？”
　　“不能确定。”
　　方彻道：“被大雪掩盖了，否则还真能过去看看，毕竟，不是每个地方都曾经埋过盖世人物。”
　　夜梦点点头。
　　方彻听着马蹄落在雪地上的‘噗噗’声音，只感觉自己心跳也在没道理的加快。
　　轻声道：“这片大陆，从古到今，不知道多少人在这上面生活过，战斗过，努力过，奋斗过；也不知道有多少，曾经引领过风云；有多少人，终生郁郁不得志。”
　　“有多少人凶名震天，手下白骨如山，也有多少人慈悲为怀，拯救众生于苦难。”
　　他喃喃的说道：“随着时间推移，这些人都埋进了黄土，所有的成就，所有的威风，所有的威名，所有的贡献和所有的凶残……也逐渐被人遗忘。”
　　“逐渐成为天下长风中的一抹呜咽。”
　　方彻淡淡的笑了笑，道：“夜梦，伱说，他们值么？”
　　夜梦沉吟起来，道：“公子，这句话，我不知道怎么回答。或许他们每个人，都认为是值的吧。”
　　方彻淡淡的笑了笑，道：“我也是这么认为，是的，很值。”
　　他目光看向茫茫长天，那密密麻麻的大雪纷扬落下扑向大地。
　　恰如那无数的奋不顾身的冲向敌人的同袍。
　　方彻眼中看着雪，却幻化成了千万年来向着敌人冲锋的身体，一个又一个身体，呐喊着决死冲去，却变成一具具尸体，沉重的扑倒地上。
　　发出噗噗的声音。
　　便如现在的大雪，打在身上的声音。
　　噗噗噗……
　　他深深的吸了一口气，吸了满口冰雪。
　　就在口中咀嚼了一下，一口将这从天而降的冰冷吞进了肚子，看着密密麻麻的雪，他微笑了一下，重复了一句：“很值！很值！”
　　“走！”
　　两人两马，继续在风雪中前进。
　　方彻反而变得洒脱了许多，伸开双臂，迎接着密密麻麻的大雪。
　　放声大笑。
　　夜梦在后面看着方彻，隐约感觉方彻现在有点不同。
　　不知道怎么回事，今天在这一场大雪中，变的这么感性呢？
　　说出来的话，似乎也有别的意思。
　　充满了感慨。
　　就好像一个……历经沧桑，看透生死，踏遍江湖，悲风叹云的诗人一般。
　　心态有什么变化吗？
第七章造化分离路，天意生死局
　　为白银盟老书虫六号加更4为白银盟老书虫六号加更黑马疾驰。
　　转眼间，百余里路，在马蹄下被抛在身后。
　　两匹马冲上一个山丘的时候。
　　方彻骤然感觉心跳加快。
　　一下子勒住了马。
　　神情严肃的看着前方。
　　前世今生无数次的生死厮杀，让他在这一瞬间，有一种莫名的压力。
　　前方那密密麻麻的大雪，居然形成了四面八方的压力，向着自己这边狂压过来。
　　方彻目光凝重。
　　前方，有巨大的危险！
　　整个天地，都似乎形成了一个巨大的囚笼！
　　这种感觉，甚至让方彻想起来前世那一杆枪。
　　在出现的那一刻，天地之间，再也没有任何自己的容身之地！
　　只有死！
　　他终于明白自己这一路的心情不对劲，莫名的压抑是怎么来的了！
　　“夜梦！”
　　方彻挺身马上，轻轻喝道。
　　听到方彻口气不对，夜梦立即过来：“公子？”
　　“你现在……立即离开，去那边……”
　　方彻指着那边的一片白雪覆盖的地方，道：“若是我记得没错，那边便是一个悬崖，是我当初猎杀血牙妖狼的地方。”
　　“去那边，悬崖之下，隐藏起来。”
　　“不听我招呼，不要出现。”
　　“若是真的有什么事，我希望能在那里脱身。”
　　方彻目光很僵硬，口气很生硬。
　　“公子？”夜梦吓了一跳。
　　“快去！”
　　方彻厉声一喝。
　　神情，都有些狰狞。
　　夜梦吓了一跳，道：“是。”
　　立即拨马，向着那边冲去，她也感觉出来了事情紧急，一边奔马，一边纤手在身后抚动，抚平一切马蹄痕迹。
　　虽然天空有大雪，但毕竟不保险。
　　然后就不管不顾狂奔，直接连人带马，跃下悬崖。
　　轻盈的身子轻飘飘飞起，落下雪地。
　　立即将白马一掌震死。
　　心中说句对不起。
　　转眼间，将白马尸体堆入悬崖下早已经几丈深的白雪中。
　　纤手一挥，白雪弥漫瞬间抚平。
　　然后看了看四周地形，飞掠在悬崖对面半山腰处。
　　在拐角处后面简单做了一个白雪陷阱。
　　然后转回将身子隐藏了起来。
　　如果方彻从那边逃过来，那么自己在这里，可以接住他，到时候看对方来势，对方若是贴着地面来，自己就带着方彻立即翻过拐角从地面疾行，利用陷阱阻对方一下，立即折身冲山顶逃走。
　　如果对方从天而降，那么自己就立即拐角冲山顶。等对方落下来再次借力飞起的时候，自己已经可以有喘息的机会撇开一段距离。
　　夜梦眼睛悄然看着更远的地方，一座高山。
　　暗暗的在手心里捏了几个霹雳子。
　　但愿……能造成雪崩吧？
　　这刚下的雪……能不能崩？
　　方彻策马站在山丘上，目光凝重，感受着天地之间气机。
　　那种压力，就在前方。
　　但是方彻有一种感觉，若是自己现在往两边走的话，恐怕死得更快。
　　他想往回跑。
　　但有同样的感觉。
　　往回跑，死的更快。
　　倒不如大大方方迎上前，反正，基本没有多少人认识自己。
　　更加不知道自己夜魔的身份。
　　目前来说，哪怕要跑也要搞清楚敌人的分布再说。
　　方彻心中沉沉。
　　对于这种感觉，他充满了戒备。
　　方彻心中运起冰澈灵台，将自己气息隐藏到先天武宗。
　　戴好帽子，稍稍改变一下脸型，然后用大围巾将口鼻完全围住，只露出一双眼睛。做出一副‘怕冷怕雪’的样子。
　　应该没事的。
　　没人认识我。
　　方彻深吸一口气，打马向前，一脸平静，似乎什么都没有察觉。
　　冒着风雪，口中喃喃的抱怨。
　　“什么鬼天气，太冷了……”
　　“这么大的雪，真是日了狗。”
　　对面。
　　孙元四人正在往前顶着雪前进。
　　这边的人修为比方彻要高得多，乃是皇级，那两个护卫率先笑了一声：“哟，看来这漫天风雪，还在赶路的人，到了现在也不只是我们啊。”
　　“对面也有人赶路，估计，再走一段碰头了。”
　　作为皇级高手，在这等大风雪眼睛几乎没什么作用的时候，自然是灵识全开！
　　而也因为如此，他们提前发现了方彻。
　　在此之前，路上发现的行人，都早已经被他们埋进了大雪中。
　　本来这种天气赶路心情就不爽，遇到几个人杀了泄泻火也是小事情。
　　换句话说，对面不管是谁，今天都死定了。
　　“对方还是两拨人，不是一路，在什么岔路口分开了？呵呵……现在往这边来的，就只剩下一个了。”
　　再往前走了一段，孙元才感觉到，对面是来人了。
　　不由看了两位护卫一眼，这俩人，比自己修为高这么多？神识好强大！
　　孙元恭维道：“两位真是修为深厚，我一直到现在，才隐隐有所感觉。”
　　两人淡淡笑了笑。
　　若不是这一次用得到孙元，像孙元这种修为，这种身份地位层次，根本不在他们的眼中。
　　“孙兄，那位咱们养蛊成神计划的状元郎，夜魔大人，和您到底是什么关系？我总感觉，不是那么简单啊。”
　　两位皇级高手，又开始套话了。
　　这个话题，一路上，三人做出很有兴趣的样子，已经问了孙元几百次了。
　　每次都被孙元搪塞过去。
　　这一次，再次旧事重提。
　　孙元叹口气：“我真的不熟，我只是个供奉，说实在话……教主的弟子，你们想想，能对我有多尊敬？”
　　“对您尊敬？”
　　两位皇级高手敏感的抓住这个话题：“能对您有多尊敬？这也就是说，您不止一次的见过夜魔了？”
　　孙元被抓住了语病，道：“见的真不多，因为教主要求保密，所以我们……”
　　便在这时，孙元脸色一变。
　　因为他感觉到，就在前方，前方越来越近的那一道气息，怎么……怎么感觉这么熟悉？
　　不由瞪大了眼睛。
　　心中一个劲儿叫苦：不能……不能这么巧吧。
　　看看漫天漫山遍野的暴雪。
　　这特么……能在路上迎头撞上？
　　孙元心里顿时就叫苦连天，两位皇级皱眉看着他表情，道：“孙供奉？怎么了？”
　　孙元摇摇头，道：“没事。只是感觉，前面来的人，似乎是有些熟悉的感觉。”
　　这种事，是隐瞒不了的。大雪中出乎预料的一见面，根本无法控制自己表情，尤其是方彻，他不会想到对面是自己。
　　他才将级，不可能有神识辨认能力。孙元也只能提前做准备。
　　“熟悉的感觉？”
　　两位皇级怪笑一声，若有所思：“不会是夜魔吧？”
　　孙元露出哭笑不得的表情：“怎么可能。”
　　便在这时，前方风雪中，一匹黑马，撞入了眼帘。
　　却见一个黑衣少年，顶风冒雪，到了跟前。
　　孙元浑身的血液，都几乎僵硬冷冻了。
　　不用看脸他就知道！
　　果然是方彻！
　　方彻也是大出预料之外，他的修为只是将级，还远远没有到皇级可以隔空探测对面神识的时候，尤其还是这么大雪。
　　压根没有想到，让自己感觉压力这么大的对面气势，居然是自己的师父孙元。魔教四大魔头，这就正常了。
　　只见孙元处在四人中间，正一脸惊愕的看着自己，显然也很意外。
　　方彻催马上前，笑道：“师父，怎么是你
　　在方彻心中，既然确定了对方身份，自己与孙元攀上关系，这一场危险，基本也就过去了。
　　但就算是方彻智慧比天还高，却也想不到，对面的孙元现在是什么情况。
　　“啊恩……”
　　孙元飞快的扔过来一个眼色，道：“怎么是伱小子？不是让你好好在家练功吗？这么大风雪，跑出来干什么？”
　　对身边两人赔笑道：“原来是我的小徒弟，这还真是巧了。”
　　急忙对方彻说道：“还不快来见过两位师伯！”
　　随即道：“这位是王姑娘，可是大人物，你快些来见礼。”
　　方彻心灵神会，做出惶恐的样子：“侄儿拜见两位师伯，拜见王姑娘。师父，你们这是往哪里去？要不我和你们同行啊？”
　　孙元骂道：“有你什么事，尽想凑热闹！快滚！”
　　师徒二人在默契配合，想要将方彻弄走。
　　但是，身边的两位皇级和王姑娘，却是眼神冰冷的看着他们师徒在演戏。
　　“孙供奉。”
　　一位皇级哼了一声，似笑非笑道：“您刚才说，是您的一位熟人。可不是你徒弟啊。”
　　另一位皇者淡淡道：“孙供奉，以您神力灌顶后皇级一品巅峰的修为，隔着这么近，居然没有认出来自己徒弟的气息？”
　　孙元道：“这……这没什么可奇怪的吧？是我的徒弟，我也感觉熟悉啊。这句话有什么问题吗？”
　　“不！很奇怪！”
　　这位皇者高手道：“孙元！你在隐瞒什么？”
　　孙元怒道：“李兄，李长波，我能隐瞒什么？咱们这么一路，不是很愉快的吗？”
　　“愉快！”
　　李长波呵呵一笑，瞳孔收缩：“孙元，你究竟在搞什么鬼，我们的确是不知道，但你以为我们真的不知道，你本来的打算是去白云洲？”
　　旁边的李长河阴森森道：“孙元，你以为我们不知道，你是从白云洲走的？如今，你却一路引导我们去白苹洲，你意欲何为？”
　　“咱们跟着你在风雪中绕圈子这么久，你孙元难道就没什么想说的？”
第八章一刀当关身后路
　　为白银盟老书虫六号加更5为白银盟老书虫六号加更王芸儿在旁边，有些心动的看了一眼方彻露出来的一点俊俏的脸蛋，悠悠说道：“如今，你遇到了徒儿居然隐瞒身份，你的徒弟，身份有什么可隐瞒的？”
　　孙元闭了闭眼睛，一颗心缓缓的沉了下去。自己刚才说的话，就算是徒弟也不会有什么毛病。
　　这三人硬要在这上面找原因，显然是故意找麻烦，要翻脸了。
　　王芸儿正是要翻脸了。
　　孙元一直在绕圈子，带错路，他们早就知道。
　　但是孙元这种老油条，他们也知道严刑拷打没用。
　　但现在转机出现了。
　　在路上居然遇到了孙元的徒弟，而且孙元对自己徒弟还显然很看重。
　　这就是机会来了！
　　你有了软肋在我手，岂不就是事情顺利了？
　　孙元叹了口气，哀求道：“两位李兄，三小姐，这事儿是我孙元做的不对。我这就改正，你们不是要找夜魔，我带你们去，但是请你们先让我小徒弟走吧，他只是道左相逢，与我们的事，完全没有关系！”
　　方彻在一边听着，脸色不动，心中却是猛的提了起来。
　　他们要找夜魔！
　　他知道，这是孙元在提醒自己。
　　他立即开始全力提聚修为。两脚悄然踩住大地，身体重心转变。
　　“放你徒弟走？”
　　王芸儿哈哈大笑，道：“为什么要先放你徒弟走？你是怕我们杀了他吗？”
　　脸色一变，道：“孙元，我对你已经够容忍了。但是你无论什么事，都在骗我，你当我是三岁小孩？”
　　孙元连连摇手：“我没有，真的不是，您听我解释……”
　　王芸儿哼了一声，道：“拿下！然后缓缓搜魂，或者在他面前炮制他徒弟，逼问夜魔下落！”
　　她冷冷一笑：“他既然接触过夜魔，肯定知道不少事。那夜魔是印神宫的徒弟，再等下去，他也不敢出卖的！”
　　便在这时。
　　孙元骤然间爆发了。
　　刷的一声拔刀而起，身子飞起，狠狠一脚踹在方彻胸口，却是巨大的推力。
　　“走！”
　　然后孙元猛然间冲出三步，刀光闪亮，身躯在空中漂浮。
　　与漫天白雪几乎融为一体。
　　刀尖在麻团棉絮一般的点点落雪中闪亮寒光，指着王芸儿三人，形容凄厉，道：“放我徒儿走！”
　　“师父！”
　　方彻被孙元一脚踢出，同时两脚狠狠的跺在地面，借着这股庞然大力，身子离弦之箭一般冲出，直接怒喷一口血，燃血术立即启动。
　　他知道，这时候不是婆婆妈妈的时候。
　　但凡自己多说一个字，师徒二人将无一人能活。
　　砰地一声。
　　暗中一人鬼魅般踏步而出，一掌拍来。
　　方彻身子一抖，已经隔着十几丈，依然感觉身子寒彻，但勉强躲过。
　　与此同时，一道光芒在大雪中一闪而逝。
　　方彻猛的扭了一下身体。
　　噗的一声，方彻后腰一侧处溅出血花。
　　一柄飞刀，直接从他背后穿入，身前穿出，竟然将他的身体，直接打穿。但方彻扭了下腰，这一刀没有打在腰椎上，而是打在了一侧。
　　否则现在就已经落下地来不能动了。
　　暗中那人鬼魅般闪动，就要追来。
　　但方彻的燃血术已经启动，咻的一声，就冲进了暴雪。
　　留下几滴血迹。
　　暗中竟然自始至终还有一人！
　　孙元大怒如狂，看到方彻带血而走，孙元睚眦欲裂。
　　凌空翻身，启动燃血术，冲出十几丈，拦住了暗中那人，一刀当头劈落！
　　当的一声，对方一个招架。
　　孙元大喝一声，退出十几丈，但是横刀挡在追击方彻的路上。
　　绝不让路！
　　一双眼睛，已经变得通红。
　　大雪噗噗的落下，孙元气场全开，长发在风雪中乱舞，眼神如电，一片决然：“我说过，放我徒儿走！”
　　王芸儿冷笑：“你以为你那徒儿就能逃得掉！？上，拿下他！我要活的！李长河，你去追那小子，抓活的！”
　　李长河应声而出。
　　但孙元居然又是长身飞天一刀，将他也拦下来。
　　他一个人，同时拦住了四大高手，这四人，修为都要比他高很多！
　　但他却拦住了！
　　孙元仰天大吼：“你们逼我的！”
　　刀光越来越闪亮起来。
　　而且他的气势，竟然在暴涨！
　　到现在，还在暴涨之中，灵气沸腾，周边雪花，纷纷融化。
　　“焚心大法？！”
　　王芸儿诧异的看着孙元：“孙元，你不想活了？”
　　孙元冷凄凄的笑：“你们让我活么？”
　　他的气势，直接冲破了修为桎梏，皇级二品，三品，四品……五品，一直冲到了七品！
　　这正是唯我正教拼命的法门。
　　焚心大法。
　　此法一出，五脏六腑，都融入丹田，化作灵力，天地之间，周围所有灵力，都会为他所用！
　　但是，这焚心大法，只能维持很短的时间。
　　就会全身爆炸而死。
　　如今，四人修为虽然都高过孙元，但是面对一个使用了焚心大法必死无疑的人，却是充满了忌惮。
　　因为现在的孙元，已经足够资格拉他们任何一个人垫背陪葬！
　　“啊……”
　　孙元现在体内真气如沸，整个人都要爆炸，扬刀就冲了上来，飞天刀法，彻底展开！
　　一边拦住对方四个人豁命死战，一边仰天厉吼：“你那天问我，有危险的时候，我会不会将你推出去挡刀！”
　　“我现在告诉你！不会！”
　　他狂吼着：“你快跑，将来为我报仇！杀我的人你都认得，一个叫李长河，一个叫，李长波！他们说是王家的人，但我看着不像！你记住这女的容貌！”
　　“活下去！活下去报仇！如不能为我报仇，我死不瞑目！”
　　“其他的事，徒儿你看着办吧！”
　　“师父走了！！！”
　　孙元一声怒吼，不惜代价的出刀，他体内的灵力，在快速的消耗，又飞快的补充！
　　面对四个人围攻。
　　他骤然提升的修为，并不能匹配他的刀法。
　　一点点血光，不断地飞起。
　　血光中，大雪中，孙元狂吼，不要命的出刀。牢牢的拦住四个人，不让四人越过自己一步。
　　也不让任何人离开！
　　一声厉吼。
　　噗噗……
　　孙元拼着挨了两刀，长身飞出，将想要脱身追击方彻的李长河拦住。
　　血光在空中绽放。
　　孙元眼前早已模糊。
　　连续的飞刀从他的胸前穿入，后背穿出，已经开了好几个洞，但他提住一口气，就是不退！
　　眼前，一幕一幕的往事掠过。
　　“我孙元，终于露一次脸！”
　　“师父，您老不要去抢这么多东西，太危险了。”
　　“师父我学会了，您看看。”
　　“师父您此去玄武城，那边高手如云，您要保重。”
　　徒儿的面容在面前闪烁，伴随着刀光血色。
　　“师父，咱们一心教好多师父都是坑徒弟的，您为何对我这么好？”
　　方彻问道。
　　“像我们这样自私的人，一定要为自己保留一条后路，你就是我的后路！”
　　孙元严肃的回答。
　　人影变幻。
　　变成了印神宫，变成了木林远。
　　孙元呛咳大笑：“便宜你们了，哈哈哈哈……”
　　他身上一片片皮肉飞起。
　　但他已经没有任何感觉。
　　只是出刀，战斗，狂笑。
　　噗噗噗……
　　两把剑，一把刀，将孙元的身子直接穿透，交叉着将他定在地上，孙元右手持刀，大笑着，血水从口中滚滚而出。
　　在他脑海中，掠过最后一个画面。
　　是自己笑容满面的对木林远等人笑：“……晚辈今日才知道诸位前辈说的乃是肺腑之言，有个天才的徒弟，真是……”
　　他狂笑。
　　他想说。
　　这是自己这辈子，装的最爽的一个逼！
　　但他的思想已经完全混沌。
　　刀剑从他身体中抽出，鲜血淋漓。
　　孙元身子摇晃着，拼命想要挥刀。
　　却一点力量都没了，他已经油尽灯枯，拿不动刀了。
　　刀从手中脱落，带着血迹，噗的一声落在雪地上。
　　孙元两眼模糊着，透过满满的血色看出去，已经什么都看不见。
　　他想说什么，但血水咕嘟咕嘟从口中涌出，已经发不出声音。
　　但他死死的撑着。
　　缓缓张开双臂。
　　似乎还要为自己的徒儿拦住追兵。
　　蓦然。
　　他狠狠的瞪着的充满了恨意的眼睛，骤然神采凝固。
　　他刚刚提升皇级，甚至没有撑到焚心大法的爆炸，就已经完全干枯。
　　王芸儿负手上前，淡淡道：“死了！”
　　其他三人没有说话，只是看着孙元依然挺立的尸体。
　　王芸儿深吸一口气，伸手抓起来孙元的刀，飞天之刃。
　　看了一眼，手指一弹，刀身铮然鸣响，笑赞道：“好刀！”
　　突然挥刀出手！
　　刀光一闪。
　　孙元的脑袋就被砍了下来，大睁着双眼，在雪地上滚了两下。
　　居然已经没有多少鲜血洒出。
　　王芸儿淡淡道：“去白云洲。”
　　“就用孙元的刀，插着他的脑袋！悬挂在白云洲城头！”
　　李长河道：“小姐，一心教印神宫那边……”
　　“印神宫？他敢做什么？”
　　王芸儿背负双手，淡淡说道。
　　看着地上孙元的躯干，道：“剖开看看，看看这焚心大法，是否真的将五脏六腑都化了？我还真是第一次见。”
　　李长河一刀劈开孙元胸膛，看了一眼，道：“真的没了。”
　　“果然是焚心大法！呵呵，这该死的狗贼！骗了我们几万里路！”
　　王芸儿一脚狠狠踢在孙元身体上，顿时骨肉横飞，整个身躯飞起在空中四分五裂凌乱飞散。
　　“该死！走，去搜一搜那小子！”
　　大家为孙元点点小心心吧，让孙师傅走的光彩些。
第九章夜魔疯了
　　方彻在暴雪中拼命展开速度一路狂行。
　　还能听见身后的战斗声音，越来越远。
　　孙元的惨嚎，却似乎越来越近。
　　空中的暴雪，都被孙元的暴吼震的颤抖。
　　“你那天问我，有危险的时候，我会不会将你推出去挡刀！”
　　“我现在告诉你！不会！”
　　“师父走了！！！”
　　惨烈的吼声，每一个字都钻进方彻耳朵，钻进方彻心里。
　　师父走了！
　　方彻咬着牙，脸上一片冰寒，眼睛如狼一般毒。
　　他捂住腰间伤口，身子化作了暴雪中一道黑线，燃血术全力展开，头也不回的冲。
　　他怕。
　　怕自己有任何耽搁，就白白浪费了孙元的付出。
　　报仇！
　　“我一定会为你报仇！唯我正教王家，以及出手的这些人的家族，我为你斩尽杀绝！！”
　　方彻心头冰雪一般冷静。
　　冰澈灵台，全力发动着。
　　这不是自己冲动的时候。
　　他就像一支箭，直线冲进了悬崖下面。一个踉跄摔倒，鲜血从伤口冒出。
　　夜梦飞身而出，将他扶起，直接背在身上。
　　“走！”
　　方彻已经将灵气燃烧干净，虚弱的说了一个字。
　　夜梦背着方彻，脚下一动，一片雪扬起，盖住了方彻的血迹。
　　随即轻飘飘转过拐角，不留下任何痕迹，才骤然加速，一路向着山林深处疾驰。
　　速度飞快。
　　现在，她再也顾不得什么隐藏修为的事情，只想全力将方彻背出险境。
　　方彻在夜梦背上，终于来得及喘了一口气，立即拿出来养蛊成神大比奖励的丹云神丹，直接吞服一颗。
　　半个时辰后……他拍拍夜梦的肩膀：“好了。”
　　伤势已经完全恢复，连灵力也已经恢复到巅峰。
　　落下地来。
　　身后已经完全没有半点动静。
　　但方彻依然拉着夜梦的手，两人灵力共享，迅速的往前飞腾。
　　身后大雪，掩盖了所有痕迹，消散了所有气味。
　　瞬间远去。
　　王芸儿等四人一路追踪，终于追到了悬崖之下。
　　“这里居然还提前安排好了人接应！”
　　王芸儿看着搜查半天才搜出来的白马尸体，以及刮开雪层才看到的点点血迹，脸色难看。
　　“这小子如此滑溜。”
　　“顺着血迹追。”
　　追了几十里。
　　血迹不见了。
　　前方是莽莽群山茂密森林。
　　王芸儿不甘心的停下身子，目光幽幽。
　　追丢了！
　　虽然不想承认，但孙元的这个徒弟，的确是逃出去了。
　　良久之后。
　　王芸儿轻轻叹息：“孙元刻意将我们引开，说明他不想让我们去白云洲。那我们就去白云洲！”
　　“是。”
　　“到了之后，就把孙元的脑袋挂上去，我就不信，孙元这个用命救出来的徒弟，就不管他师父的脑袋了？”
　　四人在风雪中往回走，向着白云洲而去。
　　方彻与夜梦在风雪中亡命狂奔，夜梦跟着方彻七转八转，自己早已经迷失了方向，但方彻还是目标明确，一路狂冲。
　　良久之后，两人才在一个地方停下来，然后方彻毫不犹豫直接破开水潭冰面，带着夜梦一跃而下，长袖入水前一挥。
　　四周积雪，瞬间飞起盖住水潭。
　　空中大雪依然纷纷扬扬落下，瞬间就是毫无痕迹。
　　是的。
　　方彻带着夜梦来到了百瘴峰。
　　现在，也只有这里，乃是方彻最放心的地方。
　　最安全。
　　进入山洞，方彻沉着脸，坐在一块石头上，长长吸了一口气，想要说什么，却没说，只是长长的叹了一口气。
　　“公子，刚才远远的，我好像听见有人在大吼大叫，好像是孙师傅的声音。”
　　夜梦小心翼翼的道。
　　方彻脸色如铁，整理着自己衣服，用一种淡淡的口气说道：“没错，是我师父。”
　　“他……他老人家怎样了？”
　　“死了。”
　　方彻用一种极端平静的口气说道：“他死了。”
　　夜梦震惊的瞪大了眼睛。
　　看着脸色平静的方彻，很想问问，你师父死了，你这么平静？
　　方彻淡淡的笑了笑，道：“你是不是想问我，你怎么不悲伤？”
　　夜梦垂下了头。
　　方彻搓搓手，转过身去，将石洞中准备好的兽皮拨弄了一下，很是勤快的铺好了两个床铺一般的地方。
　　淡淡道：“我们魔教中人，有什么感情！”
　　他往其中一个床铺上一躺，将兽皮往自己身上一盖，淡淡的说道：“今天累了，睡觉！”
　　就闭上了眼睛。
　　夜梦很想说，公子，这是我的活。
　　你都干了，而且连我的那份儿，也都干了。
　　却没有说。
　　小心翼翼躺下去，只感觉心中思绪沸腾。
　　而另一边的方彻却是呼吸均匀，似乎早就睡着了。
　　方彻平躺着。
　　眼睛闭着。
　　面容平静。
　　但是心里，却是惊涛骇浪。
　　往事一幕一幕，从心中掠过。
　　从一开始，自己打了鹿回来，孙元一跃而入，笑道：“我来帮忙？”
　　自己在修炼。
　　孙元悄然回来，将偷来的抢来的天材地宝，悄然放下。
　　“尽管修炼，这些东西师父有的是。”
　　教中任务。
　　孙元一遍遍分析，皱着眉头：“你要考虑清楚，不能冒险。”
　　孙元在叹气：“你学的太快了，太快了，我没啥可教你的了，哎……”
　　思绪反转，无法抗拒的回到了那一天。
　　“师父，据说咱们一心教很多师父都会坑徒弟，您为什么对我这么好？”
　　孙元哑然失笑。
　　孙元沉默。
　　孙元说话。
　　“……在一些生死环境里，互相出卖，利用对方逃命，这很正常。毕竟人不为己天诛地灭。”
　　“……越是我们这样自私的人，越永远要为自己保留一条后路。”
　　“彻儿，若是有一天，师父出了什么事，这一大家子，就托付给你了。”
　　“你就是我的后路。”
　　方彻轻轻呼出一口气。
　　他用冰澈灵台，在控制自己的情绪，却依然感觉自己的心在颤抖。
　　心中默念：“在一些生死环境里，互相出卖，利用对方逃命，这很正常。毕竟人不为己天诛地灭……师父，你这一次，做的真不像是魔教中人。”
　　无声的泪水，顺着眼角流落，悄然滴入兽皮，无声无息。
　　方彻一直知道，孙元是魔教的，也一直知道，这是一个大魔头，无恶不作，草菅人命，百人千人甚至万人的性命，在孙元手里，连蚂蚁都不算。
　　他也一直认为，若是有一天孙元死了，自己的心恐怕不会有任何波动。更加不会流泪！
　　因为我是守护者！
　　我是卧底！
　　我就是为了灭你们魔教而来。
　　你一个大魔头死了，我哭什么？
　　我该高兴！
　　我就是应该高兴！
　　哪怕你为了掩护我死了，我也应该高兴！
　　他咬牙切齿的这么想着，却控制不住眼泪在无声而不断的流淌。
　　哪怕用了冰澈灵台，也控制不住。
　　孙元死了。
　　为了保护自己而死。而对方的人，应该就是自己在养蛊成神计划中杀的那些人的家人，要不然，对方不会这么急着找夜魔。
　　也就是说，是自己连累了孙元，而孙元更为了保护自己而死！
　　方彻的心里一阵翻腾。
　　“我会为你报仇的！”
　　方彻心中默默地说。
　　随即他将通讯玉抓在了手里。
　　神识调动五灵蛊。
　　给印神宫发消息：“师父，孙元师父死了。为了掩护我逃走死了。”
　　一心教新总舵。
　　印神宫正在举杯与木林远等人喝酒，如此大雪天气，正是喝酒的好时候，如何不干一杯？
　　一杯酒进入口中。
　　夜魔的消息传来。
　　印神宫打开一看，突然间剧烈的呛咳起来，一口酒呛的身前都是！
　　他剧烈的咳嗽着，狼狈的喝了一口水，却立即一个咳嗽，将清水都咳了出来。
　　木林远急忙上前为他拍拍脊背，关切的问道：“教主，怎么了？”
　　印神宫咳了一会，才终于平息。
　　小口小口的喝了两口水，平息了一下，才轻声说道：“孙元死了。”
　　木林远三人顿时呆若木鸡，甚至感觉一股凉意，从头上罩顶而下。
　　“怎么回事？他不是参加神力灌顶提升去了么？怎么会突然死了？”
　　而印神宫阴沉着脸，没有理会三人，只是给夜魔发消息。
　　“你怎么样？”
　　方彻回复：“孙元师父拼命挡住了追兵，我逃出来了！师父，我一定要为孙元师父报仇！据说对方是总部王家的人？请您告诉我真相，师父！此生此世，若不能为孙元师父报仇，我死也不会瞑目！”
　　印神宫沉默的不断地发消息。
　　不断地回复。
　　然后，终于放下通讯玉。
　　长叹一声：“孙元死了，夜魔疯了，非要为他师父报仇。但是他师父……孙元，是总部的家族杀的。说起来，这一波还是夜魔连累了孙元，只是他现在应该还不知道。”
　　便在这时。
　　夜魔的新消息发来：“孙元师父是被我连累死的，要不然，他不会死。那些人是来找夜魔的，师父为了保护我死了！”
　　印神宫叹口气，改口道：“原来他知道。这下可麻烦了。”
　　木林远叹口气，道：“夜魔要报仇？”
　　印神宫斜他一眼，道：“如果因为你连累了你师父，最后你师父更是为了你战死，你会不会报仇？”
　　木林远叹口气，不说话了。
　　这种事，无解！
　　不死不休之仇！
第十章我对天蜈神立誓：必报此仇
　　玄幻小说碧波潮起时！77nt碧波潮起时！文/本章:3885：
　　侯方阴沉着脸，问道：“杀死孙元的是什么家族的人？”
　　印神宫连连叹息：“问题就在这里。杀死孙元的人，咱们都惹不起。起码明面上来说，惹不起，不值得。”
　　“究竟是怎么回事？”
　　钱三江忍不住了。
　　“事情是这么回事！”
　　印神宫揉着眉心，道：“孙元在神力灌顶，提升很快，跨越到了皇级，需要稳固，就在那边培训稳固。而这个时候，夜魔参加养蛊成神计划出来了，而那边那些被夜魔杀了人的家族，要找夜魔报仇。”
　　“但是没有人知道夜魔是谁。”
　　“咱们一心教五个王级在那边，他们说动了根本没死人的王家当枪，去接触咱们一心教的那几个人，而其他四个压根就不知道夜魔。”
　　“到了他们找孙元的时候，试探了一下。而当时的孙元在神力灌顶之中，接收不到任何消息，脸色轻微变化或者是眼神变化了吧，被发现这个孙元知道夜魔。”
　　“然后人家就开始从这方面下手，非要以王家的名义与夜魔联姻，……然后一步一步……就这么走到了这里。”
　　印神宫叹息：“孙元这命……哎。他一路还都在跟我商量怎么办，然后我也一路指使，特意的偏开了白云洲，去了白苹洲。并且放弃了让孙元保护夜魔的计划，让他脱身之后，立即回总部。”
　　“那怎么会……”木林远愣住，那不是没事了吗？
　　“可是就在刚才……孙元走在路上，居然与夜魔直接面对面的遇到了……原来夜魔看着没事，就回老家了。现在正是从老家往白云洲赶……两边正好走个头碰头！”
　　印神宫拧着眉头，无语的叹了口气：“事儿就是这么巧。”
　　“然后孙元就为了掩护夜魔逃走，牺牲了。”
　　印神宫站起身来来回踱步。
　　不断叹息。
　　对于孙元的死，当然不值得他叹息；甚至印神宫对于孙元的死，隐隐还有些窃喜。
　　让他头痛的是夜魔的反应。
　　夜魔明显已经是疯了。
　　不过印神宫也理解，师父为了自己逃走壮烈战死了——这种事，换成谁，都要疯。
　　但是夜魔要报仇啊。
　　这个仇……能是那么好报的？
　　对方就目前参与孙元之死的，就是足足两大世家！
　　夜魔的消息还在不断发来。
　　“师父，这件事情，您肯定是知情的，孙元师父没道理不和您汇报这么大的事。请您告诉我，那些人是谁。”
　　印神宫头痛。
　　对木林远道：“你们怎么看？这件事……难办啊。”
　　木林远揉揉脸，道：“对方是谁？”
　　印神宫道：“王家，李家。我昨天刚刚托总部关系，打听了一下内幕。那个伪装成王芸儿的，是李家的真正的嫡系三小姐，李梦云。而杀死孙元的两个皇级，是李家的两个皇级，六品。李长波，李长河。而在暗中跟随的，是李梦云的影卫。”
　　“王家，李家。”
　　钱三江神情凝重起来。
　　这是唯我正教总部的两个家族；势力嘛，并不算是很大。但是这么多年联姻什么的，盘根错节，也是牵扯甚广。
　　这两家都有不少人在总部的各个部门做事。
　　也有不少的家族子弟，在下属教派和各个分部。
　　虽然都不是什么重要职位，但是这股力量合起来也不小。
　　而且事关总部，一心教也是鞭长莫及。
　　更何况一心教现在还在整顿之中，总部的人现在就在一心教待着。更加不能做什么。
　　而更重要的当然是……为了一个孙元，不值得得罪这两家。
　　“总要让夜魔知道。”
　　钱三江道：“报仇不报仇的，我们管不着，俗话说得好，杀人偿命欠债还钱。他们杀了孙元，夜魔要报复，那就让他报复。但是报复却不等于送命！以他现在这点微末修为，凑上去报仇恐怕也就是给人送菜。”
　　“那是自然。”
　　印神宫阴恻恻道：“不过现在，知道夜魔真正身份的，就只有咱们四个人了。”
　　“我们明白，教主。”
　　“恩，孙元宁可死，也要保住夜魔的秘密。你们懂得。”
　　“懂！”
　　于是印神宫打开通讯玉，给夜魔发消息：“教派在整顿，总部的人都在教里，我们都出不去。你孙元师父的仇，自然是要报，但是你要报仇也要有本事。本事不到，报仇有什么用？”
　　“弟子知道，弟子只想知道仇人是谁。”
　　“总部小世界，蛊神城的王家，李家。伪装成王芸儿的，是李家的真正的嫡系三小姐，李梦云。而杀死孙元的两个皇级，是李家的两个皇级，六品。李长波，李长河。而在暗中跟随的，是李梦云的影卫。”
　　印神宫很干脆的将事情详细的给方彻介绍了一遍。
　　李家拜托，王家做局，李家人来……一直到孙元死亡，包括孙元一路上与自己商量的安排。
　　通通都告诉了方彻。
　　方彻沉默了一会，道：“师父，孙元师父之前说过，若是有什么意外，他那一大家子，就拜托给我了，孙元师父的一大家子在哪里？”
　　印神宫轻轻叹了口气，道：“你孙元师父的一大家子，在白云洲，只是普通人，家里后辈，只有几个资质普通的武者。这也是他大力栽培你的原因。哦，孙元的原名，叫做孙元修。”
　　“在白云洲？”
　　方彻真心的惊讶了。
　　这事儿，孙元居然从来没有说过。
　　怪不得在白云洲孙元这么神出鬼没，原来老巢就在这里。
　　“是的，在白云洲城南，有个孙家庄。整个孙家庄，都是你师父的家族。”
　　印神宫淡淡道。
　　对于印神宫来说，孙元的家族无关紧要。
　　就是普通人家族，一个大地主，连武道世家都不是。
　　有什么用？
　　这样的家族若是搬到魔教的城市，分分钟就能被人吞噬殆尽！
　　既然孙元愿意，就让他的家人在守护者这边，平静过日子呗。
　　这样的一家人又能翻起来什么风浪？
　　但是在那边。
　　看到印神宫的消息，方彻的脑海之中却如同响起了晴天霹雳！
　　震的他头晕目眩，心湖浊浪滔天，隐隐心神失守。
　　城南孙家庄！
　　孙家！
　　启智血灵参，凝雪剑出手，大战，孙家祖坟爆炸，自己拿到古玉……
　　孙元，竟然是那个孙家的人？
　　方彻只感觉命运之奇妙，简直是到了一定的地步。
　　似乎是在冥冥之中有一条线，将这些事情穿了起来，都穿在了自己的身上。只是这么想一想，都要头皮发麻。
　　良久，才回复道：“弟子已经对天蜈神立誓，此生此世，必报血仇！王家李家，鸡犬不留！”
　　印神宫大惊失色！
　　竟然对天蜈神立誓了？
　　看到那边的夜魔没有了消息，印神宫叹口气。
　　“夜魔怎么说？”
　　“不再说话了。但是他刚才说，已经对天蜈神立誓，必报此仇！”印神宫叹口气，这一口气叹的，几乎将肠子都叹出来。
　　太特么惆怅了！
　　木林远等人也是大惊失色。
　　这种誓言，怎么能随便立？
　　但是现在……木已成舟，夜魔已经立誓完毕。这谁都改变不了了。
　　“这孩子！”
　　木林远跌足长叹。
　　印神宫道：“这孩子重情重义，估计这事儿会成为心中一根刺。”
　　他蓦然郁闷至极的道：“你们说，咱们这样的大魔头，怎么会几个人联手教出来一个重情重义的弟子？！”
　　“特么五个无情无义的大魔头，教出来一个尊师重道，重情重义的徒弟！”
　　印神宫问道：“你们特么的不觉得奇怪吗？”
　　木林远苦笑一声，道：“一来，夜魔还年轻，二来……教主，您难道不是因为夜魔的重情重义而格外的看重他吗？若是夜魔真的狼心狗肺，他还值得您这么栽培吗？”
　　印神宫嘶嘶的吸着冷气，道：“你这话说的倒也有道理，但这样的人，以后会吃大亏的！”
　　侯方淡淡道：“有咱们四个大魔头看着，夜魔吃亏，应该也不会离谱到哪里去。”
　　“这倒是这倒是。”
　　木林远道：“教主，若是我记得没错，咱们年轻的时候，也是重情重义的。只是经历了太多的红尘翻覆与背叛，才变得如今……”
　　印神宫的脸骤然扭曲了：“住口！不要说这些事。”
　　他重重道：“我们魔教中人，哪有什么情义！”
　　木林远沉着道：“我不是提起往事的意思，只是想要和教主说，夜魔有一天，也会变得与我们一样，只要他在这江湖中行走，总有一天，也会变得心如铁石。”
　　“但是在他年轻时候的情意，却是永远的烙印，抹不掉的。”
　　木林远苦笑一声：“等夜魔变得不再那么重情重义，等他也如我们一般心如铁石的时候……基本我们对他的所有的培养，也就完成了。”
　　“所以夜魔现在这样，是好事。因为，在他未来一生之中，永远都不可能对我们做什么！这就是我现在最想要的。”
　　木林远道。
　　侯方和钱三江同时点头：“这话不错，我也是这么想的！”
　　钱三江裂开嘴笑了笑：“不瞒教主说，我现在就等着夜魔青云之上飞黄腾达好沾光了！”
第十一章天下皆敌
　　为平步青云盟主加更1为平步青云盟主加更1→：
　　印神宫心情就明朗起来，笑着骂道：“特么的，那是我的徒弟，跟你们有什么关系。”
　　“那我们不还是跟着教主沾光么……”
　　三人同时大笑。
　　便在这时。
　　印神宫又收到了一个消息。打开一看，顿时脸色一变，顿足道：“这下子可就有点糟了。”
　　“怎么了？”三人同时问。
　　印神宫脸色阴沉到了极点，道：“内线消息，孙元的脑袋，被插在了白云洲城墙上。插着他脑袋的，是他自己的飞天刃。下面还有白布血字：魔教妖人孙元！”
　　“这特么真是糟了！”
　　钱三江三人大惊失色。
　　同时站了起来：“教主，此事太过恶劣，这让夜魔怎么能忍得住！”
　　都不用仔细考虑。
　　只是听到了这件事，三人就顿时想到了夜魔会是什么反应！
　　自己的师父，为了掩护自己逃走，被人杀了。
　　然后脑袋还被砍下来，插在城头。
　　而插着师父脑袋的，还是师父的刀！
　　这是奇耻大辱！
　　这是最恶毒的羞辱方式！
　　“这位李家三小姐，做事做得太绝了！”
　　印神宫显然也被这个消息震撼了，他无力的看着窗外的大雪，道：“即日起，王家李家，两个家族，就与夜魔不死不休了。要么是两个家族血脉断绝，要么是夜魔身死道消！除此之外，再也不可能有第三个结果！”
　　三人同时点头。
　　这是肯定的！
　　这种事情，换成谁都是这样的结果！
　　“可惜我们现在出不去，否则，随便出去一个人，将孙元的脑袋摘下来也好，也能让夜魔少受一点刺激。”
　　木林远现在担心极了，恨不得一步就飞出去。
　　“这是夜魔人生中的坎。”
　　印神宫目光阴森，道：“他必须要自己度过去。”
　　他踱了两步，道：“从现在开始，发动所有关系，打探这两个家族在整个大陆之内的活动轨迹，摸清楚他们所有的上层关系。”
　　“并且打听他们所有的血脉人手，家族总人口，包括仆役多少，不包括的话，有多少。与下属教派什么联系，有多少人在下属教派任职。”
　　“教主！？”三人震惊。
　　“不是我们要动手！”
　　印神宫淡淡道：“而是，准备着未来。现在的夜魔自然没有这个能力，但将来若是夜魔非要动手，难道咱们就能推说什么都不知道？”
　　“好！”
　　三人了然了。
　　随即。
　　内奸的消息又来了。
　　“教主，夜魔这边出了点事，东南总部打压夜魔让他去上班你是知道的……白云武院虽然抗争有效，但明显时过境迁之后，东南总部还是不依不饶，现在东南总部再次下令，要求夜魔，在最短的时间里，即刻去镇守大殿报道，显然是……”
　　砰地一声。
　　印神宫直接就将一桌子酒菜拍成了粉碎，仰起头，大骂三百声。
　　直震得附近所有雪花，都化作了粉糜！
　　“果然是镇守大殿！简直是岂有此理！”
　　印神宫心中愤懑已经到了一定地步。
　　他感觉自己的计划被完全破坏了，自己的孩子在被遭受迫害！
　　而且是不依不饶无止无休的迫害！
　　木林远等人知道了也是面面相觑。
　　忍不住就有一种想法：夜魔这孩子，怎么这么命运多舛！
　　简直是福无双至，祸不单行。
　　似乎在这一刻，所有的不好的事情都向着这个孩子压了过来！
　　也不知道他能不能承受的住。
　　“教主息怒，其实教主安排夜魔进入白云武院，最终不就是向着镇守大殿去的么？如此看来，也算是提前完成了目标！镇守大殿要求他早点去，其实也算是好事，我们的人，也终于打入了镇守大殿了。”
　　木林远宽慰道。
　　若是放在之前，印神宫自然也会这么想。
　　但是现在，他已经将夜魔当做了心肝宝贝，唯一的徒弟！岂能这么豁达？
　　闻言顿时狂怒道：“可是夜魔足足少了四年半的成长时间！这是一整个武院的知识灌输！特么的，这要到哪里去弥补！？分明白云武院罢课抗争将时间争取了回来一点，结果又被按了回去！”
　　三人同时无言。
　　这件事，还真的是没法说。
　　夜魔现在应该还在疗伤吧，还在外面躲着……等他回到白云城，迎面看到的是师父的头颅，接着却又听到对自己的加急处置……
　　这么想一想，四个老魔头都顿时感觉心疼起来。
　　真特么的……
　　“这特么感觉就是正邪双方，都同时对这个孩子下手了……他才将级啊，这特么的……一般的君主级别都享受不到这个待遇，夜魔可倒好，将级就……破格了。”
　　钱三江都感觉到了荒谬。
　　怎么会出现这种事请……
　　若是从某种意义上来说。
　　“天下皆敌！”
　　印神宫郁闷的踢翻了椅子。酒也不喝了，坐在一边生闷气。
　　方彻在山洞里，静静的躺着。
　　心中在念叨着几个名字。
　　“王家，李家，李梦云，李长河，李长波……王家做局，李家动手。”
　　轻轻舒了口气。
　　现在他的心情已经完全平静下来。
　　听着山洞外落雪的声音。
　　心情平缓，开始运功练功。
　　印神宫有一句话说的很对。
　　“想要报仇，你也要有实力。”
　　方彻运转无量真经，灵力却骤然狂暴起来，从他的丹田之中冲起，横冲直撞。
　　在水云天果的残存力量引导下，灵力增长的速度，甚至达到了恐怖。
　　早已经到了将级九品巅峰。
　　只是还没突破。
　　但现在，在这样一场大雪中，天地间的灵气，几乎都得到了提纯。
　　在这荒山野岭之中，更加没有除了他之外的人练功。
　　灵气也更加浓郁。
　　洁净！
　　一运功之下，天地灵气顿时山呼海啸的冲进来。
　　方彻极力压制突破，一边拼命运功吸收灵气，一边展开内视。
　　只见自己丹田之中，已经是薄雾充满了。
　　随着不断的运功，雾气越来越浓。
　　但也在拼命地鼓荡，向着突破帅级的屏障冲。方彻极力遏制。
　　每次冲到帅级屏障，被方彻竭力转回来，重新在丹田之中盘旋，而外面的灵气还在不断的涌进来……于是雾气就更浓一分。
　　如此连续数百次之后……
　　方彻终于控制不住。
　　因为那屏障在不断地灵气冲刷之下，已经变的薄如蝉翼。
　　在死命的控制之下，还是轰然洞开。
　　灵气轰隆一声就冲进了新的经脉通道。
　　帅级成！
　　灵气呼啸着，在经脉中澎湃却平静的流动。
　　静水流深，便是这种感觉。
　　只要方彻愿意，一个动念之间，就能让这平静的灵气流掀起滔天巨浪！
　　方彻并没有停止运功，而是继续持续的吸取天地灵气。
　　灵气呼啸而入，在山洞里越来越密集。
　　一边的夜梦早已经惊醒，一咬牙，也跟着练功。这种情况，可遇而不可求，这是带着突破灵性的冲关灵气。
　　对于修炼之人最好。
　　而且就算是不修炼，灵气也会自动的冲刷自己的身体，还不如顺应自然。
　　在万籁俱寂中。
　　山洞外，一片雪白。
　　天地间，一片茫茫。
　　山洞里，两人静默练功。
　　夜梦的身子颤动了一下，虽然强行忍住，但是还是哼了一声。
　　将级八品，突破了。
　　方彻似乎并没有发现，夜梦继续修炼，将气息完全归纳，平静下来，只感觉就算是躺着，也是浑身舒服，身轻如燕。
　　一直到了这个时候，才听见身边的方彻淡淡道：“突破了？”
　　“……是，突破了。”
　　方彻淡淡道：“突破了，就说说吧，怎么修为进境这么快还瞒着我？”
　　对于这件事，方彻不能装聋作哑。
　　那太反常了。
　　虽然必须要让夜梦糊弄过去。
　　但是方彻却是必须要问的。
　　“我也不知道……自从吃了公子那果子之后，就感觉身子充满了力量，而且，练什么都是很快……虽然还是比不上公子的天才，但是，似乎比其他人还强些……”
　　夜梦竭尽全力的编造。
　　方彻哼了一声的，道：“我就一直在奇怪，伱吃了那么好的东西，修炼居然还是这么慢，我还以为你资质实在是太垃圾，原来一直都在隐瞒我。”
　　夜梦心中一松，道：“是，婢子错了，公子，我不该瞒着你……但我又怕，进境太快，让公子不高兴……”
　　方彻再次哼一声：“担心我嫉妒？你就是这么想你家公子的？就你这点进度，有什么值得我嫉妒的？”
　　“我错了。”
　　“你的进度，还是太慢。”
　　方彻道：“这么慢的速度，亏你还藏着掖着，以后就和我一起修炼！对战！”
　　方彻低沉着声音道：“夜梦，师父是为了掩护我们而死的，以后，我们要面临的敌人很强大，而动手报仇的时候，别人都不会帮我们，只有你和我。”
　　夜梦悄然点头。
　　的确是这样。
　　若是没有孙元，虽然自己躲得远，但对方若是真的搜起来，以对方那些人的修为，自己也是必死无疑。
　　所以，方彻这话，虽然有些突兀，却也不无道理。
　　方彻道：
　　“所以，你的进境，需要更快一些。否则，帮不上我。”
第十二章回白云洲
　　为平步青云盟主加更2为平步青云盟主加更2→：
　　“以后在家里，更加努力一些。我不在家的时候，买个小丫鬟干活，自己尽快的将修为提升起来！”
　　“否则……等待我俩的，只有送死。”
　　方彻的声音低沉，显然心情很沉重。
　　夜梦却是如蒙大赦，急忙答应：“是，公子。”
　　方彻出神一会，道：“追兵应该已经离开了，他们也不会找得到这里，如此大雪……我们也走吧。”
　　检查一下另外一端封死的洞口，方彻再次用大石头封了一次。
　　然后两人才离开山洞。
　　依然是走地下通幽泉，破开冰面出来，现身雪地上。
　　看着这眼泉水。
　　方彻很想要知道这下面埋着什么，竟然能蕴养出这么一口通幽泉。
　　虽然很淡，但是，也必有缘故。
　　但是想到动了这里，恐怕会破坏这一处藏身地，有些可惜。于是便没动。
　　在这一天一夜之间。
　　独角蛟重回旧地，很是兴奋，将那些或者冬眠或者没有冬眠的小弟们叫了起来，展示一番自己离开这里后的强大，然后给小弟们强化了一下毒素。
　　然后还培养了一批新的小弟。
　　可说这边的防御，已经很是到位了。
　　按下这个心思，带着夜梦踏雪而去。
　　一路无言。
　　一路依然是大雪。
　　小一阵子，又大起来，再小一阵子，再次密密麻麻。
　　“这么大的雪，延续这么久的时间，在咱们这一带，已经好多年没有过了。”夜梦终于可以全力施展自己的修为，心情畅快无比。
　　我终于可以活在光天化日之下了——这种感觉。
　　方彻看着天地间的银白，淡淡笑了笑：“或许是因为，我师父死了。”
　　夜梦心中腹诽。
　　一个大魔头，死了跟天气有什么关系。
　　口中却是叹息：“可惜了孙师父，那么好的人……”
　　方彻一路沉默，很快，再次走到了昨日遭遇孙元的地方。四周，无数的大树折断了。
　　方彻出神的看着。
　　随即，就开始翻起地上积雪。
　　结果，却怎么也找不到尸体。
　　找了许久，才在一侧，找到了一根腿骨。
　　方彻身子颤抖了一下，抿紧了嘴唇。
　　随即扩大了寻找范围。
　　终于。
　　一块一块的骨头，被拼了起来，有些骨头，似乎被暴力震断成了几节，零零碎碎。
　　血肉那是半点也没有了。
　　方彻充满了耐心的寻找着。
　　终于。
　　站在孙元的残骸前面，厉声道：“头呢！？师父的头呢？！”
　　方圆数百丈，都已经翻了一遍。
　　但是，死活没有找到孙元的头。
　　头哪去了？
　　方彻只感觉一股愤怒从心底冲了起来。
　　刹那间，头发都根根直立起来。
　　但他什么都没有说，只是脱下自己的大氅，将孙元的残骸细致的包了起来。
　　只是一些骨头。
　　生前，是高大的一条汉子。
　　但是死后，就在包裹里，这么小小一团。
　　将包裹背在身上。
　　方彻打算要去孙家祖坟安葬。但是在此之前，还有一件事，就是要找到孙元的头。
　　头不可能就这么消失。
　　更不可能被砸碎。
　　砸碎的话，无论如何都会有痕迹。
　　那么，就肯定是被那些人带走了。
　　至于那些人带走孙元的头干什么，方彻一想就能想出来：那是要逼自己出来，除掉后患。
　　所以，那些人，必然在白云洲。
　　方彻背着包裹，站在风雪中。
　　看着远方。
　　那是白云洲的方向。
　　牙齿中崩出来几句话：“这可真是……天堂有路你不走……！！”
　　“走！去白云洲！”
　　方彻冷着脸。
　　他稍稍改变了一下容貌。在那么大的风雪中，自己又是改变了点容貌，戴着头罩，盖着半边脸，就算遇到对方，也未必能被认出来。
　　但是方彻还是将容貌再次改变了一点。
　　因为在这个当口，他一点险都不能冒！
　　一路风雪疾行。
　　在即将到白云洲的时候，大雪奇迹一般停了。
　　但是平地雪深四尺。
　　已经造成了巨大的雪灾，对于普通的穷苦人家来说，这一场大雪，简直是一场席卷天地的浩劫！
　　白云洲城门外，已经搭起了赈济灾民的帐篷。
　　各种颜色，一片一片的。
　　无数的老人孩子，冷的瑟瑟发抖，脸上全是绝望悲凉，向着那赈济灾民的地方走去，去领一口饭吃。
　　或许，能活下去。
　　方彻脸色冷硬，一路走向城门。
　　却是吩咐道：“夜梦。”
　　“在。”
　　“回去后，将咱们的银子拿出一百万两，送去城守府，赈济灾民。”
　　“这……多谢公子！多谢公子！”
　　夜梦蓦然感觉到了惊喜，还很是欣慰。
　　方彻终于展现人性了吗？
　　难道他要浪子回头？
　　被孙元的死刺激到了？
　　“留名就不必了。”
　　方彻道：“这样，以后我杀起来人的时候，心里也好受些，毕竟今天，也算是救了数万人了。”
　　夜梦心里一片无语。
　　你特么捐款，居然是为了你日后杀人求一个良心安稳？
　　这些人的命是我救回来的，我杀了也无所谓，因为没有我，他们早就该死了。是这样吗？
　　魔头还是魔头！
　　狗改不了吃屎。
　　夜梦心里无语着，咒骂着，一路跟着方彻接近城门。
　　但是方彻骤然停下了脚步。
　　抬起头来，看着城墙的方向。
　　夜梦一愣，跟着抬头看去。
　　只见城墙高处，一把刀闪闪发光。
　　一个人头，被这把刀钉在城墙上。
　　这人头两眼怒睁，满是风霜，头发散乱，却露出清晰的一张脸。
　　这把刀，就从这人头的口中插进去。
　　一直插到城墙上！
　　夜梦只感觉浑身骤然一阵毛骨悚然。
　　这个人头。
　　是孙元的！
　　孙元被杀，头颅不见了，居然是被人带到了这里挂了起来！
　　不，不是挂起来。
　　而是……插起来！
　　下面一块白布，用鲜血写着几个字：魔教妖人孙元！
　　这一刻，连夜梦心中也升起来滔天的暴怒。
　　这是什么样的深仇大恨，值得这么做？！
　　她和方彻都是属于将级，眼力那是极好的。
　　远远看去，看的真切分明。
　　那把刀，竟然是孙元生前的佩刀！
　　飞天刃！
　　风停雪霁，惨淡的白日当空。
　　严寒之下，孙元的脑袋没有什么变化。只是霜冻在上，凝成冰层。
　　能清晰的看到孙元的神情狰狞，瞪着眼睛，脸上肌肉扭曲，大张着嘴，似乎在暴吼。
　　长刀雪亮，穿口而过。
　　一阵风过，散乱头发轻微晃动，那是头发已经被冰雪凝固，飘不起来。
　　但是孙元的脑袋，却是一动不动。
　　就这么凄厉的看着这长空大地。
　　表情再也不会有什么变化。
　　方彻只感觉自己心脏剧烈的抽搐了一下。
　　这一刻的锥心刻骨的痛，如同深入骨髓。
　　但他脸上毫无表情。
　　摸了摸身后的包裹。
　　就随同汹涌的人潮进城。
　　夜梦的美貌显然给人记忆犹新，一看到这小丫头，就有守卫微笑了起来。
　　“方公子回来了。”
　　“回来了。”
　　方彻的容貌只是改变了一些，能让熟悉的人认出自己，却是憔悴了许多的样子。
　　“这一路可是憔悴了。”
　　“这种风雪路，伱在外面走上几天试试憔悴不。”
　　“哈哈哈……那肯定是憔悴的。”
　　方彻哈哈一笑，道：“这次回来，倒是添了一些新的景致。”
　　他伸手指了指，道：“多了一个头呢。哪位大侠干的？魔教妖人，啧啧……”
　　守卫笑道：“这事儿，咱们还是真的不知道……突然就多了一个脑袋，而且还是魔教妖人的，上官考虑到应该是咱们守护者的大人物出手了，既然上面没有什么指示，那就让他挂着，也能警示世人。”
　　方彻哈哈大笑，道：“不错，不错。魔教妖人，便应该如此处置！让大众看看，做魔教的人，是什么下场。”
　　“就是就是！”
　　说了几句，验过路引，两人进城而去。
　　一路上，方彻神情平静如常。
　　没有半点波动。
　　但是身边的夜梦却知道，方彻的内心绝不是脸上表现出来的这种平静。
　　但是他控制住了所有情绪，一路该说话说话，该笑就笑，笑容亲切爽朗，说话声音嘹亮。
　　一路回到贤士居。
　　他甚至眼眶都没红一下。
　　进入贤士居，将包裹放在供奉神位上。
　　然后就开始催促夜梦：“快快，好几天没回来了，打扫一下。先生起炉子，然后将地上也扫扫雪，这么厚。然后去做饭。”
　　然后还亲自擦拭了一边兵器。
　　清出来一片地方。
　　随后才抖了抖雪，浑身热气腾腾的走进了客厅。
　　拎起包裹，进入了书房。
　　门关上。
　　然后方彻的面容，才骤然沉静下来。
　　将孙元的尸骨，放在窗口躺椅上。
　　之前的时候，方彻在练功，孙元若是在，就喜欢躺在这张椅子上，摇晃着腿晒太阳，表情惬意。
　　“走之前还说回来让我做魔二代呢……”
　　方彻对着包裹叹口气：“回来就这样了。连头都被人砍没了，你说说你，你还是个魔头吗？你不应该自私吗？你不应该把我推出去挡刀自己逃命吗？”
　　黑色包裹放在躺椅上，重量一下子压上去，躺椅受重，轻轻摇晃。
　　似乎孙元还躺在上面。
　　在笑容满面的对方彻说话。
　　“我们魔教中人，自私自利，为了自身安全，生死关头出卖身边的人，不过是寻常事……”
第十三章先留个种
　　方彻眼眶红了起来。
　　眼中有雾蕴满。
　　“我特么以为我这辈子都不会流泪的，更何况为了你这种魔教妖人流泪！”
　　“特么的！不值得！”
　　方彻坐在躺椅前面凳子上，沉默的坐了一会，轻声说道：
　　“你只知道你徒弟养蛊成神计划独占鳌头了。却没有来得及看到你徒弟大展神威就死了。”
　　“你去神力灌顶，提升修为。提升修为之后，同样没来得及展现你新的力量，就死了。”
　　“什么都没来得及，甚至都没来得及装个逼就死了。”
　　“你说，你亏不亏。”
　　躺椅轻轻摇晃。
　　似乎孙元在微笑着说：“你就是我的后路。”
　　方彻微笑起来：“是啊，我就是你的后路。你放心，只要你的家人不要为非作歹，始终平静地生活着，我就保他们无事！”
　　“这一条后路，孙元，师父，你安排的极好。甚至连你自己，都不知道将自己的后路安排给了谁。但是却安排的如此妥帖。”
　　方彻坐了好久。
　　躺椅停止了摇晃，他就再按一下，让躺椅再次摇晃起来。
　　眼神中，全是追忆之色。
　　终于。
　　“你就在这躺椅上休息几天。我去找个寒玉盒子，给你当家。让你在阴间显摆显摆，装个逼。应该用不了太久的，就能让你入土为安了。”
　　方彻沉默的站了起来。
　　走出院外。
　　现在夜梦已经将院子清扫出来一片。
　　方彻沉默着，锵的一声，拔刀出鞘。
　　刀光闪烁，直接出手，演练刀法。
　　身子飞起，在空中辗转腾挪。
　　飞天刀法。
　　孙元的飞天刀法。
　　“这是我成名刀法，我仗着这一套刀法驰誉江湖，博得刀王之名，你切莫……”
　　记得这句话，孙元似乎没有说完。
　　就被自己惊到了。
　　此外，方彻心中带着怅然，带着悲痛，带着说不清道不明的情绪，带着刻骨铭心的仇恨，重新演练这一套刀法。
　　似乎要让冥冥中的孙元看看。
　　你的刀法。
　　我在练。
　　他的心情平静。
　　甚至是僵硬。
　　没有任何思绪，就如一个局外人，在演练这一套刀法。只是那种翻涌的仇恨，那滔天的煞气，在随着仇恨涌动……
　　但是，就在飞天刀法演练到一半的时候，方彻随手一刀‘刀在天上’出去。
　　骤然一股浓郁的煞气爆发而出。
　　一股凛冽的杀机，让正在稍远处扫院子的夜梦，也是浑身凛凛打了个冷颤！
　　方彻能清晰感觉到。
　　那块古玉之中，散发出来的无穷无尽的煞气，居然被这刀法催动。
　　是刀法的原因！
　　这一刀出去，威力简直比之前强大了数十倍！而且，这只是开始！
　　后续，这一套刀法的能量究竟有多大，威力究竟有多强，现在，根本无法计算！
　　煞气出。
　　而且凝而不散。
　　随着收刀，煞气居然自动回来了。
　　方彻大吃一惊，直接就愣住了。
　　这……这是怎么回事？
　　难道孙元的这一套刀法，居然另有玄机不成？
　　收刀沉思。
　　孙元似乎曾经说过刀法的来历。
　　“这一套刀法，乃是祖上留下来的一本刀谱，那本刀谱，不知什么材质，怎么弄也弄不坏，上面也没有字。”
　　“那时候我年幼不懂事，就拿着玩，后来我扔到火中烧，却发现上面有一个个小人，还有功法，于是我照着练习，就自然成了刀王。”
　　“有时候自己想起来，都有一种天命之子的感觉。后来我又烧了几次，后面几十页黏在一起，烧也烧不开，也不知道还有什么，索性就放弃了。记熟了刀法之后，就放在了家里梁上……”
　　“说起来，我孙家一个普通家庭，能出来我这么一位刀王，也算是……祖坟冒青烟了。虽然是走的魔道，但特么的这个世界上，什么道不是道？”
　　“等我回来了，我拿了刀谱给你看。”
　　方彻感受着煞气。
　　思考着飞天刀法。
　　忍不住苦笑不已。
　　师父啊，你这……高兴的似乎是太早了。
　　天选之子……您还真不是。
　　这是进入了宝山，只摸出来了一锭银子啊。
　　“等送您入土为安的时候，你那本刀谱，我会拿来看看的。想必，你会很乐意的。”
　　方彻默默道。
　　孙元死了。
　　东方三三看着这个情报，沉默了一下。
　　“死的早了些啊。原本还打算你回来帮你徒弟在白云洲发展一下一心教势力的。怎么也要帮忙打个基础再死……”
　　他叹口气：“但是魔教的人如此迫不及待的想要制造仇恨，我却也是没办法。只可惜方彻从此在白云洲，就只能单打独斗了。”
　　他看着这个情报想了半天，可供利用之处。
　　但是想了许久还是放弃了。
　　“他自己应该会处理的极好。不能凡事都有我们来拿主意，这样反而对他不利。以后只需要不断地打压，给他造成不公平的现象，让基础在那边更加夯实，就可以了。静待日后了。”
　　休息一夜。
　　方彻就去了白云武院。
　　去的时候，厉长空等人看方彻的眼神都很奇怪。
　　毕竟孙元的脑袋被钉在城墙上这件事，在白云洲沸沸扬扬的，厉长空等人岂能不知道？
　　他们不仅知道，还知道这位魔教妖人乃是方彻的启蒙恩师。
　　而方彻身上的嫌疑，倒是有一半来自这位飞天刀王孙元。
　　如今孙元死了，方彻什么反应？
　　厉长空等人心中又是担心，又是有些放松。
　　放松的是孙元这个魔教妖人死了，从此以后再也不能影响方彻了。
　　担心的是，方彻会不会承受得了这个打击？
　　厉长空等人不解的地方只有一点：孙元的身份问题。
　　因为表面上是谁也不知道他是魔教的人，这个杀了孙元的人怎么这么肯定？
　　白云武院还是在彻底调查方彻的情况下，孙元的身份就经不起推敲了，后来经过整个东南镇守者总部一遍遍推，才终于确定。
　　但是并没有往外泄露，也并没有实施抓捕。因为还有用。
　　从这里考虑的话，杀孙元的人，身份又似乎不是那么简单。
　　那么杀了孙元的人，到底是不是镇守者？——对这个问题，厉长空是持怀疑态度的！
　　但那白布血字，却又分明是证明，孙元就是镇守者杀的！
　　这件事，可说是疑窦重重。
　　“方彻，你没事吧？”厉长空责道：“你怎么不在家里多休息几天？”
　　“没事，已经和家里说了我要去镇守大殿做事的事情，家里很高兴，认为我出息了。”
　　方彻笑的很是爽朗。
　　出息了。
　　这三个字如同一根针，扎在厉长空冰上雪的心头。
　　是啊，普通世家只是知道出息了，而方彻显然也很懂事的没有和家人说实话。
　　但是厉长空他们知道啊。
　　“你的镇守大殿任命，已经下来了。”
　　冰上雪眼圈有些红，强笑道：“白云洲镇守大殿三级执事，阶位还不低。”
　　方彻大笑：“那我以后，岂不就是方大人了？”
　　厉长空与冰上雪默然不语。
　　但是也有其他普通家族的同学，一个个羡慕不已。
　　进入镇守大殿！
　　而且不是从最底层做起，一年级就是三级执事！这件事是让无数人眼睛都红了！
　　这个方彻运气怎么这么好？
　　但是只有莫敢云等人，心里在不住叹息。
　　方老大啊，真是命运多舛啊。
　　厉长空将方彻叫到了一边，问道：“方彻，你师父的事情，你都知道了吧？”
　　方彻默然点头：“我知道了。”
　　厉长空长叹一声，道：“这件事，你要看开……虽然不该说，但是……你师父他，毕竟是魔教的。我希望你，节哀顺变。”
　　方彻点点头，悲切的说道：“教习放心，我师父是什么人，我心里是清楚的。您放心，我绝不会找镇守者或者守护者报仇的。”
　　“那就好。”
　　厉长空欣慰的点点头。
　　冰上雪也是红着眼欣慰的笑了。
　　她尤其心里安慰。
　　在冰上雪看来，孙元是魔教的，如今死了，被悬头城门，表明魔教身份，这必然是守护者干的嘛。
　　虽然这手段也有些残忍，但是孙元毕竟在魔教身份不低。
　　这样一来，也有个震慑作用。
　　现在看来，方彻能深明大义，不去找守护者报仇，那真正是懂事了。起码善恶观点很清晰，这让一心盼着方彻成才的冰上雪心里欣慰的很。
　　“我们争取了四天时间，四天之后，你去白云洲镇守大殿报道。在这四天时间里，你跟着我们四人单独上课。我们每人一天！你能记住多少，就是记住多少。”
　　“以后你只要得空，就来武院学习。”
　　“是。多谢教习。”
　　“恩……去吧。”
　　方彻来到了神老头这里。
　　神老头见到方彻孤身前来，吹胡子瞪眼睛：“那女娃呢？”
　　“什么女娃儿？”
　　方彻早已经将这事儿忘到了九霄云外。
　　“我让你带来的那女娃！”神老头气坏了。
　　“哦……那已经是我小妾了，这次回家禀明我母亲，赶紧先收了。”方彻只好搪塞过去。
　　“真的？已经是小妾了？”
　　神老头狐疑。
　　“真的！”
　　“那你抓紧时间努力，赶紧大起肚子来。”
　　神老头叮嘱道：“先留个种，这是最重要的。”
第十四章方执事
　　方彻苦笑不得。
　　“别以为我跟你开玩笑！”
　　神老头吹胡子瞪眼睛：“去了镇守大殿，一定多加小心，去了之后，多和君何方联系。别什么任务都愣着头冲……你这脑子，我是真担心你去了之后没几天就被人给弄死了。”
　　神老头叹息：“这事儿，镇守大殿那帮人，明显没安好心。那帮家伙心黑手辣，没一个好动东西。”
　　“您放心，我理会得。”
　　方彻安慰。
　　在神老头这里转悠许久，方彻还是没有想出来神力之精的理由，不由很是郁闷。
　　“你转悠啥？”
　　“我在想神力之精的问题。”
　　方彻道：“神老师，您吃了那长寿丹，多久了？还能活多少年？”
　　神老头又是感动，又是生气，骂道：“老子苟延残喘三四百年还没问题，担心你自己吧！神力之精也是你能打主意的？简直不知道天高地厚、特么的，老子只要不死，等你小子一不小心被人害了，说不定还能等到你的来世！”
　　没好气的道：“滚滚滚！回去赶紧造娃！”
　　等到将方彻赶出去好远，还不放心的道：“那玩意，我有办法搞得到，你可别乱来！”
　　“好的。”
　　方彻转头挥手走远。
　　连续四天。
　　严寒。
　　方彻在没白没黑的接受厉长空等四位教习的传授。
　　不得不说四位教习简直是四个万事通，无论什么，他们都能知道一些，尤其是江湖经验，搏杀心得，对付阴谋迎接暗算……
　　职场上下处理，上下级关系，领导脸色……
　　等等等等，天文地理三教九流，无所不至无所不教。想起什么就说什么，如同填鸭一般，将方彻灌顶了四天四夜。
　　方彻在这四天四夜之中，直接被操练的欲仙欲死。
　　一直到最后一天，方彻自己都感觉有些头重脚轻。
　　脑子里东西太多了，感觉长脑子长得太厉害，以至于失去了平衡……
　　最后一天。
　　段中流与厉长空冰上雪还有暴飞雨坐在一起。
　　强行让方彻清醒。
　　然后郑重的告知了一段话。
　　“不管是在什么地方，谁够狠谁就能走下去，就能活下去，就能过的比别人好！”
　　“在问心无愧的情况下，先下手为强，不违背道德！”
　　“别人对你各种陷害的时候，你如何对他，也不违反公理。”
　　“善良是一种美德。但是，一味的善良，就是傻逼。而不是善良了！”
　　“善良有一个前提。那就是，你得活着才能善良。”
　　“容忍是一种美德，但是过度容忍是懦夫，就不是美德了。”
　　“顺从上级，是一种职场美德。但是顺从上级，绝不等于为上级做狗！”
　　“生死危机，绝境中能从容牺牲，那是英雄。如果有希望能逃生的时候牺牲，那叫白死。”
　　“审时度势，并非是随波逐流。”
　　“留待有用之身，固然是一句贪生怕死的托词。但是有些时候，如果一群人中，只有你的价值最大，那么你留下性命，才是其他人共同的祈求！”
　　“利益的事无处不在，你要懂得衡量！”
　　“纵然是在好人阵营中，在面对利益的时候，人性的恶也绝对大于人性的善！你要分辨的清！”
　　“和你说话的人，他是一个人还是一个鬼，或者是一条狗，一定要分清楚。”
　　“在说任何一句话的时候，先在自己心里说一遍！任何时候，面对任何人，都不能脱口而出！”
　　“有些话脱口一句出来，是吃不回去的。而这样的话，总会有一句，让一个人后悔终生！”
　　四位教习苦口婆心。
　　终于。
　　黎明到来。
　　大家都住了口。
　　神色有些阴霾。
　　冰上雪捧出一套镇守大殿制服，从里到外，都是崭新崭新。
　　以及身份腰牌。
　　“方彻，这身衣服，应该有你母亲来为你穿上的。但是你母亲不在这里，你这孩子也很懂事，没有将她带到这漩涡里来。所以，我作为你的教习，与你母亲一样，我来为你穿上。”
　　“方彻，穿上这一套衣服，你就不再是学生，而是镇守大殿执事了。”
　　方彻看着这一套衣服。
　　目光凝重。
　　他起身，走出三步，转身，面对四位教习深深鞠躬。
　　四位教习微笑，挺身站立。
　　受了一礼。
　　然后方彻伸手，接过冰上雪手中的制服的内衬。
　　微笑。
　　转身进入帘子后面。
　　只听见悉悉索索，换衣服的声音。
　　穿好走出来。
　　冰上雪展开外袍，披在方彻身上，拿着他的手伸进袖子，收拢袍子，一个一个的扣好纽扣。然后手环到腰后，将腰带从后往前，系住。
　　细心地抚平褶皱。
　　最后，戴上帽子，微微正了正。
　　冰上雪温柔细致，其他人默不作声。
　　冰上雪完成。
　　退后两步。
　　方彻的形象，已经是一位头戴黑色执事帽子，身穿执事制服的翩翩少年。
　　这身衣服无比的合身。
　　长袍一直到足踝，藏青色袍子，胸前一个暗纹虎头。
　　腰间一条藏青深色腰带，腰悬长剑，背负长刀。
　　面如冠玉，身材挺拔。
　　意气风发，目光温润。
　　“四位教习，下官有礼了。”
　　方彻抱拳行礼。
　　冰上雪红着眼眶，噗的一笑，道：“真是长不大！”
　　挪步上前，再次帮他理了理衣服腰间的褶皱。
　　退后几步，欣慰道：“真好看。”
　　厉长空道：“还有什么别的事情要交代吗？”
　　“有。”
　　方彻走到旁边自己的一堆衣服旁边，翻了一下。
　　拿出来两把剑。
　　“有两把剑，是我无意中得到的。这一把风钢剑，还请教习转交给我表哥方青云。”
　　风钢剑。
　　这种材质，在一般武者手中，也绝对是神兵利器了。
　　一般武帅之下，是没资格使用的。
　　“另一把呢？”
　　“另一把，据说是什么粉末压的剑。教习帮我给丁孑然吧。若是丁孑然手中已经有了剑，那我就再去拿回来。”
　　方彻笑了笑，道：“本来这把剑价值较高，想要留给我表哥的。但是这把剑阶层太高，我表哥拿着，反而会为他带来杀身之祸。就算留得性命，也会被人抢走。”
　　“而丁孑然不同，没有人敢抢他的。”
　　方彻微笑。
　　这句话，四位教习都是很赞同。
　　丁孑然现在有凝雪剑罩着，谁敢抢他的剑？
　　“你考虑的很对。”
　　厉长空沉吟一下，道：“你为何不亲手交给你表哥？”
　　方彻淡淡的笑了笑，低头看看自己这一身衣服。
　　并没说话。
　　厉长空等都是立即明白了他的意思。
　　忍不住都是叹口气。
　　方青云倒是罢了，但是他还有一帮同学。
　　这帮同学若是不懂的话，会认为方彻是去炫耀；若是懂，又会议论纷纷，让方青云难受。
　　索性，不如不见。
　　“走吧。我和黄山长，送你去镇守大殿上任。”
　　厉长空道。
　　“这……不必了吧？”
　　方彻惊讶道：“何必如此兴师动众。”
　　“必须的！”
　　厉长空淡淡道：“我厉长空虽然不是什么大人物，但勉强也算是桃李满天下，我会传出消息去，让之前你那些师兄们，在其他镇守大殿任职的，都照顾一下。”
　　“同时也传话给所有白云武院毕业的武者……都对方执事，尊重一些！”
　　片刻后。
　　方彻站在白云武院教学楼门前等待。
　　厉长空进去喊黄一凡了。
　　方彻负手而立。
　　看着白云武院那十个大字。
　　“胸怀济世心，方知众生难！”
　　厉长空与黄一凡联袂而出。
　　见到方彻在看着十个字出神，不由笑道：“这十个字，的确是意义深远。据说现在天人武院的新任山长大人，将原本的校训对联去掉，换上了这十个字，一字不差！”
　　“这件事，引起了热议。大家都在说，这位新任山长是不是在跟白云武院学？或者是一种甘拜下风的态度？但那位山长，却从来都没有回应。”
　　厉长空道。
　　方彻心中一动：“天人武院新山长？叫什么名字？”
　　“天人武院新任山长，便是当年的天璇星君秦峰云！”厉长空道。
　　方彻心中，有远古的惊雷霹雳一声。
　　他深吸一口气，眼睛看着‘方知众生难’的‘方知’二字，展颜轻声笑道：“的确是不错的对联。”
　　“走吧。”
　　“走！”
　　两人带着方彻冲天而起。
　　莫敢云等人就在远方默默地看着。
　　自始至终，他们都没有上来告别。
　　只是一个个目光都是凝重的。
　　他们是在白云武院享受特权资源的一群。
　　而方老大，却是属于处处被打压，处处被针对，一直到今天，等是被半驱逐出武院的人。
　　四个人怕出来之后，反而引起方彻心中的不平，让方老大走的心里满是情绪。
　　那样反而不好。
　　“方老大，等你回来，我定去迎接，与你一醉！”
　　白云洲镇守大殿门前。
　　守卫意外地看到副殿主范天条匆匆从里面走出来。
　　随即，一直没有露面的大殿主宋一刀，也缓缓走出来。
　　守卫顿时站的更直了。
　　我去，难道今天有什么大人物要来？
　　终于。
　　刷的一声。
　　黄一凡和厉长空带着方彻凌空而至，落在地上。
　　迎面，“白云洲镇守大殿”在阳光下七个字闪闪发光，熠熠生辉。
　　耀人眼目。
第十五章你不服？
　　为白银盟老书虫六号加更6为白银盟老书虫六号加更6→：
　　顿时宋一刀和范天条立即迎上来，热情洋溢笑容满面：“黄副山长辛苦，厉教习辛苦。两位亲自前来，镇守大殿蓬荜生辉。”
　　随即宋一刀看着方彻：“这就是方彻？方执事？果然是闻名不如见面，见面更胜闻名，真是一表人才。”
　　“宋殿主。”
　　厉长空很是客气：“以后我这个学生，就交给您了。希望，宋殿主多多照拂。”
　　“应该的应该的，厉教习的高足，我们定然会另眼相看。”
　　宋一刀哈哈大笑，随即热情让厉长空和黄一凡进去说话。
　　对范天条道：“你带着方执事熟悉熟悉咱们镇守大殿，详细介绍介绍。”
　　“是，殿主。”
　　范天条带着方彻，往里走，脸上带着笑容道：“方彻，从第一次见你到现在，还真没想到，咱们居然成了同僚。”
　　方彻恭谨道：“属下岂敢与副殿主大人同僚相称。”
　　两人一路往里走。
　　“这边是大门我就不介绍了，但你以后每天来上值，需要刷一下你的腰牌，以后面孔熟悉了，就不用刷了。这边是应急大队，一旦有什么事情，这边立即出去。留下一个人值守并且汇报。这边是民俗世情管理，恩，与当地官府接洽不属于高层武者的一些事情；这边是纪律堂，这便是功勋堂……这边是战斗堂口，有什么事跟着应急出去三到五人，对面是饭堂，只要不出去就可以在那边吃饭，这边是财务堂，领取奖励功勋分和月俸福利，这边是器械堂，两边大厅是演武厅，这边是静心室，可以用功勋换取在里面修炼，这边是丹堂，这边……”
　　方彻看的眼花缭乱。
　　只得一个个死死的记住。
　　不是说详细介绍么？这范天条的嘴巴就跟上了发条一般的蹦蹦蹦，你特么对详细介绍这四个字，是不是有什么误解？
　　亏了他前世曾经进入过这种镇守大殿好多次，否则这一次，一转就能迷糊。
　　太多了！
　　“这边便是执事堂口，你平常就在这里，隶属于战堂执事，按照规定，一个执事下面，应有两到五名镇守者。不过现在咱们白云洲镇守大殿人手不够，所以只能给你派一个人。也是先天大宗师修为。小唐，你过来。”
　　远方一个青年闻言赶紧站起来小跑过来：“范殿主好。”
　　“副殿主！”
　　范天条纠正一下，道：“以后你就跟着方执事。”
　　“方执事好。我是唐正。”
　　小唐执礼甚恭。
　　“小唐是白云洲七级家族唐家的人，据说在这镇守大殿已经三年了，很是熟悉，你平常有什么不懂得，可以问他。”
　　“目前并没有给你安排别的特殊职务，就是巡守白云洲正南一片，与你同样职司的还有三十人，在城南还有个大队，你可以选择跟别人一起行动，也可以自己单独行动，咱们大殿对这方面要求不高，职责权限便是随时查看有没有异常，一旦有就看情况立即着手处理或者是上报。”
　　“你的位置在这张桌子，周围这个橱子柜子都是你的，条件有限，只能大家都在一个大厅里，等你升职了，就可以有单间了。”
　　“后面有宿舍，平常可以选择在后面找个房间休息，也可以回家，但是值守时间不能耽误，耽误了会被扣薪水和功勋积分。”
　　范天条林林总总解释了一大堆。
　　然后问：“明白了吗？”
　　“暂时算是明白了一点，但是副殿主说的太多了，咱们这镇守大殿也太大了，我这脑子还需要适应适应。”
　　方彻道。
　　“那你慢慢适应。”
　　说着对方彻身后一个桌子的人说道：“任常，任执事，以后方执事有什么不知道的，你作为老执事，要随时提醒。”
　　任常头发花白，满脸皱纹，身子都有些佝偻，连声答应，道：“副殿主大人放心，我一定尽心尽力。”
　　范天条走了。
　　不多时有人将方彻的所有东西都送了过来，笔墨纸砚，一应配饰，生活用品，以及制式兵器，等。
　　一大堆。
　　小唐很勤快的帮方彻收拾，将一些东西放到该放的地方，动作很是熟练。
　　一看就是干的多了。
　　“小唐你这三年都是在做什么？”方彻问道。
　　“就第一年巡街，后来因为胆子小被打回来，于是立即留在执事堂打杂。不过我现在修为提升了，巡街对我来说，也能胜任了。”
　　“哦，提升了多少？”
　　“三年前是先天大宗师一品，现在已经是二品初期了。”
　　方彻点点头，赞道：“很快。”
　　“还成。”
　　小唐道：“多亏了我姑父，我姑父是咱们镇守大殿战堂的堂主。”
　　方彻顿时会意：“哟，失敬失敬。”
　　“嗨，方执事客气了，我姑父是我姑父，我是我，我是您的下属。您有事儿尽管吩咐，不用在意什么的。小唐以后就仰仗方大人了。”
　　“明白明白。”
　　方彻笑吟吟的：“咱们这一共多少执事？”
　　“二百多位，分在两个大厅，咱这边是二号厅，对面还有一个。”
　　小唐将一本镇守大殿守则放在桌上：“您没事可以看看这个。”
　　“恩。”
　　“方执事好年轻，今年贵庚？”
　　“十八。”
　　“恩……这么年轻，跟我弟弟一样大，我一看就感觉亲切。”
　　方彻沉下了脸：“唐正！”
　　“属下在！”
　　“谁给你的胆子跟我这么说话？把我当弟弟了？恩？”
　　方彻稍微释放一点威压。
　　顿时，唐正就汗如雨下，几乎跪了下去。
　　“方……方执事，以后我不敢了。”
　　“干活去！打水，泡茶！赶紧的！让你跟我聊天呢？这就是你的工作？需要问你的时候你再来，不需要的时候闭嘴，懂吗！
　　“懂，懂！”
　　小唐一头汗的去了。
　　方彻哼一声，大刺刺坐下。
　　这个小唐一看第一印象就很油滑；而且在范天条走了之后，立即就搬出来他姑父战堂堂主来。
　　什么意思，方彻很明白。
　　他更明白的是镇守大殿这种人非常多！
　　将小唐赶走，再来一个还这样。
　　倒不如直接不近人情的使唤起来。
　　反正我在范天条他们眼中就是一个一心教的卧底，晋升立功啥的，机会不大。那就先操练操练这个执事堂吧。
　　方彻也没有感觉琐碎。
　　毕竟他要走卧底这条路，这是必经之路。
　　在镇守大殿的打熬，必须要承受住才行。
　　卧底生涯，难道就要必须天天腥风血雨？那是不可能的事情。
　　但现在唯一让他挂在心上的，就是孙元的脑袋还在城墙上挂着。这件事，必须要尽快处理。
　　总不能真的被琐事困住了手脚。
　　还有就是，杀死孙元的那些人，肯定还在白云洲内。这一点，方彻心中有数，按照他们的力量和江湖经验，应该能找得到自己才对。
　　怎么到现在还没来？
　　正在想着，只听一句话道：“方执事好大的官威！”
　　声音有些阴阳怪气。
　　方彻转头，看到一个壮汉正满脸不屑的看来，看服饰，也是一位执事。
　　显然对他刚才训斥小唐感觉到了不满。
　　“怎么，你不服？”
　　方彻一句话就怼了回去。
　　“你怎么说话呢？”
　　那人一拍桌子站起来：“不知道尊敬前辈？”
　　“你算个屁！我特么是来上值的，不是来尊敬前辈的！我怎么教训自己的人，也轮不到什么前辈来指手画脚？你不服吗？出去练练！？”
　　方彻丝毫不客气。
　　顿时，整个执事堂现在还在的四五十位执事都是面带怒容。
　　“小辈！第一天来，别这么嚣张！”
　　“就嚣张了，怎么了？”方彻一拍桌子。
　　顿时，群情鼎沸。
　　“出来，我教训教训你什么叫做敬老尊贤！”
　　片刻后。
　　三十多位执事挺着猪头一样的脸，跟着一尘不染的方彻走进来，人人面容沮丧。
　　方彻的桌子旁。
　　小唐冲水泡茶的手，都在颤抖。
　　太特么凶了这位方执事。
　　一人打了三十多！
　　“今天起，这里我说了算。唐正！我现在正式告诉你，别说你姑父是堂主，你姑父就算是殿主也不行！除非他把你调走，否则在我手下，没什么例外，干不好活，我扒了你的皮！”
　　方彻负手，看着面前这帮执事，道：“还有你们，以后都老实点！我这人别的都不信，我就只信拳头！”
　　“别一个个对我指手画脚的，都是执事，牛逼啥？有本事升任总执事啊。升任堂主啊。对不对。”
　　“我都不乐意打你们，真的，损耗本堂战力。”
　　说完噗的一声坐下。
　　道：“唐正，把我负责的南区资料拿来，缺啥，就一顿揍。缺的多了就滚蛋！”
　　方彻毫不客气，端起刚沏好的茶的就喝。
　　小唐完全不敢反抗，乖乖转身做事。
　　其他执事也是不敢吭声，气氛一下子安静下来。
　　没动手的执事们心中惊奇。
　　想不到今天这里来了一位强势人物，不知道能强势几天。
　　一般到了将级，就可以任职执事。毕竟只是低层职位。
　　但是一个就能打这么多执事的执事，这特么还真是破天荒第一次见！
　　而且还是个新人。
第十六章把头拿下来
　　对这种情况，总执事也只能是睁一只眼闭一只眼。
　　因为范天条警告过他：对方彻，你得好好看着。若是被他撅了，可别来找我哭诉要把人调走什么的，提前告诉你，不可能。
　　所以总执事也不敢动。
　　万一自己训斥一句，方彻有十句顶回来；而自己又不能开除他，也不能调走他。
　　天天手底下有个乱蹦哒的刺儿头自己还整治不了。
　　那自己这个领导还有什么威信可言？
　　所以嘛。
　　和为贵。
　　“走！去南城转转。”
　　方彻喝了会茶，就叫起来小唐往外面转悠去了，既然分派了职司，自然要尽忠职守。
　　我方彻是那种尸位素餐的人吗？
　　小唐苦着脸跟着。
　　任常在身后轻声提醒道：“方执事，做事情不要太急，成绩功勋，也不是一天就出来的啊。”
　　方彻转头，一笑：“任执事放心，我只是去熟悉熟悉工作环境。”
　　“好，好。”任常不再说话。
　　方彻一边往外走，一边在心里想。这个任常……倒是挺热心，范天条吩咐了，居然接着就开始真的各方面提醒。
　　人还是挺不错的。
　　方彻高估了李梦云等人。
　　而且他也搞错一件事，那就是：从方彻这边的角度查到孙元，很容易。
　　但是从孙元那边的角度想要查到方彻，比登天还难。
　　这就是立场不同信息不对等的原因：整个白云武院所有上层都知道方彻的师父乃是魔教魔头孙元。
　　但是从唯我正教下属教派，比如天神三圣夜魔光明等开始查孙元的徒弟……
　　那就难了。
　　他们甚至不知道孙元就在白云洲，更加不知道孙元收了什么徒弟。而且现在孙元更是已经死了……
　　更何况……白云洲刚被清洗过。
　　伪装成王家三小姐王芸儿的李家三小姐李梦云，带着两大护卫一个影卫，来到了白云洲。
　　随即就按照他们的既定打算，开始查。
　　但是，一个出乎他们预料的事情，发生了。
　　李梦云等人联系夜魔教教主海无良要求协助的之后，夜魔教主海无良无可奈何的表示：“我教在白云洲的势力，已经被连根拔起。”
　　再联系天神教：“我教在白云洲势力，已经被拔掉，只剩下几个小据点。分舵已经失去了联络。”
　　联系三圣教，同样是如此。
　　等问起孙元的徒弟，更加是一问三不知。
　　“不知。一心教的供奉的徒弟，我们不知道。”
　　“根本不知。”
　　“孙元是谁？”
　　这几个教派更直接，连孙元都不知道。更不要说是孙元的徒弟。
　　李梦云眼中厉色一闪，直接找一心教的线人，那是当初的任中原介绍的人。
　　但是连续几个都是消息都是如石沉大海，干脆没有回复。
　　五灵蛊反馈：这几人恐怕已经死亡。
　　至于任中原……更不用联系了，死了。
　　到了最后这位李家三小姐实在是没有了任何办法，消息直接发给印神宫，印神宫回复：“我教在白云洲的力量，已经被镇守者连根拔起。”
　　李梦云直接问：“孙元的徒弟是谁？叫什么名字？”
　　印神宫淡淡道：“孙元还有个徒弟？不知。”
　　李梦云道：“印教主莫非是知道但是不愿意告知？”
　　印神宫道：“的确不知，下面人收徒弟，难道本教主也要一一去查吗？”
　　李梦云默然。
　　印神宫再问：“我教孙元犯了什么罪？李三小姐将人杀了，也要给个名目吧。孙元乃是我教皇级高手，一个下属教派皇级高手多难得，三小姐是知道的。”
　　李梦云憋的够呛，总不能直接说我要找你徒弟杀了，但是孙元骗我，我就把孙元杀了之类的话。
　　但是被印神宫堵得难受，于是干脆挑明了问道：“夜魔在哪里？”
　　印神宫道：“需要本教主将徒儿绑了送到三小姐面前，一剑杀了为令弟报仇吗？需要的话，请尽管说。”
　　李梦云郁闷的道：“不需要，夜魔我自己会找到，也会自己杀！印教主尽管忙吧。将来教主高升，梦云必来恭贺。”
　　印神宫冷笑一声。
　　这个李梦云居然威胁自己，意思是得罪了他们李家，自己就无法高升了呗？
　　于是回复：“多谢三小姐照拂。不过李家这一次派人追杀夜魔，并且杀死我教皇级修为供奉的事情，我已经通报总部。按照总部规定，养蛊成神计划中死人，不允许有报复行为。李家违规了。”
　　“此外，更为了报复杀死我教皇级供奉，罪上加罪。”
　　“特意告知李三小姐，你与我刚才通话，我也会同步交上去，以做证据。李三小姐还是先和家族联络，为自己家脱脱罪吧。”
　　将通讯玉一扔。
　　印神宫冷哼一声，总感觉这总部的李家便如是傻子一般。
　　你特么要杀我徒弟，居然还来问我我徒弟在哪？
　　简直是脑子有病。
　　而李梦云那边更是目瞪口呆。
　　她修为不低，而且是总部家族的人，向来高高在上。这印神宫怎敢如此无礼？
　　而且，从心智上来说，这位李梦云三小姐比起印神宫，智商简直是被碾压的存在，三两句话就闹崩了不说，还给对方送了一个养蛊成神计划后报复的证据。
　　只气得暴跳如雷，却又无法可施。
　　现在蓦然发现，孙元一死，这条线，居然完全的断了。
　　这个白云洲，就好像是唯我正教的权力真空一般。
　　里面居然连个魔教的分舵都没有！
　　李梦云都迷了。
　　这天下间怎么会有这种地方！？
　　于是传讯家族询问，家族回话，才知道白云洲之所以如此乃是出了大事，连执法坛主贝明心在这里都吃了大亏……等等。
　　事情就发生在几个月之前。
　　服了！
　　李梦云是真的服了。
　　这一趟出来，一无所获。
　　就杀了一个孙元。
　　真正想要杀的夜魔，到现在还隐藏在不知道多么深的地方。
　　若是真的想要找出夜魔来杀掉，恐怕真的需要将印神宫抓起来审问，供出夜魔才行了。
　　但是就算是现在，印神宫告状的消息已经将他们李家告了一个底朝天。
　　现在整个家族面临总部执法坛的问责。
　　据说副总教主还在等回复。
　　却又哪里敢去直接弄印神宫？再说以印神宫的实力，能是他们能惦记的？
　　“去南城看看……那个孙元的弟子，就这么没卵子？师父的脑袋挂上面八九天了，居然这么不闻不问？”
　　四人无可奈何，怏怏而出，去了南门。
　　若是没发现，就打算从南门走了。
　　此刻，方彻正在南门。
　　而且刚刚收到了印神宫的消息。
　　心中大定。
　　原来这李家，居然根本不知道自己是谁。
　　那就好办了！
　　仔细一想，也就明白了。
　　夜魔的身份，本就是绝密，而一心教知道自己身份的，也知道自己是孙元徒弟的，一共就四个人。
　　而这四个人都不可能出卖自己。至于其他人，因为一开始印神宫铺线的隐秘，从一开始就是绝密的进行……
　　消息便如直接沉入大海一般。
　　所以从魔教身上查孙云徒弟，完全无迹可寻啊。
　　可惜他们不能去白云武院或者镇守大殿看结果然后反推……
　　“啧啧……”
　　方彻咂咂嘴：“秘密保持的好，果然是好事。”
　　他正在代表镇守大殿，巡视南城，这位方执事年轻有为，意气风发，身穿崭新的官袍，背负双手，呼呼喝喝。
　　“这边的灾民这么多，在这边也设个粥棚。”
　　“这边积雪清扫一下。”
　　“城内的积雪尽快都弄出来，乱糟糟的，成什么样子。”
　　“这边稍远的地方弄个火堆，还没有领到赈济的可以先烤烤火，暖和暖和。”
　　“这边来扫一扫，这马粪牛粪的，脏兮兮的，时间长了人就得病，这边还有个野狗尸体……唐正，去拖上来扔掉埋了。”
　　“唐正，你傻乎乎的没点眼力劲儿，那边有一坨粑粑你没看到？赶紧的处理掉……”
　　唐正被方彻指使的足不沾地，心中不知道已经骂了几万句。
　　这真是一朝权在手便把令来行，这个方执事这是八辈子没当过官儿吧？
　　但不得不说，有了方彻的加入，不断地指挥，这南门外的秩序和环境，还真是肉眼可见的好了很多。
　　李梦云四人就在人群中，看着这位年轻的执事不断的调配，不断地呼喝。
　　然后整个南门外，逐渐的井井有条起来。
　　“这镇守者之中，还是有人才的。”
　　李梦云感叹道。
　　其他三人也纷纷点头。
　　李长波倒是疑惑的说道：“但这个执事，看着似乎稍稍有一点眼熟……像不像孙元的那个徒弟？”
　　李梦云嘲讽的一笑，淡淡道：“那是不可能的，孙元什么身份，收一个镇守大殿的执事当徒弟？这事儿未免太荒谬了。李长波，你这什么脑子。”
　　“小姐说的是。”
　　李长波本就是开个玩笑，也立即就将这个想法抛在脑后。
　　正在这时。
　　只听那位方执事喊了起来：“那个谁……唐正啊，你看那城头上，这特么的挂着个脑袋，都几天了？示众也该结束了吧？太阳都出来了，眼看就化冻，你去，把那个脑袋拿下来。”
　　为白银盟老书虫六号加更7__玄幻小说
第十七章我看不上你
　　顿时，李梦云脸色一沉。
　　把孙元的头取下来？
　　这个小执事疯了吧？
　　只听那唐正道：“大人，这恐怕是镇守者高层……这个……”
　　方彻挥挥手，大咧咧的道：“又不是什么大事，现在本官才是这南区的主管长官，有谁有疑问，让他来找我便是，允许他挂了七八天了，难道还不够吗？”
　　唐正心里腹诽，什么叫你允许人家挂了七八天了？
　　你特么才第一天上值好吧。
　　但，不敢怠慢，只好前去。
　　李梦云再也忍不住，越众而出，道：“这位大人，这魔教妖人的脑袋悬城示众，您非要拿下去，这不合适吧？”
　　方彻眼睛早已经看到了他们。
　　心里怒潮翻涌。
　　但是脸上却是不动声色，暗暗运起了冰澈灵台。
　　淡淡道：“几位是什么人？因何对本官的政令进行指点？不合适？不知道有哪里不合适？”
　　李梦云道：“高层前辈们冒着生命危险，斩杀的魔教妖人头颅，正悬在城门，警示世人，你一句话，就拿下来？可知尊敬？”
　　方彻背负双手，冷冷说道：“这位姑娘，可知道一个人头在太阳暴晒之下，有什么后果？可知道有可能会产生瘟疫？”
　　“一旦瘟疫产生，伱负得起责任？”
　　“再说了，警示世人，这不已经警示了七八天了？还要怎么警示？将人头各家各户的都放在床头过几天嘛？”
　　“前几天天气寒冷，下着大雪。这才允许多放了几天。若是按照常规的话，一天就应该取下来！若是天气热的话，甚至一个时辰，就要取下来处理掉。这是镇守大殿的规则！”
　　方彻面目威严，冷冷道：“不知道本执事什么时候违规了？”
　　李梦云语塞，道：“反正我就觉得不合适。”
　　方彻冷笑道：“姑娘觉得不合适？姑娘是谁？拿出腰牌来看看。”
　　李梦云哪有什么腰牌，仰头道：“没有腰牌！”
　　方彻道：“那就拿出身份证件，路引，验明身份！”
　　李梦云牙关紧咬：“没带！”
　　“没带？也来对本官执法指手画脚？”
　　方彻厉声道：“你到底是什么人？有什么目的？！本官怀疑你是魔教妖人！”
　　李长波急忙上来打圆场，将路引送上，赔笑道：“这位长官，这是路引……我们小姐刚才是在说气话。”
　　这里可是镇守大殿的地盘。
　　若是在这里起了冲突，那么就真的是插翅难飞了。
　　方彻看着路引，心里在激烈的天人交战。
　　要不要趁这个机会，将事情闹大，将这四人拿下？
　　但看看现在外面的密密麻麻的灾民，看着城门处武力薄弱的守卫，再看看自己。
　　再想一想对方四个人都是皇级修为。
　　心中叹口气。
　　不具备条件。
　　自己就算能跑，但是这四个人这会儿也已经在城外，逃出去后天高地阔，增加无数难度。
　　而且只杀这四个人，有什么用？
　　方彻拿着路引看了几眼，冷冰冰道：“这上面，这个王芸儿，是谁？”
　　“是我！”
　　李梦云气鼓鼓的道。
　　“你？”
　　方彻手指头指指点点：“这上面分明说王芸儿二十来岁，我怎么看着你像是四十的？你是王芸儿她妈吧？”
　　这句话对于一个女人来说实在是太恶毒了。
　　李梦云实在是忍不住一巴掌就要打过去。
　　却被李长河不动声色的拦住，道：“长官真是说笑了……”
　　“哼。”
　　方彻将路引随手一丢，道：“以后记得，少管闲事！”
　　李梦云肚子几乎气破，咬牙，忍气吞声：“还请尊驾报个姓名？”
　　“怎么，要找个人来说媒？”
　　方彻歪头看着她，道：“死了这条心吧，我看不上你。”
　　“你！”
　　李梦云差点气的心脏爆裂。
　　“走走走……小姐，咱们走吧……”
　　李长河还真的害怕这位刚死了弟弟的三小姐在这里忍不住闹出点什么事儿来。
　　在这种唯我正教势力的真空地带，若是出了什么事情，他都不敢想象后果。
　　唐正已经爬到了城头上，正伸手去拔刀。
　　刀光闪亮。
　　孙元脸上的冰已经在太阳下有所融化。
　　此刻方彻抬头看去，孙元大张着嘴，似乎在向着自己咧嘴笑。
　　“快些！”
　　方彻道：“你办点事儿怎么这么慢！”
　　随即一只手赶苍蝇一样的对李梦云挥手：“快走快走，没来由的这么几个人妨碍公务，真是倒霉……现在的人真没有素质，一个个的出来指手画脚，还以为多大官呢……特么就一个老娘们……”
　　李梦云咬牙切齿，气的肚子都疼了。
　　被李长河拉着离开了南门，向前走去。
　　走出十几丈，回头看去。
　　那把刀已经被拔起，从人头中拔了出来，此刻映照着日光，光芒闪亮，照射在李梦云瞳孔。
　　隐约带着杀机。
　　李梦云只感觉手上被用力拉着走，只好跟着李长河等人离开。
　　等她再回头的时候，城头上，已经什么都没有了。
　　孙元的头颅已经被取了下来。
　　隐约间感觉自己似乎错过了什么。
　　但已经来不及思想。
　　随着李长波李长河等人快速疾行，一路远离白云洲，渐渐的深入茫茫冰原之中。
　　“一心教的势力，反正就在这一大片处，我们再去别的城市找找夜魔！就不信了，这么一个大活人居然找不到了！”
　　“就不信别的城市，也打听不到夜魔，总不能这整个一片东南都是不存在咱们教派的人吧？一心教的人不配合，别的教派也不配合？真不信这个邪了！”
　　四人身影消失。
　　方彻眼角余光看着四大仇人消失。
　　眼睛微微闭上。
　　他心中并没有放跑了仇人的遗憾。只是，没有宣泄仇恨的渠道，而感觉到有些对不住自己。
　　“师父，您应该不会怪我。我若是想个办法，将他们引入镇守者的视线，然后用镇守者的人杀他们，这四个人无论如何，我也能弄死。”
　　“在我来到白云洲之前，我就是这么打算的。”
　　“但是来到白云洲看到你的头之后，我就改变了主意。”
　　“这样的仇，不能让他们就这么简单的死了。更不能让他们就这么死在镇守者的围攻之下。”
　　“仇须亲手报，恨要当面偿！”
　　“您放心，这一天不远了。”
　　方彻并不是只有这一个原因，而是……现在白云洲雪灾之后，若是要围剿这四个皇级的魔头，恐怕镇守大殿和平民百姓要死伤惨重。
　　方彻自然想要报仇，但却不能拿着百万灾民的性命来冒险开玩笑。
　　他舒了一口气。
　　看着唐正将人头捧来。
　　骂道：“你不会用块布包一包？”
　　“没有布啊。”
　　“用你的衣服啊混账，脑子不转弯啊！刀拿来我看看。”
　　他将刀拿在手里，随手挽个刀花，道：“不错。”
　　顺理成章的就把刀留在自己手上了，接过唐正衣服包裹着的人头，淡淡道：“看在这把刀还不错的份上，我让你入土为安吧。”
　　这一下午，他拎着包裹指挥南城，井井有条，一直到下值。
　　然后才终于回家。
　　对于自己取下来孙元的头，拿回来孙元的刀，方彻心里没有半点压力。
　　因为他知道。
　　这是镇守大殿默许的。
　　要不然，为何要把自己安排在南城？
　　孙元的头和刀就在那里，让自己这个弟子去守南城？
　　有这么巧的事？
　　反正，范天条和陈入海，是知道自己‘孙元徒弟’身份的！他们这么安排，就是要让自己这么做。
　　而自己这么做了，也会在他们心里更加加深一次‘魔教弟子’的嫌疑。
　　对此，方彻根本不在乎。
　　印神宫早就知道了方彻去了白云洲镇守大殿的事情。
　　但这件事，他是无可奈何的。
　　今天白云武院内奸汇报了方彻正式报到的消息。
　　“三级执事。”
　　印神宫摸着下巴，对木林远道：“咱们的小夜魔，现在算是当官了。白云洲镇守大殿执事，啧啧。这职位不低啊。”
　　木林远笑道：“教主的意思是……？”
　　“夜魔总不能只是在那边升官吧？”
　　印神宫道：“这边也要有职务了。要不然，倒是显得我这个做师父的小气了，还不如人家镇守大殿。”
　　“可是白云洲，现在哪里有什么职位……连分舵都没了。”木林远苦笑。
　　“那就让夜魔当白云洲分舵舵主，重建分舵。”
　　印神宫道。
　　木林远吓了一跳：“直接舵主？”
　　“舵主。”
　　印神宫肯定道。
　　“有点太高了……”
　　木林远皱眉：“教主，我知道您对夜魔很看好，也想要着意培养，但揠苗助长，反为不美啊。”
　　印神宫呵呵一笑，道：“你还以为这舵主多大权利？那边连分舵都没了，这个舵主需要自己建立分舵，然后招纳人手，而咱们这边，在那边基本是没人了。夜魔这个舵主，等于是光杆一条。给他这个舵主的位子，都能愁死他。”
　　“那分舵任务呢？”
　　“就一个光杆，能接什么任务？搞钱吧。”
　　印神宫道：“分舵是没了，但是下面的那些小点还在，大任务做不了，小任务还是可以的，让夜魔去找他们收钱。这几个月由于断层的原因，欠了教中不少了，都收回来。”
第十八章夜魔生气了
　　“夜魔每月……暂定五十万两任务吧，数目到了便算是完成任务了，教中记录任务完成度。”
　　印神宫道。
　　“教主，您这开后门开的也太明显了！每月五十万，只是夜魔自己的钱都够交个一百年的，这不是妥妥的升级？”
　　虽然木林远也是向着方彻的，但是印神宫如此的大开方便之门，还是让他有点看不过去：“惯孩子也不能这么惯着。”
　　印神宫叹口气：“你没看出来吗，对于孙元的死这件事，夜魔心里是有怨气的。而且这个怨气，是对我，对你们三个的。无论怎样，这口气也要出了才行啊。”
　　木林远也叹口气，道：“这事儿还真是一个结。而且挺难解开。”
　　印神宫苦笑：“原本夜魔恨不得一天给我发三个消息，烦的我头疼，现在，自从孙元死了，那天问完了孙元的事儿之后，到现在八天了没点动静。”
　　木林远幸灾乐祸起来：“小家伙生气了。”
　　“那有啥办法，不还得哄着？”
　　印神宫无奈道：“孙元死了，以后夜魔就等于是我一个人的徒弟了，我一辈子就收了这么一个徒弟还是抢来的……不娇惯一些怎么行？”
　　我一个人的徒弟！
　　木林远忍不住翻个白眼，叹口气，道：“教主说的是。我们三个，以后这辈子，最多也就是夜魔的挂名师父了。”
　　这一次是真正将印神宫的暗示挑明了。
　　可见‘我一个人的徒弟’这一句话将木林远郁闷的不轻。
　　印神宫怒道：“让你们当挂名还不乐意了，总不能都成了衣钵传人吧？”
　　“道理是这个理，但属下心里总感觉不是那个味儿，教主恕罪。”
　　木林远叹口气：“我是真的喜欢这个孩子。”
　　“哎，挂名不挂名的，不是和之前一样吗？能改变什么？”
　　印神宫道：“一会儿给夜魔发任命。”
　　“内部任命吧。”
　　木林远提醒。
　　“那当然！”
　　印神宫道：“夜魔建立白云洲秘密分舵，不需要向任何人负责！这件事情，赏功论罚，伱亲自一条线接触。”
　　“虽然要建功立业，但是不能被上面的人知道。若是现在夜魔担任一心教分舵主的事情被上层知道了……恐怕三天就将小命弄没了。”
　　印神宫叹口气：“上面的压力是越来越大了，李家这么违反教规的事情，我带着实证交上去，具名举报，居然只是判了一个罚金！”
　　“夜魔杀的太狠，引起了众怒，这也是预料之中。实际上李家的事情，我们面对的不只是李家的力量。”
　　“谁说不是呢。”
　　印神宫道：“值得庆幸的是，没有超级大家族的被夜魔杀了，如果有那种，就真的糟糕了。暂时来说，咱们一心教还顶得住。”
　　“那种超级家族的各个身怀绝技，若是真的进去了，您还要担心夜魔被杀才是。”
　　木林远讲个冷笑话。
　　印神宫连连摇头：“雁副总教主的孙女还不算么？还不是照样被夜魔抢了？这小子胆大包天，我算是发现了，啥也敢干啊。”
　　“不愧是您徒弟！跟您年轻的时候，一模一样！”木林远恭维一句。
　　印神宫哈哈大笑，心情舒畅至极。
　　“这未来几年是夜魔的坎儿，自己度过去，便是一飞冲天之时！”
　　木林远点头。
　　这句话，他绝对相信。
　　“行吧，吃完饭你就走吧，我晚上和夜魔聊聊。”印神宫道。
　　“呵呵，教主是要好好哄哄自己的宝贝。”
　　晚上。
　　方彻正在练功，熟悉帅级运功线路。
　　突然间印神宫的消息发了过来：“听说，你第一天上值就把孙元的脑袋取下来了？”
　　话语中带着种问责的口气。
　　但是，方彻品味了出来。
　　印神宫这个消息，颇有些讨好的意味。
　　因为这是印神宫主动发过来的。
　　讨好？
　　方彻顿时开始摸着下巴考虑。
　　怎地了？
　　哦想起来了。我这段时间忙的够呛，又是突破又是赶路然后又被厉长空等人连续四天四夜的操练。
　　今天更是全程被压着来报道上值，然后立即出去处理孙元的人头的事情……
　　已经足足八天没有给印神宫发过消息了。
　　看来这老魔头是有点慌了？以为自己在跟他闹脾气？
　　方彻眼珠一转。
　　老魔头主动找上门……
　　这可是个好机会。
　　于是回复道：“我师父的头，当然不能就那么放在那里挂着。”
　　印神宫咂咂嘴，什么叫做‘我师父的头’？
　　老子也是你师父，老子的头可没在那里挂着。
　　“还是有点冲动，若是稳妥做法，应该过几天再去拿下来，这样才能避人耳目。”
　　方彻回复：“不管什么时候拿，都会有后续的。”
　　这倒是。
　　印神宫不再提这个话题，问道：“这几天怎么没找我汇报工作？”
　　夜魔的回复很快到来：“教主日理万机，属下不敢打搅教主。”
　　果然生气了。
　　都不叫师父了，改叫教主了！
　　印神宫一阵牙疼，本来在床上半躺着的，忍不住坐起来，皱眉思索。
　　可怜一代老魔头这辈子也没哄过几个人，对这方面实在是没什么经验。
　　“叫什么教主！”
　　印神宫回复：“叫师父！”
　　然后紧张的等着。
　　活像个哄生气儿子的老父亲一般，一颗心还揪着。
　　方彻感觉抻的差不多了。于是委屈道：“师父，孙元师父这件事，我无论如何都想不通。”
　　总算是来了！
　　印神宫长长松了一口气，道：“这有什么想不通的，有些事情，总要经历之后才明白那种无奈。”
　　方彻抱怨一条条发来：“师父，您明知道那几个人跟在他身边乃是不怀好意，为何还要允许？”
　　“你明明知道我就是夜魔，就是孙元师父的徒弟，还让那几个人跟着他到处跑。”
　　“您明知道孙元师父恐怕有危险，为何不让他赶紧脱身？”
　　“您明知道杀了他的人是谁，为什么我们不去报仇？而是按兵不动？装作什么都没有发生？”
　　方彻道：“我想不通，我说什么都想不通。”
　　那边，印神宫看着消息一条一条的前来，速度极快，一条接着一条，便如是高手出剑一般连成一片。
　　显然，夜魔是真的把这些闷在心里不知道多久了。
　　印神宫沉吟了一下，说道：“这件事，想要解释清楚，很复杂。”
　　那边，方彻回复：“我要听！”
　　“好吧。”
　　印神宫披起衣服，坐在床沿，开始控制五灵蛊回复。
　　“且不说前因，也不说后果，只是就事论事。”
　　“人家是总部的人，我们再怎么说，也是下属教派，这一点，不可能改变，而这一点，就是鸿沟。”
　　“徒儿你别以为师父我身为一心教教主，就可以为所欲为一手遮天。那天总教集会你也看到了，下属教派足足五六百个，在总部的人眼里，一个下属教派的教主，又算得了什么？”
　　印神宫不断的回复着：“所以，别说他们在千里之外杀了孙元。徒儿，只要人家地位足够底蕴够深，哪怕人家当着我的面杀，我又能如何？”
　　回复到这里，印神宫这些年积压的情绪，也有所触动。
　　道：“下属教派，天然弱势，哪怕总部实力远远不如咱们的那些小家族，但是下来也是趾高气扬，为什么？因为人家关系盘根错节很是强大！”
　　“因为人家认识很多高层，可以给我们使无数的小绊子。”
　　“这些家族可能好几辈子都出不来一个下属教派教主这样的人物，但是，不代表他们不会捣乱。”
　　“在下属教派，就是这么无奈。”
　　“孙元的死，师父摸着心跟你说，师父并不是多么难过，因为孙元只是我的一个属下。但是不代表我不愤怒！因为……这等于是在我眼皮底下杀人。但是形势比人强啊。”
　　“是，师父在总部上层，也有关系。但是……师父到了现在，几百年了，送的礼都能堆成好几座山了，还一直只是一个下属教派的教主。”
　　印神宫喘口气，继续说道：“那说明什么？咱们在总部的关系，不是不硬。但是，人家没把咱们看在眼里啊。所以就不肯为我们使劲。你明白么？在这种时候，咱们惹了麻烦，他们只会怪我们带去了麻烦，而不会帮我们解决麻烦。”
　　“这个世界，就是这么现实。”
　　“若是他们认为师父我未来发展不可限量，现在修为就到了武尊武圣，那么不管什么麻烦，他们都会帮我们处理。甚至这些麻烦还没出现的时候，他们就出手帮忙已经解决了。”
　　“这就是价值！”
　　印神宫加重口气，并且让五灵蛊将‘价值’两个字描粗放大。
　　“价值！！”
　　“这个价值，是个人的价值！他们不帮我，我这边死了人，我什么都不能做，就是因为，我价值不够！”
　　印神宫道：“你师父被杀了，你杀了人有人来找你报复，还是因为，你价值不够！一样的道理！”
　　“你自己的价值若是不够，你哪怕有通天的关系也不硬！”
第十九章印教主教徒
　　为白银盟老书虫六号加更印神宫今天的话说的很多，而且也都说的是实话。
　　因为他感觉，孙元死了。
　　自己以后就是方彻唯一的师父了，在这种时候，一来要赶紧发挥，完全取代孙元在方彻心中的地位；二来将孙元的影响压到最小；三来就是真的感觉，要对徒弟灌输一些什么东西。
　　免得将来走了歪路，或者做错了事情。
　　所以他几乎是掰开了揉碎了，来为弟子解惑。而且力争做到浅显，一看就理解。
　　想了想继续发道：
　　“换句都能理解的话就是，比如你有个关系在总部当大坛主，你和他关系很近，熟到了他桌上的东西你可以随便拿。但是你价值不够的时候，你也就仅限于从他桌上顺点东西，然后临走再给你两包茶叶。这就是你能沾到的光了。”
　　“但是你自己若是价值足够，你沾的光就不是这点小东西，而是他会和你合作做什么事情，各取所需。或者还会运作，让你进入他的体系，甚至会扶持你，成为他的体系之中的重要人物。一步步扶持你到高位；然后就是你回馈他，或者回馈他的家族的时候。”
　　“他后人若是有出息，与你犄角互助，相扶相持往上走；后人若是不肖，还能指望你扶持他们如当年他扶持你一样，起码生活无虞。”
　　“他本人若是一直在位，就能不断的通过拉拢或者打压其他的朋友或者敌人。因为你的价值到了这个地步，在你的这个价值上面，与你来往的，都不会是那种无价值的人。所以你等于先为他做了一遍筛选。”
　　“而我说的这种价值关系，就这么一代一代，一层一层……往下走。但是高层始终是那些人那些家族在循环……明白？”
　　印神宫可以算是苦口婆心了：“徒儿，这就是价值！”
　　“孙元有孙元的价值！你有你的价值，而我，也有我的价值。”
　　“我的价值就是在一心教做教主。如果我离开了这个位置，我会连半点价值都没有，甚至有人还会担心什么而杀人灭口。”
　　“你以为我不想往上走？去上面做个堂主，舵主，然后慢慢运作到更高？从此把自己的底蕴稳定在总部？”
　　“但是不能。因为我价值不够！”
　　说到这里。
　　印神宫自己都在床边叹了几口气。
　　价值啊！
　　然后才继续：“所以孙元的事情，如果没有你，这个哑巴亏，我们一心教吃了也就吃了。没有人会为了孙元去得罪总部的家族。这就是孙元的价值不够。”
　　“我知道你现在未必理解，但是，在我们的角度和位置上，却只能这样。”
　　“孙元的仇，若是非要报，那就只能你来报。”
　　印神宫叹口气。
　　对自己的徒弟说出这番话，印教主心里也是感觉有些丧气的。
　　但是，自从养蛊成神计划之后，印神宫是真的将夜魔当做自己的接班人，甚至更高希望的目标来培养了。
　　所以这番话他说出来，只是希望夜魔将来，能少走不少弯路。
　　老魔头这一次是真的掏心掏肺，苦口婆心，在为自己徒儿上课了。
　　方彻在那边沉默了半晌。
　　从印神宫发出的这一长串消息就能看出来，印神宫心里，其实也是充满了愤懑。
　　但是方彻还能理解，印神宫是真的没办法。
　　或者就算有办法，也不会为孙元报仇。原因，印神宫之前的话已经说的很明白：孙元价值不够！
　　活着的孙元尚且价值不够，更何况是死了的孙元了。
　　这一点，方彻完全明白。
　　于是他再发了一条消息，道：“师父，那，我的价值在哪里？”
　　印神宫微笑起来。
　　终于到这个时候了。
　　这小子看来，还是听进去了不少。
　　“你现在的价值，只是你的潜力。从现在看，有无限可能的潜力。这也是师父看好你的原因，更是你孙元师父宁可死，也要保全你的原因。”
　　“而这也是，你在里面，战堂子弟结交你的原因。”
　　印神宫道。
　　战堂子弟结交方彻这件事，方彻并没有瞒着印神宫。因为这是自己价值所在，怎么可能瞒着？必须要邀功请赏才是正道理。
　　现在印神宫反过来拿这件事说事，也是理所当然。
　　“所以，这就是你现在的价值。但是除了师父可以对你额外付出之外，其他的人都会远远的看着你，看着你一步步走自己的路。在这个过程中，哪怕你行差步错，也不会有人提醒。”
　　“而未来的你，实力更高，地位更高的时候，你的价值便会越来越高。”
　　“而且你还有一个价值就是，现在你的名字，因为养蛊成神计划得到第一的原因，在总部高层那边，已经挂上了号。所以未来的路，你会比师父我好走很多。”
　　“但是你不要急，路要一步步的走，饭要一口口地吃。你师父孙元的仇，你只需要记着。等未来有一天你震动天下的时候，甚至不用你动手，就会有人将凶手的脑袋，双手送到你面前，而且是跪着送过来。”
　　方彻看到这里，终于回复：“师父，我不想让他们将凶手的头送过来，我要杀绝了他们这几个家族！鸡犬不留！我要让天下人知道，谁敢动我夜魔的师父，就必须要做好全家死绝的准备！只有这样，以后才能避免悲剧的发生！”
　　印神宫看到这里，都忍不住心中一热。
　　夜魔杀性是强，仇恨心也是太强；但是，这是好事儿不是嘛？
　　我也是夜魔的师父嘛。
　　夜魔强大起来这么一搞，谁敢动我印神宫？
　　于是印神宫笑着回：“好，好，以后师父我就仗着你夜魔大人的威名护佑了。”
　　方彻回：“弟子惶恐，刚才说错了话，弟子还倚仗师父保护，哪里敢逾越。”
　　“不用惶恐，你有这种心思，师父很高兴。孙元这一生，收了你做徒弟，也不枉了。”
　　印神宫有些感叹。
　　在这一刻，他真真正正的下了一个决心。
　　印神宫道：“所以，你现在最紧要的是提升你的实力，也就是提升你的价值。”
　　“至于未来的路，我会一步一步的替你规划！”
　　印神宫深深吸了一口气，道：“只要你有实力，只要你价值足够，师父我，便把你送上云端。”
　　这是印神宫在养蛊成神计划之后，就一直在盘算的事情。
　　夜魔当初在那种情况下，毅然决然的选择。让这个老魔头的心，彻底的受到了触动。
　　但这只是一方面。
　　最重要的方面是……副总教主毕长虹，对于夜魔非常看好。
　　毕长虹当时说了一句话。
　　“印神宫，你今天最大的收获，可不是这天梯啊。”
　　这句话，印神宫一直铭记在心。
　　他知道副总教主的话是什么意思。
　　那是夜魔！
　　是自己的徒弟。
　　今天最大的收获，最大的人前显圣，是我印神宫有这么一个好徒弟。让副总教主这等高入云端的神人，都有些感叹。
　　这就证明，夜魔的名字，已经留在了毕副总教主的心里。
　　只等将来风云际会，夜魔一飞冲天的时候，毕副总教主自然会想起这个尘封的名字。
　　而夜魔的最大的机遇，便是在这里。
　　而自己需要做的，就是竭尽全力，为夜魔铺好路，将夜魔送到这里来！
　　只要这一步做成了，自己从此以后，就可以高枕无忧了。
　　起码类似于任中原这种事情，被人暗算了六年总部那边的所谓关系居然提醒都不提醒一句的事情，永远不会发生！等于是后路稳定。
　　——任中原和贝明心算计六年谋夺教主之位，印神宫根本不相信自己派系的那些上层不知道。
　　最起码，也会听到些风声，这是肯定的。
　　但是自己却什么都不知道。这就说明了，自己在自己这些年倚为长城的上层关系心中，根本就是无足轻重！
　　有也可，没有也可。
　　他虽然口中什么都没说，但却心里清清楚楚。
　　所以夜魔被毕副总教主的看中，才被他当做了新的契机。
　　因为印神宫再也不放心，将自己的后路放在总部那些派系的人的手里。
　　说不定哪一天就会死无葬身之地。
　　印神宫有把握，只要夜魔上去，自己后路稳定，自己这一生，基本就高枕无忧。
　　或者说还有更进一步的希望。
　　甚至等到将来岁数大了不想打打杀杀了，气血开始衰败的时候，夜魔到那时候可以随随便便给自己找个清闲的位置，轻松养老。
　　这是印神宫的最终追求。
　　当然，这一切有个前提。
　　那就是，夜魔必须是真正放心的自己人，而且是自己喜爱的人。
　　现在的印神宫，对于夜魔就是真心的喜爱。
　　尤其是孙元死了之后，他就更喜爱了。
　　看着夜魔如此执着的要为孙元报仇，而且还要斩尽杀绝杀人全家，印神宫心里，就更加的喜欢了！
　　“好了，孙元的事儿，就和你说到这里，今天师父说的话，你记着就行。”
　　印神宫道：“在相应的时候，我会随时给你提醒。此外再告诉你一句话，就是：仇恨未必要天天挂在嘴上！”
第二十章星芒舵主
　　玄幻小说碧波潮起时为白银盟老书虫六号加更977nt碧波潮起时为白银盟老书虫六号加更9文/本章:4225：
　　“仇恨应该天天在心里埋着！在可以有把握的报复之前，永远也不能吐露。那等你手刃仇人的那一刻，你甚至会感觉，整颗心都在升华！”
　　“师父我记住了。”
　　“另外，你的职务问题，我和你二师父他们商量了一下。”
　　印神宫道：“我们的意思是你先建立白云洲分舵，任舵主一职。”
　　这么高？
　　方彻都震惊了。
　　直接迈过了据点香堂，一步成了舵主？
　　“秘密建立白云洲分舵。你来掌控大局。而白云洲分舵，不入一心教功勋系统，对我直接负责。否则你的身份暴露了，也是个相当大的麻烦。”
　　印神宫道。
　　方彻道：“分舵主……弟子没做过，没经验啊。弟子现在连一天领导都没做过，就做分舵主，是不是太快了？”
　　印神宫大笑，于是开了个玩笑：“方执事太客气了。”
　　“师父您取笑我！”
　　印神宫都能想象夜魔在那边面红耳赤的样子了，忍不住开怀的笑了半天。
　　道：“就这么定了。”
　　“可是弟子手上没人啊。”
　　“一会你二师父会把白云洲下属的那些残存势力名单交给你，此外咱们在白云武院的学生种子资源，你也可以随意动用。”
　　印神宫道。
　　方彻道：“弟子对他们不放心，这帮人，恐怕个顶个的都早就成了镇守者的钓饵了。”
　　印神宫道：“那不正好就成了你方执事的功绩了嘛。”
　　方彻：“师父开玩笑了，弟子把手底下的人都卖了，不还是个光杆舵主……有什么用。”
　　印神宫怫然道：“那些人，包括白云武院的那几个种子，都是任中原的人。”
　　“弟子明白了。”
　　方彻再问：“师父，一个分舵主要是做什么工作？”
　　印神宫道：“第一，潜伏下来，第二，通过各种营生，往教中交钱；毕竟维持这么大的教派，总舵这边又没有什么来钱项，所以从下面收钱这东西是不能少的；三来随时接受上级的各种任务，比如刺杀，破坏，骚乱。或者是上级下来人，迎接接待配合，四是平日里可以引诱，拉人下水等；五是守好各个店铺，不能被别的教派吞并。六是各自地盘，不容染指。据我所知，天神夜魔三圣光明等，都在筹备新建白云洲分舵。这个你可以酌情处置……”
　　“弟子明白了。不过师父，有个问题，既然要这么做，这个秘密分舵也就不再是什么秘密了，一查的话，反而是破绽。”
　　印神宫一愣：咦，是这个道理啊。
　　于是问：“你看如何？”
　　方彻道：“弟子就明目张胆的建立分舵便是了，但是不能用夜魔的名字，改个名字就好嘛。对外就说夜魔被您派出去历练了。”
　　“好主意！”
　　印神宫一拍大腿。
　　这样可以直接纳入一心教系统，摆在明面上，经得起任何探查。
　　而夜魔那边又有精通级别的幻骨易形，不会露馅。
　　“那叫什么名字好？”印神宫皱眉思索。
　　方彻道：“叫第一魔怎么样，师父？”
　　“滚！”
　　印神宫顿时怒骂一句。
　　你特么野心不小！
　　想了想，道：“就叫……星芒吧。”
　　他站在窗前，看着夜空中最亮的那颗星，星芒万丈，依然在照耀。
　　眼中一抹怅惘闪过，道：“新名字，就叫星芒。”
　　“星芒，好听！”
　　方彻立即接受。
　　事实上，印神宫无论取什么名字，他都会接受而且叫好。
　　狗屎都行！
　　无所谓。
　　取得名字越难听了，自己与印神宫就越亲近。
　　殊不知那边的印神宫，正在看着星芒这两个字发呆。
　　若有一天我死去，化星芒照耀你前路。
　　哎……
　　印神宫怅怅叹息，神情挣扎。
　　充满了悲伤。
　　“只希望，这星芒能取代你的星芒，真正照亮，我的前路。若辰！”
　　方彻睡了一夜的好觉。
　　早晨，就起床，带上孙元的刀和连带着头颅的完整尸骨。
　　就去了镇守大殿上值。
　　夜梦在家里继续勤学苦练。
　　现在夜梦感觉自己无所事事，也只好练功排遣了。进境于是飞快！
　　方彻一路到了镇守大殿执事大厅，唐正早就来了。
　　看到方彻的眼神有些躲躲闪闪的。
　　似乎是做了什么亏心事。
　　“怎么了？”方彻问道。
　　“没……没怎么。”唐正躲闪着，低下了头。
　　原来昨天他回来后，就去举报了方彻，说方彻擅自处理了城墙的头颅，还把刀子也中饱私囊了。
　　然后这件事被范天条知道了，将唐正骂了一顿：“关你屁事！”
　　唐正万万没想到自己举报一个贪官居然还挨了训斥，丈二和尚摸不到头脑。
　　然后他姐夫又把他骂了一顿：“你老实点！做好自己的事！做不好就滚蛋！”
　　就更委屈了。
　　原来范天条专门去找了这位战堂堂主，警告了一下：“你小舅子现在在方执事手下做事，这个方执事脾气可不大好，有点来头，若是犯了事儿被方执事宰了，你出面可不好使。”
　　堂主大惊失色。
　　立即就来警告小舅子一顿。
　　方彻刚坐下没多久。
　　堂主就来了；“这就是方执事吧，果然年轻有为。”
　　“您是？”
　　“在下元靖江，乃是战堂堂主，呵呵，这不小舅子就在方执事手下，今日特来拜会。”
　　元靖江哈哈一笑，很是热情：“以后承蒙方执事照顾了。”
　　“哦，我也不会照顾人。你若是想要人照顾你小舅子，要不你给他换个人跟着？”
　　方彻摆出一副我有巨大后台根本不在乎你的样子。
　　元靖江顿时被噎住了。
　　俗话说伸手不打笑脸人。
　　我特么职位比你高这么多，亲自前来陪个笑脸，居然还吃了个冷屁股。
　　这小子忒也不会做人了吧？
　　方彻冷着脸站起来，道：“唐正！跟我去巡街！你姐夫来了，你就以为有了倚仗了？就不干活了？给我滚过来！走！”
　　随手拿起大氅披在身上，道：“元堂主小坐，属下公务在身，不便久留。”
　　点点头，扬长而去。
　　唐正哀求的看着自己姐夫，终于低着头跟着方彻走了。
　　元靖江只觉得一口气憋在胸膛里，一张脸庞气的紫红紫红的，喘不过气来。
　　站在执事厅门口。
　　只感觉自己的一张脸已经掉在地上，被踩成了八瓣。
　　良久才回过一口气，黑着脸问道：“这位方执事……什么来头？有人知道吗？”
　　厅里众位执事都是面面相觑：“不知道，再说咱知道的也不一定是真的。”
　　“这特么……”
　　元靖江几乎要吐血的说道：“哪里来的愣头青，老子只是来走个过门……特么差点被掀了祖坟！”
　　“元堂主，这算是好的，昨天这位爷第一天报到就把执事厅三十多人揍了一顿。”
　　有人打圆场。是任常。
　　“哪来的这种愣头青，怎么一点人情世故也不懂？妈的，老子面子往哪搁。”
　　元靖江愤愤。
　　众人无语。
　　纷纷低头做自己的事情。
　　心道你特么摆出堂主的架子来给小舅子撑腰，若是没后台的自然要交你这个朋友。一切顺理成章。
　　但是人家后台硬的，谁特么吃你这一套？
　　你小舅子什么货色你自己不清楚？
　　先天大宗师修为也不低了，死活不敢出门只是留在执事厅里打杂。根本不敢战斗，敌人一声喊转身就跑的货色……
　　你也好意思来为他过人情……
　　不怼你怼谁？
　　元靖江脸上无光，喃喃咒骂着离开。
　　众人才议论纷纷。
　　“真特么刚啊，老子这辈子第一次见到这种神人。”
　　“定然有倚仗啊，没看到连范副殿主都要好好地说话？”
　　“有关系有背景就是了不起！”有人说怪话了。
　　顿时有人怼了回去：“有本事你关系背景也硬点啊，阴阳怪气的干嘛呢。谁让你不投个好胎？！”
　　“你投胎好！杀猪的老子！”
　　“老子的老子杀猪的咋地了？起码一家温饱，老子还奋斗出来了，咋了？你特么你爹戴了绿帽……”
　　“你特么找死……”
　　顿时两人打成一团。
　　惹的几个女执事纷纷惊叫。
　　方彻带着唐正，一路走出南城门。
　　这一路，方彻冷着脸，将唐正骂了一路。
　　“叫姐夫来了？吓唬我？”
　　“特么你瞧你这点出息。”
　　“你姐夫咋了？”
　　“堂主啧啧，真特么了不起。”
　　“吓死我了！”
　　“看到前面那粪坑没？再他么不老实老子把你摁进去呛死你个小舅子！”
　　“快点跟上！”
　　方彻那是半点也不留情面。
　　老子有整个唯我正教做后台，怕你们这帮关系户？？
　　到了南门，方彻指挥道：“你在这维持秩序，就按照我昨天那么办，一会我回来检查。检查不合格我打死你！”
　　“您……您去哪？”
　　一记耳光让唐正转了半圈。
　　方执事瞪着眼睛：
　　“我去哪你管得着么？”
　　方彻将一个‘脾气暴躁、无法无天、不尊不敬、喜怒无常，锋芒毕露’的角色，演的是惟妙惟肖。
　　自从到了镇守大殿，他就知道自己不能走寻常路。
　　否则。
　　按部就班的混日子，那自己这个卧底慢慢就会做的毫无价值。
　　所以一开始就决定了自己要怎么做。
　　剑走偏锋。
　　我把之前的章节后的作者的话，基本都删了。如是你们发现自己评论不见了，那就是基本跟着一起没了……特此告知。
　　地址：
　　为了方便下次阅读，你可以在顶部记录本次（为白银盟老书虫六号加更9）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！（）（→）
第二十一章方彻的梦想
　　方彻给自己规划的便是：
　　真正是好人的，我敬着，凡是让我看不顺眼的那种，我才不管你哪颗葱哪瓣蒜。怼死你！
　　反正在陈入海范天条他们眼里，自己就是个魔头。
　　若是自己再成了乖宝宝那才是真正的毁人设了。
　　那就做个魔头。一直就这么走着就行。
　　老子有编制，谁能开除我？
　　还有魔教背景，谁敢开除我？
　　就这么有恃无恐。
　　而这边的行径也迟早会传入印神宫耳朵里，到时候印神宫那边会更加的放心……
　　双赢！
　　这个双赢指的是，自己在这边也赢，在那边，也赢。
　　方彻扬长而去。
　　进入了雪原。
　　唐正捂着脸开始干活，他还真不敢违背，只是一天多一点的时间里，他也看明白了。
　　这位方执事，自己是真的惹不起。
　　哪天就算是这位暴躁的方执事直接把自己埋了……唐正感觉这一点也不稀奇。
　　在这样的混蛋脾气人手下，就只能老老实实干活。
　　再像之前那样摸鱼，那是无论如何都不成了。
　　叹口气，干活。
　　指挥。
　　“你这边……那边……哎还有你……”
　　方彻背着黑色包裹，一路直奔孙家庄。
　　包裹里是孙元的尸骨。
　　尸骨已全，要让他入土为安了。
　　一路上天地银白，孙元死的那几天下的暴雪，到现在还存在，一样的冰冷凄清，一样的一片茫茫。
　　方彻运起幻骨易形，改变了自己容貌。
　　他不想以本来面貌前去。
　　将执事服随便找个地方埋在树下，换了衣服。
　　在一如那天的雪地上，如烟而去。
　　孙家家主孙成才正坐在椅子上烤火。
　　这天气太冷了。
　　厅里三个大炉子还感觉寒意逼人。
　　“怎么会下这么大的雪……哎。”
　　想起祖坟还没修缮完成，就更加糟心。
　　上次祖坟突然间炸了。
　　正在修缮却遇到了强人。
　　孙家连同帮工的被杀了几十个。
　　然后又说这种横死要做法事，于是又开始做法事，吹吹打打连唱戏又是好多天。
　　于是从新开始修缮，快要完工的时候，直接来了这么一场大雪。又停了！
　　而且因为这一场大雪，等重新开工的时候有些地方还需要重来。
　　只是修缮祖坟就遇到了这么多事情，实在是怪异。
　　现在有人就在议论纷纷。
　　连孙成才自己心里都有些嘀咕。
　　“难道我孙家祖宗真是遇到了天谴？”
　　叹口气，胖手放在炉子上烤火，真特么，靠近了炉子疼，不靠近炉子就冷，忍不住又骂一句：“这鬼天气！”
　　正在骂，突然眼前一晃。
　　一个黑衣人出现在面前。
　　“你就是孙家家主？”
　　孙成才顿时就吓坏了，噗的一声就跪了下来：“大爷，大爷啊……饶命，我家有钱……”
　　方彻顿时黑了脸。
　　这都什么反应这是？
　　但他也知道这种反应才是正常的，唯我正教的人就经常干这种入室抢钱的事情。
　　这种乡下的普通财主，哪里能抵挡得住高深武者？
　　听话一下，上来就讨饶，奉上金银，在对方本着细水长流的心态下还能留条命。
　　不听话的话，直接命也没了钱也没了乃是正常事情。
　　“起来！我不是来抢钱的。”
　　方彻问道：“你可知道孙元修？”
　　一听这个名字，孙成才顿时一个激灵：“那是我太爷爷，您怎么知道……我太爷爷乃是武者，已经出外云游了，没在家里……他的事儿，可与我们无关啊。”
　　方彻眼睛没什么温度的看着这位上来不管三七二十一就开始推卸责任撇清关系的师父的重孙子。
　　心中暗暗叹了口气。
　　你就将这么一大家子，托付给我了？
　　“他死了。”
　　方彻道：“我是他的徒弟，送他回来，落叶归根。”
　　“啊？我太爷爷死了？我的太爷爷啊……嗷嗷哦啊哦……”
　　孙成才顿时大哭起来。
　　悲痛至极的样子虚假到了让方彻兴起来在他这一身肥肉上猛踹三百脚的冲动。
　　随即整个孙家出动，迎接祖宗骸骨归来。
　　准备择日安葬。
　　孙元的刀，证明了孙元的身份。
　　方彻乃是家主祖爷爷的弟子，顺理成章成了孙家长辈。
　　大家大礼参拜。
　　方彻也不小气。
　　出手便是五十万两银子。
　　“以后每隔一段时间，我就过来一次。有什么事情可以跟我说。”
　　“这些钱，也是师父生前攒下的，你们收着，还有这一堆东西，也是师父的遗物。”
　　方彻道：“此外，家主的书房在哪里？我要去找点东西。”
　　在孙家人毕恭毕敬对待财神的待遇之下，方彻跳上房顶，在大梁上顺利的拿到了那一本不知道什么材质的刀谱。
　　“好了，我走了。过几天，等师父安葬好了，我再来拜祭师父。”
　　方彻一瞪眼：“规格待遇，墓碑等……你们懂得！”
　　“懂，懂，叔爷慢走。”
　　放下孙元的尸骸，走出来孙家庄。
　　回头看去的时候，隐隐感觉孙元在冲着自己微笑。
　　“难怪你从来也不提。”
　　“这一个轮回，你已经走完了。等过几天，你安葬好了，我再来看你。”
　　“你的宝贝，我拿走了。”
　　“放心，你的仇，我不会忘。等到了那一天，我用你的飞天刀法，杀他们！”
　　方彻一路回到山坳树下，取出衣服换上。
　　心中一阵叹气。
　　孙元的这个家族，还真是……
　　看了所有嫡系旁系血脉的孩子，还真的都没有什么武道根骨。
　　这让方彻也就死了这条心。
　　难以想象啊。
　　回到城门前，看到唐正正在卖力地干活，四周果然井井有条。
　　“贱皮子！就是欠骂！骂一顿，这不活儿就干的好了？”
　　方彻骂了一句。
　　唐正都迷了。
　　沃日，这也骂？
　　当天下午，回去镇守大殿交令。
　　然后感觉，这是镇守大殿的活儿，是真的轻松啊。一天天的啥事儿也没有。
　　这帮家伙简直是吃闲饭。
　　正要下值的时候，骤然间执事厅里骂了起来，砰砰乓乓……
　　一个女人声音尖声大骂，旁边一群人捂着嘴笑，当事人是一个有点猥琐的胖子，正在低声下气道歉。
　　方彻忍不住好奇，这是咋了？
　　过去打听，顿时笑喷。
　　然后又感觉，这事儿……太特么的无语了。
　　果然无聊的人到处都是。
　　这女士叫景秀云，修为将级初阶；而那猥琐胖子是她的隔壁桌；猥琐便如是与生俱来一般的家伙；景秀云出去了一趟，这胖子就溜到了景秀云桌上，拿起景秀云的毛笔写了几个字。
　　感觉这支笔挺好用。
　　于是找了张纸写了一句话‘景秀云的笔还挺好使，毛也顺，水也多，最优秀的是紧致。’
　　这句话称赞毛笔嘛，倒也说的过去，但问题就在于……
　　然后这张纸被其他人看到了，顿时爆笑一团。
　　然后景秀云回来了……女人脸皮薄哪受得了这个，一伸手就是个满脸花，就干了起来。
　　胖子自知理亏连连讨饶……
　　“这特么都叫什么事儿……”
　　方彻并不喜欢这种低级，而且也不喜欢这种喧闹，每当这种时候，总感觉自己游离在世界之外。
　　但他却也知道，人世间无论什么单位，总有太多这种让人反感的人存在，这种人，将低级下流当做了乐趣还以为很幽默。
　　做事情总喜欢挑战别人底线还当做开玩笑；仗着资格老油腻腻的占便宜被骂了就说年轻人要懂事……
　　或许恶人是可以杀的绝的，但是这种人……
　　方彻很不习惯的摇摇头，站起身走了出去，里面还在干仗。
　　居然还有人唯恐天下不乱的在拱火……
　　他身后的任常，也是叹口气站了起来，喃喃道：“一天又过去了……”
　　方彻忍不住耳朵动了动。
　　自从开始上值，每天下值的时候，总要听平常沉默寡言的任常说这么一句话，每天都是这六个字。
　　雷打不动。
　　也不知道这个平常沉默寡言，什么都不掺和，连热闹也不看，八卦也不听，与世隔绝一般的家伙心里藏着什么事，每天这‘一天又过去了’六个字，是那么的充满了感慨苍凉，如释重负，百感交集。
　　方彻心里忍不住有些好奇。
　　范天条正在门口。
　　那张常年皱巴巴的脸，此刻看起来也有些滑稽感。
　　看到方彻出来，迎上来笑着说道：“感觉如何？”
　　方彻叹口气：“感觉在浪费生命。一天天无所事事。”
　　范天条哑然失笑，道：“这个世界便是如此，哪能天天有惊天动地的大事？事情都是有这样平凡的小事，一点一点堆砌起来人生百态。”
　　方彻撇撇嘴，道：“如刚才里面这种无聊是吗？”
　　“你不觉得这也是一种活力嘛？”范天条道。
　　方彻漠无表情的道：“不觉得。”
　　“总是打打杀杀，有什么好？”
　　范天条道：“谁的日子，是每一天都在尸山血海，生死顷刻？我们习武练功，为了什么？不就是为了有一天，能够过得平安快乐？”
　　方彻淡淡道：“你说的没错。但我想的是，用自己的实力赚来的平安与快乐，哪怕灾难到来，我依然可以好好的活。而不是在平常平安与快乐的活着，等待灾难降临的时候闭目等死。”
　　“我的说法，叫做奋战。而你的说法，叫做苟活，混吃等死。”
　　方彻冷冷道。
　　范天条一愣。
　　居然觉得他说的很有道理。
　　咦这是怎么回事，我是来做思想工作的，怎么到了这里反而被做了思想工作？
　　“方彻，我能知道你的梦想是什么吗？”
　　范天条追上去，笑着问道。
　　“梦想？”
　　方彻都楞了一下。
　　这俩字，特么怎么给我一种这么陌生的感觉？
　　范天条还在一种‘我正在做思想工作，扭转坏人邪恶思想’的工作状态中，道：“是啊，人活着，总要有梦想嘛。如今你也到了镇守大殿，那你的梦想是什么？”
　　方彻冷冷淡淡的说道：“我的梦想，说出来你也不信。不说也罢。”
　　范天条道：“你不说怎么知道我不信？”
　　“我的梦想就是杀光唯我正教的人。”
　　方彻嘲讽的看着范天条的脸：“你信吗？”
第二十二章恨天刀
　　范天条僵住。
　　这个，他真不信！
　　“嗤……”
　　方彻冷笑一声，转头就走。
　　“你干嘛去？”
　　“下值，回家吃饭。”
　　“我请你喝酒啊？”
　　“没空！”
　　方彻的身影消失在前方，只留下一句话：“当你习惯了这样的日子，就再也不会习惯腥风血雨……你，混吃等死去吧！”
　　范天条的身子刚追出去两步，听到了这句话，骤然感觉头顶上如同五雷轰顶。
　　竟然一下子停住了脚步。
　　方彻这句话，便如洪钟大吕，在他心中响起。
　　当你习惯了这样的日子，就再也不会习惯腥风血雨了。
　　难怪我这几年，都没有提升过阶位了。
　　是我已经懈怠了吗？
　　魔教的人，随时随地都在想着腥风血雨吗？
　　陈入海穿着密封的鞋子，出现在他身后：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　范天条心情有些低落，道：“我们现在，是不是太安逸了？”
　　陈入海笑了笑：“怎么，来做思想工作探探底的反而被别人做工作影响心态了？”
　　范天条摇摇头，没说话。
　　“走，喝酒去。”
　　“我不去了。”
　　范天条嫌弃的低头看了看陈入海的鞋子，拨浪鼓一般摇头：“我要回去练功。”
　　“老子又不让你舔脚丫子……你特么……”
　　话没说完，范天条已经没影了。
　　“……特么的！”
　　陈入海也骂骂咧咧的走了。
　　方彻回到贤士居，夜梦已经做好了饭菜，热腾腾的端上来。
　　“公子，镇守大殿工作累不累？”
　　“混吃等死，怎么会累。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你修为将几了？”
　　“快要将九。”
　　“这么慢！赶紧突破帅级，如果俩月之内突破不了，我就把你卖入……”
　　想了想，这特么将级了不能卖入青楼了。
　　于是改口道：“我就把你赶走。”
　　夜梦笑吟吟的听着，道：“是是是，公子可是吓死我啦，我一定努力。好吧好吧吃饭吧。”
　　“恩……去吧。”
　　方彻感觉自己现在在夜梦面前，越来越没有威慑力。这小丫头现在，自己吓唬她的时候，答应的口气都有些敷衍了。
　　忍不住就在考虑东方三三所说的，宠侍女人设。
　　思想着利弊与怀疑度，食不甘味的吃完饭。就到了书房。
　　然后搬进来一个火盆。
　　拿出来孙元所说的这本刀谱。
　　果然材质独特，非金非玉非铜更不是纸，有些像是不知名妖兽的皮毛，但质地坚硬程度，却又像是某种金属。
　　很薄。
　　扉页一个字都没有。
　　方彻用手撕了一下，无法损坏，加了点力量，依然无法损坏，再次加力，已经足够武宗的力量了，依然是无法损坏。
　　“果然够硬。”
　　点点头不再继续努力。
　　这个册子很厚，有三十余页。
　　上面有十来页，都是打开过的，但是下面的似乎是凝成一体了。想必孙元用尽了办法，也没有打开吧。
　　而上面打开的这十……三页。
　　就是孙元的飞天十三刀了。
　　方彻缓缓将册子放进火盆，就用手指伸进火中，翻开扉页，果然，在遇到高温之后，这册子上立即就出现了一个人影，在持刀而舞。
　　其动作，正是孙元教自己的飞天十三刀。
　　招数果然精妙。
　　方彻一招一招的印证所学，果然一模一样。
　　但是，那天的时候那种狂暴的煞气状态，却也没有了。
　　方彻沉思了一下。
　　煞气？
　　随即将册子从火盆中拿出来。
　　沟通脑海中的煞气，凝聚在手指上，在册子扉页上抹去。
　　煞气接触到册子，骤然间一阵灰蒙蒙的光芒闪现，随即，整本册子，骤然大变样。
　　变得黄灿灿的，金光耀眼。
　　煞气在扉页上游走，如同一条暗色小龙。
　　一股股凶煞之意，蓦然出现。
　　蓬勃爆发，越来越浓。
　　而扉页上也开始出现字迹。
　　“恨天刀！”
　　方彻心中震动了一下。
　　恨天刀。
　　这人心中是有多么恨？才能取得出这个名字？而且，竟然要用这样浓郁的煞气，才能开启这本刀谱！
　　若是普通人甚至是杀人少一些的人得到这本刀谱，一辈子都无法看到真正的秘密！
　　然后翻开扉页，煞气持续注入。
　　第一页原本的飞天刀法的刀谱没有了。
　　取而代之的，是密密麻麻的字迹。
　　“吾名孙无天，便是无君无父无地无天的无天。”
　　“……吾孙家，虽不是大陆强大武道世家，却也薄有虚名，奈何家中钱财招祸，一夜之间，遭强人灭门。父母妻儿，死于非命，满门老少，鸡犬未留。吾出门访友，待归来，已无家。”
　　“……乃矢志武道，誓报血仇；踏遍青山，终得机缘，蛊神入口，入教唯我；终习得无敌之法，一夜间，屠灭仇人十三城，绝灭九百万人口，方知寻错仇家，杀我家人者，非守护者，而是我的教派尔。”
　　方彻看着，心中震动了一下。
　　孙无天。
　　果然是他！
　　但是这家伙虽然凶残之至，却也是倒霉透顶。
　　从这一段描述就可以看得出来。
　　“然，身已入教，回天不能。反身诛绝教内仇人，却也已是祸世魔头，天下公敌。隐匿名姓三百年，留下血脉于人间，然子子孙孙，皆无武道之才。想是吾杀孽所致，上天之罚。然血脉未断，安然度日，余愿已足。”
　　“吾即今日离去，回归唯我，血脉自然绵延，不使断绝。”
　　“……特此留下恨天刀法传于后世，若子嗣有武道之才，可修炼飞天刀法十三式，以为傍身可也。若家中变故，子嗣血仇，则以极恨之下，煞气自然冲开书页，自然学得恨天刀法！”
　　“以此快意恩仇，屠尽天下，便是入魔，又如何？不亦快哉。”
　　“人间不予我做主，屠灭苍天又何如？”
　　“恨天刀法，以煞气为引，以绝灭性命为主旨，胸中有煞气，便可催动，越级杀人，如探囊取物！……”
　　随后便是详细的恨天刀的修炼方法。
　　方彻细致的认真看下去。
　　越看越是心惊，这恨天刀的威力之大，难以想象。
　　煞气聚集杀势，煞气越重，杀势越强，杀势先寒敌胆，杀刀随即摧枯拉朽。两相配合之下，杀意直冲天际。
　　这上面所说的越级杀人，还真不是什么难事。
　　杀人越多，煞气越重，而刀式威力也就越大。
　　方彻看完，有些心情沉重。
　　这种刀法，以杀为基。
　　可说是典型的魔刀。
　　而且修炼到最后，几乎是一个被杀意煞气与魔刀操控的只知道杀戮的魔鬼！
　　威力是有，绝对的惊天绝世。
　　但是这到最后万一真的丧失了自己神智，变成了一个只知道杀戮的魔鬼？
　　那么自己重活这一世，又所为何来？
　　不由叹息一声。
　　将刀册放在一边。
　　皱眉思索。
　　不练吧，可惜这么一门无敌绝学。而且，这还是一个与那个复活的老魔头，有可能拉上关系的机会。
　　这个机会，对于自己的卧底大业，可说是极为重要的。
　　练吧，若是控制不住自己就完了。
　　方彻心中拿不定主意。
　　终于决定试试。
　　这个机会，放过了太可惜了。
　　方彻感觉着上面的煞气运行线路，在经脉之中运行一遍，果然，立即感觉杀意自从心头起。
　　一种暴虐的感觉，油然而生，恨不得持刀出去，左邻右舍，大杀一顿才好。
　　顿时心中一惊，刚要立即散去，却感觉丹田一动，无量真经的力量陡然冲了起来，将煞气心魔，彻底压制。
　　顿时心如冰雪。
　　方彻一愣，随即眼中露出来狂喜之色。
　　无量真经果然妙用无穷。
　　那么若是自己以无量真经的力量操控煞气催动这恨天刀呢？
　　想着，就立即操作。
　　然后果然，煞气就顿时老实了，而那种莫名其妙的杀意，也消失了。
　　暴虐的嗜血欲望，也没有那么强了，只是稍微有些暴躁。
　　尝试着催动刀意出手，威力依然如故！
　　方彻不敢掉以轻心，分别检查自己神识，灵魂，等各个方面。
　　反复确认不会有什么影响。
　　若是可行的话，那么自己又多了一项足以克敌制胜的法宝，强大刀术。
　　若是用无量真经还有反噬的话，那么放弃也无妨，反正天下刀术，也未必只有这一种。
　　在连番测试二三十次之后，方彻终于放下心来。
　　只要将煞气引出去，直接笼罩在刀锋之上，然后心中想一些悲惨画面，激起报仇之心就可以了。
　　比如想一想唯我正教屠城灭寨的惨状，想一想孙元身首异处的样子，想一想那唯我正教肆虐之后，废墟之中烧焦的老人和孩子……
　　自然而然就是杀气腾腾。
　　但是却完全不会影响神智。
　　而那煞气，基本到手腕为止。
　　在杀完人之后，带着杀人之后新的煞气，还会回归，不断地滋养金角蛟。
　　甚至，等有一天金角蛟将煞气转化完毕之后，自己可以利用转化后的煞气残余，那样一来，甚至连无量真经都不需要动用了。
　　不过无量真经乃是根本，不用显然不可能……
　　方彻兴奋之下，于是这一夜，彻夜在钻研这一门恨天刀法。
　　果然精妙无穷。
　　每一刀每一式，都是威猛如天，杀意如潮。
　　我昨天说删了你们的评论，你们居然习以为常，啥时候你们对删评都这么宽容了？
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第二十三章方执事巡街
　　为白银盟老书虫六号加更10为白银盟老书虫六号加更10→：
　　但是在方彻用无量真经的刀法真式看来，这恨天刀气势是够了，但是有些细微动作，还是不够标准。
　　于是尝试用无量真经的各种正确姿势修改。
　　然后一点点验证，在经过自己修整之后威力是减弱还是增强。
　　不出方彻预料，经过他正规改动之后，威力居然更加强化了三分！
　　但是这门刀法，与其他刀法不同，太耗费灵力了。
　　简单来说，若是不全力以赴，就出不来那种气势。但是全力以赴的话，以自己现在的修为，只够出一刀！
　　“真特么吃灵气的大户！”
　　方彻这还是第一次遇到一招就能将自己灵气抽空的招式！
　　就算是印神宫的血灵七剑，也远远达不到这种标准和威力。
　　“这整的，有点不对劲了。原本我的刀是最弱的一环，放在外面迷惑别人的，但现在可倒好，有了这刀法，反而成了最强的……比较无语。”
　　“这岂不是说，上来就把底牌亮了？”
　　方彻一阵无语。
　　随即就想好了对策：我先用刀，再用剑，再用戟，实在打不过来就再用刀，发出恨天刀。
　　只要不动恨天刀，我的刀就暴露不了。
　　恩，就这样，完美。
　　摸索着刀谱，方彻心里有无限唏嘘。
　　这位孙无天可说是打算的超好。
　　自己成了魔头，但是自己有了后人发现没资质，于是将后人扔到了守护者这边，平稳生活。
　　为了过度，自己还隐姓埋名护持了家族三百年，发展起来后，抽身而去继续做他的魔头。
　　从这一点上来说，这个魔头可说是家族观念很重了——这也是方彻想要修炼这套刀法的原因。
　　而这位孙无天自己在唯我正教，在他的有意无意的影响之下，谁敢真的对孙家下手？
　　唯我正教那边没人下手，守护者这边也就更加没人下手。
　　而孙家血脉繁衍全是一些资质平庸没有武道前途的人，自然也没有什么野心。
　　于是就可以长久生存下去。
　　不得不说，这一招真特么妙！
　　而孙家，也果然是就这么多年的流传了下来，一直到现在，还获得了方彻庇护。
　　这么一想，简直是影响万代啊！
　　真是……方彻想一想都要佩服。
　　想起孙元错过了这个机缘，方彻就感觉庆幸。
　　就现在这样，孙元还加入了一心教杀人如麻，若是让他获得了这恨天刀的正确修炼方式，岂不是这世上又多了一个祸世大魔头？
　　而且若是得了恨天刀的话，孙元的成就也绝对不仅于此。
　　现在恐怕已经高高在上了才对。
　　“你错过了恨天刀，是最正确的选择啊。”
　　方彻叹口气。
　　看着已经被自己看完了记熟了的刀谱，方彻刷的一声抽出了淬神宝剑。
　　就不信了，连淬神宝剑都破坏不了。
　　果然，一顿砍。
　　整本刀谱，被砍的稀碎，最大的也就汗毛那么粗。
　　“这下子好了，别留着害人了。”
　　方彻松口气。
　　自己有无量真经护身，但是别人可是没有的。
　　而这种绝世刀法，只要是得到了，谁能忍得住不练？
　　所以及早毁掉才是最正确的选择。
　　突然想起来，昨晚和印神宫聊了一夜，居然没告诉他自己突破帅级的好消息。
　　顿时一拍额头。
　　赶紧抓起来通讯玉，直接发了过去：“师父，我突破帅级了！现在是帅一品，我感觉我现在已经帅呆了。”
　　一看时间，不由哈哈一笑。
　　后半夜。
　　眼看再有半个时辰天就亮了。
　　印神宫现在若是看到了估计会骂死自己。
　　不过这才对嘛。
　　就让你又爱又恨，又笑又骂，又嫌弃又宝贝……
　　这才是相处之道。
　　久而久之，我夜魔就是你唯一的心肝宝贝啊。
　　方彻不会知道，其实他现在就已经是印神宫唯一的心肝宝贝了！
　　而且是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了那种。
　　而且经过镇守者守护者这边接连打压之后，印神宫更是心疼得不得了……
　　恨天刀法修炼之后，方彻想了想，为了以后顺应这种变化，于是出门的时候，身上就带了淡淡的煞气。
　　不怒自威的那种。
　　夜梦看着方彻一身凛然煞气的出去，俏丽的脸上全是凝重。
　　他怎么回事？
　　昨天晚上，就感觉到煞气一股一股的爆发。
　　今天又是这么一种状态，难道是要做什么大事？
　　于是赶紧编辑情报，发出……
　　方彻快到了镇守大殿的时候，木林远发来消息：“重建分舵你但任舵主的事情知道了吧？”
　　“知道了。”
　　“原分舵的底子在我这里，我上次去搜来的名单以及各个商户的底。”
　　“还有……你的档案重建了。”
　　“档案？”
　　方彻有点迷糊。
　　“重新有了一个星芒的档案，给总部看的，那种本教留底。从出生到现在一切都天衣无缝，恩，父母双亡，自幼被教中某人收养等等……反正一会我给你带过去。你自己背熟了就行。”
　　方彻惊喜：“二师父您可以来白云洲了？”
　　“我只是过去一晚上，立即就要回来。因为总教那边不断来人，我不能出去太久。万一被抓住小辫子，咱们一心教就要倒霉。”
　　木林远叹口气：“咱们一心教，这一次可是让你小子折腾的不轻。”
　　“怎么回事？”
　　方彻纳闷道：“我怎么折腾咱们教了？师父没跟我说呢。”
　　“呵呵……”
　　木林远道：“到了找你。”
　　“我现在在镇守大殿上值。”
　　“知道了，方执事大人。”
　　然后方彻就收到了印神宫的消息：“你这混小子就不看看时间！后半夜汇报喜讯！帅级了不起啊？”
　　方彻急忙回个消息：“是弟子太兴奋了……”
　　“抓紧修炼到武侯！”
　　“是！”
　　“缺资源就说！”
　　“是！很缺！”
　　“……等着！”
　　方执事带着凛凛煞气，来到了执事大厅。
　　顿时就引起了众人侧目。
　　只感觉方执事今天，莫名其妙的凶神恶煞一般。
　　唐正更是裤子都几乎吓尿了。
　　这是咋了？
　　“我接到消息，一心教，夜魔教，天神教，光明教，三圣教，还有，游龙帮，猛虎会，金蛇帮，群英会，刀砍门；都打算在我们白云洲重新建立分舵！”
　　方彻冷森森的说道：“该怎么做，你们自己的事情。南城这边，我负责！”
　　“唐正！”
　　方彻一声断喝：“带上你的刀！大陆和人民，需要你的时候到了！唐正，你立功的机会来了！”
　　唐正差点就吓尿过去，大陆和人民需要我？可我……怎么就这么重要呢？
　　再说了……这么多的帮派要来建分舵，我去阻止？
　　这特么哪里是立功的机会……这分明是要我去死啊。
　　唐正不顾还在执事大殿这么多人看着，噗通就跪下了，哀求道：“方执事，方执事，要不您换个人……”
　　“你去不去？你走不走？”
　　方彻一瞪眼，右手缓缓按住刀柄。
　　顿时一股煞气喷薄而出。
　　“去，我去！”
　　唐正眼泪都飙了出来。
　　如丧考妣的背上自己的剑，一步一挪的擦着地走过来，还在哽咽着……
　　“又不是让你去死！”
　　方彻一脚踢在屁股上，骂道：“看你这怂样！走！”
　　大氅一摆，转身出门。
　　其他执事都是面面相觑。
　　这特么……这个丧门星说的是不是真的？
　　难道……这些分舵又要卷土重来？
　　但愿这货是吹牛逼啊，要不然，这才安生了几天啊？
　　巡视南城一周，并没有什么发现，唐正心里也逐渐的回过神。
　　看来没什么危险的样子？
　　于是中午找个饭馆，方彻大马金刀一坐：“请我吃饭！要好的！带灵力的妖兽肉。”
　　唐正：“？？？”
　　只好忍气吞声去点菜。
　　方彻敞开肚子大吃一顿，抹抹嘴巴就走，唐正只好去结账。
　　只感觉钱包缩水，心疼至极。
　　巡视一天，方彻生龙活虎，唐正已经疲软如面条，只感觉两条腿千斤重。
　　还只能拼命跟着，跟不上就会挨揍……
　　终于下值。
　　唐正如蒙大赦，死里逃生一般松口气，就立即去找姐夫：“姐夫您给我调个位置吧，我实在是受不了了……”
　　“滚！”
　　元靖江一声怒喝。
　　妈的，老子就这一张脸，还要你给我丢到什么时候去？
　　方彻回家，继续钻研恨天刀法。
　　昨天范天条来做思想工作反而被教育，今天方彻一天就清闲很多。
　　但是方彻自己知道这种平静乃是正常的。
　　钻研起来，修炼起来，更加的废寝忘食。
　　今天一天在外面巡视，体内的无量真经一直开着修炼，从刺骨的寒冷天气里，不断地吸收灵力到身体里。
　　修炼到半夜。
　　木林远来了。
　　动作非常谨慎。
　　“二师父！我可想死您了，您的伤大好了吗？”
　　方彻热情洋溢。
　　“好了！”
　　木林远笑的极为欣慰：“还多亏了你的神丹。”
　　木林远很是感怀。
　　甚至有些感动，感觉自己的付出，终于换来了回报。有一种‘孩子长大了，开始孝顺我了’这种奇异的温暖。
　　我的心血没有白费啊！
　　有这么一个好徒弟，虽然只是记名弟子，但是……只要成长起来，老夫安享晚年，指日可待啊。
　　忍不住就有些憧憬。
第二十四章唯我正教的恩科
　　“木师父客气，那都是弟子应该做的。”
　　方彻道：“再说了，有了那种好东西，木师父还伤着，弟子不给木师父的话，良心何在？”
　　“哈哈……就你一张巧嘴。”
　　寒暄了一阵，木林远才道：“我这一次来，待不了多久，总教的使者还在咱们总舵待着，我必须赶在他们发现之前马上回去。这次给你带来了一些修炼物资，天材地宝，丹药啥的；还有一心教原本在白云洲的势力资料。”
　　“还有你新的身份。”
　　木林远很是匆忙，介绍了一下，看看时间就要走了。
　　方彻很是不舍：“二师父要不您多呆一会，你们都不在，我什么都不懂，我心里有点没底啊。”
　　“有啥没底的。”
　　木林远轻轻笑道：“你大了，有些路要自己走，我们这些老家伙，包括教主，也护持不了你多远。有些事情，终究还是要自己做决定才行。哪怕是错，也必须要自己去尝试。”
　　“还有，这分舵的事情，你自己拿主意，就当做一个历练。你懂得。”
　　木林远眨眨眼：“实际上教主也没指望你真正就建立起分舵来，要不然无论如何，也能给你派个副手来，所以这只是历练你而已，不过这一点你自己知道就好。”
　　“我走了，要不万一被总舵的巡查组发现，又是麻烦。”
　　木林远的身影消失在黑暗中。
　　方彻提着所有资料，皱眉沉思。
　　然后转身回房间。
　　将东西分门别类，整理一番。
　　然后就拿起自己的新身份看。
　　“星芒，年二十七，方脸无须，魁梧有力，帅级修为，一心教外事堂麾下白云洲分舵舵主。自幼……”
　　消息详细至极。父母是谁，活到多大，从小乳名是什么，体质怎么样，服用了五灵蛊之后的反应，一路修炼的勤奋，然后资质中上，没有参加养蛊成神计划资格……却获得了什么奇遇，一路修炼到了帅级。
　　曾经在什么任职组长，队长，香主，执事……然后现在白云洲分舵被毁，特意调过来，重建分舵。
　　林林总总详细至极。
　　任是谁看到这份资料，都不会怀疑这个名叫“尹修”外号“星芒”的一心教舵主乃是虚构的人物。
　　基本根据这上面的描述，一个活脱脱的人就已经站在眼前了。
　　“印神宫的意思只是让我历练一下？”
　　方彻眼神坚定：“那可不行，我方彻岂能是那种尸位素餐的人！这个白云洲分舵，我一定要建立起来！”
　　“一心教这个贡献，我拿定了！”
　　与此同时。
　　唯我正教东南总部下发命令：对于教派空白地带，进行渗透。
　　务必要保证，每城每地，都有教派的人，一旦有什么事情，随时都能拔刀而起，里应外合。
　　此任务，作为东南五教三会两帮的积分任务。
　　录入总教各教考核。
　　积分码备用于教派升级所用。
　　完成一个香堂，计十分。完成一个分舵，一百分。
　　三级教派如果如果在某地连一个香堂都没建立，扣五十分。
　　二级教派如果连一个分舵都没成功，扣五百分。
　　分舵香堂等建立之后，视完成度以及任务执行力度，再给予一百到五千不等的积分奖励。
　　顿时，十个魔教附属就顿时忙活了起来。
　　激动死了！
　　印神宫更忙活。
　　上一次古玉事件，损失的可不止是白云洲，还有附近的白苹洲，白象洲；以及附近的十几座城市。
　　都被扫荡一空。
　　而在这个区域之内，各教都是平等的——都被清洗了！
　　一样的起点。
　　而一心教是二级教派，现在教派积分，正好是两万分整。
　　成功建立一个分舵，就是两万零一百。但是死任务是五个分舵以上。
　　换句话说，如果印神宫完成了四个分舵，但是有一个没有建立起来，那么，就是赚了四百积分，但是要扣掉五百。
　　于是，立即从二级教派掉落成为原来的三级！
　　这如果是掉落，简直是要了印神宫的命啊！
　　刚升级上去，屁股还没坐热呢，接着就啪叽一声摔回来，这特么还不被人笑话死？
　　但是如果成功建立，而且能做出成绩……那可是有上限五千的奖励啊！
　　加起来，一举就到了两万五千多。
　　就基本稳稳立于不败之地。
　　只等着向着一级教派进军就可以了。反正无论如何掉，都掉不到三级了。
　　上下差距如此之大，印神宫岂能不红眼。
　　所以印神宫立即挑选得力人手，赶赴各地，死命令：“无论如何，一定要建立分舵！”
　　而同样的命令，也出自其他的教主、帮主、龙头口中。
　　一个个火烧屁股一般。
　　可以升级啊。
　　这种升级的任务相当难得。
　　下面的会级与帮级，乃是低于教级的。
　　属于四级势力。
　　而夜魔教光明教等，属于三级势力。而夜魔教等四教基本上都处于‘得了这五千分就能立即升级成为二级’的微妙时刻！
　　这可是将印神宫拉下来的好机会。
　　而唯我正教做出这样的举动也是无可奈何：谁也没想到立国之后事情变得更多了。
　　东方三三那边不知道采用了什么办法，各种挑拨离间，但这一招，出乎预料的效果好。
　　反正这利益是怎么也做不到一碗水端平。
　　大家都亏的要死。
　　天天闹的狗撕猫咬。
　　根本没有时间处理下面教派的事情。
　　但是下面几百个教派总不能都闲着吃大米饭吧？
　　总教在闹，下面反而放羊了。
　　唯我正教副总教主雁南虽然明知道对方搞出来这样的动静推波助澜，就是为了自己之后的措施做针对。
　　但是为了总教安宁，也只能捏着鼻子做出一些应对。
　　于是就想起了这个办法。
　　这是第一波。
　　哎，给你们下属教派一些任务，丢出一些利益，你们去抢吧。
　　反正，最后增强的都是唯我正教的实力。
　　所以这一种相当于是另类的养蛊成神，就这么掀起了高潮。
　　一心教这边总舵按兵不动。
　　将帅级，王级的高手，派下去不同方向的十五波。
　　按照印神宫想来，这十五波人手，都是属于精英级别，潜伏下去建立分舵，对于他们来说，绝对是手拿把掐。
　　但是不管是关山度还是海无良，还是各帮各派，都在这一刻，迎来了意外情况。
　　因为雁南的第二波计划，也同步实施了。
　　就是总部那边骤然间下来了足足有数千上万人，纷纷都打着‘到下面教派挂职’的幌子。
　　密密麻麻苍蝇一样扑了上来。
　　这些人都没有去一心教，而是选择去了四教三会两帮。
　　个顶个的都是帅级高手或者侯级初阶中阶的高手。
　　个顶个的都是总部各大家族的人！
　　个顶个的都是：“我们可以帮你们建立分舵。”
　　“不要功劳，只是挂职锻炼，以后回去总部，另有任用。”
　　这种情况之前不但有，而且每年都不少。
　　但是从来没有任何一次，一次性下来这么多的！
　　而且，这种情况只是出现在东南！
　　在东南西北东北西北西南等各个方向，都没有这种事。
　　这些人修为不算很高。
　　但最低也是帅级一二品。最高也就侯级六七品。
　　甚至连一个王级都没有，三五成群，或者十个八个……分成好几波次，冲进了九个教派之中。
　　于是这九个教派，骤然间实力大涨！
　　这些人除了极少数在各下属教派总舵待着。
　　绝大部分都纷纷跟着派出去建立分舵的人出去了。
　　这就导致了一个结果：比如说夜魔教派出去了一个帅级，两个将级，去某地建立分舵。然后后面居然还跟着十几个帅级，侯级，一起去了！
　　等于是十五六，或者是二十五六个帅级，一起去建立一个分舵！
　　这种力量，特么建立一个分堂都够了。
　　这简直是……让几位教主都乐麻了。
　　他们自己也知道，这些人肯定是奔着一心教和夜魔去的。他们的其中一个目的，就是打压一心教，杀夜魔！
　　但……谁让印神宫和夜魔得罪了人呢？
　　唯我正教的行动，自然也是引起了守护者的注意。
　　“渗透？”
　　东方三三看着情报，眼神中露出来笑意：“雁南，你果然还是开了恩科。这是希望我来配合你嘛？”
　　他背负双手，皱着眉头，将所有想了一遍。
　　“我在逼出你的恩科，拖延时间。而你也如我所愿，出来了恩科，安抚下面家族。但是这些人实力这么弱……”
　　“就算我什么都不做，又能回去几个？”
　　东方三三蹙着眉，终于还是决定。
　　“你们养蛊，我们也要有新人脱颖而出。待我将这段时间拉长来配合你；希望你们的这一次养蛊，再给夜魔增加点养分吧。”
　　东方三三嘴角露出一丝得意的笑意，决心下定，立即把命令传下去。
　　“放进来，拖住他们！为非作歹的干掉，潜伏的养鱼。”
　　他目光转向白云洲的方向，微笑从容：“你应该能抓住这个机会吧？”
　　雪扶箫正好进来，顿时一愣，问道：“我抓住什么机会？”
　　东方三三定定的看着他，终于展颜一笑：“长脑子的机会。”
　　雪扶箫：“？？？”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
　　为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（为白银盟老书虫六号加更11）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！
第二十五章一心教困局
　　印神宫也是发觉了这种情况。
　　整个人都麻了。
　　那么多帅级和侯级的下来帮助其他教派，那我一心教还怎么建立分舵？还怎么完成总部的任务？
　　一建立还不立即就被这些人毁掉？
　　各教派之间，现在可是竞争关系。
　　谁会手下留情？
　　而且貌似这些人的目标就是一心教。
　　本来一心教总舵的人现在出不去就够憋屈了，居然还出了这种事情，这不是纯纯的欺负人么？
　　立即去找到总部的督导组。惊怒交加的问道；“梅大人，怎么会出现这等事？”
　　梅大人皱着眉头看着印神宫，淡淡道：“印教主，为什么会出现这等事，难道你不知道？”
　　印神宫愤怒的道：“这不是纯粹的针对吗？”
　　“印教主！”
　　梅大人叹口气：“难道到现在，你还没看明白？”
　　印神宫铁青着脸，道：“还请梅大人赐教。”
　　这位梅大人虽然是总舵下来督查的，但是其派系却也是印神宫上面的这边的，所以明里暗里，不像是别人那样鸡蛋里挑骨头。
　　对于印神宫和一心教反而颇多照顾。
　　但是也架不住其他派系来的人，在横挑鼻子竖挑眼。
　　不过这位梅大人这边，印神宫还是可以请教请教的。
　　“这一次，都是你们一心教出的风头太大了。”
　　梅大人压低了声音，道：“而且这一次，总部这么多家族死的人太多了。伱要明白一点就是……总部的家族之中，可以选出来进入养蛊成神计划的，一般都是嫡系血脉，懂吗？”
　　“只有嫡系血脉占据了这个最光明的晋升之路，然后整个家族才有可能往前走一步，你懂吧。”
　　“不错。”印神宫皱眉承认。
　　“但就是这些嫡系血脉进去之后，却死在里面了一千多。”
　　梅大人叹口气：“你知道这一千多的数字，代表什么么？代表最低最低，是几百个总部的家族有人死在里面了。而且死在里面的，还都是各个家族家主或者家主夫人的心肝宝贝。”
　　“这件事，总部弹压了很多次，毕竟教规在前。而你印神宫也的确是顶住了压力，隐藏了夜魔。但是这些家族怎么会甘心？”
　　“不断地有人出手，不断地有暗潮汹涌；俗话说得好，堵不如疏。所以，这一次另类的镀金计划，就出来了。”
　　“而且这也是咱们祖师爷与项副总教主都点头的一个规则。便是，给每个家族分别几个名额，然后家族子弟，不管是直系还是旁系，下去试炼，择优获得那几个名额。而总部功勋堂亲自记录。”
　　“然后获得这些名额的人，会有总部蛊神出手，赋予一定数额的五灵蛊通讯权力。也算是对这些家族的一个弥补。”
　　“但是，却是针对所有家族的。所以说，那些没有在里面死人的家族，也拥有这部分红利。”
　　“毕竟不能谁家死了人谁家有好处不是？”
　　“所以这一次也是一次另类的养蛊成神计划。在总部各家族内部，称之为‘养蛊恩科’。”
　　“算是在规则权限之内，给那些死了人的家族，一些补偿。”
　　“毕竟你们夜魔这一次杀的人太多了！若是只杀几个家族的，也不用这样大费周章的补偿，但这小子差点将中小家族的人全杀光……于是就是特么现在都形成法不责众的状态了……不恩抚一下还真要出大乱子了。”
　　梅大人说到这里，眯着眼睛道：“这么说，你明白了吗？”
　　印神宫郁闷至极，道：“明白了是明白了，但这些人分明是对着我们一心教和夜魔来的。”
　　“那是必然的。”
　　梅大人道：“因为要平息教中情绪，所以你一心教首当其冲，那些死了人的家族，自然是帮助别的教派打压你们一心教，而其他家族，也犯不上与他们为敌，于是一心教也就成了众矢之的，也就是理所当然了。”
　　“但是同样是为了平衡，高层还是专门规定了一点，那就是下来的人，最低不得低于帅级，最高不得到王级，若是有人违反这个规则，整个家族名额作废，以后参与资格也取消。”
　　“这个规定是辰副总教主力排众议提出来的，意思便是，暗示各个家族：你们想要报复可以，但是只能限于这个势力范围的出手。毕竟人家夜魔在养蛊成神计划里面，也都是同级搏杀，公平战斗的……”
　　梅大人道：“所以这一次……一心教跌落三级，恐怕是不可阻挡。因为，一心教衰落一下，作为保住夜魔的代价，大家虽然心里还是生气，但是却感觉出了一口气……”
　　印神宫郁闷至极的道：“那要是连夜魔也被他们找出来杀了呢？”
　　梅大人摊摊手：“那就是你们一心教的命不好了。”
　　“草！”
　　印神宫勃然大怒的站起来，道：“岂有此理！这不是纯粹的欺负人么！”
　　印神宫愣了半晌，才讥讽的说道：“依我看，也别叫什么养蛊恩科了，直接就叫‘八千武侯杀夜魔’好了！”
　　“武侯没这么多。”梅大人道。
　　“有区别吗？”
　　印神宫怒道：“夜魔只是将级，特么一下子来了好几万帅级侯级的敌人，这不是欺负人是什么？”
　　梅大人斜眼道：“印神宫，难道要出动几千将级来杀夜魔？那不是给你家夜魔送菜吗？”
　　这句话让印神宫无言以对。
　　因为的确是这样。
　　印神宫从来没感觉这么无力过。
　　憋屈。
　　无力。
　　无助。
　　还心疼。
　　夜魔可倒是保住了自己的教主之位，但是代价就是，他自己一条小命，眼看着就不保了。
　　“实话告诉你吧，咱们这一次督导，实际上也是计划的一部分，因为你们一心教如果全力保夜魔的话，必然会全面的展开火拼……那样一来，事情就太大了，而且事情过后，恐怕你们一心教就没了……”
　　梅大人道：“所以看住你们总舵高手……一切就这么静观其变就可以了。”
　　印神宫目瞪口呆：“……还能这样？为了对付这个夜魔，这也太下本儿了吧？”
　　“这里面还另有考量，据说就是四位副总教主的深意了。但这一点，我们不敢推测。总而言之，事情不像是咱们看到的这么简单。”
　　印神宫有点心乱了。
　　喃喃道：“这么说来，我一心教岂不是跌落二级已经成了定数？”
　　他倒是不担心夜魔的安全。
　　在自己和木林远钱三江和侯方殚精竭虑的商量之下，夜魔只要自己不作死，现在就是稳如大山。
　　但是一心教刚刚升的二级，却基本是没戏了。
　　“那也不一定。”
　　梅大人道：“完成五个分舵，你还有戏。或者是完不成，但是其中一个分舵格外的亮眼，也是可以做到保级的。”
　　“怕就是怕你派出去的十五路人马所有人全军覆没，那你这一心教的二级，就保不住了。”
　　对这一点，印神宫都直接没有信心。
　　梅大人拍拍印神宫的肩膀道：“印教主，你要想开点。毕竟，夜魔的潜力，谁都看得到。哪怕你现在受点委屈，但是只要夜魔能成长起来……以后怎样，还难说呢。”
　　印神宫眼中发出了光：“晚上我请梅大人喝酒，一醉方休。”
　　梅大人笑了笑，道：“神宫啊，我说句掏心窝子的话，你啊，这辈子最高成就也就是这个一心教教主了……呵呵呵呵，所以，你懂我的意思，我这不是在咒你。”
　　“我完全明白！”
　　印神宫咬咬牙，道：“多谢梅大人！此恩此德，没齿难忘！”
　　“呵呵呵……晚上喝酒？”
　　“对！喝酒！”
　　印神宫转身叫来了自己的三大铁杆。
　　将事情说了一下。
　　刚回来的木林远顿时苦笑起来：“这特么……巧了不是？我刚刚给夜魔宣布了任命，给了东西和资源回来，这小子正憋着劲儿大干一场呢，就出了这事儿……就怕这小子脑子一热，跟那些人干起来……没准儿就能被对方瞎猫逮个死耗子，就完了。”
　　“人家憋了劲儿搞死咱们一心教白云洲分舵，搞死星芒舵主……结果他们自己都不知道实际上搞死了夜魔？这特么！”
　　印神宫一拍脑袋：“也是，我立即告诉他让他隐藏。”
　　木林远叹口气：“他必然会追根问底。若是不告诉他，他自己打听更危险。若是告诉他，又怕他忍不下这口气。”
　　“所以还不如啥也不做，让这小子自己知道难度，知难而退老老实实，才是最好。”
　　“现在啊，多做多错。”
　　“也是。”
　　四人商议良久，都感觉，这困局实在是没什么好办法，而高层还出不去。
　　等于是坐以待毙，坐困愁城。
　　不由连声叹气。
　　唯我正教那边这么大的动作，自然守护者这边也是立即做出了应对。
　　赵山河接到了总部命令：“东南一带，严禁各个魔教建立地盘，所有镇守大殿，全力出击。务必要将来犯之敌灭杀于东南！”
　　“事后看成绩给予东南总部守护者名额若干。”
　　然后接到了东方三三的私人消息。
　　赵山河战意昂然。
　　“明白！”
　　一边。
　　雪扶箫正在看着情报。
　　口中啧啧有声：“唯我正教这是在给咱们送菜么？送这么多小崽子来送死？”
　　“送死？”
　　东方三三看了一眼雪扶箫，道：“你感觉雁南做出这个决定，是让我们把这些人都杀了？”
第二十六章约定
　　尽在悠久！
　　“难道这些人还能活着回去？”
　　雪扶箫手指头点着情报，很有把握的道：“我只需要派出几个高手，就能全部扫荡。”
　　东方三三叹口气：“所以你不是雁南，也不是我。”
　　雪扶箫：“几个意思？刚才你说，做出这个决定的是雁南？但是情报上不是说，这是辰孤和项北斗做出的决定吗？”
　　“他俩还做不出这个决定。”
　　东方三三哼了一声，道：“你别问我为什么这么说，问就是脑子！”
　　雪扶箫将正要开口的话咽了回去。
　　东方三三感觉一切都在自己计划之中进行，心里轻松的很。
　　而且，以他的段位，已经没几个人可以让他装个逼了，难免寂寞。
　　正好雪扶箫在，于是便想开发一下小雪的智力。
　　微笑道：
　　“雁南有几个意图，一来，这些家族搞的事情让他很烦，烦了就送一批来送死。这是其一，最浅显的一层。二来，便是真有脱颖而出者，更加可以择优。第三，便是大浪淘沙，将那些家族之中，长期遭受嫡系打压的旁系人才，都挑选出来。”
　　“然后第四便是，他料定了我不会将这些人轻易全部杀死。才会这么做。”
　　雪扶箫：“……”
　　我不问。
　　说什么我也不问。
　　反正我不问伱也会给我解释清楚。
　　我要一张口，你特么兜头盖脸来一句脑子呢？
　　老子受不了。
　　雪扶箫做出一副‘你说的很对，我也是这么想的’的样子，负手智者一般踱步，偶尔点头。
　　表示我全部理解。
　　“这是一个很好的机会，正好将我们内部，也来一个大浪淘沙。以对应唯我正教的这个计划吧。”
　　“让新一代去对付这些人，慢慢的让他们成长起来。否则，他们是无法应对养蛊成神计划中出来的那些魔头的！就算是同阶，也不会是人家的对手。”
　　“所以这一批试金石，极为重要。若是按照你说的，全部杀了，岂不是暴殄天物？”
　　东方三三道：“这些人唯我正教并不很重视，但是对于我们这边来说，却一个个都是锤炼下一代，磨砺新生代的宝贝！”
　　雪扶箫终于忍不住，道：“但是如此一来，也会增加不必要的伤亡！”
　　东方三三淡淡的道：“我记得那天，方彻在天都吓拉了你们雪家的雪万世的时候，说了一句话。他说的是：温室里的花朵，如此经不得风雨。”
　　雪扶箫一张脸刹那间就成了碳。
　　黑的都没法看了！
　　这件事，除了东方三三之外，再也没有第二个人敢在他面前一而再再而三的提起！
　　但是事实上却是……哪怕只有东方三三一个，每次提起也总让雪扶箫感觉，比特么天下人群嘲还难受！
　　雪扶箫黑着脸道：“你特娘的说话还真是好听。”
　　东方三三道：“我便是这个意思，给你打个比方。大陆的新生一代，也必须要见见风雨才能成长的，让他们去跟魔教搏杀，我们袖手旁观，固然是太狠心了。但大陆的担子，总有一天也要交到他们手里吧？只是护着能成长吗？”
　　雪扶箫脸色稍霁，道：“你说的有道理。”
　　东方三三斜眼看着他脸色好了起来，想起这货刚才似乎骂我了，悄无声息的翻翻白眼，便紧接着说道：“总不能一直护到老，然后他们终于上了战场与敌人搏杀的时候，被人家一声大喝，就像是你们雪家雪万世一样当场拉了裤子……那不行啊。”
　　东方三三斜眼叹息：“就那样，再摊上几个没脑子的高层比如你这样的……哎呀那场面我都不敢想。”
　　雪扶箫夺门而去。
　　瞬间不知去向。
　　不当人子！
　　简直是不当人子！
　　雪大人决定，最少十天自己不到这屋子里来了！
　　太特么气人了！
　　东方三三哈哈大笑，笑声传出好远。
　　整个总部的人都感觉精神振奋。
　　多少年没听到九爷的笑声了。
　　九爷一笑，天下太平！
　　方执事上值了。
　　而这一日。
　　整个镇守大殿开会。
　　宋一刀在上面宣读严峻局势：“……已经有数万魔教弟子，潜入东南，准备对我大好局面，予以破坏，更妄图在这里建立分舵，扎下根基……”
　　“……务必要迎头痛击，绝不能让魔教得逞！我白云洲，好不容易打下来的洁净之地，无论如何也要……”
　　宋一刀在上面慷慨陈词。
　　而下面。
　　执事厅的诸位执事们都在看着闭目端坐的方执事的背影。
　　一个个总感觉。
　　这特么就是个丧门星吧？
　　这嘴，也忒毒了些。
　　前一日他刚刚说了魔教各教派要来建立分舵……咦，这特么真来了！
　　这么大阵仗！
　　无数人心里都在哀鸣。
　　这样的事情，每隔几年就要来一次，但只要来一次，基本就是死伤惨重。
　　有人因此晋升，有人因此破阶，有人因此丧命，有人因此残疾。
　　就好像一个无解的轮回。
　　这一次，终于再次轮回回来了。
　　而自己等人，就适逢其会……
　　帅级以上的，还多少有些把握全身而退，而帅级之下的……基本在这种战斗中就是炮灰。
　　但是，现实却不允许任何人退缩。
　　因为，整个白云洲，过亿的民众性命，就在肩上扛着。
　　宋一刀的声音有些沉重的从台上传来。
　　“……今日提前下值。大家都回去做好准备。不管修为如何，对自己家里有什么交代的，就提前交代交代。”
　　“以后恐怕不会平静，出了这个门，活着走进来，与死了抬进来……皆有可能。”
　　“诸位同袍，万家灯火，就在你我肩上。你我性命，皆在自己手上。”
　　“即日起，生死战备！”
　　宋一刀在台上深深鞠躬：“祝福大家安康！”
　　蓦然。
　　陈入海振臂而起，大吼一声：“必胜！”
　　顿时，整个大殿一片山呼海啸：“必胜！必胜！必胜！”
　　气氛陡然间悲壮而热烈。
　　连唐正这种人，也都满脸通红，放声疾呼。
　　方彻淡漠着脸，随着人流走出来。
　　似乎刚才的热烈情绪，并没有在他心中留下多少波澜。
　　大家都是脚步匆匆，脸色沉重。
　　走到几个大殿之间的荷花池的时候，寒风吹动，残枝败叶，水面结冰。
　　隐约还能看到几条红鱼在冰下游动。
　　“方执事！”
　　一个脆生生的声音传来。
　　方彻转头。
　　只见一个鹅蛋脸的窈窕女子，正向着自己走来，美目中闪着盈盈笑意。
　　却是同厅的一位女执事，赵影儿。
　　容貌上乘，身材不错。
　　在执事厅乃是一朵花，追求者甚众。
　　“赵执事。”
　　方彻在花池旁站住，疑惑的看着对方。
　　“马上就要大战了。方执事要注意身体，注意安全。”赵影儿道。
　　“多谢。你也是。”
　　赵影儿沉默了许久，道：“上一次这种战斗的时候，我是将级六品。有幸活到了今天，其中的凶险，真是一言难尽。这一次，未必有那么好的运气。”
　　她微笑了一下，伸手递过来一个信封，很小巧，粉红色。
　　脸上一红，却落落大方的说道：“方执事，这是一封信。请您收着。”
　　方彻道：“这……这是干什么？”
　　赵影儿有些局促，小巧的脚尖在地上划圈，却勇敢的说道：“方执事，我们做个约定。”
　　“什么约定？”
　　“这封信，你先不要看。如果这次战后，我们都活着，请你把信还给我。信中的话，我会亲口对你说。”
　　赵影儿笑道：“如果我死了，你打开看一下，好不好？”
　　她清纯的脸上，全是羞涩，但却义无反顾的勇敢的看着方彻的眼睛。
　　等着他答复。
　　方彻沉默了一下，道：“好。”
　　就将这一封还带着温热和体香的信，放在了怀里。
　　周围，似乎有人在吹口哨。
　　有人在哈哈大笑。
　　有人在起哄的‘嗷嗷嗷’的叫。
　　赵影儿脸色更红，终于一扭身跑进了人群中。
　　“谢谢你！”
　　人群中传来她的声音。
　　随即，那飘扬的黑发，就隐没在人群里。
　　方彻轻轻舒了一口气。
　　面无表情，招呼道：“唐正！”
　　“在！”
　　“走！去巡街！”
　　“啊？方执事，难道您不回家……交代一下？”
　　唐正都愣了。
　　大家都忙着写遗书，交代后事，以防万一。
　　这位方执事还要去巡街？
　　这是有病了吗？
　　方彻也沉默了一下，道：“我忘了，那你今晚回家吧。我自己去巡街。”
　　唐正愣住。
　　他不强行要求我去巡街了？
　　方彻笔直的背影，冷漠的走出了镇守大殿。
　　消失在下午的阳光里。
　　天气依然严寒。
　　方彻巡街完毕。
　　去买了几坛酒，去白云武院看神老头。
　　他已经找到了回复神老头的办法。
　　心情格外轻松。
　　“哟，方大人来了。”神老头看着方彻的执事服，嘴角一撇。
　　“您老又拿我开涮。”
　　方彻哈哈一笑：“闲来无事，我来陪您喝点。”
　　神老头哼了一声，道：“是大行动要来了，你怕保不住命，所以特意来找我喝个酒？如果有万一，这就算告别了？”
　　“啊？您怎么会这么想？”
　　方彻一脸意外。
　　天可怜见，他是真的没有这么想。不得不佩服神老头神奇的脑回路。
　　不愧是姓神啊。
第二十七章星芒点卯白云洲
　　“白云武院已经做了动员，在最近一段时间内，五年级学生全员放假，协助镇守大殿，保护白云洲平安。”
　　神老头哼了一声：“你还把我当傻逼呢？啥也不知道？”
　　“我这边您就放心吧。别人不知道，您还不知道我？”
　　方彻哈哈一笑：“我多奸啊。”
　　“呵呵呵……你奸个叽叽！”
　　神老头道：“你最近不在武院修炼，修为进步了没？”
　　方彻凑到神老头耳朵边，悄声道：“帅级了，一品巅峰。意外吧？”
　　“卧槽这么快……”
　　神老头脱口而出，随即嗔起了脸，怒道：“帅级算个屁！还需要努力！”
　　但这句话，配合前面脱口而出，就显得有些滑稽。
　　方彻哈哈大笑。
　　“莫敢云他们几个小子，出去做任务了。临走的时候到老夫这里来了一趟，说你要问起他们的话，就跟你说一声。他们这一趟深入万兽山，估计时间不会很短。”
　　神老头道。
　　“那就好。”
　　方彻松口气。
　　他还真怕这种惨烈的战斗，莫敢云他们实力不够，参与进来万一被人一刀嘎了。
　　“也去看看你几位教习，他们都很挂念你。”
　　神老头沉默道。
　　“我怕他们又把我留下填鸭。”方彻苦笑：“上一次，四天四夜，直接把我熬鹰了。吓坏了都。”
　　“你小子再想有这种好事，都难了。”
　　随着这句话，厉长空等人走进来。
　　冰上雪进来就先看方彻，看到他英姿挺拔，毫发无伤，反而似乎更加精神了些，忍不住就笑的眉眼弯弯。
　　习惯性的帮方彻将腰间因为腰带而褶皱了的部分抚平，拉直。
　　道：“怎么这么久没来看我们？”
　　口气中，颇有责怪之意。
　　方彻苦笑：“冰教习，这一共也没几天吧……我这不得了空，马上就来了嘛？”
　　众人笑着坐下。
　　段中流开始从自己拎着的包裹里面往外拿菜，摆了一桌子。
　　大声道：“将方彻拿来的酒打开，啧啧，也就是老神这里有好酒，现在我想要打打牙祭，就买了菜来蹭酒，老头儿小气，每次都不干不脆的，今天方彻来了，好好喝一顿，打土豪了。”
　　神老头怒道：“特么每次带一碟花生米就想来蹭铁血台？你特么吝啬到什么地步！”
　　众人哈哈大笑。
　　不过这一晚上菜是真丰盛。
　　酒也是真好。
　　方彻一直喝到了月上中天。
　　众人才尽兴而归。
　　席间，厉长空他们不断的说一些搏杀经验，兴致起来还当场比划比划。
　　虽然都没说接下来的危机，但是方彻心里明白，教习们这是在做什么。
　　所以他也认真的听，认真的学。
　　冰上雪一脸温柔，在旁边给方彻夹菜，低声道：“若是遇到危险，就往白云武院跑。”
　　“好。”
　　方彻心里热乎乎的。
　　一直到了独自走在大街上，还感觉那种温暖持久不去。
　　午夜。
　　寒风呼啸。
　　天空的星辰被冻得直眨眼睛，瑟瑟发抖。
　　方彻往一个黑暗的小巷子一钻，就消失了踪影。
　　这一夜。
　　整个白云洲，出奇的安静。
　　吴记当铺。
　　已经安稳了好久，但是吴掌柜总感觉心里悬着，一直放不下心来。
　　和几个徒弟伙计都是有些不安。
　　不能是真的没了吧？
　　如果真的没了……貌似也挺好？
　　寒冷冬夜，师徒几个房间里生着大炉子，暖意融融。
　　“又是一天过去了。看来今夜也没什么事儿。”
　　吴掌柜松了口气，道：“准备休……”
　　一句话还没说完。
　　突然传来敲门声。
　　“咚！咚咚咚！咚！咚咚咚咚！”
　　一三一四的节奏。
　　正是一心教联络暗号。
　　顿时大家神情一紧，四个徒弟同时转头看着师父，神情紧张。
　　吴掌柜脸上纠结了一下，起身开门。
　　一阵寒风，跟着一个黑衣人影冲进来。
　　所有人都是激灵灵打个哆嗦。
　　一个牌子一亮，灵力一催，出现一颗心形亮点，来人淡淡而又倨傲至极的声音，居高临下的响起：“一心教白云洲分舵新任舵主星芒！”
　　“拜见舵主！”
　　五个人同时跪下。
　　方彻冷冷的看了五人一眼，直接一旋身，在房中唯一一张太师椅上坐下。
　　随即就翘起了二郎腿。
　　冷漠道；“你们几个，这段时间，挺清闲哪。”
　　“不敢，我们做梦都在盼着舵主召唤。”
　　“召唤？”
　　方彻冷笑一声，淡淡道；“这段时间里，咱们分舵被毁灭，我看你们都是松了一口气呀。”
　　“不敢，绝对不敢，舵主大人明鉴。”
　　“不要跟我演戏。”
　　方彻冷冷道：“这段时间里，该交多少，心里都有数吧？”
　　“有数有数，已经预备好了。”
　　“嗯，翻倍！”
　　方彻冷冷道。
　　“啊？”
　　吴掌柜顿时惊叫出声。
　　“我说……”
　　方彻目光残酷冷凛的看着这个花白胡子的掌柜，淡淡道；“……翻倍！这一次，听清了吗？”
　　杀机煞气，弥漫而出。
　　“听……听清了。”
　　吴掌柜打了个哆嗦。
　　敏感的意识到，若是自己不照办，下一刻就是人头落地。
　　颤巍巍去拿银票。
　　原本是五万两银票，变成了十万两。
　　心疼的几乎晕过去。
　　“还请舵主点验。”
　　“呵，这点钱还用点验……”
　　方彻接过来，随手就是一揣，淡淡道：“知道原本的分舵，向阳老巷六号嘛？”
　　“知道。”
　　“那边有个大院子，隔着不远，原本是什么官儿的宅子来着？空闲好久了，据说闹鬼？”
　　“鬼宅，知道，那地方距离原来分舵不远。”
　　“嗯，明日一早去打听打听价格，买下来，以后那边便是新的分舵。”
　　“是。”
　　“需要多少银两，本座自然会拨给你。懂？”
　　“懂，懂！”
　　吴掌柜躬身，诚惶诚恐。
　　只听见一声诡异的笑声，再抬头时，面前的星芒大人已经不翼而飞。
　　愣了半晌，才道：“星芒大人……走了？”
　　“走了，师父。”
　　吴掌柜这才一屁股坐在椅子上，两眼无神。
　　“师父，怎么了？”
　　几个徒弟不解。
　　重新与组织接上头，这不是好事吗？
　　“你们不懂啊。”
　　吴掌柜脸色怆然，缓缓摇头：“这位星芒大人……手段比起上一任舵主大人，可要干脆多了……而且，杀意凛然，恐怕咱们以后的日子……”
　　说到这里，不敢说下去，只是长长叹了口气。
　　另一边。
　　“咚，咚咚咚，咚，咚咚咚咚……”
　　星芒舵主已经敲开了第五家的门。
　　“一心教白云洲分舵新任舵主星芒！”
　　“后日丑时一刻，在鬼宅点卯！宗师以上，不到者，斩！”
　　“一心教……星芒！”
　　“啪！”
　　一个人头西瓜一般粉碎，方彻冷冰冰的声音：“有你说话的份儿？”
　　“大人，大人我们错了……”
　　“晚了！”
　　啪啪啪啪……
　　血光飞溅。
　　一夜之间。
　　方彻走访了麾下共计四十家暗桩。而且当场杀绝了一个暗桩的人。
　　并把三十六家，分成了东南西北四个方向势力划分。其他三家，有用。
　　收取巨额白银四百万两。
　　而且成功树立了‘为达目的、不择手段、心狠手辣、无情无义，喜怒无常，翻脸不认人’的形象。
　　让三十六家暗桩，对这位新任分舵主，瞬间就是服服帖帖。
　　“要不然说，恶人还需恶人磨！”
　　方彻蓦然感觉，当一个恶人，实在是比当好人要舒服多了。
　　看谁不顺眼就直接干。
　　而且所有人都怕你。
　　一瞪眼就跪下。
　　但是当好人，你别说瞪眼了，嘴巴都说干了，别人该不鸟你还是不鸟你。
　　“难怪这世上这么多恶人。因为当恶人顾忌这么少。”
　　方彻完全没有想到一点，那就是，其实他比恶人的顾忌还少！——恶人杀自己的手下的时候，也是需要点勇气的。
　　或者说是顾忌。
　　毕竟，杀了人没人给干活了。
　　而且杀错了怎么办？
　　但是方彻连这点顾忌都没有：想杀谁，就杀谁！
　　一斜眼，斜到谁就是一刀。
　　这日，凌晨丑时一刻。
　　鬼宅。
　　松柏森森。
　　果然有几分鬼气。
　　星芒舵主开始升堂点卯。
　　果然，三十六家都来了。武道宗师之上修为的，一个也没敢缺席。
　　只见星芒舵主手上拿着一根长长的绳子，另一端隐藏在帷幕后面，也不知道是什么，就这么拿着绳子走来走去。
　　“这次召集大家，定定规矩。”
　　“咱们呢，既然在守护者的地盘经营潜伏，自然要遵纪守法，所以，伤天害理的事儿，能不干，就不干。便于长期潜伏。”
　　所有掌柜都是瞪大了眼睛。
　　这……这是你这位一心教的舵主说的话？这是你这个杀人不眨眼的刽子手星芒能说的话？
　　“赌场青楼当铺这些……我就不说啥了，毕竟千万年的老行当，让你们光彩些也特么的光彩不了哪里去。但是青楼要杜绝逼良为娼，否则，斩。”
　　“赌场嘛……特么进去的就没无辜的，该咋咋地。”
　　“当铺嘛，反正是当铺，也就这样。”
　　“酒楼饭庄客栈我也不说啥了，照常经营就好，有什么事儿来分舵说，分舵给你们做主。”
　　“不要以为我们是一心教的就不能光明正大，我们只要不暴露身份，谁欺负我们我们就干谁！”
　　“我替你们撑腰！但是每个月的例钱，少一文我就要你的命！”
第二十八章九爷的震惊
　　为白银盟老书虫六号加更13碧波潮起时为白银盟老书虫六号加更13星芒舵主大发官威，迈着四方步踱来踱去，目光凶残如饿狼，在众人脸上来回一遍遍扫射。
　　接连不断的说了不少规定。
　　然后重头戏来了。
　　“但是，既然是潜伏，自然有潜伏的规矩，如果在这里搞得天怒人怨，那还叫潜伏吗？所以，伤天害理的事情不能干，为非作歹的事情不能干，这是规矩！”
　　“为了避免大家记性不好，所以我今天特意找了三家，给你们表演个节目。”
　　方彻将绳子一牵，顿时噗噗噗……
　　二十来人被他从帷幕后面拽了出来。
　　一个个五花大绑跟个球似得。
　　“这是专门拐卖妇女，迷晕逼良为娼的……这是专门偷小孩子，制造各种残疾乞讨收钱的；这是采花门的，败坏妇女名节还加以宣扬导致人死或者走投无路被他们卖掉的……”
　　方彻啧啧一声，狼一般地眼神，在众人脸上一转，恶狠狠道：“我今天用事实告诉你们，这几件事，可不能干哦。”
　　说着，仓啷啷的一声抽出一把九环刀。
　　在众人惊恐到了极点的眼神注视之下。
　　星芒舵主淡淡道：“看好了，这个节目，这辈子都要记得！”
　　然后猛然举起刀。
　　刀光雪亮落下。
　　噗噗噗噗……
　　血光冲天！
　　二十四个脑袋，整整齐齐的掉在地上。
　　顿时……
　　下面所有掌柜，都惊呆了。
　　我尼玛……这节目……真杀啊？
　　大家惊叫又不敢叫，在星芒舵主饿狼一般的凶残眼神下，不敢发出半点声音，只是死死的捂住嘴，两条腿不住的抖，有些人裤裆里一热……就悄无声息的尿了出来在棉裤上。
　　每个人心里都是共同的想法：您管这个叫做表演节目？
　　不得不说，您说的很对，这个节目，真的是……终生难忘。
　　“咱们都是守法良民，怎能干这种伤天害理的事情呢？你们说对不对？”
　　“对！”
　　“所以他们做了伤天害理的事情，今天就遭到了报应，对吗？”
　　“对！”
　　方彻和蔼可亲的微笑，亲切的道：“今天的节目，你们都记住了吗？”
　　“记住了！”整齐划一。
　　“很好，你们都是好孩子！”
　　星芒舵主将刀在地上尸体衣服上擦了擦，道：“来几个人把尸体处理了，怎么处理不用我教你们吧？”
　　“不用不用。”
　　“此外，在给你们立个规矩，既然成了分舵，没人可不行。你们三十六家，分成东南西北四拨，每一家出一个宗师级别的，分成四个队，轮值。一轮半月！”
　　“不到者，斩！迟到者，斩！懈怠者，斩！暴露者，斩！”
　　星芒舵主一连几个斩，声音斩钉截铁。
　　下面所有人听的都是两腿颤颤，看着那滚落了一地的人头，忍不住的就想尿。
　　“不是我做事残酷不近人情啊。”
　　星芒舵主语重心长：“诸位，做事要勤勉！我们都是为了教中大业，务必勤勤恳恳，认认真真，兢兢业业，为我教大业，增砖加瓦！俗话说得好，众人划桨开大船嘛。”
　　“你们九家，东，你们九家，西，你们九家，北。剩下的你们九家……恩？”
　　“明白，我们南！南啊！”
　　“难不难，我不管。有件好事儿要通知你们，咱们分舵下面香堂都被清理了，暂时本舵主也没什么兴趣重新招人，所以，就从你们几家里面选。”
　　“三个月时间。设立四个香堂；而每一个香堂，都从你们之中诞生；择优上任；你们是知道香堂的好处与福利的，别的不说，只是那些丹药……呵呵……”
　　顿时，三十六家店铺掌柜眼中都冒出了光。
　　香堂！
　　我们居然有这种机会。
　　“此外，你们有谁知道别的教派的据点的？”
　　“这个真不知，都被扫荡了。”
　　“没事儿，我去查。”
　　“还有，以后遇到有别的教派的来打听咱们分舵的，就把他们带过来。”
　　“带过来，我处理。”
　　“散了吧！”
　　“什么需要我处理的，就放桌案上。”
　　“留几个人打扫打扫，这血真特么臭。”
　　星芒舵主一闪而逝，留下一句阴恻恻的话：“都老实点哦！可不要做让我不开心的事哦。我可告诉你们，我这人气量非常狭小哦。”
　　三十六位掌柜浑身如堕冰窟。
　　一直到这位凶残的星芒舵主走了好久，都还没人敢动。
　　面面相觑之下，都看到对方那种欲哭无泪的心情。月光映照，大家脸上都是惨白如死人。
　　地上脑袋西瓜一样凌乱摆放，鲜血开始缓缓凝固，腥味扑鼻。
　　“咯咯咯……”
　　大家的牙齿在上下战斗。
　　两条腿也在打颤。
　　终于。
　　有人开始互相攀谈：“这……还是第一次彼此见面，久仰久仰……你感觉咱们这新舵主大人如何？”
　　“英明神武！英明神武！”
　　“……哈哈，我也是这么觉得。”
　　随即众人开始勤勤恳恳打扫卫生。
　　尤其是尸体，赶紧收拾掉，留在这里，总感觉瘆人。
　　寒冷的夜晚，大家都是一身大汗，格外卖力。
　　人人心中都是各种感觉复杂到了极点。
　　这位新舵主真的很胆大，原来的分舵主从不露面，只是用各种标记收取例钱，指使干事等，一切也相安无事。而且大家彼此都不见面。
　　谁也不知道谁的真实身份。
　　而这位星芒舵主可倒好。
　　上来就来了一个开诚布公，居然召集起来开会！
　　开会！
　　搞得跟镇守大殿似的。
　　这下子大家身份可就都被彼此知道了！
　　而且这手段，凶残至极！
　　前一刻还口气温和，下一刻就拔刀杀人，性格喜怒无常，而且似乎还有些以杀人、折磨人为乐的变态的感觉。
　　当他将那二十四人拉出来说表演节目的时候，大家还真的以为要表演节目的。
　　比如抽一顿鞭子啥的。
　　哪想到下一刻雪亮的刀锋就飞了起来。
　　那飞溅的鲜血，滚落的人头，以及星芒舵主脸上残忍的笑容，落在自己脸上的那冰冷的目光……
　　都还历历在目。
　　所有人都是心情沉重。
　　一种清晰的预感：大家以后的日子，恐怕都不好过了。
　　老板们心事重重。
　　而留下来轮值的九位宗师更是心惊胆颤。
　　一方面担心这么明目张胆的引来镇守大殿，一方面还要按照分舵主吩咐，敞开大门，做出有人住的热闹样子。
　　各种家具，灯笼，等，都开始往里搬。
　　办公的地点也要重新搞一搞。
　　每人每天口袋里都装着一块白布，看到哪里脏了就情不自禁的擦擦，万一舵主来了因为卫生问题不满意而大发雷霆，那特么死得多冤？
　　这可是一位没理由也要找理由杀人的主儿。
　　已经是黎明。
　　方彻已经精神百倍的在院子里练功，昨夜大开杀戒，导致心情很是爽利。
　　刀枪剑戟，舞的虎虎生风，那种凌厉的力量，澎湃的杀气，让还在房中的夜梦都有些心惊。
　　方彻进步实在是太快了！
　　正在想着的时候，突然间揉了揉眼睛。
　　我眼睛莫非是花了？
　　居然有一张折好的纸在自己眼前半空凭空出现。
　　然后缓缓下落。
　　夜梦顿时就惊了。
　　转头看看，方彻正在聚精会神的在二十丈外的院子里演武场上努力！
　　这纸条哪来的？
　　惊慌的左右看一眼。
　　这纸条已经落在了她的面前。
　　随即，就静静的躺在这里。
　　夜梦一咬牙，缓缓伸手拿起纸条，提心吊胆的打开一看。
　　顿时大吃一惊。
　　这里面，居然是方彻的所有行踪！
　　昨晚到了哪里，见了什么人，然后杀了多少人，建立了分舵，而分舵在什么地方，方彻是怎么做的，新的化名是什么，等等……
　　清清楚楚明明白白。
　　夜梦甚至感觉，就算是方彻自己来写，也写不了这么清楚。
　　但这是怎么回事？谁送来的？
　　这人是谁？
　　她将纸条抱在怀里，紧紧用小手攥着，一颗心怦怦乱跳。
　　这辈子都没见过这么诡异的事情。
　　想了想之后，还是咬咬牙，将这件事情连同这个纸条，一起报了上去。
　　“……很奇怪，突然就……”
　　月影的情报被密封到了范天条手里，直接灵魂秘法原样不动送交总部。
　　因为九爷不允许除了他自己之外的任何人看到。
　　很快。
　　守护者总部。
　　“九爷，有月印标记情报。”
　　“即刻送来。”
　　片刻后，东方三三看着这一纸情报，脸上露出来奇怪的表情。
　　有点呲牙咧嘴的意思。
　　不得不说这种表情，已经不知道多少年没在东方三三脸上出现过了。
　　喃喃道：“难怪那个货这么急着要神性金属，原来身边有这玩意……”
　　随即又叹口气。一脸无语的看着情报。
　　“糙，这手段，真是糙啊……就这手段能卧底成功简直是神奇。”
　　东方三三脸上神情很精彩：“我让你在和夜梦之间再次建立第二渠道，你居然直接来了一个左手倒右手……这操作，简直叹为观止。动动脑子啊……脑子呢？”
　　然后东方三三第一时间里就在反推这个方式的破绽在哪里，结果推了半天之后发现……
　　“居然没有破绽！”
　　东方三三都惊了。
　　瞪着眼睛认认真真重新推了一遍，终于确定。
　　没破绽！
　　只是多了一个世人所无法理解的鬼，一切就变得毫无破绽可寻！
　　除了太直接，太粗暴，但，只要方彻自己不暴露，这一切就是天衣无缝！
　　“我尼玛！没天理！”
　　求月票
　　今天是我生日。
　　祝大家快乐。
　　记得年轻时候，很盼望过生日。但是现在……突然又生日，感觉好快，心情复杂。
第二十九章群魔入白云
　　碧波潮起时东方三三皱着眉头，踱着步子，一遍一遍思索。
　　终于确定。
　　方彻办的这事儿居然真的没破绽！
　　这么糙，居然还没破绽！
　　这让这位一代智者说什么都有点梦幻的感觉。
　　这不应该啊。
　　“真是没道理……”
　　但是那边的月影还在等着回复……
　　方彻是把这事儿解决了，他是什么都不管了，所以善后的事情还要自己来做，包括解释。
　　“这货居然在无声无息之中给我安排了干活！”
　　东方三三揉揉眉心，叹口气，于是立即给月影回复。
　　“不用担心。其实这便是你的名字月影的来历，月与影，乃是两个存在，你是月，给你传递消息的是影。自己人！”
　　“影身份敏感，不能出现，只能通过你来操作传递。”
　　东方三三一边编纂一边叹气。
　　方彻那边丢过来，自己居然还要负责编谎话……真是，有点无语啊。
　　他感觉自己天天就是在不断地擦屁股。
　　给这个擦完了再给那个擦。
　　每天都有擦不完的屁股等着自己。
　　但是却又不能不擦。
　　凝雪剑的屁股，雪扶箫的屁股，现在……
　　尤其方彻这货，更加绝对是一个空前绝后的大屁股。
　　“命啊。”
　　九爷有些抑郁。
　　抑郁并快乐着。
　　处理完毕，然后给镇守大殿发了消息：“关于唯我正教下来人的事情，如此如此如此……”
　　终于完毕。
　　东方三三负手出门。
　　方彻那边虽然糙，但是人家活儿干得不错，而且，自己貌似终于可以不用担心他暴露的问题了。
　　心情十分愉快。
　　干了这么多活儿，终于可以轻松轻松，去找雪扶箫聊聊天吧。
　　顺便讨论一下屎王的问题。
　　真是愉悦的一天啊……
　　方彻一如往常的去了镇守大殿上值。
　　进门就感觉，大家的精气神明显的不一样了。
　　紧张严肃。
　　每个人都是趁手兵器，暗器，以及护身宝衣等……
　　全副武装。
　　清晨，大殿再次召开会议，通报敌情。
　　“据情报，唯我正教的人，已经在几天里，陆续进入各大洲。具体表现于，在白苹洲，已经发生一场惨烈搏杀，白苹洲镇守大殿，九人殉职。敌人逃逸无踪。在白象洲，发生两起搏杀，白象洲镇守大殿，三十五人殉职。”
　　“根据这种情况，可以判断，唯我正教的人，已经进来了。”
　　宋一刀语气沉重：“诸位同袍，要做好准备。”
　　下面一片死一般的寂静。
　　只有众人的粗重的喘气声音。
　　九人殉职！
　　三十五人殉职！
　　这等血淋淋的现实，骤然摆在了面前。
　　“诸位，白云武院已经将五年级学生放假，并出动教习五百人，分别率领学生，协助我们绞杀魔教。所以，我们白云洲，还算是情况最好的，但也不能掉以轻心。毕竟魔教中人凶残至极……”
　　“现在分配正常职司任务……每人带好求救信号，一旦有所发现，立即发出！”
　　一队青年人，分成几波，带着和煦的笑容，规规矩矩的排队，递交身份查验，进入白云洲。
　　面容温和，笑容可亲，男的高大健壮，女的娇俏可爱。
　　正是青春年华，无限美好。
　　只是这么看，谁也不会想到，这竟然是魔教的魔头。
　　他们一边在随意地谈笑着，一边却互相在心中用五灵蛊传音交谈。
　　“这白云洲还真是一片净土，我进来这么久，一直到进城到现在，看到了这么多地方，居然没看到任何一点咱们教的痕迹。”
　　“上一次据说……古玉事件，将白云洲这边都葬送了，所以这一次，白云洲分舵，也是下属教派志在必得的。”
　　“而这边原本是一心教的地盘，而且分舵很隐秘，只是……也被毁了。所以就成了夜魔教，光明教，天神教，三圣教的机会。”
　　“咱们这一次是帮夜魔教的忙，夜魔教主海无良可说是下了大本钱，居然派出来一位王级九品带着四个武侯到这边来建立分舵。想要彻底取代一心教的地位。”
　　说起这件事，几个人都是有点乐不可支。
　　“你知道么？这事儿是被印神宫刺激的，那个夜魔……嘿嘿，是印神宫的徒弟，印神宫给自己徒弟取了夜魔的名字，据说，养蛊成神计划那天，夜魔当众跪下大喊‘属下夜魔参见教主’‘属下夜魔给教主磕头了’的时候，海无良的脸都气成猪屁股了。”
　　“猪屁股啥样？”
　　“呵……所以这一趟我们帮夜魔教，主要对手就是三圣教和光明教还有天神教呗？一心教分舵都没了。”
　　“还有镇守大殿！最主要的也是镇守大殿。”
　　“当然。”
　　“这一次我们就等于是来考核的，活着回去，并且将自己参与的任务完成好，便是考核内容。别说我不提醒你们，这真的关系到一生。”
　　“是，我们旁系子弟，基本没有参加养蛊成神计划的机会，也只能在这样的考核中，得到出头的机会。”
　　“但是死在这里了，就是什么都没有了，所以，这也等于是我们的养蛊成神计划，比他们的少了些残酷，但是多了无数的复杂。”
　　“同样只能自力更生。但我们还可以抱团。”
　　“呵呵……面对整个镇守者无数镇守大殿的围追堵截，一旦暴露了，抱团有什么用？”
　　说话的青年明显是众人之中的头儿，说出话来也是一针见血，极有见地。
　　“一定要低调。”
　　“据说申家和庞家的几个家伙，嚣张惯了，刚来就暴露了，申家几个重伤逃走被抓获，已经死在镇守大殿牢里；而庞家几个被当场击毙。你们若是不听话胡作非为，我也只能离开你们单独行动！”
　　“我们都听郑大哥和赵大哥的。”
　　“进去吧，夜魔教这位刘舵主已经等了我们好久了。”
　　四面八方，白云洲城门大开，人流川流不息，出出进进，每天吞吐千万人口，进来几个这样的人，实在是太平常。
　　根本也不会有人注意。
　　而唯我正教的人，其难缠之处，就在这里。
　　因为五灵蛊这个东西，实在是太神奇。
　　守护者这么多年了，始终无法找出来破解五灵蛊的办法。
　　甚至连五灵蛊都无法捕捉：人活着，只要不背叛魔教，五灵蛊就安全，一旦背叛，立即死。人死之后，五灵蛊自动化做青烟消散。
　　而对着体内没有五灵蛊的人，说唯我正教的情报，就等于背叛。
　　五灵蛊或者不会精确分析，但是只要察觉到对方体内没有五灵蛊，而自己栖身的人又在遭遇审讯这等事，就会立即产生应激反应。
　　东方三三曾经评价过五灵蛊：只有神才能制造出来的奇妙的东西！
　　而现在的方彻，就正在研究这‘只有神才能制造出来的奇妙的东西’。
　　无量真经包裹五灵蛊，然后灵力缓缓饲养。
　　五灵蛊很是感恩的吞噬着灵力，感觉舒爽极了。
　　发出讨好的卑微。
　　因为它刚刚被狠狠地操练了八顿。
　　炼化边缘放回来，继续抓回去炼化，再放回来，再……
　　五灵蛊在吓得魂飞魄散的过程里来回了八趟。
　　现在又在温暖舒适的吃好吃的，满心的感恩。
　　只是很不明白。
　　好久没操练了，今天这是咋了？
　　方彻神识沟通五灵蛊：“我怎么感觉不到谁是自己人？”
　　五灵蛊：“？？？”
　　“是不是你藏着掖着不让我感觉？”
　　五灵蛊慌乱的晃动两个触角，一幅你听我解释，你误会我了的样子。
　　“哼。”
　　方彻放松了些。
　　五灵蛊这才松口气，急忙开始加快了解释。
　　不是我不给，而是我没有那个功能辨别自己人。
　　唯我正教的人想要辨别，也是需要不同暗号的。
　　并不是说，如方彻想的那样子自己的五灵蛊能感应到别人的身上具备五灵蛊，这是不可能的。
　　方彻沉思了一下，有点失望。
　　看来还是需要自己努力，和金角蛟追踪，还有就是神识煞气感应了。
　　看看执事厅内，除了留守的执事之外，已经只剩下自己。
　　站起来，面无表情的穿上大氅，今天，他没穿制服。
　　眼睛一斜。
　　唐正一脸悲壮的站起来，跟着方彻走出去。
　　一直到了大街上，竟然还是没说话。
　　身子虽然在颤抖。
　　“今天怎地这么勇敢了？”方彻大步前行，一边问道。
　　“我……我是怕死……”
　　唐正嘴唇哆嗦着，脸色都有些发白。
　　“我从小，就胆儿小……学了武功，也不敢战斗，看到打架的，我都吓得躲在一边。我知道我是个懦夫……”
　　唐正羞愧的说道：“我知道，大家都看不起我，但我就是怕啊。”
　　“为了这，都没女人看得上我……”
　　“但是现在，大家都是这样的，退，也退不成了。再说，更何况是跟着您……”
　　唐正笑的跟哭似的：“死就死吧，反正……死在和魔教战斗之中，也不丢人，还能给家里换点资源。”
　　方彻忍不住对这小子有些刮目相看了：“哟，觉悟挺高啊。”
　　唐正板着脸。
　　若不是跟在你这个二愣子手下，谁特么不想活着。
　　这不是没法了吗？
第三十章哪家的？
　　方彻缓步向前，淡淡的笑道：“或者这个世界，便是如此吧。一旦事到临头，就算是懦夫，也会瞬间变成勇士。唐正，这或许，是你改变人生的一次机会，也说不定呢。”
　　“呵呵，但愿能如您所说。”
　　唐正完全没这个想法。
　　改变人生？呵……开什么玩笑。难道要让我更悲催一点？
　　陡然间，一声惨叫远远传来。
　　随即一道火箭冲上半空，在空中炸裂。
　　方彻脸色一变：“你随后来。”
　　唐正两条腿发软：“我我……”
　　方彻已经化作一道闪电消失不见。
　　在一个非常稀疏的小树林内。
　　只有寥寥百十棵树，叶子已经全部掉光了。
　　一个身穿黑色执事袍子的人浑身鲜血，被钉在一棵树上。
　　另一个口中冒着血沫，眼见也已经没救了，看到方彻过来，一只手倔强的指着一个方向，两眼怒睁，想要说什么，却说不出。
　　口中咕嘟嘟冒出来粘稠的血，没了呼吸。
　　在距离不远处，是一个少女，被掏了心脏，俏脸上，全是惊恐绝望，死在地上。
　　显然，是有魔教的人对这少女下手，这两位执事适逢其会，却也全遭了毒手。
　　没有任何迟疑。
　　方彻只是瞥了一眼身子嗖的一声就冲向手指的方向。
　　金角蛟早已经冲了出去。
　　作为魂体，在这方面，有着天然的优势。
　　瞬间，就如狂风一般，掠过了三条街。
　　突然目光一闪，随着金角蛟的追踪，看向路边的一座酒楼。
　　只见临窗的位置，正有三个人一脸淡然的看着下面。
　　三个白衣年轻人。
　　似乎都是不谙世事的年纪。
　　目光纯真，带着好奇。
　　似乎在奇怪，下面这么乱哄哄的在做什么？
　　刚刚做下那等惨绝人寰的案子，居然就这么若无其事的坐在这里喝茶。
　　但是方彻心里也知道，就目前这三人坐在这里，身上连点灰尘都没有，更没有什么杀人之后的煞气残留。
　　哪怕是镇守者搜查到这里，面对三人，也找不出毛病。
　　他们都是有这边的合法身份的，而且，经得起探查。身上几乎没有任何疑点，用什么理由抓人？
　　唯我正教这么多年的最大倚仗，便是在这里。
　　但只可惜，现在却有了方彻这样一个奇葩。金角蛟瞬间就锁定了这三人！
　　方彻心中骂了一句。
　　淡淡的笑着，缓步走上楼梯。
　　那三人笑眯眯地互相说着话，似乎是久别重逢的朋友，在这里见面了。
　　他们丝毫不担心会被人认出来。
　　连煞气都用秘法清除了，怎么找？
　　心中在通讯：“这个冲着我们笑的人是谁？面生啊。”
　　“不认得，不会是我们的人吧？”
　　“真俊。”这是那个女的说的。
　　“说起来你刚才不应该下手的，太冒险了。”
　　“我也没办法，你也知道，我修炼的是姹女阴魔功；一看到那个女子没有修炼，居然带着些纯阴血脉，这可是难得。这种少女的心脏，对我来说乃是超级大补。一旦走了到哪找去？”
　　“谨慎些吧……哟，这家伙过来了。”
　　方彻很自然的走过去：“三位是等着喝茶？”
　　那少女巧笑嫣然：“你也是……喝茶？一起？”
　　“好啊。”
　　方彻笑了笑，就顺势坐了下来，道：“三位风采照人，在下一看就感觉愉悦，冒昧了。”
　　居中那青年淡淡道：“阁下也是钟灵琉秀，我三人见到阁下，也是荣幸至极。不知道专门找我们，有何指教？”
　　方彻微笑，意味深长道：“哪家的？”
　　三个人不由愣了愣。
　　青年脸上露出来惊疑不定的神色：“你是？”
　　“刚才的事，我看到了。”
　　方彻微笑，口气带了点稍稍居高临下的感觉：“所以我才确定，是自己人。你们三个，有点大意，逃走时候身后的空气波动，怎不处理？”
　　三人顿时动容，这一点，的确是稍有疏忽。但这种空气波动，几乎可以忽略不计吧？
　　要想捕捉这种然后追踪，那得是什么层次？
　　“那……你…？”
　　“我已经帮你们抚平波动。”
　　方彻露出一个‘放心’的笑，淡淡道：“所以才赶来相见，正好在这白云洲里，与三位共同看看景色。”
　　三人同时松口气：“多谢。”
　　虽然心中还是有些怀疑，但是这人能精准的说出自己三人身份，并且说出做的事情，而且还抚平了后续，应该是自己人无疑。
　　警惕心还在，毕竟总部也不是铁板一块。
　　方彻淡淡笑了笑，占据主动之后，笑着问道：“所以我刚才才问，哪家的？”
　　三人恍然大悟。
　　戒备心再次放下少许，也笑了起来。
　　“王家。”
　　“李家。”
　　“马家。”那少女道：“你呢？”
　　“我？”
　　方彻微笑：“死家。”
　　在听说‘王家李家’这四个字的时候，方彻心中已经开始酝酿杀机风暴。
　　“司家？”三人惊诧：“没听说过这一次超级家族的司家也有人来啊。”
　　方彻笑了笑，有些神秘的手指头往后指了指，笑道：“恩……为了练功？”
　　王家那青年顿时愣一下，随即笑起来：“兄台果然好眼力，姹女阴魔功，需要纯阴少女之心。不得不说，真是美味。”
　　方彻微笑道：“可惜可惜，若是有下一个……”
　　王姓青年嘿嘿一笑：“兄台，这可不能给你留，这等资源可不多，谁遇到了就是谁的！”
　　“你说的也是。”
　　方彻哈哈一笑，身子往前一倾，似乎伸手去拿茶壶。
　　正在这时候，一股上古煞气，骤然爆发。
　　轰隆一声席卷天地。
　　魔云盖世！
　　一道闪电横空。
　　恨天刀。
　　第一招。
　　恨天无眼！
　　“死家，是死亡的死！”
　　刀出手，方彻才解释一句。但三人已经听不见了
　　三人完全没有想到，正在攀交情的同教同类，就这么下了杀手。
　　他们本来也在戒备。
　　但是却没有提防对方这骤然爆发出的煞气，骤然间天塌地陷一般，几乎连血脉也冻僵，那一刻，头脑之中，只有一片空白。
　　而这恨天刀，又是充满了杀孽的必杀之刀！
　　三个帅级，被一刀斩落！
　　三个人头冲起半空，被方彻一手抓住头发拎在手里，随即连续三脚，三个无头尸体颈腔喷着血从窗口飞出，摔落冬天被冻得硬邦邦的路面上。
　　溅落一大片血迹。
　　三道黑烟飘然袅袅，那是五灵蛊在附体的生命死亡后，自然消散的现象。
　　也只有在这种时候，才能真正一眼看出来，这真的是魔教中人。
　　而方彻已经在一片惊呼声中，拎着脑袋转身就走，瞬间就回到了两位执事被杀的现场。
　　已经有人在处理现场，唐正也在。
　　三个人头骨碌碌扔在地上。
　　“凶手已经伏诛！”
　　“唐正，给两位执事大人和这位女子献祭一下，就拎回去，给我记录功勋！”
　　正忙碌的几个执事与唐正惊诧看来：“……”
　　要不要这么快？
　　追出去就把人杀了？
　　“是他们吗？不能杀错了人吧？”
　　其中一个执事问道。
　　“尸体就在刘家酒楼外面地上，一查就知。”
　　方彻走到身亡的两位执事尸体前，看着他们从此安静的面容，轻轻叹口气。
　　再看着那位无辜身死的少女。
　　那娟秀而带着稚气的小脸，眸子微微张着，僵硬的眼神，看着这灰蒙蒙不知道何日晴朗的天空。
　　只感觉胸口沉甸甸的。
　　两位执事死的固然可惜，却也还可以说是因公殉职，但这位少女何辜？
　　大好人生，就因为魔教中人修炼了什么天杀的姹女阴魔功而葬送吗？
　　“方执事……那我，回去报功了？”
　　唐正有些发抖。
　　“去吧。”
　　唐正拎着三个人头，抖抖索索的走了。
　　“此地就劳烦两位同袍了。”
　　方彻点点头。
　　“方执事请便！”
　　两位执事在方彻报道当天都被他揍过，自然知道这位方执事的武力，绝不是自己两人能比的。
　　而对付这些魔教中人，自己两人的修为实在是派不上用场。
　　现在，也只有指望方执事等这些修为高的人，多出点力气了。
　　没见方执事出去一趟，就带回来三个人头？
　　至于真假，自有镇守大殿去查验，但看他这么有把握，想必不会是假的。
　　方彻一闪身就已经上了树梢。
　　看看四周并没有什么异常，于是稍稍改变一下容貌。
　　去了自己刚才杀人的街道。
　　按照常规来说……应该有魔教的人好奇在旁边看看的。或许还能有点收获？
　　若是自己听说那条街上死了人，也会去看一眼，是不是自己认识的镇守大殿同袍。
　　人同此心，心同此理。
　　方彻如风而去。
　　果然。
　　那三具无头尸体，已经有镇守大殿的人在验尸。
　　已经确定了魔教身份：心脉已空。那是五灵蛊死亡后脱离的独特现象。
　　周围画了一个大圈。
　　有不少人在害怕而好奇的远远张望。
　　中间位置虽然没人敢过去，但两头却几乎将大街都堵住了。
　　旁边，刘家酒楼的伙计正面目惨白的接受询问：“……不知道啊，那三人先来的，后来又来一个，看着好像是认识的……但谁知道突然就下了手哇……我当时就端着一壶茶往那边走，突然间三个脑袋就飞了起来，我的娘啊天都红了呕呕……”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第三十一章方校花，幸会
　　为白银盟老书虫六号加更14为白银盟老书虫六号加更14→：
　　碧波潮起时为白银盟老书虫六号加更14方彻悄无声息的混进了长街一头的人群。
　　神识全面仔细感应。
　　金角蛟也在仔细甄别。
　　但是，一无所获。
　　在对方没有动手作案的情况下，想要找出来，近乎没戏。
　　就连自己身上的上古煞气妙用与金角蛟这种灵体，也是无可奈何。对此，方彻也只能依靠自己的一双眼睛。
　　在围观的人脸上身上，悄无声息的一个个观察过去。
　　他的心中，有几个关键词，在来回转。
　　根据镇守大殿与印神宫等人传来的消息。
　　这一波下来的世家子弟，有一个共同的特点。
　　年轻。
　　这范围就小了很多。
　　世家子弟，穿衣打扮，也不会与普通百姓一样。这就是第二个特点。
　　第三就是，他们都是出门在外，所以在神态上，与当地的世家子弟，肯定有所不同。
　　然后便是第四，这些人无论怎么伪装，那种在骨子里视人命如草芥的态度是变不了的；而且，面对普通家族的人，这些‘唯我正教总部世家’的傲气，与那种不经意间就流露的居高临下，是改不了的。
　　然后就是其他的那种习武练功的特性表现，以及偶尔一些不注意的时候流露出来的煞气与杀气。
　　再就是修炼某种特异魔功的特征，比如有些眼瞳有异常，有些指甲发黑，有些脸色暗淡……
　　这些，属于是镇守大殿所有人都要背熟的东西，但是记住了没用，还需要有一双锐利的眼睛。
　　有些记得滚瓜烂熟，但是一直到魔教妖人将他们杀死都认不出来的…有的是！
　　而且是绝大多数。
　　方彻一脸看热闹还有些害怕的表情，在人群中悄然隐藏。
　　观察着每一个人。
　　终于，有两个人引起了他的注意。
　　这两人衣着光鲜，年轻，俊美，身姿挺拔，身上背着小巧行囊，手足有力，是武者。
　　方彻悄然接近。
　　这两人正隐藏在人群中，一脸恐惧害怕的看着现场。
　　方彻于是也一脸害怕的凑近了过去。
　　“死的……是谁家的？”
　　方彻脸上害怕，声音却是很低，很自来熟的问道。
　　“脑袋都没了……谁知道是谁家的。”
　　其中一人下意识道，突然反应过来：“你谁呀？”
　　方彻淡淡道：“我是司家的人！”
　　现在，方彻已经知道了，司家乃是大家族啊。
　　所以脸上自然而然，就有了那种倨傲的表情，居高临下的看着两人，道：“你俩呢？”
　　“什么我俩呢？你是什么人？”
　　两人一脸戒备。
　　私下却在用五灵蛊沟通：“司家也派人参加了？以司家的实力，居然也需要派人参加这个？”
　　“不知道……但是司这个姓并不常见。”
　　方彻淡淡一笑：“既然我都认出你们了，演戏就不必了吧。”
　　“没听明白你在说什么。”
　　这两人警惕性很高。
　　方彻哈哈一笑：“还挺谨慎，好吧好吧，那你俩继续看。”
　　点点头，毫不留恋转头而去。
　　很快就出了人群，向着远方而去，脚步很快，瞬间就出去了几十丈，眼看就要身子进入拐角。
　　这俩青年对望一眼，都是有点纠结。
　　这事儿……
　　但看对方身影都快没了，急忙追了上去。
　　怎么认出我们的？这事儿可是奇了。
　　难道司家的人就真的这么牛逼？
　　“兄台，兄台，留步。”
　　但方彻只是转头笑了笑，挥挥手，就拐进了另一条路。
　　两人见状，更加的加快脚步跟了上去。
　　看来不假啊。
　　比我们还谨慎。
　　方彻在大道上潇洒而行，只听见后面衣袂掠空，两人追了上来：“兄台……”
　　终于转身停步，一脸无奈：“你说你俩，咱们都是需要隐瞒身份的，就此别过不好吗？还非要追来……”
　　两人一脸歉然：“是小弟的不对，刚才想多了，哈哈，司兄莫要见怪。”
　　“想多了是正常的。”
　　方彻一边往前走，一边低声道：这才多久，就已经死了好几个，谨慎一些没坏处。”
　　两人快步跟上他的脚步，连连点头：“是的，司兄，小弟卢子佳，敢问兄台是司家哪一房？”
　　方彻淡淡道：“顶着司家的名字来参加这个，已经够丢人了，两位兄弟还是不要盘根问底了吧。”
　　两人哈哈一笑，露出理解的眼神。
　　方彻叹口气，道：“咱们找个地方说话吧。那三个倒霉鬼，估计是犯病了，要不然也不能这么快就被杀了，此地是非之地。”
　　“好！”
　　两人正有此意。
　　于是三人不约而同露出一步三回头，又是害怕，又是好奇，又是议论纷纷的往远处走去……
　　片刻后。
　　方彻鬼鬼祟祟化作一团虚影一般的速度飞奔。
　　手里拎着一个袋子。
　　滴滴答答的淌血水……
　　终于。
　　“唐正！去，给我记录功勋！”
　　方彻来到镇守大殿附近，自然恢复了本来面目，很是兴冲冲的：“又是俩，尸体在那个……让他们去验。”
　　唐正都傻了。
　　你这怎么跟卖白菜似的？
　　一会就干一筐？
　　刚出门，就又拿着俩人头回去了，去记录功勋。而功勋处的人立即出来俩，去方彻所说的地方去核查。
　　赵影儿正疲惫的从外面走进来，一看到方彻，顿时绽放出甜美的笑容。
　　“你怎么回来的这么快？”
　　赵影儿问道。
　　“我杀了人回来报功勋啊。”方彻笑道。
　　“……”赵影儿顿时有些紧张：“你没受伤吧？”
　　“怎么可能。”方彻笑了笑：“就这些魔崽子，哪能伤得了我。”
　　“你可要小心。”
　　赵影儿担心的道，随即压低了声音，道：“今天一天，咱们大殿，损失了四个人了。”
　　方彻叹口气，道：“这只是开始，那些沉不住气的魔崽子，会频繁出手，而这些人，其实是等于给咱们放福利的。至于那些心思沉稳的，会沉淀下来。等过了最初这几天，才是真正较力的时候。”
　　“是啊。”赵影儿脸上露出来愁容：“等他们在这里扎了根，就更加不好找了。但是他们还可以随时破坏……”
　　便在这时，有人急匆匆来报：“白云洲客栈入驻外地人，资料开始汇总。”
　　顿时好多人都去帮忙。
　　方彻没有过去。
　　他申请了资料室。
　　“我看一下之前打掉的各大魔教的分舵所在，都是在什么地方。”
　　下午。
　　方彻再次在街上闲逛，有时候感觉有几分把握的时候，就神神秘秘的凑上去。
　　“……哪家的？”
　　一下午被骂了八次神经病。
　　前面又有两个青年背着行囊……
　　方彻于是非常自然的凑过去，一如往常，淡淡的，带着些居高临下的口气。
　　对两位青年低声说道：“……哪家的？”
　　对方两个青年相对看了一眼，均是有趣的微笑了一下：“白云武院的，方校花，幸会。”
　　方彻掩面而走。
　　特么遇到五年级学长了……
　　这特么丢死人了。
　　再次找了几次，终于放弃了这个曾经尝到过甜头的办法。
　　或许自己找的这十几伙人之中，是有唯我正教的人，而且未必只有一批。
　　但是问题是人家伪装的好，一点破绽都不露。
　　方彻也没办法。
　　于是又开始操练五灵蛊：你连分辨自己人都做不到！要你何用！
　　五灵蛊已经认命。
　　甚至慢慢的开始当做这是一种锻炼办法，方彻一开始操练，五灵蛊居然开始配合了……
　　“又是一天过去了。”
　　下午。
　　执事厅方彻座位的身后，任常花白胡子抖了抖，长长舒了一口气。
　　而且今天夜里不用当值。
　　这位叫任常的老执事，之前每一天下值的时候，总要说这么一句话：“又是一天过去了。”
　　只是，那时候属于平常时候。
　　每天说这句话的口气，充满了如释重负的轻松。下班了，可以休息了，喝喝酒，享受享受生活。
　　但这几天说这句话，却是口气截然不同。
　　充满了一种劫后余生的口气。
　　给人一种‘又多活了一天’的庆幸感。
　　他站起来，轻松往外走，和人打着招呼。
　　走到方彻身边的时候，哈哈笑道：“方执事，还不下值？”
　　“马上就走。”
　　“那就走哦。”
　　任常有六十多岁了，据说当初练功走火入魔，帅级一直没有冲上去，始终停留在将级九品。
　　虽然是武者，但是这些年来，等到心态终于被现实磨平的时候，一头头发，也早已经花白了。
　　修为似乎并没有在他身上发挥作用。
　　他的同龄人，有些修为高的，甚至现在看着也就二十多岁。
　　任常在整个执事厅，是面相最显老的一个。
　　方彻笑了笑，暗中计算了一下自己的功勋。
　　恩，又加了五百。
　　原本四千九，现在是五千四百功勋！
　　还成。
　　站起来与任常一起走了出去。
　　留下的今夜值守的执事纷纷投来羡慕的目光。对于他们来说，这个晚上不出事也就罢了，一旦出事，便是生死关！
　　走到门外，两人互道珍重，分道扬镳。
　　任常眯着眼睛，看着方彻背影，嘿嘿一笑，道：“方执事。”
　　方彻回头：“任前辈？”
　　任常一笑，轻声道：“花开堪折，莫留遗憾啊。”
　　方彻沉默了一下：“多谢前辈提醒。”
第三十二章今天过去了吗？
　　任常孤独的走在大街上。
　　任常虽然是执事，但是自从走火入魔之后，多年磨砺，早已经对武道绝望。
　　所以也没有成家。
　　一直是一个人独居。
　　终于下了值，去买了些菜，两坛酒，自己拎着优哉游哉的回家。
　　一个很小的小院子，两间房子。
　　周围很是破败，算是平民居住地。
　　隔了一家的院门打开了，一个看上去四十多岁风韵犹存的女人走出来，微笑：“下值了？”
　　“下值了。”任常笑笑。
　　这个女子叫孔香，是任常的青梅竹马；两人还互有好感，后来任常武道毁了，丹田下体重伤，不想耽误孔香，绝情断了来往。
　　孔香嫁人，但后来丈夫死了，于是搬回老家，就在任常隔壁住着，经常照顾任常生活。
　　这种日子，一过就是二十多年。
　　此刻见到任常买了菜回来，笑盈盈走过来，熟练的接过，到了任常房中，生火热菜。
　　将肉都切成一片一片，匀称的很。
　　一盘一盘的备好，柔声道：“少喝点酒。”
　　“知道知道。”
　　任常不敢看对方眼睛，只好不耐烦的连声回答。
　　“哎……”
　　女人垂下眼眸，也垂下自己眼中的微微失望，叹口气：“那我回去了，你早点睡，明天还要去上值。”
　　“知道知道。”
　　女人走了。
　　任常垂着头沉默了一下，花白的乱发下，有些感伤。
　　他知道孔香的心思，也知道自己的心思。
　　但是却不敢说什么，更不敢做什么。
　　已经是废人了，想那么多干什么呢？
　　看着不知道什么时候被收拾得干净的房间，任常不舍得破坏这种整洁。
　　房里点上油灯，却将桌子搬出房外。
　　将酒菜放桌上，洗了手，打开酒坛，贪婪的闻了一口，满足的叹口气。
　　静静坐下，就在院子里，对着月色，自斟自饮。
　　月色。
　　枯树。
　　寒风。
　　白发。
　　他一杯一杯的喝酒，小口小口的吃菜。脸上没有什么表情，自己都不知道自己在想什么。
　　多少年来，他就是这么度过。
　　上值尽忠职守，下值无所事事，就喝酒，喝完酒睡觉，明天继续上值。偶有休假，就在自己房间里睡大觉。
　　一坛酒下肚。
　　任常微微叹息，感觉微醺。看着月色，喃喃道：“一天又过去了。”
　　拍开第二坛酒，正要倒进碗里，突然动作停滞。
　　耳朵动了动。
　　风中似乎，有别的声音？
　　而且距离这里不远？
　　那是一声，压抑的呜咽，还带着些嘶嘶的声音，很轻微。应该就在几十丈方圆中的几个院子里。
　　否则不能这么清晰。
　　作为常年在生死搏杀的武者，他们能清晰地分辨出任何一点细微声音。
　　比如刚才这种声音，普通人听到了没什么反应。
　　但是作为一个几十年的老执事，任常立即就听出来。
　　这是人被杀之后的最后呜咽，而那嘶嘶的轻微声音，是鲜血从身体中喷出来的声音，而且这种声音，只可能是喉管部位。
　　任常皱皱眉，喃喃道：“我已经下值了。”
　　于是去倒酒。
　　但眼神却挣扎起来，终于叹口气，还是倒满一碗酒，立即端起来一饮而尽。
　　“特么的这该死的责任感……”
　　就猫着腰蹿了出去。
　　在经过孔香的院子的时候，他还微笑了一下。心里感觉暖暖的酸酸的。
　　然后他就一掠而过。
　　这是一个废弃的院子，任常极小心的往里走，越来越是感觉气氛阴森，心跳如鼓。
　　似乎暗中有恶魔在盯着他。
　　危险！
　　这是老江湖的触觉。
　　他就想回去。
　　“兆头不对，打开了酒没喝完，难道是老天爷不让我喝完这坛酒？”
　　但是，什么人死了？
　　血腥味越来越浓。
　　“可我特么是个执事……哎，这该死的职业……”
　　他心里叹息着，轻手轻脚，贴到了窗子上。
　　一眼看去，只见里面一个白衣青年，正满嘴鲜血，抬头看来，白衣青年手上，是一个女子的尸体，喉咙被割破。女子还没死透，身子还在痉挛着……
　　显然，这青年在喝血。
　　这白衣青年看到任常，居然不紧张，咧嘴笑了笑，道：“你也来一口？”
　　任常手中早就准备好的火箭咻的一声冲上了天！
　　然后他就红着眼睛冲了进去：“恶魔！”
　　这一刻，他什么都没想。
　　晚上。
　　方彻去了分舵，准备守株待兔。
　　结果一直到了下半夜，也没见有来的。
　　三十六家店铺啊……保密工作做得这么好？
　　方彻郁闷。
　　便在这时，骤然听见一声爆响，那是火箭在空中爆炸。
　　有情况！不远！
　　方彻一跃而起。
　　身子瞬间冲了出去。
　　暗夜月色中，方彻的身子在黑暗的巷子里狂奔，身上骨头噼噼啪啪的响，已经从星芒变成了方彻本来的模样。
　　战斗声音距离这里不远。
　　方彻心中震动了一下。
　　已经到了那一片塌陷的废墟中，应该是这里。
　　神识笼罩全局，他毫不迟疑的冲了进去。
　　然后他就看到了任常。
　　塌陷的废墟中，任常躺在地上，花白的头发在风中凌乱。还在喘息，他的胸已经完全塌陷了，内脏也早已经粉碎。
　　他的刀，在一边，已经断成两截。
　　但他死死撑着，仗着这么多年修炼的一口元气，撑着。
　　他极为清醒的竭力控制自己呼吸频率，不能濒死的大口呼吸，那样血流的快，会很快的死。
　　可是只有我自己知道情报，不能死。
　　必须要等人来。
　　他静静地躺着，微微的喘息，眼睛看着空中。
　　很淡漠。
　　方彻冲上去，立即将手贴住任常的胸口之上，灵气瞬间将伤处隔开；将脖颈之下的身体，用灵气隔开并包裹延续。
　　他是老江湖，一眼看去就知道任常死定了。
　　仙丹都救不了命。
　　而他这种办法，却是可以降低任常八成痛苦，而且可以用灵力刺激，让任常多说几句话。
　　看到方彻，任常的眼中爆出光来，喘息着，断断续续道：“血魔……功，吸人血……我指甲里……抓了他一片肉……”
　　他明知不是对方对手，冲上去就是死。
　　所以他冲上去几乎没有战斗，竭尽自己的生命之力，用指甲在对方胳膊上划了一块肉下来。
　　作为一个三十多年的老执事，他知道，有这些，就足够。
　　因为他也做不到更多。
　　“我知道了！”
　　方彻迅速道；“你还有什么要说的么？”
　　任常艰难的喘息，竟然露出一抹笑：“今……今天……过去了吗？”
　　方彻沉重点头：“过去了。你放心，今天过去了！”
　　任常眼中露出来彻底的轻松，竟然有一种快乐在洋溢：“……真好。还算……有点意义……”
　　他的眼神微笑，带着些许盼望。
　　似乎在等待什么。
　　这边的动静很大，四周很多邻居都惊醒了，只是不敢出来看。一种恐慌，在空中蔓延。
　　但却有一个女人，疯了一般的跑了过来。
　　“任常！”
　　女人喊。
　　任常眼中闪过一丝愧疚，看着女人扑到自己身前：“任常！”
　　女人哀怨的喊。
　　任常一直在隐隐等待的眼睛骤然一亮，嘿嘿一笑，放下了所有一般满足的笑，鲜血带着一团团泡沫冒出来，挣扎道：“我……我下辈子……娶你！”
　　突然眼睛，就失去了光彩。
　　他终于看到了最想看到最想等到的人。
　　他死了。
　　女人骤然身体僵住，两眼似乎也失去了色彩。
　　方彻轻轻拿起任常的手，只见在他的中指指甲里，一小团鲜艳的血肉。
　　“小蛟！”
　　方彻声音冰冷。
　　金角蛟已经一冲而出。
　　战斗刚过，余波未消，空中震荡还在，人类或许无法察觉，但是金角蛟完全可以追踪。
　　空中衣袂声音响，镇守大殿的人来了。
　　声音远远传来：“有镇守大殿人在吗？”
　　“在这里！”
　　方彻扬声显明位置。
　　夜色中，几道身影正如风腾空而来。
　　这边已经有人接手。
　　方彻霍然站起身，就要飞身跟着金角蛟前去，却听见噗的一声。
　　愕然转头一看，只见刚才那女子，双手握着任常的断刀，用尽全力插入了她自己的心口。
　　然后身体就扑倒在任常身上。
　　“……下辈子，我怕晚了再错过了……”
　　她娟秀的脸上，露出一抹幸福的忐忑。
　　她等了半辈子，终于等到了这句话，虽然是下辈子……
　　所以，她怕自己去晚了。
　　寒风废墟中，女人身体静静的伏在任常身上，两人脸上都有淡淡的笑。
　　任常花白的头发与女人的黑发同时在寒风中被吹起。
　　飞舞，交缠。
　　方彻浑身冰凉，只感觉血液一下子凝固。
　　他的脸，也骤然僵硬了一般。
　　突然想到任常今下午的告诫。
　　“花开堪折。”
　　方彻怅然的叹息，伸手一挥，两块冰在他手上化作精致的两朵冰花，交缠在一起。
　　轻轻放在两人身上。
　　花瓣晶莹，精致无瑕。
　　两人相偎相依，笑容恬淡。
　　“这四个字，再送给你。愿你来生，花开堪折。”
　　然后方彻的身子，就飓风一般卷了出去。
　　身子卷过，狂飙的速度将空气割裂出疯狂的呼啸。
　　杀机疯狂弥漫。
　　“今天还没过去，你等等，待我将凶手带回来，你的今天才算是过去了。任常。”
　　“你等等，我让他，送你一程！”
　　昨天生日，感谢大家祝福。屁股上长了个疖子，正好在莫可名状的位置，没捞着喝酒。
　　疖子还没熟，滋味极其酸爽。
　　然后是请求大家一件事，看后台订阅，发现有极少的跳定现象。若是大家宽裕的话，给补一补没定的那几章，强迫症伤不起啊……
　　比如说吧：都是二百以上的数据，中间夹着几个一百几的数据。
　　每次打开，都难受。但每次打开还都去看看：补上了没？
　　恨不得自己开小号补上去……
　　目前跳定不多，大家抬抬手，把这点钱花了吧。感谢感谢
　　为白银盟老书虫六号加更15__玄幻小说
第三十三章斩
　　方彻飞驰在冰冷的夜风中，向着金角蛟所传递的目的地全速前进。
　　风寒刺骨。
　　他不知道自己心里是什么感觉，只感觉复杂的如同一团乱麻。
　　平常任常很沉默，一天都不怎么说话，方彻又是去了之后立即出去巡街，几乎没有印象。
　　唯一印象深刻的就是一句话。
　　“……今天又过去了。”
　　这是任常每一天都会说的话。
　　以至于每天只要任常说了这句话，大厅里还在的人就开始准备下值了。
　　心情好的就在任常每天说这句话的时候，还笑着重复一句。
　　只要任常起身，一张嘴，好几人就跟着他喊：“今天又过去了！”
　　后来知道了任常的遭遇，方彻也有些理解了任常，才知道这每一天，对他来说，都似乎是煎熬一般。
　　但今天，他的煎熬，到头了。
　　所以最后他问：今天过去了吗？
　　方彻回答：过去了！
　　他会那么轻松，甚至很快乐。
　　或许他最想问的是：今生过去了吗？
　　真好，这辈子最后，还能做点贡献，也算是，有点意义！
　　想着想着。
　　方彻在刺骨的寒风中奔驰，却感觉自己胸中的血在疯狂燃烧。
　　燃烧的他的心都在疼！
　　前方，是个废弃的庙宇，一个白衣人正蜷缩在里面，眼中全是阴毒的光。
　　他也不想的。
　　但是来到白云洲之后，就战斗了一次，好不容易逃了出来，却受了重伤。
　　急需吸取人鲜血和生命力来疗伤。
　　好不容易熬到了晚上，还刻意的熬到了午夜，抓了个人开始吸血，居然被一个老家伙直接撞见了。
　　而且这老东西还如此的不顾生死！
　　自己刚吸了没有几口血，他就到了。想到这里恨得牙齿直痒痒。
　　伤势还是有些沉重，等这个风头过了，必须要出去重新找个人吸才行，恐怕一个人还不够。如是那种没出嫁的处子之血，应该就够了……
　　正在想着。
　　突然感觉一股气势从远方凌空飞来，速度奇快。
　　应该不是找我的吧？
　　我的行踪应该不会被发现。
　　刚刚这样想，就看到一道刀光，直接斩破了庙宇房顶，晴天霹雳落下一般的劈面而来。
　　惊叫一声，拔剑格挡，轰的一声被震飞撞破墙壁飞出数十丈，五内俱焚。
　　大叫道：“误会！……我不是魔教……”
　　方彻第二刀已经疯狂落下。
　　白衣人大口吐血。
　　第三刀，剑折断，手臂断！
　　第四刀，这人拼命想逃，刀光斩断双腿。
　　第五刀，一个脑袋滴溜溜的滚了出去。
　　整个过程。
　　方彻一个字没说。
　　闪电般低空飞掠，一把将还没落地的人头拎在手里。一脚，白衣人没头的尸体被他踢起，又是一把抓住。
　　然后一手拎着尸体，一头提着脑袋，飞一般的往回赶。
　　鲜血淋漓，不断地从尸体伤口洒落，方彻全然不顾，就像是杀了一只鸡放血一般，尽情流淌。
　　你来白云洲吸血，我就让你的血，洒满白云洲！
　　归途遇到几个镇守大殿的人也向这边搜索而来。
　　“方执事？”
　　“是我，杀死任常的人，已经被我杀了。回去血祭！”
　　“多谢方执事。”
　　几个人大喜，也跟着方彻拼命往回赶。
　　现场，已经聚集了七八个人，仵作在仔细修复任常的身体。
　　方彻的身子咻的一声落下：“摆祭台！”
　　“任常，你发现的妖人，我已经杀了！”
　　“你的努力，没有白费。白云洲，永远记得你！”
　　“任常，今天终于过去了。”
　　任常躺在地上，惨白的脸上，依然保留着他最后的笑。
　　似乎在说：值了！
　　孔香在他身侧，紧紧依偎。
　　脸上恬静幸福。
　　“行礼，送英雄荣归！”
　　十三个人，包括仵作，都是整齐的站得笔直，然后一起躬身行礼。
　　“愿来生再见！愿你来生，花开堪折，莫留遗憾。”
　　回到贤士居。
　　方彻只感觉浑身疲乏。
　　不是身体的疲乏，而是精神的疲倦。
　　他站在贤士居房顶，看着明明灭灭万家灯火的暗夜，心中无声叹息。
　　这一片安静的夜色之下，隐藏着多少恶魔？
　　如何杀的干净？
　　他静静的站着，一道道天地灵气，自然注入身体，水云天果的力量，依然在持续发挥。
　　连番鏖战之下的灵气奔涌与战斗感悟，不断的循环在脑海之中。
　　若天有眼，这世间恶人，有谁能逃？
　　突然想到了恨天刀法的第一刀。
　　恨天无眼。
　　骤然一股惨烈凶煞的刀气，从他身上自然而然疯狂的奔涌而出。
　　直冲星空。
　　汹涌奔流不可断绝。
　　而就在这一刻，体内某个枷锁轰然洞开，灵气潮流长江大河一般疯狂涌入。
　　帅级二品！
　　夜色星空中，灵气在人肉眼看不到的地方，如同形成了倒挂银河，疯狂倾泻进入方彻身体。
　　丹田中，灵气在急剧增加，灵雾翻腾，越来越浓郁……
　　一个时辰之后。
　　东方微明。
　　一缕紫气，显现长天。
　　方彻长长呼吸，长长吐气，灵气吐出如长龙，瞬间绕着整个院子转了一圈，重新收回身体。
　　眼睛睁开，煞气四溢。
　　“便是一个字，杀！”
　　莽莽山林中。
　　白雪皑皑。
　　莫敢云四人正竭力的抵挡一头妖兽，四人人人带伤，狼狈不堪。
　　人和妖兽的鲜血，已经溅满了数十丈的雪地。
　　这一头妖兽太强横，连番搏杀之中，四人每个人都有十数次濒临生死险境，幸亏互相照应，才终于脱险，现在，人和妖兽都已经接近油尽灯枯。
　　雨中歌大吼一声：“再加把劲儿，丹药提升一下，杀了这妖兽，它守护的这绛珠灵果，便是咱们的！”
　　四人同时精神一振。
　　纷纷往口中填了一把丹药，再次冲上去。
　　他们有丹药，妖兽却是没有的。
　　片刻后，守着妖兽尸体，四个人毫无形象的每人一颗灵果咀嚼着，伤痕累累一脸满足。
　　“雨中歌你这运气真特么绝了！”
　　莫敢云羡慕至极的说道。
　　这一趟出来做任务，雨中歌负责寻找线路，不得不说，这货运气就是逆天。
　　他带着众人在雪山上跋涉，由于雪太大，整个雪山一马平川，看不出沟壑在什么地方，只能凭运气，突然失足掉落山涧。
　　然后几个人急忙一起下去帮他，结果在山涧之下居然发现了养脉藤。
　　吃下去可以在半年之内持续温养经脉。
　　四个人分吃之后，连续打了几头妖兽，结果雨中歌被一条雪地风咬了一口，雪地风乃是一种毒蛇，不畏严寒，剧毒。但是蛇胆却是一味难得的灵药！
　　在雪地中行走如风一般轻盈快速而得名。
　　这毒对雨中歌自然不是什么大事，但雨中歌大怒，追击这条雪地风。
　　结果四个人就冲进了一条蛇谷，里面全是雪地风。大大小小斩杀了数万条之后，发现蛇谷里面一个蛇洞里，居然有两枚可以温养经脉增长修为的龙涎果！
　　于是四人分吃。
　　接着两天没收获，雨中歌带着三人去找个山洞休息的时候，居然正好撞到了这一头强大妖兽的山洞里。
　　而这山洞里居然有绛珠灵果！
　　就这种事情，莫敢云等人从来都是在一些话本里看到过的，根本没想过自己有一天会遇到这种好事。
　　但是这一次跟着雨中歌真特么大开眼界！
　　这运气逆天到了直接就是一个行走的宝贝寻找器。
　　莫敢云只感觉自己真的是见识了见识了。
　　太牛逼了。
　　井双高在一边嘀嘀咕咕。
　　莫敢云凑过去，只听见井双高也在怀疑人生，嘀咕着：“……这雨中歌特么的上辈子是一只寻宝鼠吧……”
　　与这边的严寒不同。
　　另一边。
　　炽热到了融金化铁的地步。
　　山腹中。
　　是流淌的岩浆大河。
　　岩浆大河旁边，是一个如同火焰一般的人影。
　　正是火初燃。
　　只是身上已经全是疤痕，几乎看不出原来的样子了。
　　“火初燃，什么时候，你可以到这河里，寻找到火灵果并且吃下去，你就可以出去报仇了。”
　　一个烈火燃烧一般的怪异声音，悠悠响起。
　　“若是达不到，你就烧死在这里吧。”
　　这句话之后，岩浆大河中，骤然飞出来几条火红的蛇，狠狠扑向火初燃。
　　火初燃大吼一声，一把攥住，皮肉被烧的滋滋响，却是迅速的用一把雪白的奇异的刀破开蛇身，挑出蛇胆就吞了下去。
　　另外几条蛇已经噬咬在他身上，身上都在着火。
　　但火初燃似乎毫无感觉，一条条将扭动的蛇抓住，剖开，吃蛇胆。
　　然后更将蛇皮剥掉，一节一节吃着火红的蛇肉。
　　这就是他的食物。
　　他的眼中，闪烁着至极的仇恨。
　　“方彻！莫敢云！丁孑然！”
　　“等着吧！等着吧！！”
　　清晨。
　　镇守大殿在开会。
　　“六天里，发生战斗，九十余次，我镇守大殿，损失人手，二十二人。”
　　宋一刀目光沉重：“斩杀魔教妖人，三十五人次！”
　　他抬头，目光寻找到方彻，继续道：“值得赞扬的是方执事，三十五人之中，他一个人，就杀了十七个。功勋积分，至六千六百分！”
　　“于此，对方执事给予嘉奖。”
　　“后天下午，对于牺牲同袍，集体拜祭。”
　　“按照惯例，第一波已经过去，剩下的魔教妖人，都已经成功潜伏。还希望诸位，加强警惕。再接再厉，将魔教妖人，一个个抓出来，诛除！”
　　“在此，祝愿各位同袍，平安！”
　　“诸位同袍，何为镇守？镇守不是特权，镇守不是安逸！”
　　“万家灯火……”
　　“皆在我肩！”
　　“万民生死……”
　　“皆在我身！”
　　“散会！”
第三十四章这是神力之精吗？
　　2k小说碧波潮起时亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时2kzw
　　会后。
　　陈入海与范天条碰了个头。
　　“这个方彻，杀魔教妖人，倒是杀的挺凶呢。”
　　“呵呵，想卧底，不杀人吗？换成你是他，你会杀的更凶！”
　　“哈哈。”
　　夜梦那边，这段时间收集情报变得容易了许多，因为那个‘月影的影’基本每一天，都会将方彻的行踪汇总。
　　有什么需要的，就摘出来报上去就是了。
　　夜梦只感觉自己这个卧底，做的实在是太轻松了。
　　就是一个中转站。
　　但她丝毫不敢怠慢，天天努力拼命的练功，因为感觉自尊心受到了打击。
　　自己将级的时候来卧底。
　　方彻武士。
　　现在自己将级九品。
　　方彻帅级了。
　　这简直是让夜梦都感觉有点无地自容了。
　　于是也更加的拼命；但是夜梦的条件，实际上还比不上方彻，方彻起码是有个疼他的舅舅和外公，世家虽然等级不高，但是从小也算是锦衣玉食。
　　夜梦是被集中培训，虽然修炼资源也有，但是基础底蕴，实际上比起方彻还差一点。
　　等方彻拜师孙元，开始两面逢源之后，就更加的不是夜梦所能比的了，等到了白云武院，再一个飞跃……夜梦就更加不能望其项背了。
　　毕竟是卧底，资源也不可能给送到手里来。
　　说起来夜梦的底蕴和资质，还是方彻的一枚果子给补起来的。
　　现在方彻刻意的留给她所有时间，于是开始拼命。
　　短时间内，方彻并没有打算让她做什么事情；实际上，这么久的时间里，方彻清楚地感觉到夜梦所有的心态变化，以及……进步。
　　夜梦心很细，对剑道敏感领悟极高；行事在她这个年龄段来说，已经算得上是极为缜密了。
　　甚至一些经年的老狐狸，也未必有她的能力。
　　在方彻这边，被方彻有事没事的敲打，各方面提升都很快速。
　　虽然在方彻眼中看来，还是有点稚嫩，但是放出去的话，独当一面问题已经不大了。
　　缺点就是，眼界问题。
　　但这一点方彻暂时不想给她提升；目前来说，在自己身边做好卧底，能够随时传递情报，就是最大的作用了！
　　比一个东南总长官作用都要大！
　　所以方彻现在有意给她时间，抓紧时间提升实力，而且敦促很严格。有些资源，也不会吝啬。
　　等这丫头从自己这边离开，东方三三会自然给她安排一个最适合她也是最适合自己的岗位。
　　而新的用途，从那个时候再开始，也不迟。
　　这一天的工作，乏善可陈。
　　下午回到镇守大殿，执事厅里，大家都有些沉默。
　　很多人，经常有意无意的，眼睛就去看那几张空出来的桌椅。
　　上面已经收拾的可能空空荡荡。
　　干干净净，似乎从未有人做在这里工作过。
　　眼看着黄昏。
　　大家都不约而同回头。
　　看着任常坐过的位置。
　　今天，恩，从今以后，再也没有人站出来说‘一天又过去了’这句话了。
　　骤然感觉，少了些什么。
　　方彻站起来，披上大氅，咳嗽一声，道：“一天，又过去了。诸位，下值了！”
　　当先走出。
　　众人楞了一下，突然齐声道：“一天又过去了！下值了。”
　　纷纷站了起来。
　　赵影儿眼圈一红，捂着嘴匆匆奔出，只感觉有一种想哭的冲动。
　　冲到大门口方彻身后，叫道：“方执事。”
　　“赵执事。”方彻转身温和一笑。
　　“过十天，就是任执事生日了；他每年都会在那天请大家喝一顿酒。到那天，我想要买几坛酒去请他喝，你去不去？”
　　赵影儿声音低沉的道。
　　方彻沉默了一下：“我去。”
　　赵影儿精神一振，道：“那我准备买酒，多买点。到时候，在任常墓前等你。”
　　方彻有些奇怪，为何不在镇守大殿直接出发，而是她要先去任常墓前？
　　只听赵影儿道：“自从我来，任常一直很照顾我，之前不熟悉职责的时候，都是他在带着我。我想提前先过去一会，跟任师傅说说话。”
　　方彻露出理解的笑：“好。”
　　“那……明天见。”
　　赵影儿走了。
　　方彻也沉默的回家。
　　在武院的时候，并没有感觉什么。
　　但是来到镇守大殿之后这段时间里，方彻自己都感觉自己沉默了许多。
　　尤其是，在经历了这么多的死亡之后。
　　似乎自己也越来越沉默了。
　　看着身后正鱼贯走出来的那些执事，方彻都很不理解。
　　为什么？
　　分明看多了死亡，也知道职业的危险性，但为什么一个个的大家都对提升修为并不是很积极呢？
　　而且都有一种‘回到家就好好休息，好好享受生活’的这种思想。
　　为什么？
　　不应该赶紧提升修为，以应付随时可能到来的危机吗？
　　对于这一点，方彻很不理解。
　　甚至方彻都为他们着急：修炼啊！享受什么安逸啊？
　　但是他不知道的是，其实镇守大殿的人对这位方执事，也很不理解。
　　不明白他为什么每天都像是在过生命的最后一天一样，急急匆匆，工作，修炼，每天都忙得不可开交一般。
　　分明工作不是很繁重。
　　这么拼命做什么？
　　大家修炼了这么多年，修为才到了现在的地步，这修炼又不是一朝一夕的事情，这位方执事，怎么就半点生活情趣都没有？
　　好歹，也要享受享受这个红尘人生吧？
　　有时候他们也在为方彻着急：你这么拼命做什么？难道这个世界少了你一个，就能毁灭了吗？
　　所以，虽然大家是在一起工作。
　　但是，却是截然不同的两个世界的人！
　　有些人是在生活，工作，过日子。
　　但有些人是随时都准备拼命。
　　两种人，甚至连价值观都不一样的。
　　注定了，无法融合。
　　但方彻却又很佩服他们：虽然看起来都不怎么上进，每一个都很珍惜生命，都很怕事的样子，但是到了紧要关头，却又毫不吝啬牺牲。
　　一点都不顾惜自己的生命，一点都不珍惜自己的鲜血。
　　有些时候，甚至比那些常年在生死线游走的亡命徒都要果决。
　　毫不犹豫，就把一条命献出去。
　　便如任常，便如这些日子里牺牲的执事们。
　　只为这一身镇守大殿的衣服。
　　只为了四句话，十六个字！
　　万家灯火，皆在我肩！万民生死，皆在我身！
　　他们或者活的并不像方彻这样积极；但是在面临死亡的时候，方彻承认：他们每个人，都是英雄！
　　“或许这就是红尘人世吧……”
　　方彻一路走近白云武院，越是靠近，越是感觉，这白云武院，好像又是另外的一个世界。
　　站在白云武院大门外，方彻蓦然间神思恍惚。
　　这一路思考的事情，在受到白云武院这种‘又是另外的一个世界’的冲击之下，骤然间某种感悟清晰的升起来。
　　“是的，我们都在一个世界上生活，但是，不同的际遇，却又造成了不同的世界。而世界与世界之间，其实是不相容的！”
　　“相对于他们所有的世界来说，其实我自己，就是一个单独的世界。”
　　方彻骤然感觉心境猛然间提升了一步。
　　神识骤然一阵翻腾。
　　而神性金属的小精灵正在方彻温暖的神识中睡大觉，骤然被惊醒，分明感觉自己的能量在这一刻增加了许多。
　　小精灵纳闷不已。
　　哪里来的神性？
　　方彻走到了典籍室。
　　神老头顿时眉花眼笑：“今天居然空手来了？”
　　但是脸上的笑容却显示，方彻空手来，比拎着酒来，甚至更加让他高兴。
　　“盘算着您老这里存货还有不少，从现在开始可以蹭吃蹭喝好久，所以就空手来了。”
　　“你小子就是油嘴滑舌。”
　　神老头很高兴。
　　说了一会儿话。
　　方彻从怀里取出来印神宫给自己的神晶，当时印神宫得了这么多，大手一挥给了方彻一百块。
　　现在方彻拿出来了一块。
　　“神老师，您看这是不是神力之精？”方彻一脸邀功。
　　“神力之精？”
　　神老头吓了一跳，接过来一看，才放心，但也神情凝重起来；“这是哪里来的？”
　　“最近在镇守大殿出任务，杀了几个魔崽子，这是从其中一个身上搜出来的。”
　　方彻道：“我感觉这里面能量十分强大，然后这魔崽子还很重视的样子，应该是神力之精。”
　　神老头眼神温暖，道：“这虽然不是神力之精，却是神晶。是属于神力之精的伴生矿。”
　　“哦？”
　　“实际上这东西，与咱们修为使用的各种灵晶一样，都是辅助修炼的东西，自然也可以用作特殊物品的买卖。而这种神晶，是灵晶之中，最高端的一种。”
　　神老头解释道。
　　“原来不是神力之精。”
　　方彻失望：“那对您有用不？”
　　神老头道：“有用。虽然不能恢复本原，但是这种东西，却可以让我身体恢复一下的。不至于衰老太快。但这种东西，我用就浪费了，你拿着用来修炼，却可以快速提升修为。”
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第三十五章谁特么动，谁特么死
　　！为白银盟老书虫六号加更16碧波潮起时！为白银盟老书虫六号加更16神老头将灵晶推回来，方彻又推回去，哈哈一笑。
　　“我拿着没啥用。再说我修为提升已经够快了，我现在都帅级二品了。”
　　方彻展示了一下，笑眯眯的道：“如果更快一些，我根基就不稳了，现在已经有点跟不上灵力进步的感觉了，需要不断战斗才行……”
　　神老头有些溺爱的眼神，骂道：“你就嘚瑟吧。”
　　说完也不客气，道：“那这玩意我就先用着，等你下次来，我变年轻一些让你瞅瞅。”
　　方彻哈哈大笑：“那是应该的。要不然我多失望，还以为神力之精，结果竟然不是。这些魔崽子真没用。”
　　“神力之精哪有这么容易得到？”
　　神老头笑骂：“你小子也太敢想。不过，你行事低调一些，别老是冒险；还年轻，正在突飞猛进，天天拎着脑袋玩命干什么？”
　　神老头告诫：“要留心报复！”
　　显然，方彻这段时间的疯狂杀戮，并没有瞒过神老头。
　　老头儿很担心。
　　“神老师，正因为这样战斗，我才能进步得这么快啊。否则我用什么提升？”
　　方彻哭笑不得，道：“您老放心吧。”
　　说了一会儿话。
　　方彻并没有留下吃饭，而是接着离去了。
　　“注意安全！”
　　神老头在身后奋力大喊。
　　“知道了。您老真啰嗦。”
　　方彻作出不耐烦的样子挥挥手，头也不回的走了。
　　“臭小子！”
　　深夜。
　　无星无月。
　　星芒舵主出巡。
　　煞气四溢。
　　挺着星芒舵主的丑脸，方彻来到分舵不远处，骤然感觉，今晚似乎有些气氛不对劲。
　　大院子里越发显得阴森森的。
　　本应该在大门口警卫的两个宗师，都是有些惶恐的感觉。
　　似乎在等待，盼望，但却又在害怕。
　　方彻心中明白了。
　　看来是来客人了。
　　冷笑一声，大踏步走过去。
　　两个宗师顿时大喜过望，凑过来：“舵主大人，来了几个客人，是天神教的。”
　　“几个？”
　　“十三个！闫掌柜带来的，我们……”
　　“没事，不怪你们，也不怪闫掌柜。”
　　方彻淡淡道。
　　“多谢舵主。”
　　“去吧。”
　　方彻一路走到正厅门口，顿时一阵笑声传来：“这就是名镇白云洲的星芒舵主？久仰大名，久仰大名啊。”
　　随着这声音，一队十几人，在门口出现。
　　八个青年男女，中间是一个看起来四十多岁的中年人，正一脸笑容看着方彻。
　　方彻微微感觉一下，这里面并没有高深修为者，最多比自己帅级二品高一两个品级。
　　完全罩得住！
　　于是冷哼一声，浑身煞气四溢，也不回话，直接迎面走过去，狼一般地眼神冷漠而无视的在众人脸上掠过。
　　傲慢而冰冷，两手分开众人，直接大踏步往里走。
　　顿时所有人都是脸色一变，有些愠怒。
　　这位一心教的小舵主，架子很大啊。
　　方彻直接走到自己的舵主宝座座位上，坐下来，才淡淡的说道：“刚才我还以为，是到了天神教的分舵了，看到这张椅子，本舵主才想起来，原来，这里还是我的地盘。”
　　声音里，嘲讽之意很重。
　　显然是指责之前的情景，这些人有些喧宾夺主了。
　　星芒舵主气场全开，大马金刀的坐在舵主位子上，旁边，原本在这当值的五六个宗师瑟瑟发抖。
　　对面那些人还站着，方彻已经坐下了。
　　而且是坐的高高在上，居高临下。
　　中间那中年人强行按耐心中气愤，淡淡笑道：“星芒舵主果然是霸气逼人……”
　　旁边一个青年忍不住，打断道：“我看霸气倒也未必，逼人倒是有一个！”
　　“放肆！”
　　方彻眼睛一厉。
　　两手一拍，身子骤然飞出，一掌拍落。
　　竟然直接就出手。
　　那青年怒哼一声：“怕你不成！”
　　立即上前一步，同样硬拼。
　　砰地一声。
　　青年身子一晃，急忙变招。
　　方彻身在半空，一只手落下对一掌，接下来就是闪电般连出七招。
　　神猿掏心十三式！
　　砰砰砰……
　　众人眼花缭乱的看着，几个青年脸色凝重。
　　那白衣青年完全落在下风，竭力招架，满脸涨得通红，两眼几乎瞪出眼眶。
　　但这位星芒舵主的动作实在是太快了，而且力量实在是太足了。
　　方彻始终身在半空。
　　连续七招之后，一手抓住青年右手脉门，青年左手急忙施救，方彻手腕一翻再次将他左手也擒拿。
　　随即啪啪啪啪啪啪……
　　一连串的击打声。
　　一串耳光清脆响亮。
　　然后一掌拍在他背上，青年踉跄摔进大堂中。噗噗又是两脚，一声惨叫跪在地上，双膝重重落地发出清脆的骨裂声。
　　方彻身子随着反震，直接轻飘飘飞回宝座上。
　　全程脚尖都没沾地。
　　兔起鹘落之间，对方一位帅级，已经被他打废掉跪在大殿里。
　　两边脸肿的猪头一般，嘴角流血，手臂鲜血淋漓，两条腿的膝盖更是已经碎了。
　　上手先废一人。
　　剩下人都是脸色一变，眼中露出暴怒之色，就要上手。
　　锵锵锵……
　　刀剑纷纷出鞘，眼看便是一场混战。
　　方彻大马金刀的坐在宝座上，眼神冷厉残毒，一伸手，仓啷啷的一声抽出宝刀，却是一把厚背九环刀。
　　刀身发出幽蓝的光。
　　仓啷啷一声响亮，刀身映射灯光，缓缓转动闪烁。
　　方彻手持长刀，让刀身缓缓的从空中落下，变成平持，刀尖指着下面的十二人，顿时一股暴烈的杀气席卷而出。
　　凛冽刀意，直接将剩下的十二人完全笼罩。
　　刹那间一股彻骨寒意，涌上心头。
　　方彻坐在宝座上，虎踞龙盘，微微抬着下巴，冷冷道：“别怪我没提醒你们，恩……”
　　他眼睛便如鹰视狼顾，一股凶煞之意蠢蠢欲动，眼中厉芒在众人脸上扫过，刀尖一点一点，嘴角勾起残酷的笑，一字字道：“谁他么动！谁特么死！！”
　　九环刀上，九个精钢刀环发出一震震荡的呼啸。
　　杀气狂潮一般在大堂中来回冲刷。
　　十二人，包括地上正痛的死去活来的那家伙，都是感觉浑身冰凉，毛骨悚然！
　　谁也没想到，这位一心教的星芒舵主，居然这么牛逼！
　　一刀压制在场十三位帅级，居然没人敢动！
　　这特么哪里冒出来的狠人？这种狠人，怎么之前没听说过？
　　“桀桀桀桀……”
　　方彻发出一声刺耳的大笑，刀尖指着面前众人，目光冷酷凶残，带着毫不掩饰的恶意与杀心，大声问道：“怎么不动了？！”
　　众人只感觉煞气狂潮来回环绕，浑身冰凉，自己已经被刀气锁定。
　　恐怕一动手，便是身首异处的结局，一个个顿时脸色难看至极。
　　忽的一声。
　　方彻拔身而起，顿时九环刀一阵龙吟虎啸，他站在宝座前哈哈大笑：“他妈的！你们刚才不是很牛逼么！？现在，都乖了？恩？为什么这么乖？”
　　他迈着大长腿，拎着九环刀，在宝座前横向来回走了几步，声音带着嘲讽：“人多势众是吧？到老子面前来耍牛逼？吓唬老子！？真特娘让老子长见识。你们倒是动一动让老子看看啊！”
　　“特么的！”
　　方彻一声呵斥：“干嘛来了！”
　　整个大厅气氛，直接僵硬的如同要凝固一般。
　　天神教那位分舵主急忙出来打圆场：“误会，全是误会，我们没有恶意，星芒舵主，大家都是一家人，一家人啊。”
　　“少特么套近乎！谁特么跟你是一家人？”
　　方彻眼睛狼一般闪光，歪着头，带着刻意挑衅的恶意，对自己的杀机丝毫不加掩饰，缓缓说道：“养蛊成神之战，我教夜魔大人独占鳌头，我家教主高高在上，你们天神教教主就在下面跪着！总教为我一心教提格！你们天神教从此便是下属单位，怎么，见了长官不知道行礼吗？”
　　他用刀指着天神教这位分舵主，喝道：“你叫什么名字？如此没规矩！你们教主是怎么教育你的？！”
　　这位分舵主恨得牙齿都要咬碎了。
　　但对方刀气纵横，杀机密布，很明显，对方想要找个理由杀了自己！
　　一个回答不好，便是身首异处。
　　对方一旦动手，或许同行的这些公子哥看在各自家族的面子上可以逃得性命，但是自己却是死定了。
　　顿时对今晚上找到这里来后悔的肠子都肿了。
　　是谁说一心教分舵废了的？
　　是谁说只是建立了一个临时分舵的？
　　请问这个杀神是哪里来的？！
　　他思想也快，道：“在下天神教白云洲新任分舵主乔一树，见过一心教星芒分舵主。”
　　方彻恶意明显的问道：“你叫乔一树？为什么叫乔一树？你怎么不叫乔一草？！”
　　乔一树胸膛几乎气炸，忍气吞声道：“在下……爹妈就取了这个名字。”
　　方彻哈哈大笑：“他妈的，看来你爹这文化一般！”
　　乔一树气的眼泪都快掉了，但是煞气笼罩自己，一动也不敢动：“星芒舵主说的是，属下回去就让他老人家多看看书。”
　　“这种老废物看什么书！”
　　方彻本着‘侮辱人就侮辱到极处’的原则，森然道：“他看得懂吗？”
　　“……看不懂。”
　　“看不懂还看？你特么在消遣老子？！”方彻一声怒喝。
第三十六章凶残的星芒舵主
　　为白银盟老书虫六号加更17碧波潮起时为白银盟老书虫六号加更17旁边，一个女子看不过去了，大声道；“星芒舵主，这就有些过分了吧？怎么说咱们都是隶属于总教，您和乔舵主也算是一家人，您这是想要故意找茬杀人吗？”
　　“哟呵？”
　　方彻拧着脖子转头，目光饿狼一般的看在这女子脸上，上下打量，目光很是放肆。
　　“你……你看什么？”
　　女子被他的眼睛看得心头发麻，这什么眼神，凶残恶毒，就像是饿了好久但战斗力完整的狼在看着猎物一般。
　　方彻眯起了眼睛，淡淡道：“我看你……你是哪家的小娘们？怎地，你要替他打抱不平啊？”
　　女子气不过，一挺胸，道：“总部刘家的，你要怎地？”
　　“总部啊，好牛逼的感觉。”
　　方彻摸着下巴，冷冷道：“难怪这么牛逼，原来是总部的，怎么，你要用总部来压我？你这么一说，老子特么倒是下不来台了！”
　　这句话还是很冰冷。
　　而且煞气更重。
　　但是其中稍稍带点台阶的意思。
　　很明显：老子需要下来台。赶紧给老子找个台阶，要不然老子真的要杀人了！
　　旁边一个青年会意，立即领悟过来这位星芒舵主不想与总部的人闹的太僵，需要有人出来做捧哏了。
　　若是不出来，这家伙下不来台，干脆来个一不做二不休可就惨了。
　　“哪有哪有，绝对没有对星芒舵主施压的意思，我们只是听说星芒舵主武艺高强，威震白云洲，于是央求乔舵主带我们过来认识认识，拜会一下，希望与星芒舵主交个朋友。哈哈……”
　　“原来是这样……是来交朋友的啊……”
　　方彻这才收了杀气，瞪着眼睛看了乔一树一会，突然哈哈大笑，爽朗至极，热情地说道：“刚才就是和乔舵主开个玩笑，乔舵主不会当真了吧？哈哈哈……来来来，请坐，请坐！”
　　眼睛一斜，喝道：“给客人看座！”
　　开个玩笑？
　　有你这样开玩笑的？
　　乔一树吃了他的心都有了，但却也只能勉强笑了笑，低声下气道：“星芒舵主太客气了，只是玩笑玩笑，无所谓的。”
　　然后方彻走下来，走到那个正疼得死去活来的年轻人身边，口气似乎很是有些抱歉地说道：“兄弟，刚才下手重了点啊，疼不？”
　　那青年见他软了，一肚子气终于爆发出来，破口大骂：“星芒，你特么的，你今天最好弄死老子！否则我……”
　　方彻暴怒的跳了起来，再次拿出来刚才的浑不吝，一脚就跺在青年脸上。
　　青年一声惨叫，咔嚓一声两颗牙齿就吐出来。
　　然后方彻就开始不停的一脚一脚的踹：“曹尼玛的！给脸不要脸是吧？你他么怎么这么牛逼！？总部的是吧？总部的是吧？！”
　　他一边骂‘总部的是吧’，一边用眼睛去看刚才说话的那女子，大骂道：“总部的这么牛逼！还要我弄死你？我问问你，我弄死你咋了？弄死你能怎样？曹尼玛，你特么不是傻逼嘛！在老子手里还敢蹦！你蹦！你蹦！你特么蹦啊！？”
　　全场人目瞪口呆噤若寒蝉，屏声静气看着场中血肉横飞。
　　那青年已经不成人形，呜咽着求饶。
　　他是真怕了。
　　这个星芒，这特么……是真的敢弄死自己啊。
　　世界上怎么会有这样的愣头青？
　　“饶……饶命……救……救我啊……啊……”青年撕心裂肺。
　　终于。
　　几个青年看不下去，壮着胆子：“星芒舵主，还请……还请手下留情啊……”
　　现在，连‘给个面子’这四个字，都不敢说了。
　　唯恐再刺激到这位星芒舵主，脱口给来一句‘给你面子，你算个吊’，那特么就尴尬了。
　　而且按照现在的情况看来，这位星芒舵主完全做得出来这种事。
　　方彻停了手，青年蠕动着，被方彻一把抓住头发拎起来，森然问道：“还杀不杀我？”
　　“不……不敢了……”
　　“还要不要我弄死你？”
　　“不……不敢了……”
　　“这特么，你们年轻人啊怎么这样，一个个的非要吃点亏才知道山神爷的吊，这特么不是肉的。”
　　方彻狰狞的叹息。
　　青年的头发在他手里拎着，仰着头，一脸哀求：“星芒舵主……饶命……”
　　方彻哼了一声：“你叫我什么？”
　　“啊？”
　　“叫爸爸！”
　　“爸爸！”
　　“替你爸爸叫爸爸！”
　　“爸爸！”
　　“乖！回去好好养伤，下次来咱爷俩好好叙叙。”
　　方彻一松手，青年后脑勺咚的一声磕在地上，终于如愿以偿的昏了过去。
　　然后站起来，一招手，一位宗师卑躬屈膝走过来，方彻一双手在他身上干净的衣服上胡乱擦了擦血迹。
　　随即吩咐：“将这位公子抬下去养伤，好好伺候。”
　　“是。”
　　随即方彻才一脸春风的转过身来，哈哈一笑，道：“在下脾气不好，见笑了，实在是让诸位，见笑了呀。”
　　众人：“……星芒舵主太客气了。”
　　“坐，坐！诸位今天来，都是贵宾啊。”
　　方彻坐在了自己宝座上，热情洋溢，亲切自然的道：“上茶！上我的珍藏好茶！”
　　顿时茶香四溢。
　　气氛终于融洽了起来。
　　只是大家都不怎么敢说话了。
　　“哈哈哈，诸位都是总部的青年才俊，此番莅临我一心教白云洲分舵，蓬荜生辉！蓬荜生辉呀！”
　　方彻热情的道：“你们可是不知道，我这人哪，对总部那是向往的很，尊敬的很啊，做梦都想要认识一下总部的青年才俊，交个朋友，这不，乔舵主今天就完成了我的心愿，乔舵主，感谢你啊。”
　　乔一树咳嗽一声：“应该的，星芒舵主不必客气。”
　　“哎，乔舵主是我的贵人啊。”
　　方彻哈哈笑着，道：“你，那个谁……去给我弄点酒菜来，这么多领导来了，不招待一下怎么成？”
　　“算了算了。”
　　乔一树急忙拦住：“安全为重……再说这都下半夜了，到哪搞酒菜……”
　　“真是遗憾。”
　　方彻开始正式起来：“还没请教诸位公子……这个，尊姓大名？”
　　“刘家刘燕。”
　　“宁家宁成伟。”
　　“隋家隋云峰。”
　　方彻高高在上的亲切和蔼着，颐指气使的矜持微笑着，如春风一般的笑容，和煦的目光，努力营造一种其乐融融的氛围。
　　终于……
　　“乔舵主，我上任以来这么久了，一直都不知道乔舵主的天神教分舵在哪里，但是乔舵主找我，却是如此轻松容易，这让我有点意外啊。”
　　方彻笑眯眯道：“乔舵主是怎么找到我的？若是我们暴露了，我看我需要尽快搬家才行，现在镇守大殿的人都疯了。”
　　乔一树尊敬的道：“是我们天神教原本的一个下属掌柜，与贵分舵的闫掌柜乃是业务往来关系，之前有所察觉……这次前来，实属冒昧，还望星芒舵主莫要怪罪。”
　　“不怪罪，我怎么会怪罪，我欢迎都还来不及。”
　　方彻真心实意的说道：“不知道天神教的分舵在哪里？”
　　乔一树僵住。
　　你啥意思？
　　“友好往来嘛！”
　　方彻露出一个狰狞的笑，缓缓道：“俗话说得好，来而不往非礼也！而且，乔分舵主那边，还有这么多刚认识的公子们，我也想套套近乎。”
　　乔一树咳嗽一声，道：“乔某刚刚建立分舵，还属于草台班子，实在是简陋，不如过段时间，我前来邀请星芒舵主如何？”
　　“他妈的！”
　　方彻一瞪眼，随手就是一个耳光将乔一树拍出去三丈，苍啷啷一声响，又拔出来九环大刀。
　　刀尖指着乔一树，破口大骂：“曹尼玛的，你果然不怀好意，不告诉我你在哪，你却知道老子在哪！岂有此理！简直欺人太甚，妈的有一天老子万一被你卖给镇守者怎么办？既然你不说，老子今日就宰了你！”
　　一扬刀，身子跃起来，九环刀一声呼啸，毫不留情的就是一刀剁了下来。
　　刀风凛冽，杀气弥天。
　　这是真杀啊！
　　乔一树百忙中一个懒驴打滚躲过，捂着脸叫道：“我说，我说！”
　　“敬酒不吃吃罚酒的东西！特么不给你点颜色看看还真将老子当成了傻逼！”
　　方彻骂道。
　　随即眼珠一转，换上笑脸，还刀入鞘，亲自过去将乔一树扶了起来，亲切笑道：“乔兄受惊了吧？哈哈，开个玩笑。乔兄不要当真。”
　　乔一树两条腿都在抖，脸上冷汗，一颗颗的沁出来，连连摆手：“不碍事，不碍事。”
　　其他的几位公子小姐人人都是一脸恶寒，一颗心脏不受控制的怦怦乱跳。
　　这位一心教的星芒分舵主，简直就是个……变态！
　　这特么，这种喜怒无常，凶残暴虐，翻脸无情的狠人，这辈子还真是第一次见到。
　　人人都是心里发寒。
　　都说伴君如伴虎。
　　现在看，无论跟着谁都要比跟着这位星芒舵主更安全。
　　这位是真的拿着杀人当乐子啊。
　　而且是杀自己人！
　　尤其是那位刘小姐心里都已经开始后悔了，他要杀乔一树就杀呗，和自己什么关系，自己闲着没事得罪这种绝世凶人做什么？
　　这要是被他惦记上了，以后可睡不着觉了。
　　“快点说！”
　　方彻凶残的瞪着乔一树又是一声吼：“尼玛磨磨蹭蹭，真当老子开玩笑？！”
第三十七章魔中之魔
　　方彻持续威逼，凶神恶煞。
　　两世与唯我正教打交道，他深深地知道一点：跟这帮魔头，玩讲理，是无论如何都玩不通的。
　　便如今日，这帮人也绝不是真的来交朋友的。方彻但凡软一点，今夜他就完了。
　　归根到底一句话：谁拳头硬，谁就说了算。而这句话，在唯我正教更是天经地义。
　　所以他就特意的为自己营造一个专属于星芒舵主的人设。
　　喜怒无常，精神分裂一般的疯子魔头——卧底魔教，难道还要摆出一副正人君子人设？
　　你狠，我比你更狠。
　　你疯，我比你更疯。
　　你是魔头，我特么比魔头还魔头——而他们就吃这个！
　　跟这帮人好好说话，他们只会当做放屁，理都不理你。
　　但是方彻不是好好说话的人。
　　你要不说，我真的杀！
　　无论如何，这天神教的分舵地点，我非要拿到手里不可！
　　在守护者阵营，我可以拼尽一切。
　　但是卧底在唯我正教里面，老子便要做魔中之魔！
　　“快些！”
　　方彻一刀横在乔一树脖子上，狰狞问道：“分舵在哪？！”
　　乔一树心里已经将这位星芒舵主骂了千百遍。
　　恨不得拔刀而起将这个喜怒无常的混蛋剁成肉泥。
　　但……形势比人强。
　　苦笑道：“我们天神教分舵就在……”
　　一干唯我正教总部世家公子小姐看着这位星芒分舵主一脸笑容的从乔一树口中得知分舵位置。
　　居然还多问了十二遍验证真伪。
　　“就是北城那边叫什么地方来着？左边有个大槐树那个？就是右边一棵大柳树那里？那边是不是有个半掩门的娘们？长得就跟乔兄似得那个？乔兄一定一见钟情了哈哈哈……哦不是，刚才你说的哪里来着？尼玛再说一遍？！”
　　“镖局子？这个行当好啊，合适合适。原来的镖局的人埋哪儿了？院子里？桂花树下？不是？那埋哪儿了？你特么不杀人人家干得好好的给你？你是不是在耍我？”
　　“……恩，这就对了嘛，就知道你特么不干人事，埋在后院了？啧啧啧……这尼玛真是魔头啊，几十口子就这么杀了……”
　　“刚才你说杀了几十口来着？”
　　“那个半掩门的你还来往着？没有？就那棵大槐树？酒馆？哦镖局啊我又忘了……杀了几十口来着？几个男的几个女的？不错不错，你居然没说谎……尼玛真实在。”
　　几个公子哥儿感觉，如果自己是乔一树，现在已经是想死的心都有了。
　　这特么比落入镇守者手里还惨啊，直接就是审讯！
　　而且是那种瞪眼就杀人的审讯！
　　乔一树真的是想死的心都有了，我特么也是一位舵主啊，就被你当着这么多人的面，审问儿子似的审问。
　　连吓唬带威胁的……我一边说脸上都被你的刀拍了好几下，特么你这个星芒是真的不干人事啊！
　　终于。
　　问清楚了。
　　乔一树出了一身大汗，一张脸都气紫了。却不敢发作。
　　方彻开始彬彬有礼：“各位喝茶喝茶，这茶极好极好的……恩，我对总部家族的崇敬，那是如滔滔江水绵绵不绝……”
　　“哈哈哈哈……蓬荜生辉蓬荜生辉，随时来，我这有酒！有朋友！有真心的朋友！”
　　“客气客气，我星芒在一心教就是个小人物……”
　　气氛逐渐的热络，越来越是热烈起来。
　　终于。
　　宁成伟感觉气氛良好，于是终于问道：“有件事，不知道星芒兄知不知？”
　　“什么事？宁兄尽管说，我星芒知无不言，言无不尽。”方彻拍着胸口大包大揽。
　　“咳……虽然不敢问，但是……星芒兄，可知道夜魔？”
　　宁成伟小心翼翼的问道。
　　果然。
　　就看到这位星芒分舵主一张脸顿时阴沉起来，突然一巴掌就拍在桌子上，轰隆一声，茶桌粉碎，茶水飞溅。
　　几个碎茶杯片将几个女子脸上都划出血痕。
　　但是几个女子心惊肉跳的一动也不敢动，更来不及心疼自己的脸蛋。
　　因为星芒舵主已经如被踩了尾巴的猫一样就跳起来，指着宁成伟大骂道：“尼玛的！老子早就知道你们这帮逼不怀好意，果然还是来杀夜魔的！这下子终于被老子套出来了……姓宁的你不要躲，老子先给你一刀！”
　　仓啷啷……
　　九环刀再次出鞘。
　　星芒舵主再次发作了！
　　所有人身子弹了起来，十几双手一起连连摇晃：“误会误会……我们真不是，我们家族没有在那养蛊成神计划里死人，只是好奇，仅仅是好奇，真的是好奇……”
　　宁成伟后悔的肠子都肿了。
　　自己真特么嘴贱啊。
　　提什么不好提夜魔。
　　果然，发作了……
　　一番解释之后，这位星芒舵主总算是消了气，手中持着刀，眼神狐疑：“真的？！”
　　“当然是真的！”
　　众人点头如鸡啄米。
　　“不早说。瞧这事儿让我给整的。”
　　方彻叹口气，再次收刀入鞘，道：“其实你们把夜魔杀了也就杀了，无所谓，老子和那个杀胚不熟……也不是很对付。那家伙讨厌得很。”
　　众人：“……”
　　那你刚才怎么这反应？
　　这特么……这位星芒舵主是什么玩意儿啊。
　　“但你们不能在我的地盘杀啊。”方彻眼珠一转说道。
　　众人眼睛一亮。
　　夜魔果然在白云洲？
　　这位星芒舵主在暗示？
　　果然，星芒舵主自知失言一般，急忙改口，道：“哈哈哈……再说夜魔也不在这里，早就被教主藏起来了。他么的谁知道那家伙在哪？对吧。”
　　众人心领神会：“多谢星芒总舵主。”
　　“客气客气，我们都是好朋友。”
　　到了这里，星芒舵主打了个呵欠。
　　乔一树从来没有这样聪明过，立即就站了起来：“星芒兄也累了，我也今天困乏的不行，不如咱们今天就到这里？……”
　　方彻揉着眼睛，哈哈哈大笑：“我还不困，要不咱们直接谈到天亮……”
　　“不了不了，时间不早了，星芒兄好好休息……”
　　“那……招待不周啊……”
　　“很是宾至如归了……很好，非常好，星芒兄，刚才那个谁……我们就抬走了？”
　　“……呃……哦哦哦……你是说那位公子，叫啥来……”
　　方彻记忆力不好的道：“自然自然，你们的人，大家都是朋友……真不好意思，我这脾气哎……乔兄啊，宁兄啊，一定要帮我说说好话，今天这事儿弄的，格外的不好意思……”
　　一阵依依惜别之后，乔一树如获重生一般，如释重负的带着人走出了一心教分舵。
　　回头看时，心有余悸。
　　以后可是不来了！
　　这特么什么龙潭虎穴，短短的半个晚上，差点死八回。
　　一行人走出好远，还是一片沉默。
　　一直到了确定安全地区，才终于——
　　“呼……”
　　乔一树长长吐了一口气。
　　随即。
　　“呼呼……”
　　一众公子哥儿小姐们，也纷纷吐出一口长气。
　　不得不说这口气可是憋的狠了。
　　在一心教的分舵里，被那位星芒舵主压的，是真的一口大气也不敢喘。
　　“今晚上真是……”
　　宁成伟咧咧嘴，露出一个苦笑：“见识了。”
　　另一个青年：“这个世界上竟然有星芒这种人，特么的哦……老子今天差点就尿了。”
　　“谁不是呢。”
　　“不过看起来，这星芒和夜魔不合啊。”
　　“废话，星芒没有得到过养蛊成神的机会，就突破了帅级；而夜魔却进入了，而且得了第一，换成你是星芒，你会很爽啊？”
　　“说的也是，但是奇怪啊，星芒这么牛逼，为什么没有参加养蛊成神计划呢？”
　　“呵呵……之前都是任中原操控的，你以为任中原会给印神宫的人机会？”
　　“星芒最后的态度很明显了，甚至最后为了夜魔的发火都有些做作的意思。”
　　“这一点我也看出来了，尤其是一解释他接着就接受了，而且还来了一句‘要杀也不能在我的地盘杀啊’这句话，很明确的暗示了我们。”
　　“想要借刀杀人啊。人就在他的地盘啊。”
　　“啧啧……不得不说这人心真黑。”
　　“呵呵……”
　　乔一树则是一路忧心忡忡。
　　自己是来抢地盘的，而一心教的星芒这么强势，自己怎么抢？
　　偏偏他还知道了自己分舵在哪里。
　　等这帮来镀金的公子哥儿走了，自己怎么办？星芒还不得天天上门折腾？
　　这怎么受得了？
　　乔一树心中暗暗打定主意：过几天就搬家！
　　把分舵转移了！
　　虽然现在转移有些可惜，但是星芒这家伙必须要防备着。这样的家伙，就算是把自己分舵出卖给镇守大殿，乔一树都不会感觉稀奇。
　　这就是一个心黑手辣无情无义喜怒无常的杀胚！
　　想着想着，乔一树就叹了口气。因为他知道，在唯我正教之中，星芒这样的人，才会真正地走上高位。
　　咦，他没有参加养蛊成神计划……哈哈哈哈，太好太好了！
　　至于那位被抬着走的，一路上都在咬牙切齿。
　　我要干死这个星芒！
　　我无论如何都要弄死他！
　　人都走了。
　　方彻哼了一声，对着上值的九位宗师道：“虽说你们修为低微，遇到事情帮不上忙，人家上门也怪不得你们。但是你们就这么让他们进来了？还让他们出来迎接我？这特娘的还是我的分舵吗？”
　　“所有人给我搞卫生，明天我再来的时候，哪怕是树叶上，也不允许有灰尘！”
　　“做不好的话，你们懂得！”
第三十八章教主请方执事行动
　　方彻扬长而去。
　　星芒舵主下班了。
　　九位宗师都松了口气。
　　这惩罚并不重。
　　不就是打扫卫生么？我们可以的！
　　别说树叶了，如果空气能擦，我们能让空气里也没有灰尘！
　　方彻松了口气。
　　终于知道了天神教一个分舵。
　　明天就改装方执事去把这地儿端了。
　　但是，还缺一个流程。
　　方彻眼珠一转，于是给印神宫发消息：“师父，事情有些不妙，我的分舵被天神教的人发现了，天神教的分舵主乔一树带着总部的十几个公子哥儿小姐的来找咱们麻烦。弟子好不容易才应付过去。差点把我吓死。”
　　印神宫紧张的问：“你没暴露吧？”
　　“我没暴露，这个身份挺好。他们只以为我是星芒，但是……他们一直逼问夜魔下落，虽然被我搪塞了过去，但是我看他们的意思，还要来。师父，我看这架势，这帮人来者不善啊。”
　　方彻发送道：“弟子对于此事，有点头痛。”
　　印神宫眼中露出狠色：“你没暴露就好，天神教居然也重新建立了分舵？而且还带着人找到你那去了？这是什么意思？寇一方这是要做什么？”
　　方彻道：“弟子看来，他们野心有点大，而且……那么多的高手支持，完全可以支撑他们的野心。我看得出来，他们根本没把我们放在眼里。那些高手还都是总部的在帮他们。弟子在这边，有点拿捏不定主意。这个乔一树我倒是敢杀，但是总部那些……还要师父给拿个主意。”
　　印神宫回复：“他们的目的，便是打压我们一心教！原本在白云洲，我们一心教乃是一家独大，他们几家想要做什么，都必须要通过为师，否则，他们就做不成！他们几家的分舵有等于无。但现在却欺负到你头上，意思已经很明显了。”
　　“不管是哪一家站稳了脚跟，想的都是取代我们一心教之前的地位？”方彻问道。
　　“不错。”
　　印神宫道：“干掉他们！”
　　“但是那些总部的……”方彻迟疑。
　　“那些人就是来杀你的，你还不舍得下手？怕什么？！”
　　印神宫恨铁不成钢：“再说了你的位置暴露给他们了，这太危险！必须要将这个危险扼杀！”
　　“好！”
　　方彻就知道印神宫会这样。
　　印神宫只在乎一心教，这一点，他早看出来了。
　　只要自己一个汇报，必然会引动印神宫的敏感神经。
　　现在看来，果然如此。
　　实际上这些教派的行动，与总部的安排，早已经让印神宫这个老魔头彻底的怒了。
　　他等于是被禁足了！
　　这特么简直天大的笑话，我一心教的教主！刚刚晋升二级教派的一心教教主，在一心教内，被总部的人禁足了！
　　印教主现在都快要气的爆炸了！
　　又看到了别人欺负自己徒弟的消息，顿时杀心四起！
　　拿着通讯玉问方彻：“这个乔一树的分舵在什么地方你知道吗？”
　　方彻回复：“他们走后我跟踪了他们，知道他们的落脚点，乃是一个镖局。”
　　“做的不错。”
　　印神宫赞赏一句，道：“你懂怎么做？”
　　方彻道：“还请师父教导。”
　　印神宫道：“你个猪脑子，星芒不能下手，夜魔不能下手，但是方执事也不能下手吗？你不是一直想要立功升官吗？这些人头应该可以让方执事功勋加一大笔吧？”
　　方彻道：“弟子是这样考虑过，弟子也非常想要杀他们，毕竟这些人都是世家子弟，跟孙元师父的死有关，弟子的确想杀了他们为孙元师父报仇。但是弟子也担心，将来弟子身份暴露，会因此事给师父您带去更大的麻烦。”
　　印神宫顿时一颗心都化了。
　　他感觉自己在徒弟心里已经完全取代了孙元的地位，而且远远超过了。
　　是吧，这不，为了自己考虑，连孙元的仇都可以往后放一放。
　　顿时心情愉悦，慈祥的说道：“你能这么想，为师很欣慰。不过，你放心，你这个冠军带来的麻烦已经是前所未有了。再多一些，也已经无所谓了。放手去干吧。为师支持你！”
　　“是，谢谢师父。”
　　印神宫又加了一句：“干掉他们后，给我通报一下。为师这段时间出不去闷得很，正好看看他们的乐子。”
　　印神宫也想要爽一爽。
　　虽然不是自己动手，但是方执事出手，会让印神宫感觉更爽。
　　特么的你们不是牛逼？
　　就你们几个破落户，居然想要取代老子地位？
　　但你们没想到老子在镇守大殿也有人吧？哇哈哈哈……
　　总教的世家咋了？很了不起吗？我徒弟杀了你们家的人咋了？
　　居然还想报复！
　　简直不知死活。
　　也不看看这白云洲是谁的地盘！
　　阴死你们这帮想要杀我徒弟的王八蛋！
　　“遵师父之令。师父您也要保重身体，既然出不来，也不要太累，着急上火不好，再说了，出不来更好，不仅没有危险，而且，您不是正好可以闭关么？”
　　方彻关心道。
　　印神宫头大道：“你这小子真是不懂，师父心情烦躁的到极点了，这等心绪怎么闭关！行了你去办事吧，记住，任何情况下，夜魔身份不准暴露！”
　　“是，师父。”
　　印神宫放下通讯玉，只感觉郁闷之气居然散了一半。
　　“还得是我徒弟！”
　　印神宫神清气爽，抓起通讯玉给木林远发消息：“今晚弄点酒，赏赏雪。”
　　“好勒，教主，有啥高兴的事？”不愧是印神宫第一马仔，立即就感觉到了。
　　“晚上再和你说。”
　　“好勒！”
　　第二日。
　　清晨。
　　方彻先跟印神宫汇报了一下。
　　“启禀师父，今天方执事开始行动！”
　　印神宫回复很快：“祝方执事武运昌隆，马到成功！”
　　“谢师父！等弟子加官进爵青云直上，请师父喝好酒！”
　　“方执事尽管干事，官场复杂，一切小心。一定要记住一句话。”
　　“师父请指示。”
　　“斩草要除根，活口留不得！”
　　印神宫谆谆告诫。
　　方彻心领神会：“方执事晓得了！”
　　“去吧。”
　　于是方彻早早的就去了镇守大殿，比所有人都早。
　　片刻后，所有人到齐。
　　一如往常，北城值守率先出发，因为他们最远。
　　镇守大殿虽说是在白云洲中心，却是稍稍靠近东南。
　　但是这“稍稍”二字，就比其他方向偏离了几十里路，毕竟白云洲太大了。
　　北城那边虽然也有分部，但是分部的力量毕竟太弱小，遇到这种大事件，基本就是送死的局面。
　　所以这边除了这段时间派几个高手常驻之外，每一天也都有人过去协查。
　　十个人正要出发，却看到那位修为高强的方执事也跟了过来。
　　“方执事你这是？”
　　“哦，我要去趟北城买点东西，据说那边有。”
　　方彻道：“正好跟着各位走，有个照应。”
　　十个人大喜。
　　这位方执事可是一位强力助手，有他跟着，这遇到突发事件的安全系数大大增强。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　方彻无语。
　　这连热烈欢迎都整出来了，有点太隆重了些。
　　于是十一个人一起上路。
　　唐正终于松了口气。
　　今天可以不用出去了，百分百保命的一天啊，真不容易。
　　赵影儿紧追两步问道：“你干嘛去？”
　　“北城买东西。”
　　“哦哦，可别跟着左队长去冒险。”
　　赵影儿关心之下，虽然左光烈就在一边也顾不得了，道：“左队长这帮人立功心切，啥都敢干，你不是北城的，可别跟着掺和。”
　　“恩恩。好的，我不掺和。”方彻答应了。
　　十个人看着赵影儿，左光烈忍不住笑道：“赵执事，你放心，到时候我们一定把你的方执事安安全全的送到你手里来。一根毛都不让他少！”
　　赵影儿脸一红，啐道：“胡说八道，什么我的方执事。”
　　眼波流转，显然对于‘你的方执事’这几个字，很是受用。
　　几人哈哈一笑，转身而去。
　　几个人一路走走说说，倒也不寂寞，因为路途不近，所以大家都是提起了身法，一路飞掠。
　　清晨的风，带着刺骨的寒意，让人隐隐闻到似乎有腥味一般。
　　带队的左光烈耸动鼻子在寒风里嗅了嗅，道：“我掐指一算，今天哪，有战斗立功的机会。”
　　几个人都是哈哈大笑：“左爷神算！”
　　方彻也是哈哈一笑，心道你算的真准。
　　终于，到了北城。
　　“左队长，你们去忙吧，我自己去买东西就行。”
　　方彻道。
　　“不用不用，我们先陪着你买了东西再说，急什么。”
　　左光烈说啥也不同意。他就感觉这位方执事，恐怕不是来买东西的。跟着这位方执事，肯定有立功的机会。
　　所以牛皮糖一般的黏上了。
　　毕竟什么东西南城没有？非要跑到北城买？
　　南城可比北城繁华多了——对方彻的理由，立功心切的左光烈半点都没信。
　　还差点功勋，自己就能升级一级执事了，那可是金星执事，胸前徽章金光闪闪，可要比现在的银章好看威风多了。
　　如今，一个立功机会送到眼前，左光烈岂肯放过。
第三十九章方执事在行动
　　为白银盟老书虫六号加更18为白银盟老书虫六号加更18→：
　　左光烈带着众人，嘻嘻哈哈，跟着方彻走。
　　方彻也只好带着。
　　反正对于方彻来说，多一个人少一个人无所谓，左光烈他们跟着也好，还能做个证。
　　于是一群人向着方彻的目的地走去，黑压压的执事服，成群结队在街上走，看起来很是壮观。
　　拐了几个弯，到了一条繁华的大街上，只见前面路边，一棵好大好大的大槐树。
　　大槐树旁边，竖着一面旗子，平安镖局。
　　黄铜牌匾。
　　门口两个巨大的铜狮子，瞪着眼睛很是威猛。
　　方彻直接就向着镖局走了过去。
　　其他众位执事都是愣了愣：你不是说来买东西？怎么进了镖局子？
　　方彻停住，轻声道：“诸位，一会看我眼色行事。”
　　左光烈脸色一变：“方执事，这是？”
　　“我得了线报，这里是天神教的分舵。”
　　十个人脸色一变，包括立功心切的左光烈在内，都是只感觉一股凉意从皮炎直接升到了天灵盖。
　　瞪着眼睛看着这位方执事。
　　你特么……你这是把人往死里坑啊。
　　天神教的分舵，是咱们这几个人就能拿下来的？
　　“方执事，伱这，太冒险了！”
　　“诸位现在回去也还来得及。我本就打算一个人行动的。”
　　方彻道。
　　随即就直接走了进去。
　　左光烈脸色变幻，一跺脚：“特么的，总不能看着同袍一个人孤身战斗，兄弟们上！立功的机会来了！”
　　“干特娘的！”
　　众人神色一变，凛冽壮烈，挺胸抬头，一起进入！
　　方彻进去之后就开始扬着嗓子喊：“人呢？出来个能喘气儿的！”
　　镖局里面似然是有人的，一看突然闯进来这么一群镇守大殿执事，也都是吓了一跳，急忙进去通报。
　　然后一个中年人带着两个青年人就笑哈哈的走了出来，一脸迎接客人的热情。
　　方彻一看。
　　哟，果然是熟人。
　　正是昨夜到了一心教分舵的乔一树乔舵主。
　　而他身边的两个，其中一个是宁成伟，另一个也面熟，昨晚也是去过的。
　　“哟，今天是什么喜事儿，竟然有诸位大人登门，我们平安镖局蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。请，请，还请厅内奉茶。”
　　方彻脸色如铁，一挥手，喝道：“少套近乎！奉什么茶？今天乃是巡查！你老实点，你叫什么名字？”
　　乔一树陪着笑道：“在下乔云亮，执事大人……”
　　“你是这平安镖局的总镖头？”
　　“是，是……”
　　“乔云亮，啧啧，我听着你这名字，有点唯我正教的嫌疑！”方彻淡淡道。
　　乔云亮苦着脸：“大人说笑了。”
　　“呵呵，说笑不说笑，你自己清楚。现在，让你们镖局的人全部都出来。一个也不许遗漏！”
　　方彻负手而立，官味十足，颐指气使，发号施令。
　　“是，是……你去叫人。”
　　乔一树对宁成伟喝道。
　　宁成伟转头去叫人。
　　在这等档口，可不敢怠慢。
　　必须是真的叫。
　　因为是执事巡查，若是少叫了人，之后还被查出来，那么就是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了：既然所有人都没事，那你藏起来几个人干什么？
　　问题是大家都经不起查……所以现在还是配合，糊弄过去是最好的。
　　随即转头，对方彻道：“还请这位执事大人稍等。”
　　方彻冷哼一声，道：“快些！磨磨蹭蹭！”
　　随即转头，一副带头大哥的样子，对左光烈等人指挥道：“你们四周散开，查看一下，有没有少了人。要严格根据登记的人数查，不管是多了人还是少了人，都要有数。”
　　“是，大人！”
　　左光烈心灵神会，一个挺身敬礼。
　　然后一挥手，道：“分五队，上房盯着。”
　　刷的一声，十个人就上了房顶。
　　刀剑出鞘，在房顶上映日生辉。
　　院子里，方彻负手而立，眼睛冷锐的看着乔一树，淡淡道：“派人把镖局的门关了，莫要惊扰了群众。这点规矩，还用我教你？”
　　“是，是。”
　　乔一树赶紧亲自跑去，关上大门，回到方彻身边，苦着脸道：“大人，我们真的是良民啊。就是走镖护院赚点辛苦钱，跟魔教可没有什么牵扯啊。”
　　“有没有牵扯，你说了不算，我说了也不算，巡查之后自有结果。”
　　方彻负手，淡淡道：“拿出你的名册来！”
　　“是。”
　　乔一树急忙进去拿名册。
　　此刻，已经有不少人陆陆续续走出来在大院子里排队，都是镖局的镖师，镖头，一个个的像模像样。
　　都是有些畏惧的看着这些执事。
　　方彻负手看着人一个个的走出来，忍不住在心中计算功勋值。
　　这波……不少。
　　乔一树走出来，奉上崭新的名册。
　　方彻接过来，翻开，漫不经心的说道：“我记得，这边的镖局原来的总镖头不是你来着？怎么突然换了人？”
　　乔一树赔笑：“原来的王总镖头年纪大了，几个儿子也都没什么武道前途，干这一行风险又大，一直想要转让，找我商议了好多回，这不，前几个月我才接了过来。”
　　“那位王总镖头呢？”方彻看着名册，淡淡问道：“他在哪？”
　　“王总镖头是个好人啊，还专门留下来帮我理顺关系，走访所有客户，然后还带着几个人走了一趟镖，才终于放心，带着儿子和媳妇们，回乡下去了。”
　　乔一树笑道：“现在我们还经常有来往，天冷也不怎么出镖，有时候我闲了就过去找王老哥喝几盅。”
　　方彻心中冷笑。
　　特么人都被你埋在后院子里不知道多久了，难为你还说得这么情深意重。
　　“哦？王总镖头走了，连镖局的镖师也全换了？之前的都辞职了？”
　　方彻眼神寒冽。
　　“大部分是走了。”
　　乔一树赔笑，却是对答如流：“大人应该清楚，毕竟，一朝天子一朝臣，这放心的人和不放心的人，是不一样的。”
　　“都到齐了么？”
　　“到齐了，一共就是八十四人。”
　　“不少。”
　　方彻装模作样的点了点名。
　　淡淡道：“哟，还有女镖师？”
　　“是，这几位姑娘身手很是不错。”
　　“这个什么柱呢？怎么没来？”
　　方彻点到这个名字，没人应答。正是方彻昨晚上差点打死的那家伙。
　　“走镖受伤了，重伤，在床上躺着呢。”
　　“哦？重伤？稀奇，我去看看。”
　　方彻一挥手。
　　令乔一树带路去后院住宅区。
　　乔一树只能带路。
　　在门口就闻到一股药味儿，进去一看，这家伙已经恢复了不少，看来唯我正教总部世家的资源还是不少的，但是膝盖碎裂，好的也没这么快。
　　“这不好好的？哪儿受伤了？”
　　“膝盖被打碎了。”
　　“掀开被子我看看。”
　　被子掀开，方彻一只手就按了上去：“这儿碎了？”
　　“啊！！！”
　　一声惨烈的惨叫发出。
　　这货的膝盖刚刚被灵药愈合对住，方彻一按，咔嚓一声又碎了。
　　这一声惨叫，真是惊天动地。
　　“大人！”
　　乔一树脸色一变。
　　方彻淡淡道：“原来是真的碎了。好好养伤。”
　　一甩大氅，威风凛凛的走出。
　　乔一树等人：“……”
　　方彻背负双手，在后院子里闲逛，随时提出一些鸡蛋里挑骨头的问题，乔一树只能逐条回答。
　　方彻没有让别人回去，所以大家也不敢散，八十多人一起陪着这位方执事散步。声势甚是浩大。
　　“这里怎么回事？”
　　方彻道：“这里的土，颜色有些深啊。”
　　乔一树心中一突，道：“这里用过了肥料的原因吧。”
　　“用肥料？你想要种什么？种人吗？”
　　方彻眼神一冷，淡淡道：“不会是用人做的肥料吧？挖开我看看！”
　　要糟糕。
　　看来要暴露。
　　乔一树心中顿时惊慌，警钟长鸣，杀机已经升了起来，还是陪笑道：“大人，不必了吧？”
　　“不必了？”
　　方彻转头，冷冷看着他：“怎么？你慌了？”
　　他一瞪眼，厉声道：“给我挖！”
　　乔一树深深吸了一口气，道：“这位大人贵姓？”
　　方彻不理他，迈步走到那一片，突然两手一催，灵气沸腾，卷地而出，轰的一声，几丈的地皮就被他掀了起来。
　　露出下面一个大坑。
　　坑里面，全是尸体，白骨。
　　而且死了没多久。
　　冬天，还来不及腐化。
　　有老有少，还有几岁的孩子。
　　足足数百具尸体。
　　在房顶上的十位执事顿时大惊失色。
　　这里面的尸体，看穿着打扮，正是原来的镖局的那些人，想不到一个不留的都死在了这里！
　　方彻转头，冷厉道：“乔云亮，这是什么？”
　　乔一树狞笑一声：“大人，这是您的催命符啊……”
　　方彻缓缓拔出大刀，自然不是昨晚的九环刀。
　　而是一把普通的样式的刀。
　　淡淡道：“是吗？”
　　突然间浑身一震，轰的一声，浑身气势猛然爆发，煞气也同时爆炸一般席卷所有人。
　　他现在正站在人群的最中央，恰如众星捧月一般。
　　一个爆发，刹那间所有人同时受到了影响。每个人都感觉自己的全身血脉，都在这一刻凝固了一般。
　　脑子都有些晕眩。
　　“这刀法名字，是真的不错。恨天无眼！”
　　方彻一声长啸：“天若有眼，岂能容尔等魑魅魍魉行凶作恶！”
第四十章哎呀有好东西【为白银盟老书虫六号19（完毕）】
　　方彻一声长啸，恨天刀法第一刀，骤然发动！
　　恨天无眼！
　　轰隆一声，煞气弥天盖地。
　　刀光匹练一般飞出，横空飞掠，如白龙游走。
　　噗噗噗噗……
　　骤然间，二十来个人头同时离开了脖颈跳在了半空，身体还保持站着，颈腔中喷出鲜血，脑袋飞起来数尺。
　　他们距离最近，被煞气所慑，浑身僵硬一般，反应迟钝至极，被一刀枭首，竞无还手的机会。
　　其中一个脑袋，正属于乔一树。
　　他飞起来的脑袋脸上甚至还带着得意和残酷，张开嘴说：“找……”
　　找什么就说不出来了。
　　房顶上，左光烈等人眼珠子都几乎凸了出来。
　　我日！
　　一刀二十多个脑袋在空中飞舞，这等壮观场面，老子还真是第一次见到。
　　这位方执事也太敢下手了吧。
　　这可是魔教的妖人，就这么砍萝卜似的砍了？
　　方彻持刀，白光血色大旋身，噗噗噗……
　　宁成伟等人，被他一刀三四个的杀，对几个女子也没有手下留情，煞气震慑之下，一刀横挥，便是几个如花似玉的脑袋飞了起来。
　　刹那间鲜血横飞。
　　外围的几个人直接吓尿了，两条腿发软，却也转头就跑。
　　“不要放走一个！”
　　方彻厉声大吼：“一起动手！”
　　左光烈等人从目瞪口呆中恢复。
　　顿时飞身越下，暗器已经先一步出手阻止。
　　而中圈的方彻已经接连五刀，斩杀了七十来人。
　　身子鬼魅般四处飘荡，所到之处，鲜血狂喷。
　　一条条鲜活的生命，在他手下，便如枯草。
　　噗的一声，左光烈与外围一个青年对了一掌，顿时后退七步，惊讶道：“帅级……”
　　那青年正要拔身逃走，咻的一声，方彻的刀已经凌空飞来，一刀断头！
　　跑的最远的几个已经飞身快要上墙，在半空中，一道银亮的光芒匹练一般扫过，顿时从腰腹处一刀两断，惨叫着摔落。
　　砰地一声，窗子被打破，在房中养伤的那家伙成了最后幸存者，打破窗子就要逃走。
　　“跑？！跑了，那整个大坑里面的无辜死者，向谁索命？！”
　　方彻一把刀飞过去，噗的一声，刀背狠狠击在他的后腰，顿时腰椎粉碎，惨叫一声，摔在墙上。
　　方彻飞身而上，拉住他的足踝，如同拖着死猪一般，拖了回来。
　　一路拖，一路惨叫震天。
　　砰地一声，被方彻拉到那尸体大坑前面，干净利落，一掌拍碎了脑袋。
　　连一句问话都欠奉。
　　方彻对着大坑，轻轻叹息，微微躬身。
　　“诸位可以安息了！”
　　电光石火的时间，战斗居然就已经结束了。
　　十位执事杀了两个低阶魔教教众，剩下的八十五人，全部被方彻杀了！一个没留。
　　整个后院，直接成了血河。
　　鲜血在地上流淌着，浇灌入那个大坑，因为那里，土质最松，地势最矮。
　　鲜血在地上流淌，还发出滋滋的声音。
　　似乎在向着那些死去的无辜者赔罪。
　　遍地鲜血。
　　一地死尸。
　　血腥味让十位执事都感觉肚子里翻江倒海，几乎要吐出来。
　　看着方执事的眼神，便如看着神仙。
　　一口气杀了这么多人，血都喷满天了，这位方执事身上居然没染上一点血！
　　锵的一声。
　　刀归鞘。
　　方彻身子踉跄了一下，刚才用力透支了。
　　这些魔崽子一个个修为都挺高，方彻怕有执事伤亡，接连出了三刀恨天刀。
　　在他帅级一品的时候，一刀就能将灵力抽空，现在虽然是提升了一品，但是连续出三刀，依然有些撑不住。
　　但他还是坚持着将其他人都杀光。
　　到了现在，也实实在在的是透支了。
　　“都愣着干什么？”
　　方彻摆摆手拒绝了左光烈的搀扶，道：“搜身，找证据，准备回去报功勋。这个你们熟吧？”
　　“熟得很！”
　　左光烈哈哈一笑：“弟兄们开始干活，人家方执事把大活儿已经干完了，剩下这点鸡零狗碎咱们要是还干不好，可就丢了大人了。”
　　顿时众位执事开始忙活。
　　检验完毕，各种宝贝和兵器，搜出来一堆，单独放一边。
　　而其他人也都开始汇总。
　　还有人进去搜密室。各种翻箱倒柜。
　　片刻后。
　　“果然都是天神教的。”
　　左光烈直咧嘴：“至于那几个，居然是唯我正教总部的。带的好东西还真不少。应该就是这一批下来镀金的那些吧。”
　　“是的。”
　　左光烈佩服的五体投地：“方执事，你的修为高，杀人快，这个咱们也惊讶，却也是应该的。但是你这怎么能精准的找到他们的？”
　　方彻已经恢复了一些，淡淡笑道：“这边的镖局，他们没有杀光……”
　　话说一半。
　　没有往下说。
　　左光烈恍然大悟：“明白了明白了！方执事这一次，又是立了大功啊，这功勋……啧啧，足足十几个帅级啊。”
　　“再加上别的那些，方执事这一波功勋，两千多是有的。”
　　十来人都很羡慕。
　　“这是我们共同的功勋。”方彻道：“怎么能说我自己的？”
　　左光烈脸上一红，哈哈一笑：“功勋咱们都想要，但是却不能这么不要脸的抢啊，情报是伱的，人都是你杀的，所有硬骨头也都是你啃的，这要是我们还舔着脸分功勋，可说不过去。”
　　“而且原本方执事就是打算一个人干的，只是我们厚着脸皮跟来了而已。”
　　“这有什么可客气的？”
　　方彻道：“大家都动了手，不论功可不行。这样吧，左队长。”
　　左光烈：“方执事您请说。”
　　“我要七成功勋。”
　　方彻不容质疑的说道：“剩下的，您和兄弟们分分。就这样，不要再推来推去的，没啥意思。大家都是武者，干脆点。”
　　左光烈一咬牙，道：“好！那我就替兄弟们多谢方执事了。”
　　“然后那些缴获……”
　　方彻刚说了六个字就被左光烈直接打断：“方兄弟，要了你的功勋，若是还要和你分缴获，那我们成啥了？再厚的脸皮，也承受不住。”
　　方彻哈哈一笑，道：“既然如此，那我就自己挑挑，然后剩下的，左队长带回去，交给大殿用来赈济灾民吧。”
　　“好！”
　　方彻也恢复了一些，走到那一堆缴获前面，翻找了一下。
　　“这把刀我要了，正好将我的刀替换下来。”
　　方彻拿起一把刀，挺不错。比风钢剑还高一个层次的材质。而且自己经常用的这把普通刀，现在有已经有所破损了。
　　于是将刀摘下，换了过来。
　　随即装起了一点银票，然后就惊喜的叫起来。
　　“我去，居然真有好东西！”
　　他兴高采烈的道：“这次收获太满意了，居然还有这么一小块神力精华，还有灵晶……发财了发财了。我就要这个吧，灵晶我就不要了。”
　　说着，将自己唯我正教养蛊成神计划奖励的神力之精拿在手里，哈哈大笑。
　　“这是什么？”
　　左光烈却不认识。
　　“这可是好东西，能恢复武者破碎本源的好东西，正好我有个长辈本源破碎，这么一小块，应该够他恢复一些了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　左光烈发自内心的恭喜：“这是方执事的运气啊，不得不说，这帮总部来的家伙，带的东西还真不错。”
　　“剩下的，就交给左兄了，和镖局银两财宝啥的，一起交回大殿吧。左兄若是看着什么喜欢，就随手拿几件也无所谓。然后这些兵器也都是好东西，可以给兄弟们换换装备。”
　　“兵器我们有合手的就不客气了，但其他的就算了。”
　　左光烈笑道：“不是不想拿，而是有些东西太贵重，我们拿了，还真的会有灾祸。哈哈，尤其是不能保密的东西，方执事是懂得的。”
　　方彻哈哈一笑，道：“明白明白。”
　　方彻心里知道，这是左光烈在旁敲侧击的提醒自己神力精华的事情。
　　心道这家伙人还真不错。
　　见众人都在忙碌，方彻告辞一声，在众人欢送之下，独自走出了镖局。
　　天神教分舵，搞定。
　　看着方彻走出去，左光烈招呼一声：“大家赶紧干活，那堆东西，谁也不能动啊！可别丢了咱们弟兄的人。”
　　“知道，老大，咱们哪有脸动那些东西。哎。”
　　“人家方执事这一次，是为我们正北的兄弟们干完了活啊。想想吧，兄弟们。十几位帅级，十几位将级……这要是在咱们北区潜伏下来，以后什么后果？”
　　左光烈说着，心中都有些发寒。
　　这特么，这股力量实在是太庞大了。
　　以后动不动就能搞出来很大的破坏，而且还有正面身份掩护，根本是防不胜防。
　　而且，有这么一帮魔崽子在，可以想见的是这边的同袍会不断的牺牲，不知道会牺牲多少个，才有可能揪出这些家伙来。
　　这些牺牲的人之中会不会有自己？
　　左光烈一点保命的把握都没有。
　　“方执事这等于是救了兄弟们一条命。回去之后，帮方执事报功勋。然后，找个机会，请方执事喝酒！”
　　“必须喝一顿！”
　　大家都是兴致高涨。
　　同时也和左光烈一样，心中的后怕，简直是甭提了！
　　想到这个隐患已经排除，心中的轻松，又如同要飞起来一般！
　　“干活干活！”
　　“快点快点！”
最骄傲的事情——风家不散。
　　昨晚和一个作者朋友聊天，聊起来曾经的网文。
　　忍不住突然间骄傲起来。
　　所以这个单章是昨夜写的，定时到现在。
　　犹记当年，群雄并起；网文界突然间开始自行组织门派。于是各大组织都纷纷成立，起点瞬间就被各大门派攻占。
　　当时管理和副版主们都劝我，咱也成立一个。
　　取一个威风霸气的名字。
　　还记得当时我犹豫了好久，足足有俩月。
　　然后我说，就叫风家吧。
　　咱们家没有什么雄心壮志，也不想着去搞风搞雨，就只当做一个网络上的大家庭来经营。
　　不管风浪如何，我们经营好自己的小家就好。
　　就如任何时代的百姓，不管统一与否，不管战火连天，不管朝代兴替，我们最大的愿望就是自己家不散。
　　至于书迷称号，就叫做“风家子弟”。
　　风家每一个人，都是我们的兄弟姐妹，在一起，在网络上，快乐的玩。
　　他们都感觉不威风。
　　但是我坚持，大家也就顺着我了。
　　成立了风家之后，起起落落，风雨一路。
　　我家不允许吵架，不允许谈论贬低别的作者，不允许发h图，不允许讨论时事，不允许讨论敏感话题。规矩很多。
　　很多人不适应，退群了。
　　但是大多数人都留下来了。
　　有时候也有吵架退群的，我和管理们就去分别劝回来，还在一个群玩，大家群里哈哈一笑，事儿就过去了。
　　这么多年过去，风家的人不多；但是一直存在着。
　　慢慢的，都成了现实朋友。
　　我最骄傲的是，风家一直没散。
　　当时建立风家的时候整个管理团队，二十多个管理人员，一个都没走。
　　虽然有的年纪大了，有的不看书了；但是还留在这里。
　　因为舍不得离开。
　　大家在一起玩了十几年了。
　　不管书的成绩好不好，大家始终都在一起。他们也骂我，写的水，写的不好，写不出爆款。
　　但是他们更容忍我。
　　家是一个很温暖的字眼。
　　作为风家的大家长，我很骄傲，也很惭愧。
　　骄傲的是风家始终在。维持了十几年的管理团队，现在网文界不多了，但是算我一家。
　　惭愧的是，我不能带你们走上巅峰，我只能努力做到维持这个网络上的大家庭不散。
　　网文读者很散。
　　绝大多数不认作者，网络作者的最大不稳定就是：哪怕你上本书红上天，但是你下本书只要写不好，读者就会离开。
　　不管你名气多大，不管你现实多牛。你书写不好，读者就不会买账。
　　所以网文作者的根基，始终是书的质量。
　　所以读者流动性很强，今日来明日去，这本来下本走，都是很正常的现象也是最普遍的现象。
　　但这种现象，在我们风家有点破例。
　　很多人始终都在！
　　有很多人私聊我说，你这本书没写好，我不订阅了。但我不走。
　　我就笑着说，恩，那下本书让你满意。
　　于是大家还是在一起玩。
　　逢年过节，各群发一遍红包，从傲世群一直发到新书群，看看老朋友，就像是串个门子。
　　当时成立风家，副版主本心和大猫提出来的口号就是：岁月不老，风家不散。
　　岁月果然没有老。
　　风家果然没有散。
　　这就是我最骄傲的事情。
　　如今，还是那句话。
　　岁月不老，风家不散。
　　无论江湖多少风雨，让我们平静走过。
　　希望未来，在这个江湖上，留下我们风家的传说。
　　曾经有一个网文组织，从成立之日，一直到作者退休。
　　始终没散。
第四十一章这东西哪来的？
　　方彻走在这北区的大街上。
　　寒冷的冬日，有气无力的太阳。
　　但是这繁华的大街，依然是人潮汹涌，两侧的店铺，更是挤满了人。
　　走出去几十丈之后，这边的人就根本不知道那边发生了什么事情。
　　都在忙活自己的。
　　伙计在叫卖，账房在算账，买东西的在挑选……
　　一片安静祥和。
　　路边，一个卖鱼的青年正斯哈着手，两脚跳来跳去抵御寒冷，几条鱼半死不活的在他身前的一个大盆里趴着。
　　扛着一串糖葫芦的招摇而过。
　　后面有个小女孩在母亲怀里，小手拼命地指着糖葫芦：“娘，娘，我要那个，要那个……”
　　女人抱着女儿转到另一个方向：“哪个哪个？哦……你要买块花布？来来来跟娘一起选花布……”
　　小女孩嘴都扁了，将小身子拧成了麻花的转头指着：“不要花布……要那个，那个啊……”
　　才发现糖葫芦已经隐入人潮中不见了。
　　顿时哇的一声哭起来。
　　这人间景象，红尘味道。
　　让方彻忍不住摇摇头笑起来。
　　随手一挥，一点碎银子无声无息落入糖葫芦那人的口袋里，而两根糖葫芦飘了过来。
　　其中一根方彻递给了小丫头：“给。”
　　小丫头懵懂的接过，顿时小脸儿笑的跟花儿一样。
　　女人脸色一变：“快谢谢叔叔。”
　　方彻哈哈一笑，举着另一根糖葫芦进入人潮。
　　瞬间消失不见。
　　然后就出现在另一条街道上。
　　咬了一口糖葫芦，就这么在大街上吃着，嚼着，酸甜可口。
　　一路往前走去。
　　“愿生活永远如此，愿红尘永远如此，愿天下永远如此。”
　　“若能如愿，我便一直行走在光暗边缘，一直徘徊在生死之间，一直徜徉在地狱门前，又如何？！”
　　“这盛世红尘，终究是换来了就可以！”
　　他吃着糖葫芦，心中想着，脸上洋溢着笑容。
　　眼中也是充满了明亮与憧憬，很快乐。
　　很多人都在看着这位镇守大殿的执事大人，手里拿着一串小孩儿才吃的糖葫芦招摇过市。
　　一点也不顾及形象。
　　还笑的一脸春光灿烂。
　　忍不住都是多看了两眼。
　　谁也不会想到，这位笑的兴高采烈的执事大人，刚刚杀死了八十多个威胁城市安全的暴徒。
　　刚从生死战斗中走出来。
　　而且还将一直持续行走在生死边缘。
　　但看到他此刻脸上的笑容，好多人都是受到了感染，忍不住也是跟着笑了起来。
　　笑容在脸上的时候，似乎感觉这个寒冷的天气，也不再那么难熬。
　　“师父，方执事已经将天神教分舵八十七位魔教妖人，一网打尽！”方彻开始汇报。
　　“哈哈哈哈，方执事威武，做得好！”
　　印神宫哈哈大笑。
　　只感觉无限快意。
　　特么的，寇一方，你也想骑在老夫头上？
　　老夫对你那么好，前后好几次帮助你，提醒你，你居然倒行逆施恩将仇报！
　　今天就是你的报应！
　　“方执事没受伤吧？”印神宫关切的问道。
　　“方执事还成，带了好多镇守大殿同袍共同行动，功勋分润，方执事拿了九成功勋，独力斩杀魔头八十四人，并努力护持同袍无伤。其他人各有缴获，都有油水。方执事在镇守大殿名声与团结更进一步。”
　　“做得好！”
　　印神宫赞扬道：“这件事做的着实不错，你要知道你在镇守大殿，是被人另眼相看的；而且你身上嫌疑，也始终无法消除。只能用更多的功勋去洗，等时间长了，慢慢的让人淡忘才行。”
　　“而这种时候，结交同袍，打好关系，上下打点，才是正事。万一有什么事情，也能有人为你说话。”
　　方彻道：“是的，师父教诲的是。弟子现在在镇守大殿吧，虽然也是混的还行，但总感觉，殿主和副殿主是有点不放心的。有时候看着我的眼神，经常有沉思的意思。这种滋味，并不好受。”
　　印神宫自然明白方彻所说的那种‘沉思的意思’是什么意思。
　　叹口气，仰头也沉思起来。
　　这种局面，必须要扭转才行。
　　方彻继续道：“而且，我有种感觉，虽然白云武院现在对我因为基于同情，而注意我的安全和任务；但是只要我离开白云武院久了，这种保护，也会淡的。毕竟人走茶凉，更何况我只是一个学生。而这些教习们，长年累月，迎来送往多少学生？我一个学生只是学习了还不到半年，在他们心里，又能有多少分量？”
　　印神宫缓缓点头，斟酌着道：“所以，你需要有自己的上层可以为你说话的人，嗯，说的直白一些，就是需要有一个上层的靠山才可以。否则，等白云武院淡忘了你，这边镇守大殿也依然还是对你不放心，那你处境就很不妙了。”
　　方彻道：“师父放心，我正努力的寻找这种机会。但现在，我屡立大功，这功勋奖赏，也是实打实的。毕竟别人都没有我拼命，弟子感觉，凭着功勋，应该也能逐渐的好过吧。”
　　印神宫摇头：“你还是幼稚了，说的都是孩子话，人的印象一旦形成，往往终生不变。凭借立功来改变，太难了。而且在镇守大殿这边，其实是有人知道你的底子的，这一点，对你更加不利。立多少功，都无济于事。所以一个靠谱的靠山，至关重要。”
　　他想了想，却没有合适的人选，道：“总而言之，你一切注意吧，我这边帮你留意一些，有什么事情你随时跟我汇报，我也能帮你拿个主意。”
　　“是，师父。师父您好好休息，弟子这边天天有好消息，您老在总舵就当陪着那些人玩了，不值得为他们动气。就当放假了，弟子羡慕师傅，啥都不用做，天天躺着睡大觉，舒服啊。”
　　“哈哈哈，滚！”
　　印神宫心情果然明朗了许多。
　　方彻一路潇洒的逛街，尽情的享受这繁华喧嚣的红尘人间感觉。
　　一边和印神宫通话。
　　终于说完，松了一口气。
　　脸上露出来笑容。
　　然后自己再前后复盘，每一句每一个字的都认真咀嚼了一遍。
　　仔细的考虑什么地方有漏洞。
　　足足在一刻钟之后，才放心的收敛了心神，提起身法，如清风过境，一路向着白云武院而去。
　　神老头严肃的看着方彻：“哪来的？！”
　　“真的是今天的缴获啊！这个真没假！”
　　方彻赌咒发誓了神老头还是不信。
　　“我有证人的，足足十个！不信您去问啊！”
　　方彻一脸急切。
　　“老子不信你运气就这么好！昨天缴获神晶，今天缴获神力之精！”
　　神老头咆哮。
　　“您不信我也没办法。”
　　方彻摊手苦笑：“反正东西是到手了。而且也给您送来了。”
　　神老头脸色发黑，哼了声。
　　将神力之精扔在桌上：“你在这里别动！”
　　然后就出门了。
　　过一会儿，带着厉长空进来，道：“你押着这小子去镇守大殿问问这事儿，一路上别让他离开你视线。然后该怎么问你懂得，一个叫什么左光烈的……去问问。”
　　厉长空点头。
　　随即拎着方彻掠空而去。
　　“我可以自己走，教习。”
　　“闭嘴！”
　　“教习，这事儿是真的。”
　　“从现在开始，你一句话也不许说，别逼我把你打晕！”
　　终于。
　　厉长空到了镇守大殿，正好这时候，左光烈等人也正上缴完了物资，领了功勋，兴高采烈的走出来。
　　“哪位是左光烈队长？”
　　“我就是。”
　　“在下白云武院厉长空。”
　　“久仰久仰。”
　　“可否找个地方说话？”
　　“好。”
　　于是方彻被扔在外面。
　　厉长空带着十个人进入了一个小会议室。
　　“是这样，方彻是我的学生，今天他……”
　　厉长空将事情一说。
　　一听这是方执事的老师，顿时左光烈等人更加的尊敬了。
　　纷纷你一言我一语的说起来今天的事情。
　　一切都是丝丝入扣。
　　如何发现的，如何过去的，如何开始杀人的，如何开始分功勋的，如何开始分东西的……如何方彻发现宝贝的……
　　纷纷证明。
　　十个人都是很踊跃。
　　“我亲眼看见的，的确是那玩意。”
　　“我都不知道那是啥，随手就扔那一堆了。”
　　“方执事找出来的。另外他还单独拿了一把刀。”
　　“对对对，的确是这样。就是今天缴获的，这一点，我说假话天打五雷轰。”
　　左光烈更是信誓旦旦：“厉教习，您若不信，您看看我们上缴的宝贝清单，这可是做不了假的……这种事儿，也没法作假啊。”
　　问着问着。
　　厉长空都迷了。
　　我去！
　　方彻居然是真的在今天缴获的神力之精。而且一起缴获的还有其他的好东西，比如还有几块神晶，也上交了。
　　那么多的稀奇古怪的宝石什么的，也都上缴了。
　　那些都是在咱们镇守者这边看不到，接触不到的好东西。
　　而方彻全然没有动心。
　　只是拿了神力之精和一把刀，另外就是一些世俗生活所需的银票，其他的竟然什么也没拿。
　　以厉长空的阅历，自然能看得出来，左光烈等人说的都是真心话。
第四十二章神老头恢复
　　这……怎么会这样？
　　这左光烈等人，半句谎话也没有。
　　而且这些人分明很感激方彻！
　　拼命地为他证明，就怕自己误会了方彻什么……
　　厉长空只感觉一颗心在风中凌乱，什么时候，唯我正教的神力之精这么泛滥了？
　　就这么被一个家族的子弟这么带了出来？
　　这……特么，怎么这么梦幻啊。
　　但是不管如何梦幻，东西是到手了！
　　这一点，谁也做不了假。
　　了解清楚后，厉长空再次去了仓管，连今天的缴获实物也都看了一遍。
　　这才揉着太阳穴出来了。
　　“这特么太阳从西边出来了……这种事儿居然真的能出现……”
　　厉长空拎着方彻又飞了回去。
　　神老头在等着。
　　神力之精在桌上一动没动。
　　脸色阴沉。
　　看到厉长空进来，急忙问道：“如何？”
　　“这就怪了，的确是今日缴获的……”
　　厉长空咧咧嘴，将过程说了一遍。
　　然后说起左光烈他们证词。
　　自己如何查看……
　　越说，神老头的神色就越是柔和下来。
　　片刻后。
　　神老头慈祥的摸着方彻脑袋：“委屈你了，原来真是你今天缴获的。”
　　方彻委屈的眼泪都快要流出来了：“我若不是今天缴获的，那我是从哪里偷来的？这玩意又不是什么烂大街的货色……您老真是要把我委屈死了。”
　　“行了行了。”
　　神老头心满意足，老脸笑的跟朵花似的。
　　“那老夫就真的可以恢复了。哎，等这一天，多少年啊……”
　　神老头无限唏嘘。
　　“恭喜神老师，破而后立，败而后成；这番恢复，必然能更进一步！”
　　厉长空恭喜着，心里有些羡慕。
　　作为武者都知道，神老头经过了这么多年的本源破碎，心性沉淀了这么多年，可并不是玩的。
　　除非永远不会恢复。
　　只要恢复了。
　　肯定有突破！
　　神老头也在笑，笑着笑着，眼圈却红了。
　　将方彻的手拿在自己手里，双手捂着方彻的手，感慨万千；“这孩子……为了我这把老骨头，也不知道受了多少苦，经历了多少危险啊。”
　　方彻笑道：“哪有……”
　　“你不准说话！”
　　神老头声音哽咽，道：“我此番恢复……全亏了这孩子！……特么等我好了，我天天找高清宇麻烦去！”
　　说着说着就咬牙切齿起来。
　　厉长空有些尴尬，咳嗽一声，道；“其实山长也不想的。”
　　“我知道他不想，可谁让他是山长？”
　　神老头蛮不讲理道：“欺负了我的好孩子，我不找他找谁？！”
　　方彻默不作声。
　　您去找吧。
　　总要找点事儿干。
　　再说您找山长麻烦其实我挺幸灾乐祸的……很想当面看着！
　　等神老头情绪缓和下来，摩挲着神力之精，轻声道：“我今晚，就会恢复。然后，这块神力之精，我用不了这么多，最多，也就用三分之一就能恢复。”
　　“你明天来拿剩下的，这东西不能留在我手里。”
　　神老头道：“然后我会对外宣称，用完了。你懂吗？”
　　“懂。”
　　“去吧。今晚好好休息，喊打喊杀的日子……不要太……哎，注意安全吧。”
　　神老头本想说‘不要太积极’，但是眼睛看到了方彻身上的执事服。
　　却顿时又咽了回去。
　　穿上了这身衣服，却又怎么能不积极？
　　万家灯火，皆在我肩！
　　万民生死，皆在我身！
　　“去吧。”
　　神老头轻轻叹息，充满了复杂情感，轻声道：“孩子，你……你很好！”
　　随即对厉长空道：“你送他回来，咱俩聊聊。”
　　厉长空沉思道：“好。”
　　厉长空与方彻走在白云武院里，两人都没有说话。
　　到了校门。
　　厉长空才终于拍拍方彻肩膀，道：“一定要注意安全。”
　　“我明白。镇守大殿这边，其实接触不到多么强大的敌人。”
　　方彻笑道：“我现在都帅级了，完全可以应付。”
　　厉长空深沉点头：“那就好。”
　　看着方彻走远。
　　厉长空眼神幽深。
　　不知道在想什么。
　　然后转身，飞一般冲向神老头住处。
　　当天夜里。
　　一道青色光华骤然从白云武院中冲天而起，青光赫赫，冲破了云层！
　　一股煌煌然的庞大威势，瞬间笼罩方圆百里。
　　天空中的青光，如同风云汇聚，缓缓凝成一把长剑的形状。
　　边缘锋锐的发出剑芒。
　　骤然间，青光化作白光，白炽一般的光芒在空中无声的爆炸，化作满天星光散落。
　　犹如皇冠。
　　君临天下。
　　周围无数武者，景仰的看着，充满了神往与羡慕。
　　所有看到这个光芒的魔教中人，都是瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　白云武院。
　　出尊者了！
　　武尊，而且，是剑尊。
　　看起来，品级还不低！
　　“是谁突破了？我怎么不知道？”高清宇惊喜地看着武院中升腾而起的光芒一直到消失，一脸狂喜。
　　我白云武院，又出强者！
　　可喜可贺！
　　正想着去问问的时候，突然间一阵风声传来，一个人落在自己面前。
　　正是神老头！
　　“老神？！”高清宇惊喜交加：“原来……”
　　还没来得及说话。
　　噗的一拳就被砸在眼眶上。
　　随即，就是一阵狂风暴雨一般的狂揍！
　　“早特么想打你了！”
　　神老头咬牙切齿，毫不留情：“几十年前就想打你了，一直到前段时间，这种想打你的感觉完全无法遏制！”
　　“老子不打你一顿，你还以为你这滚刀肉做的挺好！”
　　“你个小辣鸡！”
　　“要不是现在还打不过赵山河，老子今晚连他一起打！”
　　“你先替赵山河受着吧！”
　　高清宇勃然大怒，拼命闪躲还是不断挨揍，悲愤的叫：“赵山河和我有什么关系……你有种去打他啊，我凭什么帮他受着……哎哟我特么……你别打鼻子……老子毕竟是山长……”
　　“山长你妹！”
　　神老头完全不管他如何辩解。
　　砰砰砰砰砰……
　　不由分说将高清宇打成猪头。
　　“明天给我庆贺！”
　　扬长而去。
　　高清宇捂着熊猫一般的眼眶，揉着猪头一般的脸：“……老子这样子咋给你庆贺？”
　　第二天。
　　白云武院全体教职工大会。
　　恭贺神老头成为武尊。
　　山长高清宇声音嘹亮，精神饱满，全是欢喜之情。
　　但是山长大人却如同未出阁的少女一般带了个面纱，云里雾里的，让人感觉逼格很高。
　　正在致辞的时候，旁边的黄一凡抬起手揉了揉鼻子。
　　以这个动作做掩饰，一缕劲风就把高清宇的面纱揪了下来。
　　顿时一个鼻青脸肿的猪头带着惊愕的表情出现在众人面前。
　　“噗嗤……”
　　一位女教习没忍住笑出声。
　　随即急忙低下头。
　　但是这笑声似乎会传染，刹那间……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　全场笑成一团。
　　高清宇在主席台上差点发飙：“黄一凡！”
　　黄一凡咳嗽一声：“山长，现在是正事！请您讲话！”
　　高清宇：“……”
　　老子现在不想讲话！
　　老子现在只想揍你！
　　但是神老头就在台下虎视眈眈，今天自己若是把他风光时刻给搅了，估计还要打我！
　　高清宇忍气吞声的继续。
　　台下成了欢乐的海洋……
　　下午。
　　方彻前来恭贺。
　　神老头将剩下还有大半的神力之精交给他。
　　千叮咛万嘱咐，一定一定不要暴露这个东西！
　　厉长空等人邀请方彻参加神老头的庆祝晚宴。
　　但方彻拒绝了。
　　他若是在，不合适。
　　神老头恢复的这件事，是瞒不住印神宫的。
　　而方彻也在考虑，如何和印神宫说这件事。
　　虽然印神宫现在对自己很是宠爱，但是，这神力之精使用了一次，而且还是用在了镇守者的人身上。
　　这可是一个巨大的破绽。
　　而且，瞒不住。
　　他今晚上要全力应付印神宫的怒火以及怀疑。
　　“师父，有件事情，弟子要向您报喜，并且请罪。”
　　方彻字斟字酌的给印神宫发消息。
　　果然，印神宫那边已经是纳闷了。
　　“什么事情？居然又要报喜，又要请罪？”
　　方彻道：“师父您还记得，白云武院的那个为我出头大闹会场的神老头？”
　　印神宫脸色一变。
　　沉思了一下，随即阴沉沉的道：“你用神力之精，将他恢复了？”
　　“是。在昨天与师父详谈之后，弟子回去镇守大殿领取功勋；与弟子共同做掉天神教分舵的，有十个人。十个人都已经领取了自己的功勋，但是弟子的功勋，功勋处借口功勋太多，需要向殿主汇报的名义，拖了时间。虽然最终还是给了，但是这件事情让弟子想了很多。”
　　“弟子意识到，师父昨天教诲的道理，如金科玉律一般。在这里，没有靠山，哪怕弟子功勋足够，也不可能顺利得到升职，和好的待遇以及合适的官位。”
　　“弟子得到这神力之精已经很久，而神老头本源被废，也已经很久。但是前段日子里，弟子始终没舍得给他治疗。”
　　“因为弟子感觉浪费。”
　　“但是昨天师父说过靠山的问题，到我再次被区别待遇之后，弟子感觉到这样下去不行了。若是弟子没有晋升机会，反而被他们当做一个杀戮咱们自己人的尖刀，那弟子的卧底还有什么意义？”
　　“所以按照师父教诲的找个靠山，势在必行。而且，越快越好。”
第四十三章印神宫怒了
　　尽在悠久！
　　为盟主大峻加更
　　为盟主大峻加更
　　方彻继续汇报：
　　“但是弟子实在是没有别的下手对象，这个神老头虽然实力低了些，但是在白云洲这边，故旧遍地。一则了可以影响白云武院，二则可以影响镇守大殿；三来，据我了解，他能延长寿命，还和传说中的九爷有关系。”
　　“所以弟子自作主张，把他恢复了。换了一个巨大的人情，神老头无妻无儿无女，说是以后将我当成儿子看待……”
　　“如此一来，弟子也算是有个长久的靠山。但是这件事，毕竟是动用了神力之精，所以，向师父请罪。”
　　印神宫的确是心里有些不爽。
　　淡淡道：“你的东西，你爱给谁用就给谁用，反正也是为镇守者立功嘛，可以。”
　　方彻急忙回复：“师父这话让弟子惶恐，弟子一条命都是师父的，那有什么自己的东西。剩下的神力之精弟子已经拿回来了。师父若是有不满，弟子情愿受罚。”
　　印神宫脸色稍霁，道：“拿回来就好。这东西可是好东西。你就这么给出去，的确是有点浪费。”
　　方彻道：“师父请恕弟子无礼，师父您昨日突然提出来，让弟子赶紧找个靠山，却又欲言又止。弟子也是想了许久，才在想师父是不是在暗示我神老头这件事？这才……结果却是弟子会错了意，浪费了宝物，弟子有罪！”
　　印神宫楞了一下。
　　我暗示你？
　　往上翻了翻看了看，果然看到了自己说的一段话。
　　“所以，你需要有自己的上层可以为你说话的人，说白了就是需要一个上层的靠山才可以。否则，等白云武院淡忘了你，这边镇守大殿也依然还是对你不放心，那你处境就很不妙了。”
　　然后后面还有一句：“……所以一个靠谱的靠山，至关重要。”
　　忍不住自己都挠了挠头。
　　看来就是这段话，让这小兔崽子想多了。
　　现在他在白云洲被人针对，自己让他找个靠山。但是就这么靠上去，却是谁也不会让他靠的。那等高深修为者的关系，哪里是这么好打通的？
　　而正好白云武院有个完全合乎自己所说的条件的神老头……
　　印神宫都迷了！
　　这特么要不要这么巧？
　　这居然还是我暗示的？
　　印神宫顿时有点尴尬，我自己虽然没有暗示，但是夜魔根据自己的话找到了合适的人，那不是暗示也是暗示了啊。
　　难怪这小子直接就干了。
　　可是自己刚才还不阴不阳的训斥了他一顿。
　　顿时有点坐蜡。
　　于是皱眉回复：“我是暗示你找个靠山没错，但我也没想到你找的靠山修为这么低。才君主级。就算是这么多年沉淀，恢复了，不也就是个尊级一品？虽然这修为也不算是很低，但是能护你走多远是个大问题。”
　　发出去后自己看看，也感觉实在是有点强词夺理。
　　圆的很生硬。
　　但是没办法，也只能如此。
　　方彻回复：“一来，弟子根本接触不到更高层次。二来……弟子也在考虑，若是有更高层次，还真不能给他用！若是将他治好了，万一将来这个人与师父您对阵，那岂不是弟子害了师父？而神老头这个……对师父您完全没有威胁。所以弟子才自作主张……”
　　印神宫欣慰的笑了笑，淡淡道：“只要守护者总部和兵器谱上那些人不动，你师父我纵横天下，还是没问题的。这么多年，多少大风大浪都过来了，还在乎这个？你这小子将你师父看得太过于没用！”
　　方彻一颗心终于放了下来。
　　从这句话看印神宫已经是完全消了气，而且应该还感觉到有些尴尬，在用这种口气修复关系了。
　　还是小心翼翼回复道：“弟子还是心中不安，这等好东西留在手里实在是不放心，万一啥时候一个冲动再用掉了，将来没法给师父留着，等木师父下次来，我让木师傅帮忙带回去，师父您帮弟子收着。”
　　印神宫脸上一热，怎么感觉自己贪图孩子东西一样？孩子的东西，自己暗示他用了，然后还来责怪他……
　　本就是自己闹了个乌龙，瞧把孩子吓得！
　　于是骂道：“你这说的什么孩子话！自己留着！”
　　“弟子年轻嘛，俗话说得好，嘴上无毛，办事不牢。”
　　方彻回复。
　　“让你收着就好好收着！”
　　印神宫蛮不讲理，道：“快去为镇守者立功吧方执事。”
　　“暂时没目标了。”
　　方彻苦笑：“那帮家伙比乌龟还能藏，我现在出来巡街，所到之处都是平平静静。哎，可怜我夜魔威名赫赫，就这么光明正大走在大街上，居然没人来杀我。真是白杀了那么多人！”
　　印神宫直接笑喷：“我看你那尾巴已经翘上天了，你特么倒是把名号亮出来试试？！”
　　“弟子不是不敢，而是要留着有用之身孝顺师父。”
　　“特么的，滚蛋！”
　　“弟子告退！顺便禀报，弟子帅级二品了！”
　　“知道了！”
　　方彻放下通讯玉，长长舒了口气。
　　糊弄过去了。
　　从昨天开始自己就想办法给印神宫挖坑，引出来这句话就是为了今天做准备。
　　但是仔细想想，自己还是有点着急，应该再提前几天的，然后连续不断的铺垫一下子，再出现神老头这事儿，就更好。
　　以后这样的毛病不能再犯了。这一次已经是冒了天大的风险，若是没有养蛊成神计划那一功让印神宫彻底感动的话，方彻毫不怀疑自己现在已经人头落地！
　　“得为一心教立功了。展现自己的价值所在！而且要接连不断的和老魔头联系，紧密的不断联系，让他的猜疑之心不要升起，等时间长了淡忘。”
　　方彻目光幽深。
　　解决了神老头这件事，方彻感觉自己的暴露风险几率大的事情，基本就不多了。
　　因为养蛊成神计划冠军得到的那些资源，也不会往外放了。
　　接下来……自己就需要换个方式了。
　　于是再次给印神宫发消息：“师父师父。”
　　印神宫很快回复，一副不耐烦的口气：“你又要干嘛？”
　　“弟子如今看来，那么多总部的世家帮着另外几个教派，这似乎有些不对劲。弟子这分舵这边势单力孤，人手不够，他们就没分给咱们几个？”
　　方彻问道。
　　“呵呵，他们的目标就是咱们，你以为会给咱们？”
　　“师父，我觉得吧，可以争取。他们下来，不过是为了历练，难道在咱们一心教就不能历练了？一样可以做出成绩嘛。”
　　方彻道：“我想试试，请示一下师父，您看怎么样？”
　　印神宫回：“这点事也要请示我？”
　　“弟子有些心里不得劲，总感觉神力之精的事情是我自己搞乌龙了，所以啥事儿还是跟师父请教一下的好。”
　　“滚蛋，以后不要再提那件事！”
　　“是，师父。那招揽那些人的事儿？”
　　“你自己做主。但是有一条底线，那就是，无论如何，也不能暴露你夜魔的身份！”
　　“那我明白了！多谢师父。”
　　“滚蛋吧，少气我两句，比啥都强！”
　　印神宫放下通讯玉，揉揉眉心。
　　叹口气，还感觉有点尴尬的味儿。
　　木林远与钱三江侯方联袂而来：“教主。”
　　“怎么样了？”
　　“现在终于轮到我们供奉堂了，我们三个先进行了问话，然后在问其他的几位供奉了。”
　　钱三江道：“对了教主，他们问到了孙元的事情，我推说只是听说孙元去神力灌顶了，以后没消息，不知道孙元现在在哪里。”
　　“孙元？他们问孙元的事情干什么？！”
　　印神宫顿时提起来警惕。
　　“是问孙元的徒弟有谁知道。”
　　侯方道：“我回答，我是一级供奉，孙元只是三级供奉，他的事情我还真不知道。”
　　“恩，其他人呢？”
　　“其他人也没有知道的。”
　　木林远笑了笑，道：“孙元刚收了夜魔做徒弟的时候，很得意，曾经到总部来装逼。说什么教一个天才太累之类的屁话。但是我们记得很清楚，孙元从来没有对任何人说过，徒弟叫什么名字。”
　　“所以这些供奉是不知道的，然后我们四个人紧接着就和孙元一起去了碧波城，安排铁血堡的事情……从那开始，夜魔的事情，就成了绝密。”
　　木林远道：“所以，若是他们从方彻的身上查，是可以查到孙元的。但是从孙元的这边查，却查不到方彻，只是两条不重合的线！而他们总部的人，更加没可能有这边镇守者的消息。”
　　“就算有，也不会想到从方彻身上去查孙元吧？所以我认为这点，反而不用有任何担心。”
　　“恩，那就好。”
　　印神宫道：“夜魔安全就是好事。”
　　木林远看着印神宫的表情，道：“教主，这是有事儿？”
　　“没事儿。”
　　印神宫咳嗽一声：“我刚才把夜魔骂了一顿，结果骂错了。”
　　三人无语。
　　你是有多无聊，去骂夜魔还骂错了。
　　“咋回事儿？”
　　只要是和夜魔有关，三人就很有兴趣，于是纷纷追问。
　　印神宫苦笑一声，莫名感觉有些讪讪，道：“事情是这么回事，这孩子在那边备受打压……于是我就给出了个主意……结果……”
　　感谢纠错的兄弟们，是你们让本书更加完美。
　　感谢大峻盟主，成为第五十三盟。
　　拜托大家给角色点点小心心，还有彼此给彼此的章节评论点点赞哈
第四十四章劫杀方彻
　　为盟主上仙齐天加更为盟主上仙齐天加更
　　印神宫将事情原原本本说了一遍之后，摊摊手道：“……就是这么回事。然后我骂过之后，这小子估计是信心受挫，啥也不敢做主，有事就来问我，让我做决断，老子可是教主，现在可是被他当做舵主使唤了。”
　　木林远看了记录，苦笑道：“教主，不是我说你，这件事儿，实在是您这边反应太大了。您这暗示很明显啊，这都不能说是暗示了，直接就是明示了。夜魔不这么考虑才怪了。”
　　“您让他去找靠山，但是哪里有那么好找的靠山？夜魔就只是一个九级家族的外戚，他能认识谁？他能用什么找？无非还是利用自己手里有的那些资源嘛。”
　　“要么是神力之精，要么是疗伤神丹，要么是感悟神丹。他除了用这些之外，别的人家也看不上。”
　　“正好您暗示了，正好他身边有，正好对他还不错，正好还是对方急需的东西……那他不赶紧去抱个大腿，还等什么？自然而然嘛……没有付出，人家凭什么给他当靠山？”
　　“然后他靠山是找到了，结果你这边一顿骂。”
　　木林远摊摊手：“教主，这事儿……呵呵，我觉得吧……孩子还是挺乖的。反倒是教主，有些反应过度，这不，搞得孩子啥也不敢做了。”
　　印神宫黑着脸道：“你的意思是我不如你会当师父？”
　　“属下不敢。不过属下认为……”
　　木林远叹口气，道：“……教主，小鹰大了，就让他自己飞吧。”
　　印神宫也叹口气：“也好。”
　　“还有。”
　　木林远提醒道：“教主，你收了人家当徒弟，总不能只教一套血灵七剑吧？”
　　这个提醒真是一句话将印神宫打傻了。
　　一拍大腿：“对啊，我还什么都没教他！这事儿……这事儿给忘了。”
　　三位供奉的脸色真是精彩至极：“教主，您这当师父的真是千古罕见。”
　　收了徒弟当个宝。
　　结果居然忘了教徒弟东西，敢情您收徒弟就只是为了宠着传宗接代了？
　　在三人的奇异眼光下，印神宫这等老魔头骤然都有些无地自容了。
　　“看什么看！”
　　印神宫勃然大怒：“你们今天的活儿都完成了吗？”
　　三人唯唯诺诺，赶紧告退。
　　印神宫才松了口气，兀自感觉自己脸上有点发烧。
　　“特么……从年轻时候到现在，就没收过徒弟……这事儿还真没经验，一会我整理一下看看什么可以教的。”
　　印神宫匆匆的进去了书房。
　　外面传来木林远等人远远的哈哈哈大笑的声音，显然是在笑话我？！
　　印神宫突然又想要整顿整顿一心教了……
　　方彻感觉自己的危机已经真正度过去了。
　　因为印神宫突然发了个消息：“晚上早点回去，我想想教你点武功，总不能只学一套血灵七剑吧。”
　　“谢师父。”
　　方彻感谢一声。
　　心里嘀咕。
　　我还以为印神宫不教我了，看到这句‘我想想教你点武功’才反应过来，这老逼登就根本没想过教徒弟。
　　换句话说他根本没有任何经验，也就是说从来没收过徒弟。
　　“我特么居然是遇到了一个处。而且还破了一个处。”
　　方彻心里嘀咕一句。
　　这老家伙现在反应过这点来，应该是不知道谁提醒他了。
　　又是安静的一天。
　　风平浪静。
　　下午，方彻下了值，正往回走。
　　依然是那条长长的巷子。
　　前面是高高的墙，挡住了阳光，导致这一面的冰雪始终还坚硬的冻着。
　　离开镇守大殿之后，这里也属于是方彻走熟了的一条路，可说是必经之路了。
　　但今天在即将走进去的时候，突然感觉毛骨悚然。
　　一转身，毫不犹豫就往回走。
　　骤然，头顶上劲风呼啸，竟然是从身后传来。
　　势大力沉，方彻迅速判断出，无法力敌。
　　劲风中，带着腥气。
　　方彻明知道对方在逼着自己进入前面巷子，但是这一刻，却不得不进。
　　身子滴溜溜一转，如同一枚高速旋转的陀螺一般进入了巷子。同时拔刀，当当两声，借旋转之力抵挡里面埋伏，只感觉手臂酸麻，巷子两边高墙上飞落两道人影，兵器寒光闪亮。
　　方彻连挡两招，身子嗖的一声冲天而起，但上面立即有刀影落下。
　　方彻身在半空，一脚蹬在一边墙上，轰的一声的同时，仰天长啸。
　　左手一个巧劲，火箭平平飞出三丈立即冲高。
　　砰地一声在半空炸裂。
　　同时间里，方彻大吼如雷，不断地出刀，抵挡对方围攻。
　　但感觉一身修为，被压制的死死的，而且在迅速损耗。
　　这绝不是帅级的敌人！
　　一共四个人！
　　一身白衣，白布蒙面，与冰雪融为一体一般。
　　一言不发，刀剑齐飞，暗器如雨。
　　修为高于方彻很多。
　　轰的一声，方彻的身子被震飞七丈，终于才隔开了一点距离，口鼻中已经汨汨流出鲜血，身上好几处地方，明晃晃插着暗器。
　　“你们是谁？！魔教武侯？敢截杀镇守大殿执事，你们好大的胆子！”
　　方彻厉声大喝，声震长空。
　　他不求对方回答，只求自己的声音能够传出去。
　　“方执事这段时间好大威风好大杀气，连续杀了我们这么多人，你以为，你就能活着？”
　　其中一人阴恻恻道。
　　“废话什么！杀！”四人同时冲上来。
　　四人同时出手。
　　他们本就很懊恼，在这么严密的刺杀之下，这小子居然还能发出了火箭，这就不妙了。
　　必须速战速决。
　　“他修为不高，全力用灵力震他！”
　　一人叫道。
　　其他三人同时醒悟，收了刀剑，全力催发劈空掌。
　　方彻一声大吼，骤然间浑身杀气浑身煞气狂潮般涌出。
　　恨天刀法！
　　恨天无眼。
　　轰隆一声，刀气与对方掌力轰在一起，四人同时后退，骇然的看着眼前这个浑身充满煞气的年轻人，竟然感觉心神震动，头皮发麻，连背心也一个劲的发寒！
　　这么重的煞气！
　　方彻的身子摇摇晃晃，已经受了重伤，鲜血不断从口中流出。
　　这四人出手毒辣到了极点，劈空掌的空间震荡，直接挤压方彻身体。
　　这和刀剑的招式不一样，完全的以力压人。
　　若是只有一两个，方彻修为固然相差很远，但是却也有把握逃生。
　　而现在却有四个。
　　而方彻现在的身份乃是方执事，他不能使用燃血术。
　　一旦使用，后果不堪设想。
　　他只盼着，援兵怎么还没来。
　　一颗丹云疗伤丹扔进口中，感觉身体快速恢复的同时，对方四个人已经一停不停的冲上来。
　　再次劈空掌。
　　刀剑同时齐出。
　　无数的飞针，飞镖，旋转着，遮蔽了天空的蜜蜂群一般，向着方彻袭来。
　　方彻厉声大吼。
　　恨天无眼！
　　恨天无言！
　　两招，抽空了丹田的全力斩出，杀气弥天，煞气弥天！
　　远方，一声长啸响起。
　　有人迅速赶来，掠空声疾如裂帛。
　　轰的一声，双方的力量撞在一起，一声爆响。一侧的高墙塌了半边。
　　方彻的身子破麻袋一般的飞了出去。
　　方彻在昏迷之前神识动荡。
　　“小蛟！”
　　“走！”
　　对方四人毫不停留，直接飞身而起一闪而逝。金角蛟紧紧的跟了上去……
　　衣袂飘风，范天条从天而降：“哪里走？”
　　但是对方已经在远方化作黑点。
　　而这边，方彻浑身破烂昏迷不醒。
　　范天条根本来不及追击对方，他知道方彻的安全才是第一位的。
　　不容有失！
　　飞身扑过去一看，方彻的呼吸还存在，浑身上下扎着牛毛一般的针足足有二十多枚，还有三把飞刀打穿了身体的痕迹。
　　浑身骨头更有几处断裂。
　　但是诡异的是……方彻的呼吸平稳，而且，伤势还在逐渐地好转之中。
　　那是他服用的那一枚丹云神丹，只来得及发挥了一点作用就再次受伤，自然而然剩余药力就转入了对新的伤势疗复之中……
　　“这小子！”
　　范天条啧啧两声，细心地帮方彻将那些牛毛针都拔了下来，只见这些针蓝汪汪的，分明都淬有剧毒。
　　但是方彻身上居然连半点中毒的迹象都没有。
　　“身上好东西真多。”
　　范天条嘀咕。
　　随即一通忙活。
　　刷得一声，陈入海也落下来：“怎么样？怎么了？这是……方彻？他怎么了？”
　　“被袭击了。这段时间杀魔教杀的太多了被报复了呗。”
　　范天条翻翻眼皮。
　　“……草！”
　　陈入海翻个白眼：“真特么……天下之大……”
　　后一句咽了回去。
　　“没办法，送他回家吧。”范天条道。
　　“你知道他家在哪？”
　　“我曾经和他是邻居……”
　　“日！”
　　随即来人越来越多，一看方执事重伤，都是明白，这段时间，方执事风头太盛，杀人太多，引起魔教报复了。
　　不由都是默然。
　　人人眼中，都有愤怒的光芒闪烁。
　　“都该做什么做什么去。”
　　范天条抱起方彻身体：“方执事没有性命危险。都放心回去吧。”
　　“是，副殿主。”
　　众人散去。
　　范天条抱着方彻向着方彻的贤士居而去。
　　一路上只感觉方彻的气息在自己怀中，从虚弱变得越来越是沉稳。
　　不由感叹，魔教的待遇就是好，就这种疗伤灵丹，咱们镇守大殿都木有……
第四十五章糙太糙了
　　第四十五章糙！太糙了！
　　到了贤士居。
　　夜梦开门。
　　顿时吓了一跳：“我家公子怎么地了？”
　　“被魔教的人报复重伤了。”
　　范天条叹口气：“先让他进去休息。”
　　“好，好……”
　　一听方彻受伤，夜梦有点慌，赶紧接进来，脑袋差点撞在门框上。
　　将方彻一直放在床上，范天条也没走。
　　一直到了后半夜。
　　方彻醒来。
　　能够自主运功，而且伤势已经有了痊愈的迹象，范天条才放心。
　　“范副殿主？”
　　方彻愣了愣：“您救了我？”
　　“幸亏你小子火箭发的及时。”
　　范天条道：“否则，我赶过来都没用了。”
　　“我也没想到会遭到伏击，魔教的人太大胆了。”
　　方彻闭了闭眼睛：“多谢范副殿主。”
　　“没事，你在家好好休息两天，我已经派人跟白云武院厉教习他们说了，最好来个人在这边保护你一下。否则你这贤士居，也不安全。对方找上门，并不稀奇。”
　　“我明白。”
　　方彻叹口气。
　　正在说着话。
　　风声骤起。
　　神老头从天而降，神威凛凛：“怎么回事？”
　　“恭喜神老，修为恢复，可喜可贺。”
　　范天条道：“只是受了点伤，没什么大碍，只是以后，要注意点安全。”
　　神老头道：“杀魔教的人太多了？”
　　“应该是。”
　　范天条笑了笑。
　　神老头不满：“是就是不是就不是，什么叫应该是？你就是这么做副殿主的？是不是还对我们家方彻有成见？”
　　“不敢不敢。神老言重。既然神老来了，那我就放心了，如此我撤了。”
　　“滚吧。”
　　神老头对于镇守大殿的人那是丝毫不假以词色。
　　等范天条走了，神老头看着方彻，哼了一声：“叫你别那么拼命别那么拼命，看看，被报复了吧？你以为魔教的人都是那么好杀的？”
　　“魔教的人报复起来，手段你想都想不到。”
　　方彻苦笑道：“所以我们才要和魔教战斗！这样的教派决不能让他们继续存留在这个世界上。”
　　神老头叹口气：“谈何容易。”
　　他在旁边坐下：“我在这里守着，你好好睡一觉休息休息吧。”
　　“是，神老师。辛苦您了。”
　　“呵呵……还跟我客气。”
　　神老头出神的看着窗外，道：“要不我以后，就住在你这里，你看怎么样？”
　　方彻吓了一跳！
　　您住在这里，那我的行动岂不是要大受限制。
　　那我怎么出去做星芒？
　　“不用不用，您老刚刚恢复，事儿这么多，您在这里天天迎来送往的，不知道的还以为我这边咋地了。”
　　方彻哈哈一笑：“您老就放心吧，以后遇到危险我就往你那边跑。您老可得保护我。”
　　神老头道；“好。”
　　然后转身就要走出。
　　突然方彻想起来一个问题，道：“神老师，您恢复的事情，跟武院是怎么说的？”
　　神老头又坐下去，懒洋洋的道：“你现在才想起来这个问题；早特么晚了。”
　　方彻心中一紧。
　　因为他发现自己做事情做的太糙了。自己送给神老头神力之精这件事，可没有掩饰。
　　若是万一传出去，很容易被夜魔教等其他教派的知道，到时候自己暴露的风险太大了！
　　“麻烦不会到你身上，但你那镇守大殿那几个同袍不要出去乱说就好。”
　　神老头淡淡道：“那天你走之后我就和厉长空商量了一下，虽然是你拿出来的，但是难保不会有人以为你手里还有，就算是我说用完了，那些人也未必会相信。”
　　方彻紧张的：“啊？”
　　“所以我们商量了一下，这块神力之精，是九爷给我的。”
　　神老头笑道：“九爷在当年曾经答应过，只要有了神力之精，会在第一时间给我。而这么多年了，九爷还记着这件事，我非常感激！”
　　“现在整个白云武院都知道，九爷把我恢复了。所以，这件事，不会有人找你麻烦的。”
　　神老头微笑。
　　方彻只感觉心里一块大石头落了地，道：“那就好，那就好，我还一直担心，若是再有什么大人物来找我，我可就坐蜡了。”
　　神老头咳嗽一声，用很平淡的口气说道：“不会的。这件事，知道的只有我和厉长空。”
　　“只有”这两个字，他加重了口气。
　　他站起来，微笑道：“你好好休息。赶紧疗伤，越快恢复越好。”
　　“是。”
　　神老头凝目看了他半晌，苍老的脸上露出一丝笑，拍拍他的肩膀，转身走出。
　　走出门口，轻轻地无声的叹了一口气。
　　在门外找了个凳子坐下，怔怔出神。
　　良久后，方彻能听见老头在招呼夜梦：“丫头，给老头子下一壶茶来。”
　　“好的，您稍等。”
　　方彻躺在床上，被神老头刚才那一个眼神，搞得心情沉重。
　　总感觉神老头似乎知道些什么。
　　或者猜到了什么。
　　但他却是从来没问过自己。
　　在整个白云武院，厉长空冰上雪等，乃是全心全意的为了自己好；这一点是毋庸置疑的。
　　但是神老头，对自己却是全心全意的信任。
　　无条件的相信！
　　方彻心中叹了口气。
　　还有就是……为了神力之精的合理性，左光烈他们是知道这件事的。虽然那十个人因为感激自己，而没有对别人说起，隐瞒了自己‘昧掉神力之精’的消息，以避免镇守大殿惩罚。
　　但是这件事，却还真的需要点后续才好。
　　方彻心里连声叹息。
　　眼前似乎浮现出东方三三清癯的脸，在叹息着看着自己：“糙，太糙了……”
　　“是啊，我做事，还是太糙了。”
　　方彻心里有些自责。
　　做事情，留下这么多的破绽，若不是神老头和厉长空一心为了自己着想，将功劳强行安在了东方三三头上，恐怕自己这一次就要面临前所未有的巨大危机。
　　因为夜魔教等那些其他教派的教主是很清楚夜魔手上有神力之精的。
　　现在自己拿出来，岂不是不打自招？
　　方彻浑身出了一身冷汗。
　　“幸亏幸亏。以后做事，还要更谨慎些，这件事，破绽太多了。是我太不谨慎了。考虑太不周全了。”
　　方彻自省好久。
　　另一边。
　　东方三三也知道了神老头恢复，白云武院庆祝的这回事。
　　在看这则消息的时候，东方三三的嘴巴慢慢张大，眼神逐渐绝望，右手茶杯无声掉落在地。
　　啪的一声摔了个粉碎。
　　面无血色，一片惨白。
　　一直到看到后来，全部看完，后面提到是自己给的神力之精，才终于缓过一口气。
　　脸上恢复了几许血色。
　　随即就立即快步出去，一个闪身挪移，就出现在雪扶箫面前。
　　“你立即马上，快去白云洲……然后你如此如此……”
　　东方三三咬牙，道：“……最后将那家伙去打一顿！”
　　雪扶箫一头雾水：“为什么这么做？”
　　“我跟你解释不清，你只需要照做就好！”
　　东方三三催促：“越快越好！”
　　雪扶箫牢牢记住。
　　于是咻的一声就飞走了。
　　他知道这件事肯定是十万火急。
　　因为他这辈子还是第一次见到东方三三这样焦急！
　　雪扶箫走了。
　　东方三三才长长吐了一口气，忍不住的咬牙，气不打一处来：“他还有几百年的时间……你已经有了那东西了……你急什么！？简直是……”
　　“气死我了！”
　　一摸额头，才发现一头冷汗。
　　这一次屁股擦的，心惊肉跳！
　　那边，方彻自省完毕。
　　默默的拿出来通讯玉，心中沟通过五灵蛊，查看消息。
　　又是一堆。
　　雁北寒的，其他人的，凌空等人的……
　　方彻一概略过，直接找到印神宫的消息。
　　果然，印神宫已经大发雷霆了。
　　他给方彻发消息，迟迟没有回复，那边也不知道在做什么，印教主气的直冒烟。
　　好不容易想要传授徒弟点啥，结果那边没音儿了。
　　简直何等卧槽！
　　终于，方彻的消息发回来了。
　　“师父恕罪，弟子今下午下值回家路上，被几个总教的武侯袭击，重伤垂死，骨头也断了，当场昏迷，幸亏副殿主范天条及时赶来，否则弟子就见不到师父了……”
　　方彻将事情描述一遍，尽量将自己伤势描述的更加严重一些：“……直到现在，刚刚醒来，刚吃了丹云灵丹一颗……还在恢复中就赶紧跟师父汇报，生怕您等得急了。”
　　印神宫吓了一跳。
　　四个武侯袭击？
　　总部这批下来的人最高修为的不就是武侯么？
　　这一下子来了四个？
　　“你怎么样？是谁袭击了你？为什么？”
　　方彻苦笑：“是……方执事端了天神教分舵，所以人家接着来报复了……具体下手的是谁，我不知道。但是我战斗中给洒了一把秘法追踪粉，明天痊愈了之后看看能不能找到他们。”
　　印神宫又是暴怒又是无力。
　　“该死的天神教！该死的寇一方！”
　　丫的总部巡检组什么时候走？
　　老子一整个教被压在这总部算怎么回事？
　　别人都在外面呼风唤雨，老子在这里做大牢！
　　现在老子的徒弟被人欺负了却什么都做不了！
　　总部这些家族实在是欺人太甚！
　　不就是杀了他们一千来人么！竟然报复！简直是岂有此理！
　　“那你现在怎么样？”
　　老魔头焦躁的问道：“要紧吗？！”
第四十六章印教主傻眼了
　　“现在还行，头脑清醒，骨头还有几根没接好的，按照药力发散，应该是到明天上午就差不多了。”
　　方彻道：“师父放心。”
　　“那就好，对方是武侯，你不是对手，找出来，也不要轻举妄动，交给我。看我不亲手活活撕了这四个王八蛋！”
　　印神宫的确是快疯了。
　　想想吧，一代大魔头，一教之主，向来是在这一片大陆跺跺脚晃三晃的角色。
　　但这段时间里，接连出事。
　　先是副教主逼宫，差点逼死。好不容易度过危机，一口气还没出利索。
　　就被禁了足。
　　一教之主啊。
　　被禁锢在总部，出不去。巡查组的人今天查这个，明天查那个，慢条斯理，每天都在鸡蛋挑骨头。
　　一天一天从容的拖时间。
　　给外面的人创造机会杀夜魔。
　　偏偏还真就出不去。
　　一旦有什么异常举动，就会被报往总部。
　　于是外面的情况，基本没了渠道来源，都不知道这个天下间发生了什么。
　　只有两个人可以给自己提供：一个是夜魔，一个是白云武院内奸。
　　白云武院那个倒是自由，但是特么的……现在报告白云武院的情况还有什么用？
　　夜魔都不在那里了！
　　至于其他地方的，他不知道啊。
　　至于其他的外地的分舵，都特么跟死了似的没动静。
　　哦，白苹洲的分舵，倒是前段时间来了消息，说是情况很危急，被总部下来的这些人盯上了。
　　然后过了几天就是音信全无。
　　自己发消息也没有了回复的——这就很明显，被端了。
　　也不知道是总部那些人帮助哪个教端的白苹洲，但是那个分舵已经没有了却是板上钉钉的。
　　现在就一个夜魔，还能跟自己通报消息。然后每天通报的消息，都让自己头大。
　　全是外界针对一心教的消息！
　　那么多人都是全世界的杀夜魔。
　　自己这个夜魔的师父却在这里龟缩着一动不能动！
　　现在夜魔的明面上的身份又被袭击了，而且还是总教的人袭击的！
　　还是啥也干不了。
　　这种眼睁睁看着却什么都不能干的感觉，让印教主现在已经濒临崩溃。
　　无数次的和总部的关系哀嚎：“不能再这样下去了……再这样下去，一心教可就没了……”
　　但是总部那边也是没办法。
　　这是全教的事情，可不是一两个人能扭转的。
　　巡查组只能等待上面的命令撤回，而印神宫在总部的关系做不到将对方调回去……
　　印神宫岂能不崩溃。
　　而且……印神宫经过多方打听，才知道自己关系这边的人之中，也有一个人的儿子进入了这次养蛊成神计划……死了。
　　所以印神宫这么多次的努力，等于是在被人看笑话！
　　知道了这件事，印神宫直接杀人的心都有了。
　　“还让人活不！还让人活不？！”
　　印神宫现在天天在自己总舵就这一句话翻来覆去。
　　“老子当了几百年的教主，也当了几百年的教众，就从来没见过这种事！草他妈！”
　　现在印神宫骂街已经是常事。
　　方彻回复：“多谢师父。还有件事情，要向师父请罪。”
　　印神宫吓了一跳：“又有什么事了？”
　　“还是给了神老头神力之精的事情，这件事情的确做得不妥当。师父那天骂的对。”
　　方彻诚恳承认错误：“夜魔在养蛊成神计划里得到了神力之精，天下皆知。如今方执事拿出来……虽然师父不怪罪，但是夜魔教主，月魔教主他们……所有人都知道，夜魔手里有这个，如今方执事拿出来了，很容易被联想到夜魔。”
　　印神宫顿时出了一身冷汗，却是冷静道：“你想到这点后怎么处理的？”
　　“弟子是想到后连夜去了白云武院，找到神老头，然后商议对策，将这个功劳，推给了东方三三，也即是九爷。因为那位传说中的九爷曾经承诺过，要给神老头搞到神力之精。而弟子这边，理由便是怀璧其罪。”
　　“所以，现在天下人都知道的消息，是九爷的恩典，让神老师恢复了。”
　　方彻和盘托出。
　　只不过将神老头和厉长空的商议，当做了自己的脑筋。
　　最后检讨总结：“师父骂的对，弟子的确是做事欠考虑，还请师父以后多多教训。”
　　印神宫顿时放下心来，仔细思索了一下，发现并没有什么暴露的破绽，道：“那就好。教训就算了，因为我的暗示，你搞出来这等事，我还教训你什么，不过你能想起来，而且还能圆的不错，这份心机也是难得。”
　　方彻道：“惭愧，若不是被师父骂一顿，我真想不起。”
　　印神宫不想再谈这个话题，他现在满脑袋都是教徒弟，尽当师父的责任与义务。
　　道：“关于对你的教学，你想学什么？”
　　“师父教什么我就学什么。”
　　方彻乖巧的道。
　　印神宫怒道：“自己说，我因材施教。”
　　方彻这下子看明白了，顿时木然：敢情这位师父大人到现在还不知道教自己什么！
　　也是醉了。
　　不过也难怪，第一次当师父没经验……
　　“弟子想要学刀枪剑戟。”
　　方彻赶紧提出要求。
　　那边，印神宫一看就麻了。
　　你特么真的很会挑！
　　云端兵器谱排行前四，你是一个都没落下。
　　斩情刀，白骨枪，凝雪剑，狂人戟。
　　两正两邪。
　　两个守护者巨擘，两个唯我正教护法。
　　“这些都需要当面传授。”
　　印神宫尴尬了:“功法呢？要不先练功法？”
　　“功法也需要。”
　　方彻兴致盎然道：“师父，有没有那种带着独特印记的功法？比如我一出手，别人就知道人是我杀的那种？”
　　印神宫：“……”
　　你特么杀了人还要留名？
　　不过这种功法，还真有！
　　“为师倒是有一门咱们教的顶级功法，但是这个功法，要求很高。煞气不重，杀心不重的人，无法修炼，而且还需要先天资质。所以我虽然有这门功法，却没有修炼。一来勉强修炼，到不了巅峰；二来这门功法太招人眼目，一旦出手，自带招牌，比我的血灵七剑还招牌。而且出手的时候，浑身血雾弥天……”
　　印神宫犹豫着：“这一门功法威力是大，但是本教也没几个修炼的。但是后期强大，前期用不上，反正你前期很久都要在镇守者那边，也用不上，倒是挺适合你。你确定要？”
　　方彻问道：“修炼了是不是对身体有损害？或者需要吸人血吃人肉啥的？”
　　“不需要！”
　　印神宫一头黑线：“你想什么呢！”
　　忍不住想把这小子打一顿的想法，印神宫道：“我发给你，你自己看吧。”
　　“多谢师父。”
　　做干就干，印教主向来是雷厉风行，立即找出来功法，然后开始发功法消息。
　　然后印教主就坐蜡了，当场傻眼坐在了那里，半天没动！
　　秘籍是一本书！
　　密密麻麻的。
　　虽然并不厚。
　　但是，再怎么不厚，那也是一本书啊……
　　这怎么用通讯玉发送过去？
　　愣了半天……
　　印教主苦逼的开始打字。
　　“啊啊啊啊……”
　　印神宫抓着头发狂叫：“木林远！你特么给我出的什么馊主意！”
　　“教什么徒弟教！”
　　“这不是混蛋么又出不去！”
　　一边骂一边沟通五灵蛊，不断地将字迹搞到通讯玉上，然后一段一段的发过去。
　　刷！刷！刷！……
　　印神宫的五灵蛊都被操练的无精打采的。
　　这尼玛是干么啊？
　　特么有这么多话要说的么？尼玛干脆的飞过去说啊。
　　老子就一个小小蛊虫而已，你以为是起点白金啊？
　　印教主勤奋的一直干到了日上三竿还没干完！
　　可说是通宵码字了。
　　方彻这边已经睡了一觉醒了，发现印神宫还是不断的一段一段的发送过来……
　　“我勒个去……”
　　方彻都惊了。
　　只感觉教主师父真是太勤奋了。
　　我从重伤到痊愈，你居然还没打完字……
　　眼看着那边还没完事，显然还在辛勤码字，方彻只好先出来吃饭。
　　“神老师，您还没走呢。”
　　“你还没好我走什么走。”
　　神老头瞪他一眼：“好了？”
　　“好了。我有灵丹妙药。”方彻得意道。
　　“你得意个屁！差点就变成花肥了！你说你蝼蚁一般的实力，安生点行不行！”
　　“还有！”
　　神老头对方彻虎着脸，就是一顿骂：“你小子学会跟我耍心眼了是吧？谎话一堆一堆的！哄着我老头子玩呢？”
　　方彻傻了，他是真不记得哪里出了问题了，茫然道：“啥？我啥时候骗您了？”
　　“你小子还装糊涂！”
　　神老头愤怒的低声咆哮：“你不是说已经将这丫头收了房？成了小妾了？结果让老子刚才闹了笑话！”
　　方彻直接愕然到傻逼了：“啊？啊啊……我勒个去。”
　　这事儿，方彻是真的忘了。当时就随口一说，过后就忘了，哪想到神老头会跑到家里来对质？
　　原来神老头刚才和夜梦聊天，问了一句：“既然是妾室，这些低贱的活儿以后就别做了，买个丫头来，也花不了多少钱，而且还能救个苦命人儿。”
　　夜梦直接就满脸通红的懵逼了，窘迫到手足无措：“我我我我……我不是……”
　　跟大家检讨一下，神力之精这件事，虽然用这两章圆了过去。看起来似乎是也没什么毛病。
　　但是却真的是我自己写漏了。昨天晚上，在群里一百多人跟我讨论怎么圆。
　　幸亏幸亏，还来得及。这就是有存稿的好处啊……
　　在此对‘我多傻’‘正儿八经的书友’‘哀驴’‘尾号6396’等几位在章评提出问题的兄弟，表示特意感谢。
　　用心了，各位。辛苦。
　　以后我会更谨慎一些。希望大家发现问题，还能及时指教，感谢。
第四十七章血烟手
　　玄幻小说碧波潮起时为白银盟本心加更177nt碧波潮起时为白银盟本心加更1文/本章:4237：
　　神老头大奇。
　　于是追问。
　　夜梦支支吾吾，羞的无地自容才解释明白真相，捂着羞的发烫的脸跑了。
　　神老头这才知道，自己居然被这小混蛋骗了这么久！
　　所谓的‘已经纳妾收房’之类的话，居然全是鬼话。
　　忍不住胡子都吹了起来，拧着方彻耳朵转了两圈大发雷霆。
　　方彻一个劲儿认错，一个劲儿讨饶。
　　神老头才终于放过。
　　哼了一声道：“以后若是再骗我……”
　　“不敢了不敢了……”
　　方彻低声下气。
　　“哼。”
　　神老头随即对方彻，压低了声音，挤眉弄眼道：“你这丫头真不错，要模样有模样，要身段有身段，要气质有气质，而且还有武功还不低，资质也不错，看这样子，宜家宜室啊。你赶紧的！”
　　方彻瞪着眼：“啊？”
　　“啊什么啊，你也不小了，丫头也不小了。”
　　神老头道：“赶紧的成个亲，给留个种，以后再遇到被袭击这种事万一跑不了咋办？”
　　方彻愕然道：“那不是坑了人家姑娘？”
　　“在这档口你还考虑这个……”
　　神老头很积极，招手道：“丫头啊，你过来我问你点事……”
　　夜梦正在外面忙活：“啊？”
　　方彻急忙喊：“不用过来！没你事！”
　　转头哀求：“神老师……我的亲老师啊，这事儿您别管了成么？您说说您，你都多大岁数了还是单身一个，居然还操心起我了……”
　　神老头大怒道：“谁……谁单身了？我不过是年轻那时候喜欢我的忒多，我挑花了眼……”
　　“呵。”
　　看着神老头一脸如同风干了的老榆树皮一样的脸，挺直了罗锅估计都不到一米七的个头，典型三级残废。
　　方彻呵呵一笑，然后拿了一面镜子照了照自己的脸。
　　挺了挺腰，长身玉立，英俊潇洒。
　　一切都在不言中。
　　“帅有个屁用！”
　　神老头气急败坏的大骂一声，嗖的一声直接消失回武院了：“来吃特么一肚子气！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻大笑一场，回去房间，拿出通讯玉。
　　哟，印教主还在打字。
　　“师父，要不您休息休息，不急在一天啊。”
　　方彻都有些心疼了。
　　这么通宵打字谁受得了啊。
　　印神宫气急败坏发过来三个字：“你别管！”
　　然后又开始一段一段的发……
　　显然，是进入了爆发状态。
　　那是必须要让方彻这个读者一次性看到完本的节奏。
　　方彻无语的叹口气，召唤金角蛟：“小蛟，跟上了没？”
　　“跟上了。”
　　“在哪？”
　　“在北面有个鼓楼的地方，我完全能找到。”
　　“好。”
　　方彻放心了。
　　心中在紧急谋划。
　　这件事该怎么做。
　　如何能将这好不容易冒出来的四个家伙干掉。
　　有这么四个人隐藏在白云洲可是太危险了。
　　这次能突然间突袭自己，那么下一次就能突袭别人。而且，他们上面是否有指挥，也是一大问题。
　　这是巨大的隐患——方彻现在的原则就是：先把这些动不动就报复，就出手作恶的家伙干掉。剩下那些潜伏的，对民众来说，反而安全。
　　这些总部来的人，完全不同于一心教分舵，夜魔教分舵这种。
　　这些分舵只要成功潜伏下来，那基本就是奔着最低几十年长久打算去的，甚至有些分舵都有自己的商业品牌，慢慢经营都做成了百年老店。
　　这不得不说是很奇葩的事情。
　　但是因为这些人比商人还能熬得住，而且他们之间还不牵扯什么合伙人之类的事情，居然更容易坚持……
　　那些人，虽然也危险，但是他们轻易不会有什么大动作，以保全自己，打探情报，接应本教人员，策划行动路线，策应一次行动……等为主。
　　但是总部的这些人不一样。
　　这些人个顶个的无法无天。
　　他们大多数人都是带着‘捞一票就走’的心态的！
　　而且总部世家这次下来的还都是年轻人，不仅脾气暴躁，视人命如草芥，而且眼高于顶心高气傲，初生牛犊不怕虎，简单来说没有尝过社会的毒打的滋味。
　　所以没有什么是他们不敢做的。
　　而且往往一时冲动就下手。
　　这才是最危险的。
　　比如这一次方彻被刺杀，如是换成分舵来行动的话，以分舵的尿性，就算是必须要行动的死任务，也需要一次次确认，一次次筹划，一次次规划路线等等……
　　完全有把握了才会突然下手，一击必杀。
　　哪怕杀不了，一次出手之后也立即隐藏。
　　哪像这四个武侯级的愣头青，一次突袭没杀死，居然开始明目张胆的围攻。
　　这特么在分舵的角度上简直是不可理解的行为：这里毕竟是镇守大殿的地盘！
　　你以为是外面荒山野林的江湖呢？
　　还搞一个不死不休出来了，晚走一眨眼就有可能被包了饺子。
　　方彻心里想着行动计划。
　　自己肯定是不行的，需要高手一起参加才可以。
　　但是如果带上范天条等人，如何解释自己情报来源？
　　还有就是，真的杀了这四个武侯级，唯我正教其他的人会有什么反应？
　　一次性下来这么多人，方彻不相信里面没有主持大局的。
　　这个人会怎么应对？
　　方彻不是冲动的人，这些事情他也都要考虑清楚。
　　尤其是在经过神力之精这件事情之后，让方彻感觉，自己的脑子，比起这些长年累月的老狐狸来说，还是欠缺了一点。
　　必须谨慎更谨慎。
　　说句不客气的话，若不是方彻养蛊成神计划直接完全打动印神宫，导致印神宫对他根本没有任何怀疑而且还当作心肝宝贝的话……
　　只是凭着印神宫的脑子，方彻这一关，就百分之一万的过不去！
　　方彻想了许久，没什么把握。
　　于是决定，还是……跟印神宫汇报一下。
　　今天有伤，不用上值。
　　方彻干脆就在这边嗑着瓜子看着印神宫码字，一段一段的发过来。
　　快要到中午的时候，终于。
　　印神宫发过来三个字：“自己练！”
　　“是，师父。”
　　方彻赶紧回复，然后开始问这四个人自己应该怎么干掉……
　　消息发过去了。
　　但印神宫居然再也没有回复。
　　方彻都担心是不是把他给累死了……
　　而一心教那边。
　　印神宫看着几乎快要累死的五灵蛊，自己也感觉脑袋一阵阵的发胀。
　　将通讯玉第一时间扔在一边，筋疲力竭的往床上一躺。
　　“睡觉！我尼玛……”
　　方彻从头开始看印神宫发过来的功法。
　　血烟手。
　　只看介绍，方彻就知道为啥没人练了。
　　第一要求的确高，除了资质要求高之外，身上不具备煞气的人，是没法修炼的。然后便是修炼之后，在相当长一段时间里，并不能显示威力。一直到了第三层，才出现少许煞气摄人的现象。
　　练到第五层开始，每一次出手，掌上便有血烟弥漫。但也只是同级之下，摄人神魂！
　　第七层，也是顶层的时候，出手便是血烟弥漫，越级战斗，便如家常便饭，出手摄魂，易如反掌。
　　全力战斗的话，尤其是群战，便如虎入狼群，摧枯拉朽。
　　杀人越多，煞气越重，威力越大。
　　修炼到顶级，如果在好多人的战场上，直接就是一尊现世魔神，周身血烟弥漫，如同狼烟滚滚。
　　人到何处，血烟便到何处。
　　可说是大魔头标配。
　　而劝退所有人的便是……一直到第六层或者应该说是最顶层，威力才真正展现！
　　甚至可以说是远超其他任何掌法。
　　比那些用各种邪恶办法练功的魔功更强。
　　之前的话，威力甚至还不如其他功法，那么修炼这么多年，始终派不上用场，所为何来？
　　所以唯我正教其他魔头，对这门功法敬而远之——伤不起那么多时间啊！
　　难道要修炼几百年才出来浪？
　　方彻看了一遍。
　　却立即决定。
　　因为这与自己身上的煞气，实在是太匹配了！
　　威力发挥的晚，有什么关系？
　　慢慢练就是了。
　　有的是攻击招法，还用得着血烟手初期？
　　一旦练成，自己所到之处，却是任何魔教中人都如同看到灯塔一般的大魔头形象！
　　一身血烟，魔焰滔天。
　　想一想……
　　一个城市里面，本来抓不出内奸的，但自己登高一呼：“唯我正教的人，到我这里集合！”
　　刷，保证很短时间就凑齐。
　　而且几乎没有漏网的。
　　那就练！
　　方彻开始细心钻研。
　　下午，已经将这血烟手记住。恐怕自己遗忘，还是多看了几遍。
　　然后才开始咂摸，慢慢开始催动运功线路，寻找感觉。
　　毕竟是魔教功法，所以方彻并没有掉以轻心。
　　而是用无量真经护航，灵气按照血烟手的路线，运行一周，并没有什么异常。
　　于是又绕了一圈。
　　倒是感觉格外的顺畅了，而随着运行血烟手，方彻隐隐感觉到，自己体表的属于自己的煞气，竟然开始缓缓的随着运功线路所致，开始缓缓的流动。
　　流动很是细微。
　　但方彻依然用无量真经的力量感觉到了。
　　“原来如此。”
　　方彻瞬间明白了。
　　很少有灵气在体内运行的时候，还能带动体外的某些气场；但这血烟手，明显是其中一种。
　　方彻心中一动。
　　若是练到高深之处，这天地间的煞气能不能为我所用？
第四十八章瞬间抖起来了
　　当天晚上，没到子时。
　　顶着一张可以吓退所有女性的丑脸，星芒舵主就再次来到了自己的分舵。
　　这一次真是让他惊喜了！
　　自己的分舵虽然大门紧闭，但是里面居然是高朋满座！
　　居然好几桌人在喝酒！！
　　吆五喝六，酒香四溢，香气扑鼻。
　　方彻都惊了：这么随便的吗？
　　就好像是一群朋友，在这里聚会了。
　　方彻在远处大树上数了数，居然有四五十人。
　　这可真是奇了。
　　“什么人这都是？”
　　方彻轻飘飘的隐秘跳进去，偷偷拽过来大门口的看门值守宗师：“这特么真是让老子惊喜，每次来都让我感觉，这这么不是我的地盘啊。”
　　这位看门的宗师都被星芒舵主吓尿了：“据说是夜魔光明三圣等教分舵，还有其他帮会的人……我们，我们依然不敢拦阻，舵主恕罪……”
　　方彻笑笑，拍拍他肩膀：“依然不怪你们。”
　　他心中疑惑。
　　怎么回事？
　　这些人怎么突然间……就都来了？
　　我这一心教的分舵也没做什么啊。
　　再说了，我也没暴露啊，他们怎么知道的？
　　但是这些人既然来了，而且在没到的时候，就在自己分舵大吃大喝，喧宾夺主，这本身就是充满了恶意。
　　方彻眼珠一转。
　　这……可是一个大好机会啊！
　　于是立即掏出通讯玉，给印神宫发了个消息：“师父，情况有些不对，今晚我刚到分舵，直接没敢进去。您猜怎么着？我这分舵里，竟然突然间挤满了人，夜魔教分舵，三圣教分舵，光明教分舵，还有总教下属的在白云洲的其他势力，都来了，就如开会一般。”
　　印神宫大吃一惊：“怎么回事？你这分舵怎么会暴露的如此彻底？”
　　“不知道。我在外面大树上，看到里面在开宴席，竟然都在我的分舵里喝酒。看起来很是快乐。师父，我还没到，如此喧宾夺主，明显不怀好意啊。”
　　方彻回道。
　　“他妈的不知死活的东西！”
　　印神宫骂了一声，道：“不怀好意又如何？无妨！对方既然来了，你作为分舵主也不能不露面。这样，你全程开着通讯玉，随时与我联系，并且，在通报名号之后再告诉他们，你一直在跟我通话之中！我看看谁敢造次！”
　　老魔头咬着牙，牙齿都冒出了寒光：“局面打开，你尽管往死里整！”
　　印神宫有十足的把握。
　　这些人肯定是敢杀星芒的并且敢端掉白云洲的分舵的。
　　但是，如果他们知道了自己一直知道这件事，并且知道了他们的名字的话，那么给个天做胆子，也是绝对不敢杀星芒的！
　　哪怕是夜魔教教主海无良亲自来了，也不敢！
　　印神宫的报复，天下闻名！
　　那是从早到晚早早晚晚无时无刻无止无休！
　　“是，师父。今夜，弟子就用师父的名字，来震撼群魔了！”
　　印神宫哈哈大笑，霸气十足：“尽管放手去做，哪个敢扎刺，告诉我名字！我让他祖宗都后悔有这么一个子孙！我让他教主都后悔有这么一个教众！”
　　于是方彻大步从阴影处走出。
　　一身煞气，隐隐浮现，浮动，腰间九环刀，漆黑森然。
　　“星芒舵主来了。”
　　那些人早就发现了他，只是没有动作，此刻他现身出来，厅里的人也都迎了出来。
　　白衣黑衣青衣……
　　当中一个老者，气势惊人。
　　身边全是年轻人，一个个丰神俊秀，身形挺拔。笑吟吟的看着方彻，神情十分玩味。
　　方彻淡淡道：“请问我这是到了哪里？这地界，可有点陌生啊。”
　　“星芒舵主说笑了。”
　　老者一个硕大的鹰钩鼻子，脸上挂着笑容，阴鸷的目光却是一片寒冰一般：“我等不请自来，冒昧来访，还请星芒舵主见谅。”
　　方彻哈哈一笑，道：“前辈到来，蓬荜生辉，不知前辈尊姓大名，隶属哪一教？还有各位，都是什么来头，且容我星芒一一拜见。”
　　老者想不到传闻中桀骜跋扈的星芒舵主今天这么好说话。
　　顿时感觉很有面子，傲然道：“在下夜魔教白云洲分舵主，剑王刘寒山。”
　　“原来是一位王者！失敬失敬。”
　　“在下光明教白云洲分舵主，王子林。”
　　“失敬。”
　　“在下三圣教白云洲分舵主，邓方平。”
　　“失敬。”
　　“在下……”
　　终于，八九个人都自我介绍一遍。
　　果然是四教三会两帮的人，济济一堂。
　　哦，应该是三教。
　　因为天神教的分舵已经没了。
　　“这些公子小姐们，也都是各位舵主的……得力人手？”方彻哈哈一笑，看着那三四十个青年男女。
　　“这些可不是我们的人，而是总部下来协助我们的人。”
　　刘寒山自然不会中这个圈套，他若是敢说一句这是我的属下，这些公子小姐们之中若是有气量狭小的，回去告自己一状，岂不是惨了？
　　都不用跟其他人说，只是跟夜魔教教主海无良一说，自己就要吃不了兜着走。
　　“哦。”
　　方彻哈哈一笑，一一见礼：“各位大驾光临，蓬荜生辉。”
　　说着笑容满面的往里走，众人也都笑容满面一派融洽的陪着。
　　进入大厅，就看到杯盘狼藉。
　　方彻眉头一皱，将一个留守宗师就叫了过来。
　　先是大手一挥，所有桌子杯盘碗筷，就全飞出了大厅，咣当一声砸在地上！
　　随即一巴掌就甩在这位宗师脸上，淡淡道：“这是怎么回事？让你们在这里看家，你们在这里喝酒？”
　　这一巴掌很重。
　　这位宗师足足在原地转了三圈，一口血就喷出来。
　　噗通跪倒在地连连磕头：“舵主，属下不敢……”
　　“喝酒也就罢了，居然酒菜都不搞好一点，搞这些狗都不吃的东西，喝什么喝？你特码八辈子没喝过酒吗？”
　　方彻厉声怒吼：“这些狗都不吃的玩意也就罢了，居然还搞的这么不卫生，看看地上成什么样子了？你他妈的什么教养？啊？这特么的岂不是替我们一心教白云洲分舵丢了人么？”
　　“让人看到，还以为我星芒没规矩，下面人如此胡作非为，而且毫无上流气质，连点教养都没有，你们爹妈从小都是怎么教你们的？居然教出来你们这等垃圾！”
　　“赶紧打扫干净！”
　　方彻一声厉斥。
　　转头笑道：“下面人没规矩，让刘舵主和诸位高朋见笑了。”
　　刘寒山在内，数十人都已经脸色铁青，目中喷火。
　　简直想要扑上来活活的撕了这位星芒舵主。
　　这些酒菜……是他们刚才吃的。
　　自己带了酒菜来，本就是给这个星芒一个下马威；等星芒到了，顺势邀请他入桌吃剩菜。
　　也是一种羞辱。
　　所以故意导致的杯盘狼藉。
　　哪想到这位星芒舵主一来就掀了桌子！
　　而且指桑骂槐，言辞间极尽羞辱之能事，指着和尚骂秃驴，将大家全部都狂骂了一顿。
　　“见笑倒是没有。”
　　刘寒山沉着脸，缓缓道：“不过星芒舵主刚才也是责怪错了人，这些，是我们带来的酒菜，刚才，是我们在吃！”
　　声音中，压迫感极重。
　　方彻愕然道：“你说刚才那些狗都不吃的……居然是各位在吃的？”
　　“放肆！”
　　刘寒山一声怒吼，浑身血煞气势澎湃而出，大怒道：“星芒舵主，我希望你，放尊重些！”
　　方彻淡淡的一笑，道：“在进入这里之前，我一直在和教主汇报，还以为是镇守大殿的人来了……结果却是诸位同教朋友。”
　　“刚才我也已经禀报了教主来人的名字，并且让他老人家放心，原来是自己人。”
　　说着，拿出通讯玉，沟通五灵蛊。
　　灵气催动。
　　刘寒山眼睛顿时惊恐地瞪大了，这……你这是什么操作？
　　通讯玉在眼前亮起。
　　方彻迅速发消息，就在刘寒山面前操作：“刘舵主，您看看。”
　　刘寒山一颗心哆嗦，满头冷汗的看到一番对话。
　　“……教主，属下星芒禀报，来的人是夜魔教分舵主刘寒山，光明教分舵主王子林，以及……是自己人，教主放心吧。”
　　然后是印神宫的回复：“哦，这几个名字倒是有点陌生，这些下属教派的人去参见你，也是正常。有情况随时汇报吧。”
　　刘寒山，王子林，邓方平等人都是清晰的看到了。
　　顿时脸上发青，一个个呆若木鸡。
　　一个个惊愕的看着方彻，这特么……这个星芒居然这么阴，这么短的时间里，居然已经通知了印神宫！
　　而且印神宫特么有这么闲吗？
　　居然立即回复了这位星芒分舵主的消息！你特么可是高高在上的一心教主，震撼天下的魔道巨擘啊！
　　要不要这么事无巨细？
　　现在可倒好，自己等人的名字，居然在印神宫面前挂了号了！
　　顿时一个个都是惴惴不安。
　　参见！
　　印神宫居然要我们来参见这位星芒舵主？！
　　方彻慢条斯理的将通讯玉放在前胸。
　　通知五灵蛊，一直待命工作着。
　　然后才翻起了眼皮，神情却已经变得居高临下，淡淡道：“刘寒山舵主，你刚才说什么？老子没听见！你麻痹再说一遍？”
　　他神情不仅立即变得高高在上，而且口气也变得非常恶劣，礼貌是半点都没了。
　　自称老子不说，居然还直接骂了娘！
　　感谢大家提醒，及时补上一个疏漏。
　　和比小心心吧。咱们的角色还都没有上榜的呢。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第四十九章桀桀桀桀……
　　刘寒山狼狈至极。众人也都直接傻了眼。
　　丫的，怎么会遇到这种混蛋的？
　　半点脸面都不给？
　　说翻脸就翻脸，都没有一点前兆！
　　但现在，印神宫那大魔头就在星芒身后，随时通讯，刘寒山是半点也不敢放肆。
　　悻悻道：“没说什么。”
　　方彻眼神充满了侵略性的看着他，轻蔑道：“软了？这就软了？你特么刚才不是很硬？”
　　刘寒山忍气吞声：“星芒舵主，还请礼貌。”
　　方彻胸前通讯玉顿时亮了一下。
　　方彻立即拿出来，催动，放到刘寒山面前：“看看！”
　　是刚刚的对话。
　　“启禀教主，夜魔教刘寒山让我对他礼貌，属下气不过！他们不过是三级教派，居然要我们一心教的对他们礼貌。态度极其不端正！”
　　下面是印神宫说的话：“你告诉他们，他们要对你礼貌！要对你尊敬！你就告诉他们，这是我印神宫对他们的请求。你问问他们，本教主在他们面前，有没有这个面子。”
　　这话似乎是说的很软。
　　但是其中那种威胁之意，简直是突破了天际。
　　刘寒山等人脸上的冷汗瞬间就冒了出来，滴滴答答。
　　两条腿都有些发软。
　　我们……何德何能能接到印神宫的‘请求’？
　　这特么是请求么？
　　是催命符啊！
　　方彻将通讯玉再次放在胸前，眼神如狼一般的看着刘寒山，淡淡道：“刘寒山，看到了么？我家教主在问你，他老人家在你面前，有没有这个面子？”
　　刘寒山脸已经变得蜡黄了。
　　印神宫要是对自己动了杀心，自己教主海无良都保不住自己。
　　没准一句话说出来，海无良就能砍了自己的脑袋送过去。
　　毕竟为了一个王级得罪印神宫，那是脑残都不会做的事情。
　　“印教主他老人家神威赫赫，惊天动地，属下小魔，自当凛遵！但有所命，肝脑涂地。哪里谈得上什么请求……印教主实在是……折煞小魔了。”
　　刘寒山的身子鞠躬，脑袋几乎贴到了地面，一句一句，声音带着颤抖。
　　额头上冷汗，滴滴答答的落在地上。
　　真正是吓坏了！
　　我特么……现在还在鬼门关前罚站啊。
　　方彻淡淡道：“这一个个的，都特么的什么操性！麻痹的，我家教主不说话，你们都他么上天啦？人多势众耀武扬威的到我这里来吓唬我？”
　　突然间大声厉喝一声：“吓唬我！？当老子吓大的？”
　　众人深深吸气，轻轻喘气。
　　只感觉肝肺都炸了，却不敢发作。
　　方彻当然不依不饶，瞪起眼睛，手指头一个个点过去，眼神如狼：“你！你！你！都他么给老子老实点！本舵主一句话，特么的你们一个人都出不了白云洲！牛逼什么！？”
　　“跟谁牛逼呢？啊？胆上长了毛了？特么的又是总部又是夜魔教的，特么一个个不想想，这是谁的地盘！”
　　轰的一声，方彻一只脚踩在椅子上，一手叉腰，唾沫横飞：“老子还没来呢，一个个的在我家喝开酒了？真特么的潇洒！谁给你们的胆子？谁给你们的权利？！”
　　“还有，怎么找到我这来的？”
　　方彻瞪眼：“刘寒山，刘剑王！特么你倒是抬头看着我的脸啊！就特么低着头看地，地上有花啊？问你话呢！你耳朵里塞了吊毛了？”
　　刘寒山气的哮喘一般，道：“星芒舵主，我刘寒山却不是你的手下。”
　　方彻淡淡道：“在养蛊成神计划中，我教夜魔大人一举夺魁，毕副总教主为我教亲自授勋提格！从那之后，我一心教脱离三级教派，成为二级。比原本同级的夜魔教，天神教，光明教，三圣教高一级！在东南五教三会两帮之中，执掌权柄。”
　　他看着刘寒山，淡淡道：“这事儿，你不会不知道吧？”
　　“作为我们印教主来说，在东南五大教主之中，哪怕是夜魔教海教主等人，见了我家教主，也要行属下半礼。”
　　方彻缓缓道：“你我同级，都是分舵之主，但教派有上下之分，你刘寒山不是我的属下？”
　　他转过头，看着光明教白云洲分舵主王子林，森然道：“王舵主，你呢？”
　　王子林很光棍：“属下王子林，参见星芒分舵主！”
　　“好！邓方平，你呢？”方彻看着另一个。
　　“属下邓方平，参见星芒分舵主。”
　　邓方平也很识相。
　　现在当务之急，是将自己从印神宫黑名单里摘出来啊。
　　若是再被星芒告一状，这条命就没了！
　　方彻志得意满仰天大笑：“桀桀桀桀桀桀桀桀……”
　　这几乎就专属于魔头的招牌笑声一出，顿时众人都是一阵恶寒。
　　这特么……你就一个狐假虎威的，居然真把自己当成大魔头了？
　　方彻笑了一会，才走到刘寒山面前：“刘寒山，你怎么说？”
　　今晚来的这些人之中，就是刘寒山修为最高，战力最强，对自己的压迫感最大。
　　所以方彻无论如何，也要先将这家伙收拾老实了。
　　刘寒山浑身都有些颤抖，只能低声道：“……属下刘寒山，参见星芒分舵主！”
　　方彻淡淡道：“声音太小了，老子没听见！”
　　刘寒山大了些声音：“属下刘寒山，参见星芒分舵主！”
　　“你妈的是不是没吃饭？声音怎么跟蚊子似的？老子听不见！明白了吗？！听不见！”
　　方彻摇头晃脑，眼神挑衅。
　　你有种，你特么反抗啊，你倒是反抗啊？！
　　刘寒山终究是不敢反抗。
　　直接大声吼出来：“属下刘寒山，参见星芒分舵主！”
　　方彻大怒道：“尼玛的，喊这么大声做什么？老子耳朵都震聋了，没听清，你叫什么？刘什么山？”
　　“刘寒山。”
　　“刘什么几把山？再说一遍？”
　　“……刘寒山！”
　　“刘寒什么玩意？”
　　“山！”
　　“什么山？”
　　终于，七八次之后，星芒分舵主听清了，宽宏大量的道：“……哦，刘寒山啊，啧啧，你说说你，报个名字都特么说不清楚，是不是老糊涂了？居然还来做分舵主……我是真怕你耽误了事儿啊。”
　　刘寒山已经被侮辱的脸色惨白，浑身发抖，这一刻，真是挥刀自杀的心都有了。
　　方彻也知道差不多了，再继续下去这老东西就爆炸了。
　　“那本舵主就适可而止，也不为难你了。”
　　方彻道。
　　众人直接就满心无语了。
　　你这还叫适可而止？
　　你已经将人侮辱到了极致了！
　　再这样下去，恐怕刘寒山宁可死也要拉着你一起上路了。
　　看来你也察觉出来了。
　　随即方彻脸色一变，春风拂面：“都是贵客，来到这里怎么都站着？来人啊，上座，奉茶。”
　　这才身子一转，大氅一飘。
　　施施然威风凛凛，一屁股坐在了自己高高在上的宝座上。
　　龙盘虎踞，鹰视狼顾，煞气淡淡，杀机浮动。
　　不阴不阳，似笑非笑，高高在上，眼神玩味。
　　既然拿捏住了，方彻心里就是一个完整计划升了上来。
　　但是……还必须继续打磨打磨这些家伙！
　　时机远远不成熟。
　　他们现在只是害怕印神宫而已。
　　所以自己还要进一步加深他们对自己的恐怖印象才能进行。
　　做魔头嘛……老子是有心得滴！
　　“诸位请喝茶，这是我珍藏的好茶。”
　　方彻微笑，端起茶杯。
　　下面两排人规规矩矩坐着，端着茶，看着里面的茶叶粉末。
　　都是心中无语。
　　你家就这品味？珍藏的就这种掉了渣的碎茶沫？
　　但也只好喝了两口，脸上还要露出来享受的表情：“好茶！”
　　“哈哈哈，这茶还不错吧。”
　　方彻笑道：“等诸位离开白云洲的时候，我一人给你们带上两斤，带回去让家里长辈也尝尝我们白云洲的特产。”
　　众人别提心里多腻歪。
　　这破玩意要带回去孝敬长辈，铁定被逐出家门。
　　但还是不得不道谢：“多谢星芒分舵主。”
　　“客气。”
　　方彻和蔼可亲的笑了笑，道：“诸位今日前来我分舵，真是蓬荜生辉。只是有一事不解，还望诸位为我解惑。”
　　“星芒分舵主请说。
　　“我这分舵，刚刚建立，甚是隐秘。”
　　方彻道：“我是真的不明白，诸位是怎么一起找到这里的？”
　　邓方平笑道：“星芒舵主可还记得天神教的乔一树？”
　　“啊啊……记得记得！”
　　方彻顿时醒悟，笑道：“乔兄与我一见如故，相谈甚欢；那天晚上，我俩肝胆相照，说了很多话。还真盼着他多来几次。”
　　邓方平叹口气，道：“星芒舵主难道不知道，乔一树已经被镇守大殿镇压身亡了。”
　　“是嘛？死的这么快嘛哈哈哈……”
　　方彻笑了两声，立即变脸，悲痛道：“真是太可惜了。”
　　众人：“……”
　　特么你这幸灾乐祸还能更明显一些的！
　　“星芒舵主分舵所在，就是乔舵主告诉我们的，那天晚上从您这里离开之后，他就告诉了我们。”
　　乔一树既然已经死了，邓方平出卖起来，也就毫无压力了。
　　“竟然是他！这个忘恩负义的王八蛋！枉我对他一片真情！”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第五十章你居然跟我讲理？
　　碧波潮起时方彻脸上顿时阴云密布，道：“乔一树这个混账，我掏心掏肺的对他，他居然转头就出卖了我的分舵，真是该死！哦已经死了，真是死的好！死得妙！”
　　众人垂头。
　　不让这位星芒舵主看到自己眼神表情。
　　你还掏心掏肺对他？
　　据我们所知，乔一树那天晚上只差一点点就被你真的掏了心掏了肺啊！
　　三十多人心中几乎想的是一样的东西。
　　然后还有一个共同的感觉，那就是……
　　大家都是魔教中人，平日里见过的魔头，实在是不少，再凶残再暴虐的也见过不少。
　　但是此刻与眼前的星芒舵主一比，大家纷纷感觉：真心的没有人比这个家伙更加魔头气质明显了！
　　如果只是凭表现来看，现在的星芒舵主，无疑是最最货真价实的魔头！
　　已经无法更加魔头了！
　　登峰造极！
　　只听见星芒舵主喃喃的说道：“乔一树……竟然是乔一树……乔一树居然和你们都有联系？妈的！果然是天神教的魔头，如此无情无义！”
　　刘寒山喝了几杯茶，终于缓过来一点。
　　脸这东西嘛，就这样。
　　突然丢了脸，会很难接受。
　　但如果是一直在丢脸，而且是越来越丢脸，慢慢的也就感觉……特么无所谓了。
　　居然主动说话，道：“的确是乔一树告诉我们，然后今天正好有事情，便过来与星芒舵主商议。”
　　“商议……”
　　方彻顿时冷笑起来：“你不提这个，我还不生气，你这一提，倒是提醒了我。特么一晚上，你们把我这里搞得乌烟瘴气的，我还没来呢，你们居然喝上了酒。我告诉你们，我心里受到了极大的创伤！说说吧，这事儿怎么办？”
　　众人顿时牙疼起来。
　　怎么说着说着，又转回来了？
　　不由得都是转头看着刘寒山。
　　心中只是祈祷，刘舵主您可憋说话了！
　　很明显这位星芒舵主就是在针对您。只要你一开口，他准发飙！
　　就这您还不断地撩拨。
　　刘寒山当然明白。
　　但是他是故意的，刚刚自己丢了这么大的脸，以后都抬不起头，在江湖上怎么混？
　　最好的办法自然是大家一起把脸都扔在这里。
　　那就没事了。
　　以后大家见了面，还是朋友——反正那天我最丢人的时候你见了，你最丢人的时候，我也见了。
　　此刻方彻开始算旧账，刘寒山绝对爽快，道：“星芒舵主息怒，这件事情是我们做的不对，为了平息星芒舵主的怒火，也为了弥补刘某之前的过失，刘某个人愿意出黄金五千两，各种丹药，十瓶；高阶灵兽内丹一颗，此外还有紫玉灵晶一百块……”
　　刘寒山在众人目瞪口呆之中，如同拉清单一般说出来一长串。
　　最后道：“作为刘某个人赔罪之用，还请星芒舵主大人大量收下。”
　　重点是，个人赔罪之用！
　　也就是说，我只代表我个人。
　　不代表其他人！
　　其他人怎么样，能不能拿得出这笔钱，和我没关系。
　　其他人，您尽管整治！
　　我看着！
　　众人都是老江湖，谁看不出刘寒山这丑恶嘴脸险恶心思？
　　顿时一个个的在心里将刘寒山祖宗八倍都操翻了！
　　这个夜魔教的舵主太特么不是东西了！
　　就为了你自己丢了脸，就非得拉着大家伙儿一起倒霉才行？
　　问题就在于你念出来的这些东西，这特么就不是倒霉的事儿，这是要命的事情啊！
　　同样作为聪明人，方彻自然更加是玲珑剔透的。
　　一点就透。
　　刹那间就堆起了笑脸，哈哈一笑：“刘舵主实在是太客气了，太客气了，既然刘舵主一番诚意，那我就收下了。哈哈哈，其实用不着这么破费，我知道刘舵主向来是很有教养的，也不会弄得太狼藉，一切都是别人搞的，哎呀真是……”
　　就把刘寒山的礼物，直接收了下来。
　　一边说着不好意思，一边说着不怪你，笑容满面。
　　刘寒山心灵神会，赶紧再次表示这事儿是我不对，若是星芒舵主还有不满，也可以下一次再给您带礼物过来。
　　方彻哈哈大笑，心情舒畅，一转脸，就是寒霜密布：“刘舵主已经表示了诚意，你们呢？难道就想要这么算了不成？”
　　王子林一张脸几乎成了茄子，他是最穷的一个，因为他从来不存任何物资，更加不存钱。
　　生怕哪天就死了，所以一般都是当场享受。
　　吃吃道：“这不是……刘舵主帮我们一起……赔了么？”
　　“放你妈的屁！”
　　星芒舵主顿时就爆发了，直接破口大骂：“刘寒山是赔的他自己的，和你有啥关系？你又不是他儿，他凭什么帮你赔？”
　　“你特么是不是弄脏了我的地方准备不认账？你这魔头！”
　　方彻跳脚大骂：“刘舵主的赔付，他自己的也就将将够！王子林，你不赔，你试试？”
　　说着手按刀柄，森然看着众人：“谁不赔，试试？！”
　　一个白衣青年咳嗽一声，道：“星芒舵主，在下总部……”
　　“少特么跟我提总部！”
　　方彻森然说道：“你以为我不知道你们是来干啥的？恩？你们去所有的教派，就是没有来一心教，为什么？你以为我不知道？”
　　“你们不过是想要来杀夜魔大人罢了！”
　　方彻发出一声夜枭一般的怪笑：“尔等狼子野心，路人皆知！如今到了我的地盘，我都没有替夜魔大人惩罚你们，你们居然还找上门来，玷污我的分舵，如此肆意破坏，极致羞辱，居然还不想赔偿？”
　　“这份赔偿，你特么走到天边，也赖不了！”
　　“还总部，一口一个总部，咋地？吓我啊？”
　　方彻瞪着眼睛，狼一般的看着这青年，森然问道：“你以为老子是吓大的？”
　　“真拿不出！”
　　几位公子和小姐们都是一脸苦涩。
　　谁能想到到了这里镀镀金，居然遇到这种狠人？
　　这一下敲诈勒索，简直是打在了软肋上。本来在家里就是庶出，连参加养蛊成神计划都没有机会。
　　身上哪有那么多物资？
　　如果有的话……那还叫庶出么？直接叫嫡系得了！
　　“星芒舵主，能否……能否……”
　　这么多人一起说拿不出，王子林认为有了机会，壮起胆子开始讨价还价。
　　但，话还没说完，突然间煞气罩顶扑面而来。
　　抬头看时，只见星芒舵主已经满脸杀气飞临上空。
　　“你以为老子这里是菜市场？”
　　冰冷彻骨的声音。
　　刘寒山是王级九品，方彻奈何不了他，只能用别的方式打压。
　　但这王子林只是个帅级，居然也敢扎刺。
　　正好被方彻拿来立威。
　　煞气弥漫，直接人所有人都是浑身发凉，寒毛直竖。
　　砰地一声，王子林被方彻一掌震出，随即方彻仓啷啷大刀出鞘，光华一闪。
　　当的一声。
　　王子林的身子皮球一般的被震飞出去在地上翻滚，而方彻已经到了他身体上空，毫不留情又是一刀。
　　“饶命……”
　　王子林长剑慌忙抵挡。
　　噗的一声吐出一大口鲜血。
　　轰的一声，被方彻一拳轰进大厅，鲜血狂喷。而方彻已经凌空旋转，回到宝座上。
　　刀归鞘！
　　王子林已经趴在地上动弹不得，形容凄厉：“星芒舵主，容我些时间，卑职一定全数送到……饶命啊。”
　　所有人噤若寒蝉。
　　连刘寒山也是瞳孔收缩。
　　刚才星芒舵主出手，他就感觉出来，修为比起自己差远了。
　　但是这一身的煞气，与那种不顾一切就出手的霸气，还是让他震惊不已。
　　就连他自己，煞气比起这位星芒舵主，也是差了好远。
　　自己虽然是王级九品，但是，若是这位星芒舵主成长起来，不需要与自己平级，甚至王级三四品，估计就能斩杀自己！
　　作为老江湖，刘寒山对这种位阶战力评判，绝对不会有什么错漏之处。
　　不由心中更加是一紧。
　　看来，对这位星芒舵主，必须要重新估计。这样的人，若是不能为友，最好还是尽快斩杀，不能给他成长的机会！
　　方彻看着王子林，冷笑道：“赊账？赊账可以，翻一番！一个月不到账，再翻一番！如此类推。”
　　“我答应！我答应！”
　　王子林连声应承。
　　“邓方平？你也要赊账？”方彻转头看着邓方平。
　　邓方平已经开始掏口袋，一脸菜色。
　　刚才王子林的下场也看到了。
　　自己再不识相，恐怕比王子林还惨。
　　连属下的口袋也掏空了，才凑出来差不多的数额：“星芒舵主，我邓方平做错了事，理应赔罪，这些先赔给星芒舵主，等我回去，再送一批过来，专程道歉。”
　　这番话说的漂亮。
　　刘寒山都转头看了他一眼，这小子办事儿这么圆滑，拉着他一起倒霉的打算要落空啊。
　　但方彻却不吃这一套。
　　“啪”的一声！
　　一记耳光又重又狠的砸在邓方平脸上。
　　邓方平捂着脸摔在地上，满口喷血，方彻已经寒着脸站在他面前：“你特么倒是办事儿挺漂亮，你以为这儿是官场？话说的漂亮就行了吗？”
　　无数的魔头们瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　这还不行？人家都拿了赔偿说了软话，在你这居然还是过不去？
　　“居然跟老子讲道理！把老子这里当成什么地方了？”
第五十一章两条路，选一条
　　为白银盟本心加更3为白银盟本心加更3→：tycqzw
　　方彻怒骂一声，轰的一脚，将邓方平身子踢起来撞在墙上，顿时大厅簌簌落灰。
　　“这里是江湖！”
　　星芒舵主的声音，掷地有声：“这里是魔教！”
　　“什么是魔教？你特么居然跟我讲道理？”
　　方彻横着眼睛，拧着脖子，眼睛如鬼一般的闪烁：“老子若是讲理，能当上这白云分舵的舵主？！”
　　不得不说，他这一句话出来，顿时所有人都是感觉：我曹你特么这一晚上了，这一句话说的实在是太他么的有道理了！
　　你星芒，那是真的不讲理啊！
　　邓方平躺在地上呻吟着，哀求道：“还请星芒舵主说个数，邓某绝无二话！”
　　“不识抬举的东西！”
　　方彻赶上去，啪的一声又是一耳光：“你居然还想麻烦我想个数？！”
　　“我再送两倍过来！望星芒舵主开恩饶命！”
　　“两倍？”
　　“三倍！”
　　“这可是你自己说的，我没逼你吧？”
　　“没，没，都是属下心甘情愿。”
　　“这还差不多，记住，我可没逼你，更没跟你要账。但是王子林送来的时候你若还没送来，你懂得！”
　　方彻哼一声，拧拧脖子，还有你们：“分舵在什么地方，都给我报上来！老子过几天去一个个巡查。”
　　刘寒山王子林邓方平还有其他的门派分舵主们都是老老实实，将位置报了上来。
　　“这位置？不大对啊，你特么是不是消遣老子？”
　　“尼玛你再说一遍，我怎么看你獐头鼠目的，一脸说谎话的样子，一看就不是好人！”
　　“还有你，我刚才没听清楚，你声音怎么跟特么狗叫似的？胎里带来的嗓子啊？真特么有才。”
　　“跟刘寒山舵主学学，那特么才叫能屈能伸，能跪能求，能哭能泣，能长能短，能软能硬，哈哈哈……老子越说越感觉刘寒山舵主怎么那么像是那话儿？”
　　刘寒山的脸已经黑的不能看了。
　　“登记，通通给劳资登记好！”
　　方彻三番五次核查。
　　终于确定都是实话，真的地址。
　　才终于换了嘴脸，笑着将依然瘫在地上不敢爬起来的邓方平扶了起来，道：“邓舵主，瞧你今天，哈哈，咱俩闹得这个……多不愉快……”
　　随即他假惺惺道：“我今天打了你，你肯定不恨我吧？”
　　“不会，星芒舵主教训属下，乃是天经地义，更让属下涨了见识，得了教训，这是好事。属下怎么敢记恨舵主？”
　　邓方平急忙表忠心。
　　“那就好！那就好！坐，坐！别客气，那些东西，别忘了送来哦？”
　　“是，是，属下绝不敢忘。”
　　“王舵主，今天我打了你，你不恨我吧？”
　　“不敢不敢。”
　　“那就好，那就好啊。坐，坐，喝茶。”
　　“多谢舵主恩典。”
　　“坐吧，我也就小小的照顾了一下，谈不上恩典，谈不上啊。”
　　邓方平低着头，一口气连着血和唾沫一起咽进肚子里。你特么快把老子打死了，居然说是小小的照顾？
　　随即星芒舵主眼睛再次看向那帮公子哥儿。
　　“你们刚才说，这些是总部的是吧，不是你们分舵的是吧？那你们出的那份，可不能包括这些人。”
　　方彻淡漠的说道：“你说，我说的有没有道理？”
　　“有道理有道理！有很大的道理。”
　　“恩。”
　　方彻心中满意，终于将事情扭转到了自己最后的目的上，于是点点头：“凡事，我们虽然是魔教，但是也要占着道理说才行，一味的不讲理，那不就成了欺负人了么？”
　　“舵主说的极是。”
　　方彻踱着四方步，在几位公子面前，来回晃悠。
　　一张丑脸上，眼睛如狼似虎，如鬼如魔。
　　带着浓重的不怀好意。
　　刘寒山在一边道：“星芒舵主，这些都是总部的家族子弟，舵主还需斟酌啊。对付他们方法还需慎重。”
　　方彻道：“多谢刘舵主提醒。”
　　众位公子不可置信的看着刘寒山。
　　你特么这人是不是有病？
　　怎么被人骂一顿羞辱到极致你还居然变成了忠臣了？
　　难道骂你你还有快感了？
　　刘寒山也是无奈，我特么现在还在印神宫黑名单里，表现不好一些成么？
　　你们拍拍屁股回总部了，我怎么办？
　　“说说吧，你们怎么办？那些东西，能拿得出吗？”
　　方彻和风细雨的道：“你们可别跟我说赊账那回事儿，老子不信那个，等你们拍拍屁股回了总部，不找老子麻烦老子就烧高香了，更别指望你们再回来送东西。”
　　其中一个青年道：“那星芒舵主说怎么办？”
　　方彻摸着下巴，道：“你是不是觉得我拿你们没办法？”
　　这青年心里正是这么想的。
　　拿不出钱，你能把我们怎么办？
　　杀了我们？你不敢！
　　却见这位星芒舵主直接就仓啷啷抽出了大刀，摇头叹息：“其实我不想杀总部的人，但是呢，几位舵主都已经给了赔偿了，你们若是一毛不拔就走了，我星芒以后在江湖上也没法做人了。一个欺软怕硬的名头是跑不掉了，所以，反正你们也有死亡名额对吧？”
　　和声细语的说完。
　　仓啷啷！
　　翁的一声，九环刀弹上半空，毫不留情的当头就劈！
　　一道闪电，骤然就落了下来。
　　“星芒舵主！”
　　刘寒山大吃一惊，一剑急忙挡住。
　　但没敢用力。
　　只来得及一掌将青年打倒在地。
　　下一刻。
　　当的一声。
　　连刀带剑，都正好压在了青年身上，鲜血biu的一声就溅了出来！
　　青年整个身子都被吓软了。
　　看着刀身已经进入了自己身体一厘米，直接就尿了！
　　这是真杀啊！
　　若不是刘寒山这一剑挡住，自己现在已经成了两截了！
　　这位星芒舵主居然真的不是在吓唬人！
　　方彻的九环刀压着刘寒山的剑，并不拿起来，就这么在青年身上压着，转头，眼神森寒的看着刘寒山：“刘舵主，你要拦阻我？”
　　刘寒山满头大汗。
　　特么一辈子就没见过这么莽的人！
　　若是真杀了人，那么就只能在场的全杀了才能保守秘密。
　　他是杀不了自己，但是一心教能杀自己的人车载斗量！
　　所以这个青年若是真的死了，那么就代表着，在场的人基本都要跟着死，这是肯定的事情！
　　“星芒舵主，有话好说。”
　　刘寒山脸上的汗，刷刷的淌。
　　“怎么说？”
　　方彻无奈的道：“这就是一帮穷逼，还他么总教的人，真特么丢了总教的脸！”
　　“我帮他们出了。”刘寒山哀求道：“星芒舵主，我帮他们出，行吗？”
　　“你出多少，都是你自己的！”
　　方彻淡淡道：“若是你觉得那些不够补偿我，再多出十倍，我也是愿意的。而且，只要你敢出，他们还是跟你一样的价钱！”
　　顿时。
　　王子林与邓方平都是脸色一变，拼命的向着刘寒山使眼色。
　　大爷，可别多出了！
　　再多出……我俩真要死了！
　　刘寒山也不敢说话了。
　　他也不愿意多出。一起丢人的目的已经达到了，凭什么再多出？
　　“星芒舵主，您说怎么办咱就怎么办，除了杀人。”
　　刘寒山几乎是卑微的哀求了。
　　“他们还没说话呢。”
　　方彻眼睛狼一般的闪着幽幽的光，看着面前一群帅级。
　　“星芒舵主怎么说，我们绝无二话！”
　　几个青年抖抖索索的开口。
　　心中早已经打定主意，这下子可是真特么见识了下面的江湖了，这一次若是能回去，这辈子再也不出来了！
　　庶出就庶出，米虫就米虫吧。
　　总比丢了性命好！
　　方彻有些遗憾，撇着嘴说道：“特么的，刘舵主，你知道他们是下来干嘛的么？”
　　“干嘛的？”刘寒山黑着脸当捧哏。
　　“镀金的！”
　　方彻摇摇头，啧啧两声，道：“镀金啊，就跟养蛊成神计划一样，他们只要回去，就能获得资格，加官进爵青云之上……啧，我呢，我特么现在负责分舵筹建。临时的分舵主。为什么呢？因为老子没有参加过养蛊成神计划！”
　　“你看我现在手下，一个人都没，我就一个光杆舵主。”
　　“你看看这些人，我一刀就可以杀仨，但是人家有渠道啊！人家不参加养蛊成神，照样可以获得晋升渠道。而老子就不行！他们虽然别的屁本事没有，但是特么的会投胎啊！”
　　“所以老子这心里啊，特别的不平衡啊。看到他们我就在想啊，这特么这个世界，不公平啊。”
　　方彻连声叹息：“刘舵主啊，你说说，就这种人，我还不能杀他们？凭什么？！”
　　他转头，凶神恶煞的看着一干青年和少女们，厉声问道：“凭什么！？凭什么？！凭什么？！”
　　三声问。
　　杀气凌空！煞气排空！神情狰狞，如同恶鬼。
　　那就是一个心里不平衡想要杀人发泄的魔鬼！
　　其中一个少女嘤的一声，夹着腿捂住脸蹲了下去。
　　嗤嗤嗤……滴滴答答……
　　吓尿了。
　　“呜呜呜……”少女啜泣着。
　　又是丢人，又是极致的恐惧。
　　在家里天天听人说江湖江湖，如何多姿多彩，如何快意潇洒……
　　如今，可算是真正见到江湖了……
　　少女的梦啊，碎了！
　　“哭什么！？”方彻夜枭嚎叫一般一声吼。
　　顿时，连啜泣声音也停了。
　　方彻眼珠子在眼眶里转悠，终于，道：“不赔钱，也可以……有两条路，你们选一条。”
第五十三章祸水东流
　　玄幻小说碧波潮起时77nt碧波潮起时文/本章:3998：
　　方彻大怒道：
　　“杀方彻容易，杀一个方彻你们就安全了？特么你就不看看，人家有白云武院的关系，白云武院一堆的皇级君级的教习，你们杀了人家学生，这些人不出来？”
　　方彻恨铁不成钢的怒骂：“现在风平浪静，可以从容建立分舵了，你们这帮人居然还想节外生枝，自己主动搞点事儿出来？这一个个的脑子……都特么出生的时候撞墙了吧？”
　　“真想要刺杀镇守者重要人物，那你们怎么不去刺杀镇守大殿的殿主？那不是更轰动？一个动作，不管杀不杀得了，立即白云洲全民沸腾……多好？”
　　啪的一声。
　　方彻将资料摔在刘寒山脸上：“就这破玩意，居然叫做计划！真特么的丢人现眼！”
　　刘寒山等几位舵主，被骂的一声不吭。
　　但是想想，人家星芒舵主骂的一点都没错。
　　就是来建立分舵的。
　　分舵还没建立起来，立足未稳。
　　谈什么节外生枝的事情？
　　“各位啊，总部的人是来镀金的，他们自然想要做出一些事情，来为他们自己增加资历，回去后，能飞黄腾达……能提出这样的计划，也是无可厚非。”
　　方彻语重心长：“但是咱们呢？咱们的任务是建立分舵之后，潜伏啊！”
　　众人默默点头。
　　“刘寒山！”
　　方彻点名了：“你给大家解释解释，潜伏这俩字，是什么意思？是不是就跟你说的那样，拿着刀冲上大街去砍人就是潜伏？你解释解释！”
　　刘寒山一张脸变成了猴子屁股：“星芒舵主，是我们考虑不周……”
　　“还有你们！”
　　方彻看着三会两帮的人：“今晚上没收拾你们，你们是不是就感觉这事儿就过去了？一个个长点脑子，别特么天天跟在找死的人屁股后面愣头青一样到处钻！”
　　“这种事，是你们能掺和的？特么的找死都不是这么找的！”
　　“好歹死的有点价值！比如，特么给人家镇守者增加点功勋吧？就这么一窝蜂的跑来找我麻烦，你说，死在我手里亏不亏？”
　　“奶奶滴！明天每人五万两黄金送过来！送不过来，我就去平了你们！”
　　星芒舵主霸气侧漏，一挥手：“都滚吧！我要好好的寻思寻思我的分舵怎么潜伏了！”
　　众人如蒙大赦。
　　“多谢星芒舵主，舵主再见。”
　　“滚吧滚吧，钱别忘了送来，我这边可有你们的地址，小心我找上门清缴了你们；或者把你们举报了卖给镇守大殿！”
　　方彻说着说着，突然想起来什么，一拍脑袋，对刚收下的四十二位属下道：“你们现在也是咱们一心教分舵的人了，现在咱们分舵不安全，已经有这么多人知道了。万一被什么人卖给镇守大殿了……也是半点都不稀奇。”
　　“你们现在纷纷给自己家里发个消息，就说已经加入一心教分舵了，但若是出了意外，被镇守大殿剿杀了，肯定就是刘寒山、王一林还有他他他他……这些人干的，或者是这些人的教派干的。万一有那一天，让家里直接找这些人和这些教派报仇。”
　　刘寒山等人的脸，瞬间就变成了苦瓜。
　　赵无伤有些犹豫，道：“这不好吧？”
　　方彻大骂道：“猪脑子！我这是在给你们安全上保障！只要你们汇报了，那么这些人谁敢举报咱们分舵？谁承受得起你们家里报复？既然这些知道咱们分舵的不敢举报了，你们岂不是就安全了？！猪！特么这都想不到！？”
　　众位世家子弟顿时恍然大悟，一个个都是眼前一亮。
　　纷纷拿起通讯玉，驱动五灵蛊，跟家里联系报讯。
　　刘寒山等人脸上已经苦出汁水来了。
　　这位星芒舵主，实在是太损了！
　　损到家了都！
　　他这可不只是一心教的分舵安全了，而是将这四十二个人的命，都放在了自己等人身上。
　　哪怕是将来离开了一心教分舵，死在了路上。
　　那么这个黑锅，有了今天这个铺垫之后，那也妥妥的就是众人背着！
　　那些死了人的家族，不找自己算账找谁算账？
　　毕竟……我儿子说了，只要他死了，就是你刘寒山等人下的手！
　　众人心中哀叹。
　　这尼玛，做梦都没想到自己的名字居然能在总部各家族之中挂上号。而且是以这种方式！
　　从今天起，只能每天盼望这帮公子哥儿无灾无难，无病无伤，啥事儿也别出。
　　但凡有一个出点啥事儿，自己就完了……
　　听到星芒舵主送客的声音，刘寒山等人两只脚如同千斤重的往外挪动。
　　走出大厅门口。
　　回头看看。
　　似乎看到了刚到的时候，自己招呼着摆下酒菜大吃大喝的样子。
　　刘寒山狠狠打了自己一个耳光！
　　特么要早知道会这样，老子来之后就在大厅门口跪着等候这位星芒舵主前来！
　　太特么倒霉了！
　　什么事儿都没办成，还被极致羞辱，损失一生积蓄赔偿不说，还把跟着自己来的人都送给了别人当手下，最关键的是，还背上了甩不掉的黑锅，以及以后日子里数不尽的麻烦！
　　在总部各个世家挂了号。
　　在印神宫那里挂了号！
　　而且还不敢做什么！
　　“我真特么傻逼！”
　　刘寒山骂了自己一句，欲哭无泪。
　　其他几位分舵主也是一脸的如丧考妣。
　　每个人，都是一副生无可恋的样子。
　　谁能想到来一趟一心教分舵，居然会搞成这个样子？
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“哎，哎，哎……真特么……”
　　众人摇头叹气的走了。
　　那种垂头丧气的样子，简直让人看到了就要心生同情，迎面遇到镇守大殿巡查的都没什么精神闪躲……
　　反而是巡查的看到这帮家伙这幅样子，一个个都是啐了一口。
　　“必然都是赌输了钱的烂赌鬼！”
　　扬长而去。
　　刘寒山等几乎哭出来：哪怕是真的赌输了钱呢？也比现在要好一万倍啊……
　　这位星芒舵主，那是真的不是人啊。
　　外人都走了。
　　方彻看着身前四十二个人，目光并不是很凶，甚至还表现的有些和善。
　　但是他的眼睛看到谁的脸上，谁就立即低下头。
　　然后打个哆嗦。
　　实在是……现在面对这位星芒舵主，连一颗心都寒了。
　　这样的大魔头特么的几千年都未必出一个，如今咱们都落到了他的手里，真特么的……运气啊。
　　“都走了，总算只剩下咱们自家人了。”
　　一挥手，让都搬了椅子坐成了一圈。和颜悦色道：“咱们开个会。”
　　众人都是坐的笔直。
　　“都放松些，这么紧张干什么，我又不吃人。”
　　星芒舵主亲切地笑着。
　　但他越是亲切，众人就越是紧张起来。
　　“首先吧，大家先来个自我介绍，包括年龄，家族，在家族的地位，以及长辈态度，什么特长，等等……功法修为等，我也都有个数。”
　　方彻道：“赵无伤，就有你先开始吧。”
　　“我叫赵无伤，今年……”
　　于是，一场如同小学生见面会一般的自我介绍开始了。
　　大家都很老实，规规矩矩，比真正的小学生还乖。
　　一圈之后。
　　“赵无伤，果然还是你最老，这样这群人之中，你先来当个头。”
　　方彻道。
　　赵无伤嘴角抽搐了一下。
　　说个最大不行吗？
　　就非得用‘最老’这样的字眼？
　　却是立即站起来：“谢谢舵主信任，谢谢舵主栽培，无伤一定竭尽所能，带领大家，努力完成舵主大人交给的任何任务！”
　　“好！”
　　方彻很赞许，在众人一片腹诽‘马屁精’的心理活动中，带头鼓掌：“无伤不错！”
　　“啪啪啪，啪啪啪……”
　　众人鼓掌。
　　接下来静默，静静倾听星芒舵主进行重要讲话，以及工作安排。
　　“你们也知道，咱们过来成立分舵，就是为了成功潜伏，为了下一步做准备。所以，他们其他教派那种明目张胆的破坏啊，杀人啊，之类的事情，你们就暂时别想了，那不是咱们干的事儿，所以短时间之内，不会有什么战斗任务，大家的安全可以放心。”
　　星芒舵主的话，让众人一颗心终于定下来。
　　这就好。
　　怕就怕这位舵主大人把一些必死的任务交代下来。
　　那就真的是完蛋球。
　　“所以我们第一步要做的事情，就是成功潜伏。”
　　方彻道：“别看你们已经进入了白云洲，而且没有被镇守大殿发现，你们以为这样就潜伏成功了？错，大错特错！”
　　“将来要进行什么人口排查之类的事情，还有各种镇守大殿的手段，每一样，都能轻易地找出来不少倒霉鬼干掉。”
　　“所以，你们现在只是一个开始。”
　　“那么怎么才能算是成功潜伏了？”
　　方彻道：“第一，要在这里长久住下来，起码表面上，是已经在这里长久住下来。第二，便是要有一个明面的身份，可以用来谋生；第三还要建立一定的社会关系，让这些社会关系，可以用来掩护你们，第四便是要遵纪守法。”
　　“遵纪守法是很重要的！”
　　方彻严肃的说道：“你们别以为我在说笑，什么咱们魔教中人，谈什么遵纪守法岂不是笑话？我告诉你们，你们这种想法，大错特错，乃是自寻死路！”
第五十四章服服帖帖
　　方彻侃侃而谈，居高临下，指点江山。
　　“想想看，一个无所事事的外地人，每天什么都不干，却住着高档的酒店，想买啥就买啥，想吃啥就吃啥，没有任何经济来源……这样的人，可疑不可疑？”
　　“可疑！”
　　“可疑怎么办？盯上他，暗中调查。找到把柄，看到不寻常，就可以抓捕。那么这个人就完了。”
　　“对不对？”
　　“而你们四十二个人，在我看来，别说什么方执事神目如炬了，就我如果现在是镇守大殿的人，看到你们这样的人，我就可以认定你们就是妥妥的唯我正教的奸细。”
　　“为什么？”
　　“你们看看你们自己都穿的多么高档，身上多么干净，皮肤多么水滑，用的东西多么精致……”
　　方彻一把将身边一个家伙的剑连鞘拿过来，指着说道：“你瞅瞅，都不用看剑，看这剑鞘上面的宝石……”
　　他皱着眉：“你就没想过，你这么一块宝石抠下来就够白云洲很多人过一辈子了？你一块还嫌不够，居然还镶了五块……我问你，整个白云洲有这种条件的，有多少人？这些人哪一个不是在白云洲早就声名远扬的？你一个陌生面孔，就这么招摇过市还以为自己低调？没人发现你？”
　　“还以为别人都是傻子呢？”
　　方彻扭曲着脸。
　　众人都是低下头。
　　这真不是胡乱发火无理取闹，这真是巨大的破绽。
　　看着钱一山被揪出来当特例，其他有几个人就忍不住笑。看着别人倒霉，总是心情愉悦。
　　“还有你，周媚儿，你还笑，你还有脸笑。”
　　方彻指着她头上：“你瞅瞅你头上戴的首饰，珠光宝气，而且样式还别具一格，根本不是这边流行款式，你就没发现点啥？恩？”
　　“就你这钗子闪闪发光的，且不说这边买得起的女人有几个，就说那些买得起的，在这城市里应该是什么层次？早特么被无数世家子弟追求，整个城市都有名的美女了，你就这么仰着脸一脸无辜的走在大街上到现在还没被人抓去真特么是个奇迹！”
　　“还有你，你瞅瞅你的手指甲，生怕别人发现不了你是魔教的，这蓝汪汪的，生怕别人不把你抓去验验毒吗？”
　　“还有你……”
　　方彻一连点了七八个人。
　　四十二个人都是惭愧的无地自容的垂下头去。
　　被这么一说，才发现身上破绽，实在是太多了。
　　方彻这才开始打感情牌，长长叹口气：“刚才我为何不真的要杀要打你们？为什么我非要把你们留下来？因为我很清楚，你们再这样下去，在这白云洲，只有死路一条，我敢担保，你们四十二个人，没有一个人会活着回去。”
　　“太糙了！真的是太糙了！”
　　不知怎地，方彻说出来‘太糙了，真的是太糙了’这几个字的时候，居然莫名其妙的感觉心里很爽。
　　特么我也可以用这几个字说别人了！
　　方彻语重心长道：“我这是在救你们啊。”
　　“现在我们一心教，乃是众矢之的，所以我们也要结交一些上层的关系，用来自保。而你们，便是我这一次的努力。”
　　方彻淡淡道：“否则的话，你们以为你们自己还是什么天才不成？本舵主用尽了心机手段，就非要留下你们不可？”
　　虽然对他说的话，保持怀疑态度。
　　但是他刚才指出来的自己身上所有破绽，却是实打实的。
　　所以那种‘长此以往出不了白云洲’这句话，也并非全是危言耸听。
　　众人都是同时感谢：“多谢舵主大人救命之恩。”
　　“救命之恩就算不上了。只希望你们回去后别记恨我就行。”
　　方彻叹口气，道：“我知道你们是来杀夜魔的，但是夜魔……我告诉你们，你们别想了，夜魔大人比我凶残几十倍，不是你们能对付的，老老实实，捞一点功绩就回去吧。”
　　“其他的美事儿就别想了。免得丢了性命。”
　　方彻道。
　　“是，遵舵主大人令。”
　　方彻问道：“你们之中，谁的家族有人是死在夜魔大人手里的？”
　　“我家有。”
　　“我家也有。”
　　“我家。”
　　四十二个人，三十多家，其中有十三家，家里都有嫡系子弟在养蛊成神计划中死在夜魔手里。
　　这个比例，真心不少了。
　　方彻自己都震惊了一下，道：“报仇的事儿……还想？”
　　“想也没办法。”
　　十三家的人都是苦笑：“不瞒大人说，在见到您之前，我们的确想过，找到夜魔大人杀死，然后回去报功；因为家族曾经说过，谁杀了夜魔，他和他的家庭，就从此纳入嫡系序列培养……这是很大的好处。而且家族会全力运作未来。”
　　“但是见到大人之后，我们直接就没这个想法了，以大人如此心机实力手段，还要屈居夜魔大人之下，我们面对大人您，连半点还手之力都没有，若是面对夜魔大人，岂不是更加难堪……”
　　“夜魔大人……那可是以一己之力在养蛊成神计划中斩杀三万多同级的人啊！那是同阶之中无敌，越级杀人如家常便饭的恐怖存在啊。”
　　“真的是一点那样的想法都没有了。”
　　四十二个人整齐的点头。
　　对这个说法无比的赞同。
　　显然，都是这么认为的。
　　方彻嘿嘿一笑，道：“你们这么想倒也没错。夜魔大人杀人，可比我痛快多了，他都不怎么说话的，哪像我，又打又骂又耍流氓的……说到底不还是不敢真正得罪你们总部的家族？而夜魔大人一杀三万多，他在乎过什么？今天若是夜魔大人在这里，不客气的说……你们这几个精致的小脑袋，恐怕早就进粪坑了。”
　　众人整齐的打了个哆嗦。
　　方彻道：“所以现在当务之急，是先改变自身。此其一，至于如何改变，你们自己拿主意，但是有一点我丑话说在前面，若是因为你们自己改变不彻底有谁被抓了……那么，我没有救你出来的能力，自己要么熬着啥也不说，要么就是赶紧叛变五灵蛊反噬尽快死了。”
　　众人想想那个结果，都激灵灵打个哆嗦。
　　“第二件事自然就是……赶紧找个谋生的手段。或者集体抱团，想个什么活路，或者是出去找工作去，用一个明面的身份，将你们原本身份遮掩起来。融入白云洲这个大江湖里。懂么？”
　　“最重要的一点，我再跟你们说一遍：遵纪守法！别以为你们都是武帅，武将……多么了不起。在一般的小城市，或许还可以，但这是哪？是白云洲！白云洲，别的不说，白云武院知道吧？只是白云武院里面的学生，武侯就有好几万！你们算什么？”
　　“遵纪守法！”
　　方彻手指头点点桌面，道：“明天，去买来白云洲法典，每个人都要背诵。明天晚上，我来进行考试。到时候，我亲自监考，若是有不及格的，那好，你也别留在这里等着祸害我们，自己出门右转，爱干嘛干嘛去。”
　　“那种炸弹一般的属下，我也要不起。”
　　“暂时就这样，自己找地方住，或者不想回去住也行，这院子也挺大，房间也挺多，一人一间是不够的，但是可以好几个人挤一挤。免得出去就暴露了被抓走了。明天晚上考试，都听懂了吗？”
　　一帮家伙点头若鸡啄米。
　　在经过星芒舵主接连不断的从身上找出破绽来之后，他们现在根本就没有上街的勇气了。
　　甚至很佩服自己之前在大街上大摇大摆的勇气。
　　那是真的运气好啊。
　　但现在谁敢保证还能有这样的运气？
　　万一出去真的被抓了怎么办？
　　看着大家都不出去，方彻也明白自己将他们吓坏了。
　　于是方彻看着原本的几个宗师：“给他们分配一下房间，每个房间里，也都打扫打扫，起码桌子椅子茶水啥的也都要有，床铺用品啥的就交给你们赶紧去弄。最起码来说，要住的舒服些嘛。实在不行，就赶紧在院墙那边盖一排房子出来，都是武者这不难吧？”
　　“是，舵主。”
　　“明天记得给他们买书来，连你们一起，都要考试，都要背诵懂吗？”
　　“……懂！”
　　“不及格的话，哼哼！”
　　星芒舵主一瞪眼，煞气弥漫而出，铺天盖地，露出森森白牙：“谁敢不及格！？”
　　“啊啊啊……”
　　几个少女吓得惊声尖叫，差点抱在一起。
　　“哈哈哈……”
　　方彻转身而走。
　　留下一地吓到了的鹌鹑。
　　良久之后。
　　才有小声议论。
　　“舵主走了？”
　　“……走了吧？”
　　“真的走了？”
　　然后大家才站起来。
　　小心翼翼感觉一下，然后胆大的还是犹豫了好久才到门口看了看。
　　“没人。”
　　门打开。
　　一阵冷风吹进来。
　　众人激灵灵打个哆嗦。
　　瞬间感觉……
　　“我特么还活着！”
　　“特么活着的感觉真好……”
　　“从没发现，这种冷风里面呼吸起来居然这么舒服……”
　　“呜呜呜……妈妈我还活着……”
　　昨天管理问我，你现在咋经常出现在书评区怼人？
　　我说，我写的没毛病为什么不敢？
　　他们问我：上本书你咋不出去怼？
　　我理直气壮：上本书写的一般，怼人没底气。人家骂的有理，咱不敢冒头啊。
　　然后一帮人叹气：好歹用个小号。
　　我也想，但这不是没有嘛。于是一群人给我小号。
　　我用了后，发现……切换的时候不能自动登录了。太麻烦了！！！
　　以后还是用大号直接干吧。
第五十五章风生水起
　　为白银盟本心加更5碧波潮起时为白银盟本心加更5大家激动不已。
　　虽然不敢大声雀跃，但是，终于敢舒展舒展身体了。
　　“现在什么时辰了？”
　　“寅时了。”
　　“马上就天亮了，索性别睡了，先分配分配房间，谁和谁挤挤啥的。”
　　赵无伤站起来，走到一位原本的宗师面前，掏出一万两银票，礼貌的道：“天亮之后，还有劳老兄帮我们去买几本法典……我们就不出去了。需要先改变形象什么的。”
　　“还有一切平常点的衣服，首饰什么的，都要那种平常的，还有鞋子，刀剑……辛苦了。”
　　不得不说，在经过方彻教育之后，这些公子哥儿们，一个个的老实多了。
　　居然还会说‘请’‘辛苦了’‘谢谢’‘您’等话了。
　　原来的时候，这些话，可是从来不会从嘴里吐出来的。
　　可见星芒舵主在教育人上面，是有一手的。
　　方彻在走出去之后，立即就给印神宫发消息。
　　“师父，我今天干了件大事。”
　　“啥事？”
　　印神宫正在打坐，这两天没睡好，闭上眼睛就似乎还在码字。
　　精神很是困倦。
　　“我仗着您的威名，将夜魔教，三圣教哪帮人都收拾了一顿，这帮家伙，原本耀武扬威的，但是在我把师父您搬出来之后，瞬间一个个比小兔子还乖巧。”
　　顿时印神宫精神就来了：“哈哈哈哈……是嘛？”
　　“我一点都不骗您，师父，夜魔教那个分舵主刘寒山，是王级九品，但是我把您搬出来之后，命令他站直了，我打他耳光，啪啪的十几下，都没敢动。”
　　方彻发送的消息口气中充满了神往：“我什么时候才能跟师父您这样威风？报个名字，群魔俯首！啧啧，太霸气了！”
　　印神宫得意洋洋的微笑着，道：“恩，你好好努力，有一天，也会这样的。”
　　其实印神宫现在根本不明白，在这些人心里，星芒舵主的名字，已经比他也不遑多让了。
　　起码印神宫没在面前啊。
　　而这位星芒舵主，却是实打实的在面对着你呲牙。
　　“师父，一心教分舵，我招收到人手了，而且还不少。都是帅级的。”
　　方彻道。
　　印神宫大吃一惊：“哪来的？”
　　心想这小混蛋是办了什么事儿……突然明白过来：“你把那些跟着他们的分舵前来的总部的那些家伙都留下了？”
　　“师父真牛！”
　　方彻道：“我正想报喜，师父就猜出来了。”
　　印神宫哼了一身，心道，你也没接触别人我能猜不出？
　　于是回复：“那些人可不好控制，你得留点心。”
　　“我让他们都对天蜈神发誓了，在回去总部之前，全心全意效忠于我。”
　　方彻道：“他们都很配合，一个个都发了誓言。应该不会有事了。”
　　印神宫顿时就放心了！
　　对天蜈神发了誓言，那就没事了！
　　不过还是很好奇，夜魔怎么做到的？
　　而且这其中就没有仇家？
　　居然能这么顺利……
　　于是问了一嘴。
　　方彻回道：“师父，你放心吧，他们只是跟夜魔有仇而已，跟星芒有什么关系，跟效忠星芒更加没什么关系啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　大半夜的，印神宫住处突然爆发出来一阵狂笑。
　　让一心教总舵的很多人都惊了。
　　我去这咋回事？
　　印教主这是疯了吗？
　　“干得好，干得不错！”
　　印神宫直接就满意极了。
　　我这个弟子，果然是个人才。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　印神宫问道。
　　“弟子正在考虑下一步，总不能留着这些人什么都不做……”方彻纠结着，问道：“师父，您给拿个主意？”
　　印神宫直接拒绝，道：“什么事情都要我拿主意，要你何用？自己想。”
　　“呃……那师父您早点休息，弟子去慢慢想想。”
　　“去吧。”
　　通讯切断。
　　印神宫笑容满面。
　　甚至能想象夜魔脸上愁眉苦脸的样子，忍不住就乐出声。
　　特么的，难道老子这一次一心教的危机，又要因为这小子而度过去了？
　　看这架势，很像啊。
　　这特么居然不声不响的就拉起来了一个四十多位帅级高手的分舵！
　　“我印神宫的弟子，就是牛逼！”
　　方彻当然没有愁眉苦脸。
　　他不知道心情多么舒爽。
　　这一天晚上虽然没有怎么休息，但是干了不少大事。第一收拢了四十多魔教帅级为己用。
　　这可是一笔大资源。
　　然后就是摸清楚其他的教派的分舵地点，以及所有虚实，并且震慑的他们老老实实。还收获了一大批一大批的财富……
　　只是这些，这一晚上已经是没有白忙活。
　　更何况以后这些人在自己手里，还真的另有妙用也说不定呢。
　　不过具体如何用，还得按照印教主的指示：好好想一想。
　　清晨。
　　方彻上值去了。
　　夜梦在家里整理情报。
　　方彻昨晚上一晚上的收获，那个无影无踪的‘影’已经将情报全部传递到了夜梦这里。
　　事无巨细。
　　然后夜梦就汇总了一下，分辨了顺序，一一的写在纸上，化作情报乱码，然后封起，打上月印暗影标志。
　　送了上去。
　　然后就在心事重重的叹息。
　　他居然做这个一心教的舵主，慢慢的做的风生水起了……
　　这真是，哎。
　　难道真的不能回头了吗？
　　一天之后。
　　东方三三接到了这一封情报。照例检查了一下封口，露出笑容。
　　然后打开来看，亲自翻译出来，重新摘抄一遍，看了一眼，忍不住就是露出笑意。
　　那家伙搞得还真是有声有色。
　　既然这个分舵已经搞起来了，那么无论如何都不能半途而废。
　　一定要让星芒舵主做大做强，这才是硬道理。
　　于是东方三三在斟酌了一下之后。
　　发出了几道命令。
　　封锁东南城市，开始城禁；全力搜捕魔教妖人。此其一。其二，不惜一切代价，打击夜魔教人！
　　从夜魔教分舵开始计算，每打掉一个夜魔教的分舵，就奖励出手的镇守大殿一个镇守者转守护者的名额！
　　其三，这一次对于突出贡献者，将奖励功勋徽章……
　　连续几个命令下去之后，顿时东南这边，一片沸腾！
　　“好事儿来了！”
　　守护者名额，这个太少，所以大家希望并不是很大，但是功勋徽章，却是好东西！
　　大陆功臣啊！
　　这可是极大的荣誉。
　　但是有些资格功勋都够了的，却是纷纷盯上了守护者名额。
　　这个名额的珍贵程度，让所有人眼红。
　　这么说吧，在近一百年的时间里面，全大陆新晋守护者称号的，不超过十万人！
　　十万人，猛一听这个数字很多。
　　但是，将时间放宽到一百年，再将范围扩大到全大陆！就知道这是如何的难获得了！
　　终身名誉称号！
　　顿时，东南的镇守大殿集体沸腾了。
　　打掉一个夜魔教的分舵就能成守护者！这特么几千年来也没这么便宜的事情好吧？
　　大家红着眼睛开始找夜魔教分舵。
　　尤其是高阶武者。
　　更是眼睛如同探照灯一般。
　　时间退回一天。
　　方彻在收了四十多手下，收拾了所有分舵主之后，第二天，轻飘飘的就去了镇守大殿上值。
　　刚进去，赵影儿就迎了上来：“你没事吧？听说你受伤了，差点急死我，但是范殿主却不允许任何人去探望……”
　　她眼圈都红红的。
　　“没事，就是一点小伤，有什么值得探望啊。”
　　方彻哈哈一笑，对围上来的众人说道：“大家放心，你们看，我现在这不是好好的！”
　　左光烈大笑着迎上来，给方彻胸口就来了一拳，道：“方执事，今天去哪？”
　　方彻心头一动，道：“左队长，想不想立功？”
　　左光烈顿时两眼冒光，都顾不得赵影儿白眼，搂着方彻肩膀就往角落里钻：“方执事，怎么……又有消息？”
　　“消息是有，而且正在打探之中，目前尚未确定。”
　　方彻道：“但是……左兄，恕我直言，你现在手下的力量，太弱，吃不下这个功劳。”
　　左光烈目光一亮，道：“有大鱼？”
　　方彻咳嗽一声，低声道：“现在还没有回信，等消息吧。我估计吧，应该是大鱼。”
　　左光烈顿时就坐不住了。
　　眼神变幻，不断思索，沉吟道：“那我得找人帮忙了。”
　　“是，太危险了。要不然，我自己都没敢动。”
　　方彻笑了笑：“你是知道我的。”
　　“我明白，我懂得！”
　　左光烈拍拍方彻肩膀，情真意切：“兄弟，多谢了！哥哥承你的情！我等你消息！”
　　方彻一笑：“放心，少不了左哥！”
　　左光烈无限佩服，翘起大拇指：“兄弟，不得不说，你钓技真的高，打窝是真的打的好啊。”
　　方彻咳嗽一声：“还需要和左哥多多学习钓技。”
　　“哈哈哈……你这是在骂我。我比你最少差了三鼻子。”
　　左光烈大笑着，匆匆而去。
　　显然，去找人去了。
　　这一天，城中不少地方发生了战斗。
　　有很多属于是镇守大殿的人在长久的排查中，已经锁定的目标，这种目标，已经被确定了身份。
　　但是没有动。
　　对于这种情况，镇守大殿的行话叫做：打窝！
第五十六章魔头考试
　　为白银盟本心加更6为白银盟本心加更6→：tycqzw
　　但是现在有了这种巨大福利，很多镇守大殿的高手就忍不住了：这么久时间这个窝里都没进来大鱼，不如干脆收网算了。说不定有意外收获呢？
　　当然也有沉住气继续守窝的。
　　总而言之乱成一团。
　　而白云武院的高年级学生也在配合行动，整个城市上空，动辄就看到好几个人飞来飞去。
　　方彻这一天无所事事。
　　就只等着下班了。
　　倒是利用这个时间，看看执事大殿的人。
　　基本这一天里面，不断有人进进出出，有些人能一天进出十几次，步履匆匆，但也有人一直在大厅里待着，并不出去。
　　有时候一声召唤：“有情况。”
　　顿时几十人一起轰隆出去。
　　几乎不需要调配，就能做到井井有条，轮到谁了，或者是属于谁的……
　　清清楚楚。
　　战堂的人不断前来叫人，应激那边的人也不断的呼叫帮忙，而这边，无论何事，始终有最低五十人在待命。
　　范天条一天时间里去战堂十几次，来执事厅五六次，空中飞人一般。
　　“快快快！”
　　“来几个人！”
　　“城西的城西的。”
　　“城东发窝了！”
　　除了约定俗成的钓技暗号之外，还有各种属于各自小队的自制暗号，乱糟糟一团。
　　“黑山呢？云起了，速度！”
　　“北海有鱼，走！”
　　方彻只听的头昏脑涨。
　　而且还有点‘尬’的感觉。
　　但那些当事者却是并没有感觉到尬，而且一个个的还似乎感觉很有逼格一般。
　　满面红光。
　　对于别人看不懂的眼神，居然还有点洋洋自得。
　　“真是二逼青年欢乐多啊……”
　　方彻由衷感叹。
　　方彻的分舵已经成了金山，各教派分舵纷纷将赔偿送了过来。
　　金山银山，海海的。
　　五十多人每人抱着一本厚厚的大部头书，都在背诵，认真的程度，堪比高考前夕。
　　这些人资质都不错，悟性也极好，自然而然，记忆能力超强。
　　但问题就在于……记忆力再强，面对砖头这么厚的法典，谁有把握一天就能倒背如流？
　　那纯粹是为难人。
　　不少家伙哭丧着脸，感觉人生已经失去了希望。
　　尤其是原本的那些宗师们，他们不比这些新来的世家子弟，都还年轻。
　　他们都已经岁数大了。
　　这个年纪有个特点：记住东西记住的格外快，但是忘记更快！
　　分明已经可以背诵了，但翻个页再看别的，就把前面的忘了。
　　一个个抓耳挠腮。
　　赵无伤出主意：“我们可以划定个范围，比如，今天只是进攻前一百页。这样就能轻松许多。”
　　“呵呵……星芒舵主考试也考前一百页？”
　　“总要有点重点吧。”
　　“那你去跟舵主说。”
　　说什么说，不敢说。
　　于是大家继续苦逼的背诵。
　　一个个只感觉脑仁儿疼。
　　“老子从没想过，有一天居然会这么背书，而且是法典……我真是日了狗……”
　　“我也是……这特么我七岁的时候的事情……”
　　相比较于一帮男生，少女们倒是很安静，凑在一团，轻轻念诵，闭上眼睛背诵，然后翻页，过几页之后，默默地再翻回来温习……
　　不得不说，只是看这种学习氛围，就算是东方三三来了，也不会认为这些温文儒雅正在攻读法典的人，居然是魔教中人！
　　这帮人的刻苦程度，到了让所有状元郎都要惭愧无地的地步：连吃饭的时候，都抱着书在背诵。
　　“这要是玉简该多好，啪一下拍脑袋里……”
　　有人突发奇想。
　　顿时这句话引起了所有人的目光都如同灯泡一般亮起来：“这特么人才啊！”
　　但是再是人才，现在也来不及制作玉简了，更何况没这个能力。
　　也只能是大家留着口水感叹几句。
　　一帮魔头，在方彻这位主管领导高压之下，勤奋学习镇守大殿法典，甚至为了鼓励自己，还不断地有人喊口号。
　　“我爱学习！”
　　“学习使我快乐！”
　　“学习使我充实！”
　　“太快乐了吼吼！”
　　事实证明。
　　只要努力学习，时间就会过得很快。
　　日头一点点偏西，转眼间已经是黄昏。
　　“今天怎么这么快……我特么都还没感觉就下午了……”
　　“死了死了死了，我特么还没背过多少。”
　　“天哪……”
　　一片哀嚎。
　　但是黄昏还是坚决的不可阻挡的到来并且过去。
　　夜幕一点点降临。
　　大家开始紧张起来。
　　“星芒舵主一般在什么时候会来？”
　　“一般都在午夜时分。”
　　“哦……那就好那就好，赶紧吃，吃完了背诵！”
　　赵无伤饿狼一般，直接一整个馒头就塞进了嘴里，左手还拿着书，眼睛如饥似渴的停在书页上，认真看着。
　　右手又抓了一个馒头塞进嘴里，两边嘴塞得仓鼠一般。
　　伸手去盘里拿了一根咸菜嚼了嚼，脖子一伸，只看见一个食物团在脖颈上鼓起来，迅速往下走。
　　如同一条小蛇吞了个鸡蛋一般的既视感。
　　“搞这么多菜……浪费时间，就弄点咸菜就够了。”赵无败抱怨着，也是一伸脖子。
　　一个食物团……
　　女生们相比较要文雅一些，小口小口的，但是一点也不慢。
　　有几个女生专门备了一大茶缸子凉水在身边，咽不下去的时候就喝一口水，咕咚一声就下了肚。
　　口中兀自在喃喃背诵：“……大陆法典刑法之……”
　　不得不说，这些人要是参加五讲四美三热爱……
　　一个个眼睛不断的看着大门口。
　　生怕那位恶魔一般的星芒舵主下一刻就出现。
　　那就糟了大糕了。
　　夜幕一点点深沉。
　　终于……
　　一阵马车声音传来，随即大门吱呀一声打开。
　　星芒舵主顶着那一张人憎鬼厌的脸，赶着马车施施然进来。
　　“哟，大家都在呢……”
　　“完蛋鸟！”
　　顿时所有人一起哀嚎。
　　没有一个例外。
　　方彻跳下来马车，吩咐：“来几个人，把东西收拾好，全是笔墨纸砚，考试用的。好东西，正好今天给你们用上。”
　　顿时，所有人一脸如丧考妣。
　　方彻笑眯眯的走到大厅里：“怎么样？都学的还行吧？”
　　“……太多了……”
　　其中一个女子哀怨的举起来手中大砖头一般的法典：“舵主，这太厚了……”
　　说着说着眼睛就红了。
　　“一天怎么背的完……呜呜呜……”
　　方彻皱眉：“谁让你们一天背完来？今天只考前面的四分之一！”
　　“啊？”
　　所有人一起瞪眼：“舵主，真的？”
　　“当然是真的！”
　　方彻点头。
　　“嗷……舵主万岁！”
　　顿时一片欢腾。
　　好多人忙不迭的将法典翻到第一页开始看。
　　“再给你们一个时辰准备时间，然后开始考试。”
　　方彻再次宽宏大量。
　　“啊啊啊……太好了太好了……”
　　“舵主是好人！”
　　“舵主万岁！”
　　“舵主我爱你！”一个女生高喊。
　　方彻斜眼：“爱我？那你嫁给我吧。”
　　女子低下头去不敢说话了。
　　星芒舵主也一脸黑线的不说话了。
　　虽然明知道接下来的考试不会有好事，但是所有人还是几乎笑出声来，强行忍住，肚皮差点鼓破。
　　实在是这最后一问一答，喜剧性太特么强了……
　　看着星芒舵主的黑脸，大家就更加觉得可乐了。
　　噗嗤噗嗤……
　　方彻黑着脸，也拿过来一本法典。
　　众人偷眼看着，只见星芒舵主一伸手，果然揪起来四分之一，还折了个页做记号。
　　眼尖的急忙将自己的法典也跟着折了个页。
　　顿时众人纷纷效仿。
　　然后舵主大人高高的坐在宝座上，一页一页的开始翻，显然在找题。
　　眉头紧皱。
　　众人心中打鼓。
　　赶紧开始聚精会神看书。
　　一个时辰时间，很快就到了。
　　“所有人，将法典都交上来！”
　　方彻开始发令。
　　顿时所有人都在做同一个动作：紧紧的攥着书，慢蹭蹭往前走，眼睛如饥似渴，最后再背一道题……
　　“每人一个小板凳，笔墨纸砚，自己准备，前后左右，相隔一丈。”
　　到位。
　　正襟危坐。
　　“下面宣布考场纪律。不准交头接耳，不准抄袭，不准有小抄，发现，立即取消考试资格，鞭笞一百，逐出分舵自生自灭。”
　　顿时大家都是眼观鼻鼻观心目不斜视。
　　“本次考试，共一百题。一题一分，六十分为合格。八十分为优秀，九十八分以上，奖励单间住宿。”
　　“哇！单间啊！”
　　顿时群情振奋。这些人哪一个在此之前不是单间，昨夜挤在一起，虽然是安全了，但是……真的无法忍受。
　　这特么打呼噜磨牙放屁……忍无可忍！
　　如今有了单间的机会，顿时两眼发光。
　　“你们这些人我会分为五个小队，九十八分以上的，可以做官，当小队长！”
　　“哇！小队长！”
　　“低于六十分的，五十九分，鞭笞二十，五十八分，鞭笞三十，五十七分，鞭笞……”
　　“低于四十五分，驱逐！”
　　“都听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　“有没有信心？！”
　　“有！”
　　“好，下面开始答题。我先将一百道题念出来，你们记录下来，记录完毕之后，另选纸张答题。”
　　所有人耳朵都竖了起来。
　　“第一题，大陆法典，总则中，第十八条……”
　　“第二题……什么是犯罪，犯罪包括哪些内容……”
　　“第三……”
　　方彻一条条念出来，下面，众位魔头低着头，奋笔疾书。
　　下午群里一帮人非要我直播码字，于是群直播一小时，一群人在喊：快点！再快点……手指头直接干抽筋了……我去。凶残！但是效率是真的高。
　　大家劳动劳动多给点章节说，实在没啥说单纯夸我也行。
　　比如长的俊，写得好，都行！
　　然后都互相点点赞——尤其夸我那些。
　　我不是个虚荣的人。但是也需要赞扬啊。
第五十七章我们要创业
　　玄幻小说碧波潮起时77nt碧波潮起时文/本章:4209：
　　刷刷刷……
　　写字的声音。
　　“第一百题……”
　　方彻念完了。
　　喝了口茶。
　　就背负双手站了起来，开始认真负责的亲自监考。
　　来回溜达！
　　下面，众位小魔头们已经开始答题了。
　　根据星芒舵主的要求，要先写上题目：第一题：……
　　然后下面写：答：……
　　格式错误是要扣分的。
　　时间一点点过去。
　　已经有人开始焦躁起来，屁股下面就好像是有钉子。
　　却又不敢转头。
　　这么冷的天气里，露天考试，居然有几个人头上腾腾的冒起了热气。
　　一个时辰的考试时间，很快就过去了。
　　一片哀嚎声响起。
　　显然，有不少家伙考的并不咋地。
　　收着厚厚的一摞考卷。
　　方彻直接安排任务：“周媚儿，吴莲莲……你们八个女生来打分。恩，别辜负我的信任哦……”
　　“感谢舵主信任。”
　　周媚儿等都是很惊喜。
　　这可是小福利！
　　自己的卷子若是有那种错字的，或者少一两个字的，就可以略过；当然对除了自己之外的其他人一定要严格才行，否则舵主大人会不高兴的。
　　众女动作很快！
　　所有试卷就审查完毕，打出了分数。
　　交给了方彻。
　　每个人脸上都带着轻松的笑容，显然是已经看到了自己的分数，知道不会被打也不会被驱逐。
　　心情很是美好。
　　“集合！”
　　方彻看着下面几十张脸，有期待的，有懊丧的，有忐忑不安的，还有瑟瑟发抖的。
　　笑道；“第一次考试完毕，那，奖惩措施，大家都记住了吧？”
　　“记住了。”
　　“恩，下面开始宣布分数。”
　　方彻打开，念道：“赵无伤，一百分！”
　　“嗷！！！”
　　赵无伤忍不住的跃起，疯狂挥舞双手。
　　手舞足蹈的上去接过自己的卷子，热泪盈眶。
　　“郑云琪。九十九分。”
　　郑云琪也站起来，沉稳道：“感谢舵主。”
　　上前取了卷子。
　　不得不说，都考得不错，九十五分以上的，足足有十个人。
　　然后是九十多八十多七十多……
　　基本都及格了。
　　只剩下最后一张卷子的时候，众人骤然变的鸦雀无声。
　　“蒋文武！”
　　方彻脸色发寒。
　　没人吭声。
　　“蒋文武！”方彻怒喝一声。
　　终于，一个瘦高个，满脸疙瘩的家伙站起来，抖抖索索道：“……舵主，我叫蒋斌。”
　　“蒋斌？”
　　方彻楞了一下，低下头看看试卷，怒道：“你自己写的名字，这是斌嘛？我特么能认出来文武就不错了！自己来看，特么分的这么开！你家写字都这么写？”
　　蒋斌差点哭出来：“舵主……舵主我……”
　　“五十七分！”
　　“瞧瞧伱考的这点分数，真是给列祖列宗丢人！”
　　方彻一声怒喝；“卷面不整洁，写字分叉，再次扣卷面分两分，最终得分，五十五分！”
　　蒋斌如丧考妣，一脸可怜。
　　“赵无伤！”
　　“属下在！”
　　“按照奖惩，该如何处罚？”
　　“低于六十分二十鞭子！五十八分三十，五十七分四十，五十五分……六十鞭子！”
　　方彻点点头，道：“还正好是一个及格数的鞭子，不错，看到那棵树了么？封了修为，扒了衣服吊上去！赵无败，你来行刑！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？行刑不彻底，你和他同罪！”
　　“其他人，集体观刑！并且集体数数！数错了就从头开始打！”
　　蒋斌几乎尿了，向着众人差点跪下来，一脸哀求：“各位……一定不要数错啊……”
　　顿时一个光猪被吊起来。
　　露出来腋下黑刷子一般的毛。
　　啪的一声，一根新的鞭子凌空一响。
　　赵无败脸上露出来刽子手的笑容，往手心里吐了口唾沫：“诸位，开始吧。”
　　“赵无败！”
　　蒋斌被吊着大喊：“你要向该打的地方打啊……”
　　赵无败一挥鞭子：“闭嘴！”
　　随即！
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“啊啊！”
　　“啪！”
　　“啊啊啊……”
　　六十鞭子打完。
　　新的柳树皮鞭子已经打断了三条。
　　蒋斌一脸菜色的被放下来，屁股接触地面，顿时触电一般嗷的一声弹起来，两手捂住屁股，表情痛不欲生。
　　“第一次，咱们允许用柳树皮鞭子打，但是下一次，要用皮鞭子。第三次的时候，用铁鞭子，期末考试的时候，不及格的，用毒龙鞭！”
　　方彻冷森森下令。
　　顿时，四十二人集体打了个哆嗦。
　　别的也就罢了，但是毒龙鞭这东西，却是人人都知道的。那绝对不是人可以承受的东西！
　　若是心存歹毒，几鞭子就可以把肠子抽出来！
　　“好了，下来吧。”
　　方彻宣布赵无伤郑云琪两人，暂且成为两个小队长，其他的没超过九十八分，于是下次考试选拔。
　　原本打算分成五小队，现在便直接两个大队。
　　“坐下吧。”
　　方彻道：“我检查一下你们的着装改变。”
　　顿时大家都是坐的老老实实，蒋斌也是规规矩矩，扎着马步虚空坐在自己凳子上方。
　　没办法……屁股烂了。
　　检查了一下，方彻都暗暗点头，这帮家伙执行力还是可以的，自己昨天提点之后，居然立即转变了过来。
　　而且连神态眼神等，也都变了不少。
　　自然方彻没意识到，神态的转变，其实大部分是因为自己吓的……
　　“下面就是一个长久潜伏状态，需要一份正当工作了。”
　　方彻道：“而咱们一心教白云洲分舵虽然建立了，但下一步究竟要做什么，也还没有一个规划，可以群策群力，都思考思考。”
　　方彻鼓励道：“你们也都是人才，未来怎么也要独当一面，这等陌生环境，如何潜伏，并且发展，在合法合理的基础上，还要不引人注目，总要经历的。”
　　“对于你们之后的发展，也是有好处的。”
　　“都开动脑筋想想。”
　　于是众人开始冥思苦想。
　　这真的是切身利益了。
　　想出来的，可是自己马上就要从事的工作，谁不想选一个轻松些，隐蔽性强，合法性高，保证安全的工作？
　　所以这一次，真的是认真极了。
　　“舵主，镖局怎么样？咱们就用这里做大本营，成立镖局？”
　　蒋斌捂着屁股问道。
　　“镖局……”
　　方彻皱眉，道：“镖局……倒是也可以……算是一个方向吧。”
　　他想起了乔一树的镖局。
　　顿时感觉这个办法还不错。
　　“你们觉得呢？”
　　其他人也感觉，这样一来不用出去找工作，直接在家就招工了，安全！
　　于是纷纷响应。
　　方彻皱眉，踱步，道：“镖局倒不是不行……但是特么的你们这帮人，我说啥也不放心。万一你们看着货好，或者嫌麻烦，半路自己把人宰了，货自己收了，特么被苦主上门报上镇守大殿，再找到咱们这儿来，还是特么的早晚的事儿。”
　　赵无伤皱眉，道：“舵主，咱们完全合法经营，做镖局，就要有镖局的样子，怎么能自己把人宰了呢？那样子就算是回来，舵主您也饶不了我们啊。”
　　“你们自己不说谁知道？”
　　方彻瞪他一眼，道：“我对你们的信心，基本是零。所以感觉还是各自出去找活儿靠谱……”
　　几个人赌咒发誓绝不做那种事。
　　他们都看出来了，貌似舵主大人不愿意开镖局，更不愿意他们留在这里，非常明显的要赶出去。
　　但是……赶出去大家去找工作，这事儿多难啊！
　　所以集体哀求。
　　“除非你们给天蜈神立誓。在白云洲期间，做镖局期间，做一个遵纪守法的公民。”
　　方彻斜着眼，淡淡道：“要不然我信不过你们，而且我特么这个总镖头还不知道怎么上任，昨天老子还是个给人看家护院的，今天就当了总镖头，这特么提升跨度有点大。”
　　给人看家护院？
　　众人集体恶寒了一下。
　　真心佩服，到底是什么样的牛逼人物，居然敢用星芒舵主这样的人看家护院？
　　这家人神经得大条到了什么惊天地泣鬼神的地步！
　　但是心里很是钦佩。
　　连星芒舵主这样的人在白云洲都是老老实实，我等凭什么不老实？
　　“我对着天蜈神立誓！在白云洲期间，做镖局期间，做一个遵纪守法的公民！”
　　赵无伤坚决的开始立誓。
　　随即其他人也开始立誓。
　　必须要让星芒舵主打消把我们赶出去的念头！
　　方彻苦着脸，皱着眉，来回踱步。
　　“镖局……镖局……哎……镖局……总感觉不咋地。”
　　一幅拿不定主意的样子。
　　“舵主……”
　　周媚儿道：“您看，您当了总镖头，岂不是也不用去别人家受气了？在咱们自己的地方，还不是您说了算？之前没人，您没办法才去做那个，如今，咱们也有人了，怎么还那么委屈自己？”
　　“是啊舵主，您考虑考虑。”
　　“可是你们这些人的身份怎么办？”
　　方彻摊摊手：“突然间就冒出来这么多身手高强的镖师镖头？我这到那给你们弄身份去？”
　　“这个我们自有办法，就说是从门派下来的师兄师弟师姐师妹，历练世情的，这种事在大陆上多的很。”
　　赵无伤道。
　　这点小事，自然难不住世家子弟。
第五十八章魔头镖局
　　“那我呢？”方彻问道。
　　“您当然是师叔级别，我们也一起办了。”
　　“那好吧。”
　　方彻无可奈何的同意了。但是提出来：“但也不能都做镖头镖师啊……怎么也要几个在暗处的办事儿的人才行。”
　　众人面面相觑。
　　显然谁也不愿意在暗处见不得光。
　　但是总体计划，总算是这么确定了下来。
　　“舵主，咱们造假身份，需要用名字，你是用真名还是用化名？”赵无伤小心问道。
　　“真名吧，我的身份也没几个人知道。”
　　方彻道。
　　“敢问舵主大名是……”
　　“尹修。”
　　“舵主这名字真好听。”
　　“那你嫁给我？”
　　几个女子一脸无语。
　　她们算是看出来了。
　　咱这位舵主，还真不是一个假的媳妇迷，居然是真的！
　　这样就更加不敢开玩笑了。
　　万一被当了真，那可就麻烦了。
　　于是所有女子的神态，顿时庄重严肃了许多。
　　紧接着就是给镖局取名字。
　　“黑大大镖局，这名字怎么样？”星芒舵主突发奇想。
　　其他人一脸黑线：“舵主，这不妥啊。”
　　“那你们取吧。特么的，本舵主今天是流年不利，说什么伱们反对什么！连个媳妇都找不着！”
　　星芒舵主往宝座上一座，就开始抱怨。
　　几个女子装作没听到。
　　“以后专门针对女的，谁要是办错了事儿，嫁给我当做惩罚吧。”
　　方彻道。
　　顿时几个女子脸色无比严肃！
　　我擦以后一定要提起了十二万分的精神做事，万一要是做错了……这辈子就毁了啊。
　　一番商议之后，镖局名字横空出世。
　　“天下镖局”！
　　威武霸气！
　　总镖头，尹修。
　　镖头：赵无伤，赵无败，郑云琪……
　　镖师：……
　　趟子手：……
　　财务：吴莲莲等。
　　业务：周媚儿等……
　　刹那间，就是各司其职。
　　“赶紧把身份给弄下来，我明天去镇守大殿登记！以后咱们都做遵纪守法的良民！”
　　方彻道。
　　“镇守大殿！”
　　顿时好多人用震惊钦佩的目光看着舵主大人。
　　舵主大人居然敢去镇守大殿，这得多大的勇气？
　　方彻怒道：“你们这是什么眼神？以后不仅仅是我，就连你们，也要和镇守大殿的打好关系。以后进进出出镇守大殿，难道每次还都必须我自己去？再说了，我们守法经营，害怕什么？！”
　　众人集体静默。
　　虽说并不害怕。
　　但是……就是不想去。
　　“一个个没出息的样子，做潜伏，就是要落落大方才行，瞧你们这样子！”
　　方彻一番的恨铁不成钢，鼓励道：“拿出你们的勇气来，勇敢的面对人间的风雨，生死我们都不拍，难道还怕一个镇守大殿？来，有谁自告奋勇去镇守大殿？我有奖励！”
　　但不管他如何激励。
　　大家这个缩头乌龟今天却是做定了，一个个反正就是主打一个不吭声。
　　镇守大殿那种地方……特么平常走在大街上还怕被抓进去，居然还要自投罗网的去里面办事儿……谁爱去谁去！
　　方彻泄了气：“都不去我去！让你们看看本舵主的威风！”
　　“赶紧弄身份吧。”
　　于是赵无伤开始联系家族赶紧联系个门派将身份弄好。
　　经过一番筛选之后，选择了中立门派移山门。
　　接下来事情就好办了。
　　众位魔头在办事。
　　星芒舵主骂了几句，走了。
　　方彻走在大街上，回头看去，分舵已经好远了，完全隐没于黑暗之中。
　　迄今为止，分舵也终于成型了。
　　他的心里却没感觉有什么喜悦，反而感觉到一阵孤寂。
　　而且，随着分舵的成型，随着分舵任务的进行，这种孤寂，也会越来越严重。
　　白天在镇守大殿做万民安康的守护者，晚上给要毁灭人间的魔教搞分舵。
　　一步步往前走，他感觉自己就像一个精神分裂者，一脚行走光明中，一脚踩在黑暗里。
　　光与暗的分界线，就好像通天彻地的刀，将自己一分为二。
　　每往前走一步，距离生死危机就更近了一步。
　　而这，才是刚刚开始。
　　想起夜梦，想起莫敢云，想起家人……
　　想到自己退出武院，想到自己退出兄弟团队……
　　想到自己只需要往前一步，轻而易举就能获得全武院的人缘，能成为所有武院的新生核心，自己却退了那一步成为一个独行者。
　　放弃了可以一生光芒万丈万众敬仰的机会，选择了未来必然会众叛亲离万众唾骂的黑暗行者……
　　他摇摇头，哑然一笑，甩掉所有的纷杂念头，身子一闪消失。
　　想那么多，有什么用。
　　路还是要走，事还是要做。
　　三天后……
　　星芒舵主一脸犹豫。
　　“今天该去镇守大殿登记了……你们谁去？”方彻问道。
　　众人：“……”
　　不是说好了你去？怎么现在您又不敢了？您那天说的话，我们可记得清清楚楚。
　　“去一趟办点事而已，快出来一个！”
　　星芒舵主催促。
　　“就你们这样的，还指望你们做什么大事真是的……”方彻一脸无语：“特们你们倒是出来个啊！”
　　众人：“……”
　　只要我装死，什么事儿都找不到我！
　　“妈的！”
　　方彻怒了，拍着桌子大发雷霆：“特么你们现在鹌鹑似得鬼样子，居然好意思说是魔头！”
　　不是就不是！
　　我们现在是良民！
　　众人继续沉默。
　　“他妈的！”
　　方彻站起来：“老子自己去！”
　　众人：“呼……”
　　还是得你去。
　　就得是你去。
　　谁让你那天牛逼吹的那么响！
　　“我特么也不自己去！”
　　方彻一幅豁出去的样子：“赵无伤，你陪我去！”
　　“啊？！！”
　　赵无伤抬起头，一脸无辜加惊惧：“舵主……舵主……这这这不行啊……”
　　身后。
　　蒋斌等一脚踢在他屁股上：“舵主大人点名，你快去！”
　　你若是不去点我怎么办？
　　赵无伤如同要被押赴刑场一般，一脸的绝望。
　　听说镇守大殿都是火眼金睛……
　　清晨。
　　寒风吹拂。
　　星芒舵主与赵无伤走在去镇守大殿的路上。
　　这一路，赵无伤只是腿软就三四次。
　　但腿软不行，还要搀扶着星芒舵主，因为星芒舵主……腿也发软。
　　终于走到白云洲镇守大殿门前。
　　两人都出了一身汗。
　　对望一眼，赵无伤已经有拔腿就跑的冲动了：“多多多……舵主……”
　　“你麻痹应该叫总镖头！”
　　方彻劈头盖脸一巴掌打过去：“你特么傻逼啊？”
　　赵无伤唇青面白：“总……粽粽粽……镖头……要不咱还是……回去吧？”
　　“啪！”
　　又是一耳光：“特么到了这里了你说回去，镇守大殿能吃了你不成！”
　　“真……真能啊……”
　　便在这时。
　　门口走出一人，皱眉：“哎……你谁呀，怎么在镇守大殿门口打人？怎么回事？”
　　被发现了。
　　赵无伤两条腿顿时开始弹棉花。
　　“多多多多……”
　　“闭嘴！”
　　方彻瞪了一眼，陪着笑过去：“长官，小的在城里开了一家镖局……这不，还没登记？嘿嘿……”
　　搓着手，一脸老实憨厚的山民样子：“他们都说镇守大殿吃人……不敢进去。”
　　“吃你大爷！”
　　左光烈骂道：“登记个镖局瞧你们这鸟事！进去！快点！你们特么的抖什么？！”
　　“太威严了……”赵无伤哆嗦着说道。
　　以左光烈的修为，在江湖上遇到的话，赵无伤纵然打不过但也不会惧怕。
　　但是没法。
　　现在是在镇守大殿，而他自己……是魔教妖人。
　　天然压制！
　　“什么镖局？”
　　左光烈本是出来等方彻的，结果方彻没等来，居然等来一个登记镖局的，顺手拿过资料看了一眼：“哟，天下镖局，这名字，格局很大嘛。”
　　“哪里哪里……”
　　“登记的地方在那边……”
　　左光烈骂道：“别抖，你特么抖什么，再抖把你当魔教妖人抓了……”
　　左光烈吓唬一句。
　　赵无伤一屁股就坐在地上：“大人饶命啊……”
　　“你特么！”
　　方彻过去就是两巴掌：“丢不丢人你！”
　　赵无伤顿时清醒。
　　“你们来得正好，今天开始，咱们镇守大殿对于来做业务的，开始微笑服务。”
　　左光烈道：“特么的真怪异，老子在镇守大殿这么多年，第一次听说微笑服务……”
　　说着将方彻两人带到窗口。
　　里面果然是微笑服务：“两位要做什么？”
　　“俺……俺是移山门的……来来登记个镖局。”星芒舵主道。
　　“哦，还是个结巴，结巴来做镖局……稀奇，拿来吧……”里面人道。
　　“俺俺俺……俺不是桀桀桀桀……结巴……”
　　“知道了，您不是桀桀桀。。结……巴。交钱吧。”
　　“多多少？”
　　“一千两。”
　　“还有这个行业规则，遵纪守法承诺，还有这这这……”
　　“是是……俺都买！”
　　“什么买？这叫领回去！领回去！懂吗？交钱！”
　　“多……多少？”
　　“一个一百两！”
　　“给，这是你的营业执照，镇守大殿许可……”
　　“好的，谢谢……还有别的吗？”
　　“没了，走吧。回去弄个牌匾开业吧。”
　　等走出来镇守大殿大门。
　　“呼！……”
　　两人同时朝天舒了口气。
　　尤其是赵无伤：我的天啊，成了。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第五十九章教主在嘚瑟【为白银盟本心【7】】
　　第五十九章教主在嘚瑟为白银盟本心加更7碧波潮起时第五十九章教主在嘚瑟为白银盟本心加更7“这就出来了？……”赵无伤感觉很不可思议。
　　“你还想进去？那你自己进去。”
　　“不不不……不了。”
　　赵无伤摇头若拨浪鼓：“打死我也不进去了。总感觉有点容易……顺利的有点过分，按说咱们……”
　　方彻一把捂住了他的嘴：“特么的我们又不是魔教妖人，正当的做生意能不顺利？”
　　“对对……我就是这意思。”
　　赵无伤出了一身汗，不知道怎地嘴巴一个秃噜，差点将‘按说咱们唯我正教’说出来。
　　顿时一颗心又开始噗通噗通。
　　一直抱着各种手续牌子走出去好远，才想起来叫个马车。
　　等回到分舵，才终于松口气。
　　正式手续桌上一放，顿时大家欢呼雀跃！
　　从此以后，大家就是有根底的人了！
　　“赶紧的，找点那啥，挂起来，墙壁上哪里的……然后出去宣传，天下镖局开业了，对了搞个牌匾……”
　　“一定要正式！刚才赵无伤在镇守大殿差点吓尿了……特么的这点出息……晚上来几桌酒菜，庆功，开张大吉！”
　　众人一起哄笑：“这事儿那是真能干！”
　　星芒舵主擦擦汗，进入了自己的专门办公室：“我进去休息休息，累坏了。”
　　一溜烟跑了。
　　顿时其他人将赵无伤围起来：“赵无伤，听说你快尿了？说说，哎你脸上这是怎么回事？”
　　“舵主打的……”
　　赵无伤捂着脸，感觉很是丢脸，看这一双双求知欲强烈的眼睛，无可奈何道：“不过这怪不着舵主大人……我在镇守大殿门口，突然吓的脑子不转了……差点自己就把身份说出来，舵主啪啪两巴掌……”
　　“活该你！”
　　其他人也顿时吓出来一身冷汗。
　　这特么赵无伤要是自爆了……
　　那大家可就全完了。
　　“说说整个过程，这特么镇守大殿我还没进去过……”
　　“我劝你这辈子别进去……”
　　赵无伤将自己的丢人事，被众人逼着说了一遍。说着说着，也就流利起来。
　　反正……脸都不要了，还怕丢？
　　说着说着自己居然都笑起来，乐不可支。
　　随即鬼鬼祟祟往里看了一眼，道：“你们别看咱们舵主挺从容地……其实……”
　　方彻窜出来，逮住赵无伤一顿拳打脚踢：“特么的……你小子……我就看你不像个好东西……”
　　赵无伤抱着脑袋连连求饶。
　　还是被打了一顿狠的。
　　终于，星芒舵主一甩袖子：“我回去辞工去，我都总镖头了……还干那个。”
　　拂袖而去。
　　赵无伤在地上呻吟。
　　但众人好奇心已经勾了起来，哪管他呻吟不呻吟，将他七手八脚抬到床上，顿时就四十多人都挤进了小房间：“接着说。”
　　“我特么……就开个头就被打成这样了……”赵无伤肿着嘴。
　　“反正都打过了，不说不是更亏？”
　　“说吧说吧。”
　　众人七嘴八舌催促。
　　赵无伤犹豫的看着门外。
　　顿时自发有俩人出去放哨。
　　这才放心。
　　赵无伤也实在是忍不住自己分享的欲望，开始绘声绘色：“……舵主走在路上，一开始意气风发，大步流星……快到了的时候，我俩就开始两腿发软……我腿软，舵主也腿软……我俩互相搀扶……”
　　“腿……腿软？”
　　想着星芒舵主凶神恶煞的样子，再想象一下他腿软的样子。
　　不约而同就是一阵爆笑。
　　“这还没完……到了门口，我俩都不敢进去，我非常害怕，我就说……多多多主……结果被舵主一巴掌打在脸上，说，你麻痹应该叫总镖头……”
　　“哈哈哈……”
　　“……然后进去了，开始办手续……但舵主一紧张，结巴了……里面的人说，结巴也开镖局，稀奇，舵主说：俺俺俺……俺不是桀桀桀桀……结巴……”
　　赵无伤学着星芒舵主的声音，居然惟妙惟肖。
　　“哈哈哈哈……”
　　一干小魔头顿时狂笑起来。
　　连赵无伤这个伤员也笑的在床上打滚。
　　“然后里面的人说……恩，你不是桀桀桀桀……巴……”
　　赵无伤笑的浑身都抽搐了。
　　“哈哈哈……”
　　这一晚上，一心教白云洲分舵简直成了欢乐的海洋。
　　一帮家伙想象一下星芒舵主被吓得腿软，被吓得结巴的样子，就忍不住爆笑。
　　只感觉，又是解气。
　　又是真实。
　　这特么，不仅仅我自己害怕啊。
　　舵主也害怕啊……赵无伤还吓的几乎自爆了。
　　很迅速的，这个消息就传到了总舵……但这边的人当做一个笑话说，那是有人物反差性存在的，所以好笑。
　　但是其他人却并没有感觉这事儿有多么好笑。
　　纷纷骂一句：“有病！”
　　但是……不得不说，星芒舵主的名字，还是就这么传扬开来。
　　而这么一个传扬，星芒舵主尹修那原本有些虚幻的背景资料，却顿时就显得无比的真实……
　　而同一天，一个消息不胫而走。
　　雪扶箫很低调的从白云武院离开了。注意，是离开了……
　　方彻已经开始汇报。
　　“师父，我开了一个镖局，而且今天去镇守大殿办了手续。顺便还给那帮小子演了出戏……”
　　方彻将自己办的事情，详细的向着印神宫汇报。
　　印神宫看到方彻长篇大论的汇报，忍不住也是有些惊奇。
　　他根本没想到，方彻的进展居然这么快。
　　一个镖局子，居然刷得一下子就拉了起来！
　　而且还胆大包天到了亲自去镇守大殿登记，获得合法身份。
　　但是再想想方彻本身就在镇守大殿上值，对镇守大殿也没有多少敬畏感，就顿时感觉自己实在是太高瞻远瞩了！
　　有一个内部的自己人关系有多么重要，这不就显出来了嘛？
　　“清扫其他教派的乃是属于势在必行。但是，最重要的还是隐藏自己！”
　　印神宫道：“你自己把握就行。”
　　尽力地表现出一种“你做的，也就还行吧”这种平淡的样子。
　　“是，师父。以后有什么事，我再随时请示。”
　　方彻回话。
　　印神宫怒道：“方舵主，你都是镇守大殿执事了，还是一心教舵主，又是天下镖局的总镖头，怎么啥事情还需要请示？让我给你拿主意？”
　　“师父不给拿主意，弟子心里就没底。”方彻立即回：“弟子毕竟没经验。”
　　“没底个屁！”
　　印神宫骂道：“难道你将来到了总教，当了总教大领导，什么事情还需要我给你拿个主意？总要自己学着办点事！”
　　“弟子哪怕到了总教，也需要师父给拿个主意。”
　　方彻回。
　　“特么的！”
　　印神宫满足极了的骂了一声。
　　只感觉心情舒畅到了快要飞起来。
　　妈的孙元这辈子就做了这么一个最合我心意的事情，就连他的死，都死的那么恰到好处！
　　印神宫满足的叹息一声，用一种声色俱厉的口气道：“自己拿主意！再来汇报，我剥了你的皮！”
　　“弟子怕做错了事情，白白给镇守大殿送了业绩，自己这边还落不到好处……就难受。”
　　方彻道。
　　“你就是格局小！办错事怕什么？！”
　　印神宫恨铁不成钢：“谁这辈子还不做错一点事？再说了，师父我现在一天天多忙？你一个小小帅级，鸡毛蒜皮的事情都要来请示？你觉得合适吗？……”
　　“……那弟子先试试。”
　　“……去吧！”
　　印神宫放下通讯玉，一脸惆怅，拧着眉心对木林远说道：“这特么太烦人了，怎么感觉自己就跟养了个儿子似的……特么的这也问，那也问！真特么……烦死了！”
　　“呵……”
　　木林远呵呵一声。
　　站起来冷着脸走了出去。
　　对于这种臭嘚瑟的话，老子连捧你臭脚的心绪都没有。
　　钱三江和侯方正迎面走来，问道：“老木，怎么走了？”
　　木林远伸手拉住两人：“走走走，教主正在嘚瑟他的徒弟，老夫听不下去这才出来了。”
　　两人立即转身就走：“那我们也走。”
　　印神宫在后面骂：“特么的你们三个老匹夫就是眼红……”
　　方彻这边联络完了感情，开始修炼刀枪剑戟，修炼恨天刀，血烟手。
　　“我现在刀法有恨天刀，可说已经登峰造极。刀法已经足够了。”
　　“但是剑法的血灵七剑还不够，那天……凝雪剑的剑气倒是领悟了一些，但那明显有点是日势，在转换成星势方面……还需要进一步的打磨。”
　　“至于戟和枪，都是完美基础式；都是欠缺了那种巅峰绝学。那种真正凝聚了身、力、势、威、灵、魂、杀、煞的招式。”
　　“这得到哪找去？”
　　方彻心中想着。
　　慢慢的感觉，有点事与愿违。
　　自己最最不看好的刀和剑，一个已经成型，一个即将成型。
　　而自己最看好的戟和枪……到现在八字还没一撇。
　　“这真是特么的……怎么什么事儿都拧着来呢？”
第六十章义无反顾
　　为白银盟本心加更方彻有点大惑不解。
　　不说刀枪剑戟这事儿，只说赵无伤等人，原本自己只想要斩尽杀绝，但是……顺着形势走下来，居然莫名其妙的成了总镖头。
　　而且自己思想也有所变化。
　　一直在考虑，是杀了好呢？还是培养一批总部的关系好呢？
　　只是这件事，就与原本的打算拧巴的不行。
　　还有那四个袭击自己的武侯，早就想要去干掉他们。
　　但是一直拖了四天了，还没找到机会。
　　“这左光烈找个人都这么慢……”
　　方彻心里想着。
　　他却是没想到，这两天左光烈找他已经找疯了。
　　那天他说估计有大鱼，左光烈只是想到了功勋。
　　结果，只是隔了一天，就有了关于守护者名额的通知下来了。
　　左光烈直接眼珠子都红了。
　　而且他找的高手眼珠子更红。
　　这特么……难道方执事说的那是一个分舵？
　　而且刚好是夜魔教的分舵？
　　那可就太好了。
　　就算不是也是大功勋啊。
　　于是天天盼着方彻，结果方彻这几天忙得很，没去。
　　左光烈这几天天天在大门口张望，简直已经快要成了大门守卫。
　　要不然也不会那么巧直接就把星芒舵主和赵无伤带了进去……
　　第二日。
　　方彻上值格外的早。
　　莫名感觉大殿气氛有些压抑，很是好奇，这是怎么了？
　　景秀云凑过来为他解惑：“据说……东南总部长官赵山河大人被九爷狂骂一顿……现在要对镇守大殿整顿……”
　　“这是咋了？”
　　方彻都迷了：赵山河又做啥了？
　　“据说赵山河因为这边雪灾特别严重，百业凋零，为了大力发展民生，于是在东南的镇守大殿推出来一个微笑服务政策……结果被九爷知道了，九爷发了雷霆之怒。”
　　“说……镇守大殿本就是暴力机构，你特么搞微笑服务？面对魔教妖人，你要微笑着去交流？……赵大人原本应该不是这个意思，但是……反正就被劈头盖脸……”
　　方彻明白了。
　　自己已经办完了镖局的事情，那微笑服务就没啥用了？
　　不能是这样吧？
　　“赵长官真是太倒霉了。”
　　方彻做出一幅幸灾乐祸的表情，道：“这种小肚鸡肠的长官，就应该被九爷整治整治！”
　　“嘘！”
　　景秀云竖起手指头：“这话可不能乱说。”
　　笑了笑回座位。
　　赵影儿有意无意的过来，问道：“刚才景秀云和你说啥了？”
　　“没说啥啊。”方彻有点愣。
　　怎么问这个。
　　赵影儿道：“景执事可是有家庭的人，你可要慎重，家里姐夫很有能力，你没见前几天惹景执事那个胖子……恩，洪二胖子现在都成了洪二瘸子了？被揍的！”
　　方彻震惊的：“啊啊啊？”
　　“离她远点准没错。”
　　赵影儿笑笑，转头走了。
　　赵影儿刚走，景秀云就凑过来：“赵影儿刚才说我啥？”
　　方彻彻底被打败了。
　　女人啊女人……
　　然后有人来通知：“方执事去功勋阁算功勋。”
　　方彻于是到了功勋阁。
　　“合计，七千九百一十功勋。恭喜方执事，还差两千功勋，就可以升级为二级执事了。”
　　“哦？我记得那天算完功勋，不是七千八百么？怎么多了一百一？”
　　“今天月底，统一结算，上值一天算一点功勋；被四位武侯截杀也是加功勋，因为功勋够了引起对方杀意，但也算是引出来了对方的四位武侯，虽然还未落网，但是也算是功勋。所以加起来就到了这些。”
　　“哦……原来如此。”
　　方彻明白了：“这么算的话，啥都不干，只是一天天熬资历，熬上几百年，不也能成元老？”
　　“上值功勋最高只能累积到一级执事。若是没有斩杀魔教妖人的功勋，只是上值累积的话，上值十万年，也只能到执事。”
　　“那还公平的很。”
　　“确实。”
　　方彻出来，正迎面遇上左光烈，被左光烈一把拉住，如同发现了宝贝：“方执事！方执事！你一定要等我出来！”
　　急匆匆往里走，还在扭着头喊：“一定要等我出来啊！”
　　方彻叹口气。
　　只好等着他。
　　然后听见左光烈在里面：“快些！快些！直接告诉我数字就好……好的……走了！”
　　然后。
　　左光烈就火烧屁股一般一脸着急的出来了。
　　一把拉住方彻：“方执事，你打的那个窝，发窝了没？”
　　方彻苦笑：“发窝哪有那么快？只不过里面的鱼应该还在。”
　　“那咱们去抓鱼。”
　　“得有网啊。网不硬可不行。”
　　“王级怎么样？”
　　“不保稳。”
　　左光烈一下子愣住：“王级还不保稳？”
　　“如果是九品的王级，三个以上，应该保稳。”
　　方彻道。
　　左光烈愣住，脸上兴奋的表情有些凝固。
　　九品王者三个？
　　自己现在只找到了一个六品王级。
　　三个九品……这特么到哪里找去？难道要去找殿主？以及各大堂堂主？但那样的话，功勋哪里还有自己的份儿？
　　“左队长，其实这些事儿，功勋吧，未必要独享。也未必要拿大头！”
　　方彻安然道：“最重要的，是为民除害。”
　　“方执事说的是。”
　　左光烈道：“那我去找几个战堂护法。再有总执事带头，一起行动。方兄说得对，是我狭隘了。”
　　方彻道：“呵呵……谈不上狭隘。不过能利益均沾，总比丢了命好。”
　　他竖起两根手指头，道：“事成之后，功勋我要两成。”
　　“完全没问题！这是方执事打的窝子，这两成是必须的！”
　　按照惯例。
　　本人不出手，只是提供情报的话，可以拿功勋的一成，或者一成半。但是方彻直接要两成，，左光烈却能一口答应下来。
　　因为现在，在总部出了守护者名额之后，大家都有点疯了。
　　现在想要得到大一点的功勋，太难了！
　　当天晚上。
　　金角蛟带路。
　　方彻一路在前领路。
　　左光烈与另外七个人，在后面紧紧跟随。
　　三位王级高手，四位高阶武侯，左光烈是武侯三品，而方彻是帅级二品。
　　这个队伍，已经算是实力很高了。
　　一路悄无声息，在暗影中行走。
　　从城中，一路绕到城北，都是感觉好远，忍不住都是有些同情的看了看左光烈：这货一天一趟。
　　算上巡查，基本每天都要狂奔两千多里路。
　　左光烈脸色发黑。
　　跑点路算什么？有功勋就行。
　　人生在世，升官发财娶老婆！
　　左光烈心中愤愤：你们这些人懂什么？
　　当初我自告奋勇抢了最远的路，现在看来如何？果然北区藏的大鱼最多！
　　鼓楼在望。
　　方彻停下身子。
　　“到了？”左光烈紧张的问。
　　“到了。”
　　方彻指着那座夜色中的鼓楼：“这里面，大概有二十来人。”
　　二十七个人，这是金角蛟一天一趟侦查得到的确实数据，而现在，这二十七个人，都在里面。
　　其中带头的，有一个人。另外有四个武侯，便是袭击方彻的那四个人。
　　正是一网打尽的好时候。
　　“好。”
　　几位王级都是默默点头。
　　“这鼓楼，下面有地道，而且上面窗子四通八达的，周围环境还复杂，很容易逃脱。”
　　方彻提醒。
　　“没问题。”
　　一位八品王级皱着眉头，道：“消息翔实吧？”
　　“绝对翔实。”
　　“那进去就动手，不要给他们逃脱的机会。”
　　几人立即打定了主意。
　　方彻不参于行动，在外面把风。而左光烈非要随同一起进去。
　　要挣点功勋。
　　只好同意。
　　夜幕之下……
　　“去！”
　　刷的一声，八条人影，分成四个方向，大鸟般在夜空中滑翔而去。
　　静谧的夜。
　　骤然间一声惊天动地的爆响。
　　轰的一声，鼓楼的一扇窗子被完全打碎，随即就传出惨叫声。
　　八个人一起下手！
　　轰隆隆的声音如同不断响起的闷雷。
　　惨叫声此起彼伏，碰撞声音剧烈。
　　轰的一声。
　　一条人影厉啸一声，破窗而出，与镇守大殿一位王者在空中对了一掌，疯狂的喷出一口鲜血，随即身子就如流星一般的飞了出去。
　　速度快到了极点。
　　“燃血术！”
　　方彻在远方看着，忍不住就叹息。
　　早就提醒你们了，怎么还能出现这种事？
　　鼓楼上两道人影飞出，全力追逐。
　　但是那人使用了燃血术，速度太快，却是追不上了。
　　都是神情沮丧。
　　方彻都麻了。
　　因为他看着那个人影，居然直直的向着自己这个方向而来。
　　“我曹！”
　　方彻看了一眼自己身后。
　　建筑林立，不远处一片树林，穿过树林就是一片平民居住地。密密麻麻，巷子如同蜘蛛网一般……
　　“这真特么……”
　　那人忽的一声，已经快要到了头顶上空，方彻清晰地看到，他的身上在流血。
　　神情狰狞。
　　嘴角在不断的往外涌出鲜血……
　　方彻想躲，对方乃是一个王级，哪怕是重伤，也不是自己能对付的！
　　但他一转头却看到了身后密密麻麻的平民居住地，而这魔头的目标，分明是……
　　他突然想起了任常。
　　“去你妈的！”
　　方彻大吼一声，胸中一股热血陡然激荡，猛地拔刀，义无反顾，冲天而起！
　　刀光若流星，点亮了夜空。
还是那个单章——我来劝退。
　　单章设置错了，成了收费。
　　所以我修改成正式章节三千字了。
　　但是钱数不变，还是三分钱。
　　就当我给大家道歉了。不好意思，马虎了。
　　下面是单章正文。
　　……
　　本书已经八十万字了，大家跟到这里，基本也明白一些了。
　　写的我自己还是很满意。
　　这就代表我自己最高水平了。
　　但是在网文中，比起大神们的书，自然还是有所不如，只能说一般。
　　这本书吧，算是对自己的一个挑战。
　　很多读者兄弟看着看着吧，就会感觉和他想要看的不一样。为什么没感情戏？为什么没升级打怪的快感，为什么没有夺宝战斗的刺激……为什么到现在连女主都没确定？
　　于是就开始怀疑。
　　关于这点，我来解释一下，也来劝退一下。
　　我写的是爽文类不假，但是这本书的根子灵魂，却并非那么爽。这点大家也都看得出来。
　　大家想要看到的很多东西，比如泡妞，比如感情，比如兄弟情，在这本书里不是没有，但是份额不多。我必须要谨慎的来营造这个人设。
　　方彻只是一个独行者，为了他想要做的事情，他甚至退出了武院，甚至退出了自己一手组建的兄弟团队，甚至退出了光明序列。
　　行走在长夜黑暗中。
　　这一路无人保护，也没人支持，更无人同行。
　　正派阵营中，甚至有些关系慢慢走得近的同僚，他发现太亲近后都在刻意疏远。
　　就像一块拒绝融化的冰。
　　感情爱情对方彻来说，是一件奢侈而危险的事。
　　所以他进入镇守大殿，第一天就几乎得罪了所有人。
　　因为他知道，和自己走得近了，必然会导致厄运。
　　他只能一个人默默独行，一个人孤寂承受。
　　在压抑的时候，他会在魔教那边打人骂人杀人，去发泄——或许很多人认为那是方彻在装逼，很爽。也有很多人看着很水。但在我看来，那是方彻在发泄。
　　那是他的发泄渠道。
　　因为他甚至连个能说话的人都没有。一个都没有！
　　东方三三显然不可能每次听他倾诉。
　　这也是为什么，有些读者兄弟说看不下去了，我会本尊号出面去劝退的原因。
　　我说的都是真心话，因为，你们想要看的泡妞感情爱情在这里，近乎没有。再看下去，你们失望越大，到最后，开始骂的时候，我怕会影响我们这么多年的感情。
　　所以我都会很清晰的去说，要不我们下本书再会？
　　不要为了几年相处，为了给我风凌一个面子，强行看这本书。而且还花钱。
　　勉强自己是不快乐的。
　　方彻只能是左右横跳，利用一切魔教中人往上爬，用很多心机手段，甚至有很多手段是阴暗的毒辣的。
　　以往所有书，在开书的时候我就设定了结局。但这本书，我到现在都不清楚结局在什么地方，应该怎么去写。
　　甚至做好的阶段大纲，我都一次次的推翻了。
　　方彻只能一步步的去走，舵主，堂主，总堂主，副教主，教主……东南总部，各个职位，总部长官，总教……等。
　　每一步都需要大量的篇幅去积累。
　　所以必然会有读者熬不住的。所以我提前在这里做个说明。
　　真心话：当你觉得看不下去的时候，感觉不是那么爽的时候，留个言，结束我们这一路的同行，就可以离开了。而等你离开后，我会把留言删除掉，以免有人因此带节奏。——所以莫要因为我删帖再回来骂我。
　　方彻就像是战争时期我们的前辈，坚定地无产阶级战士。坚定到不可动摇的信仰，在支撑他做这些事。哪怕是不被理解，哪怕是万众唾骂。
　　荣与辱，对方彻来说，不重要。
　　生与死，对方彻来说，不重要。
　　所以他永远不会苟。
　　望大家知悉并理解。
　　都是多年兄弟，你来的时候我不知，但当你走，我会去送一送。
　　本单章不删。
第六十二章赵无伤被举报了
　　后院操练场，更是这样的兵器一堆一堆的。
　　整个镖局之中，所有还活着的树都修理成一样高，一样的树冠造型：每一棵树，都如同一个大号毛笔直冲天空。
　　什么杂枝侧枝，统统清洁溜溜。
　　七八个小魔头正拎着桶水，拿着抹布，动作快速的都出来残影的在清洗留下的树叶。
　　镖局房顶，一水烫金琉璃瓦，金碧辉煌！
　　大门口。
　　和大厅门口。
　　有一排排白衣姑娘袅袅婷婷站立。动作优雅，举止端庄。
　　那是赵无伤公子大手一挥，春风楼，春雨楼，春色楼，春雪楼，四大青楼所有清倌人全部从良！
　　来这里负责接待。
　　几个女魔头拿着香雾，在整个镖局来回飞，将整个镖局子都搞得香喷喷的……
　　几个原本的老宗师，拎着一缸一缸的清水，将外面整条街道都冲的干干净净。
　　下午。
　　方执事巡逻路过这里，直接就被吓了一跳！
　　揉揉眼睛，根本不敢相信，这皇宫一般的东西……居然就是自己晚上要来检查营业的镖局？
　　正看着。
　　红云弥天一般，大红绸子将整个镖局大门都缠了一圈，各种大红花，嗖嗖的就冒了出来。
　　顿时一种“开张大吉”的喜庆感，就爆炸一般的弥漫出来。
　　街头密密麻麻的人扛着花篮过来，duangduangduang……
　　半条街就全是花篮了。
　　每个花篮上都写着：“恭贺天下镖局开张大吉！”
　　方执事直接看的腿肚子都在转筋，赶紧一转头走了。
　　挠挠头。
　　貌似我并没有给他们一两银子……居然就搞得这么盛大隆重了！
　　真是……一帮贴心的好部下啊。
　　不用开工资！不用发奖金！啥都不用！
　　他们就能自发的好好干活给自己赚利润。
　　这样的员工……应该是天下间所有老板都梦寐以求的了。
　　晚上。
　　星芒总舵主……呃，不，尹修总镖头来到了自己的镖局。
　　赵无伤等人已经准备了三万份拜帖。
　　正在分派任务：“明天你负责城南，所有做生意的，都去把拜帖送一遍，让他们以后想要护送什么货物啥的……来找咱们镖局。”
　　“你去城北。”
　　“你城西。”
　　“伱……”
　　“还有你们赶紧的再弄点拜帖来。这白云洲这么大，三万份拜帖怎么够？再弄！”
　　“此外，一些大客户，需要宴请的，我们开业，大办酒席。大家都来热闹热闹，你去找几个戏班子来唱戏，你去找几个舞狮子舞龙的队伍……”
　　“你们出去，一定要记得口号：无所不保！不管你什么业务，我们都能接！你要送人，我们就送人，要接人，就接人，送货更加不是问题！”
　　“什么宝贝，保证安全！”
　　“无论任何货物，但凡有一点闪失，三倍赔偿！”
　　“咳，原价赔偿就行。”
　　“主打就是一个信誉！”
　　“天涯海角不怕远！”
　　“千山万水不辞劳！”
　　“而且速度快！一般镖局十天的路程，咱们八天来回！”
　　“哪怕是用肩膀抗，两手托着狂奔三千里……”
　　里面还在规划。
　　而向来以‘要求严格’着称的星芒舵主已经悄然退下。
　　没耳听！
　　没眼看啊。
　　这特么……
　　比我自己安排周到多了！
　　坐在八级灵兽白老虎皮垫着的宝座上，星芒舵主一时间浮想联翩。
　　这样下去……
　　我这镖局，岂不是有希望成为大陆第一镖局？
　　于是星芒舵主召集手下开会。
　　一声号令下。
　　所有人瞬间到来。
　　“参见总镖头。”
　　“都坐吧。”
　　方彻和颜悦色：“动作很快嘛，主打就一个财大气粗呗？”
　　“大家热情很高。”
　　赵无伤很是腼腆的道。
　　“很不错。高调是高调了一些，但效果还是不错的。”
　　方彻鼓励一句，道：“这些都是谁在操盘？”
　　“是郑云琪在全盘策划，我负责监督实施，大家一起努力。都感觉自己做了正经事，积极得很。”
　　赵无伤道。
　　“恩，即日起，提升郑云琪，为本天下镖局第一副总镖头，赵无伤，为第二副总镖头。”
　　在两人感谢声中，方彻道：“我平常不在的时候，你们两个，全权拿主意，不用通过我。”
　　“多谢总镖头！”
　　两人大喜过望。
　　这可是莫大的权利。
　　其他人都是羡慕的看着。
　　“明天看着都去宣传，送请柬的送请柬，送拜帖的送拜帖。”
　　“是！总镖头！”
　　“还有，看看有没有相熟的，咱们镖局大力招人。我想过了，咱们都是一群帅级，出门走镖，还是有风险的，最好是再招收几个武侯什么的……当然，帅级的多一些也可以。”
　　“赵无伤。”
　　“属下在。”
　　“从即日起，全力收集地图。所有地图，要详细点。然后规划每一条走镖路线。”
　　“是。”
　　“还有你们，修为也不能落下了，必须要勇猛精进。才能保证我们镖局安全！我定个目标，俩月一品吧，就按照这个速度往前突破！比如你现在帅级三品，俩月后到不了四品，罚款，负责这俩月所有人薪水奖金以及所有生活用度。铁皮鞭子二十抽。”
　　一片哀嚎中。
　　“就这么定了。”
　　方彻大手一挥，直接一锤定音。
　　众人如丧考妣。
　　这特么是进阶，可不是吃饭啊老大。
　　“我是为了你们以后着想，你们不能啥样出来就啥样回去吧？怎么也要做出点成绩吧？以后在总部，怎么也要有点作为吧？以后我若是去了总部，找你们办点啥事儿，你们总不能说办不了吧？”
　　“那不能！”
　　“那不就结了？”
　　方彻道：“谁要是不求上进，一直留在这里走镖我也不反对。”
　　顿时众人一片沉默。
　　良久，赵无伤感动的道：“舵主……总镖头一番良苦用心，都是为了我们未来着想，属下实在是感激不尽。哪怕因此受罚，也是心甘情愿。”
　　“多谢总镖头。”
　　“恩……谢什么？丑话跟你们说在前面，谁要是犯了忌讳，谁要是工作不力，谁要是……我打人杀人可也是毫不留情的。”
　　“是，遵总镖头令！”
　　“忙去吧。”
　　方彻挥手，道：“还有，你们私自做主买了俩院子并进来，并且自己建造房子的事情，就不怪罪了……看看自己安排，住的舒服就行。”
　　“谢谢总镖头！”
　　顿时一片欢呼。
　　终于住上单间了。
　　“我丑话说在前面啊……”
　　方彻虎起了脸，道：“现在是男女混居，我可警告你们，可不能出事！谁要是管不住自己，弄出个大肚子来，我可不负责！”
　　顿时八个女子都是面红过耳，娇嗔不已。
　　“舵主大人说什么胡话呢。”
　　“总镖头你过分了……”
　　“呸……”
　　方彻开始回去上值。
　　然后，私下里开始做安排。
　　而赵无伤等人已经有了正式阳光下的身份，也是撒了欢一般的都出去送拜帖去了。大摇大摆，光明正大。
　　爽滴很！
　　清晨。
　　方执事带着唐正，正在巡街。
　　前方。
　　赵无伤正一身光鲜的出来送拜帖，已经到了南城这边。
　　一身轻松，一脸笑容，阳光帅气，龙行虎步走在大街上，赵无伤精神焕发。
　　方彻与赵无伤走了个对正，方彻背负双手，官味十足，只是淡漠的扫了一眼，就要擦肩而过。
　　便在这时。
　　有人在人群中大叫道：“方执事，我认得这个人，他就是魔教妖人赵无伤！唯我正教的！”
　　众人顿时哗一下散开。
　　赵无伤大吃一惊，浑身冰凉。
　　下意识的就想要跑。
　　但方彻已经立即转头，出手如风，一把抓住赵无伤肩膀，一手如同鹰爪一般，一扣。
　　赵无伤只感觉浑身疼痛，酸麻，一点力气都使不上来。
　　顿时心中暗叫毁了毁了。
　　心中的恨意简直怒浪滔天：出卖我的这个人，是谁？！
　　反正，绝对是总部下来的！
　　没想到老子今天死在了这里……赵无伤心中绝望，刚有了正式身份，就死了。
　　这特么也忒亏了。
　　方彻一把扣住赵无伤，转头看向人群：“刚才是谁说话？说的赵无伤可是他？”
　　人群中无人吭声。
　　那举报的人早就跑了。
　　方彻将赵无伤转过来，只见赵无伤面无人色。
　　方彻皱皱眉，放开了他：“你叫赵无伤？”
　　赵无伤愣愣点头，还在迷糊。
　　方彻目光如鹰，锁定他的眼睛，淡淡道：“刚才有人举报，你是唯我正教的人！跟我走一趟吧！”
　　赵无伤到现在才终于反应过来，大声疾呼：“冤枉啊大人，我是叫赵无伤没错，可是我不是唯我正教的人啊。”
　　方彻淡淡道：“你修为不低，面孔陌生，而且有人举报……是否要给我个解释？”
　　“那是有人陷害我啊大人。”
　　赵无伤急的头上都冒了汗，这要是进去镇守大殿，自己还出得来么？
　　“陷害你？”
　　方彻淡淡道：“你还像是什么大人物了？居然还陷害你？”
　　他鹰隼一般的眼睛，看着赵无伤的发饰，衣服，穿着打扮，以及眼神肤色等，一直到了鞋子。
　　似乎并没有发现什么破绽。
　　这时候赵无伤无比的感激星芒舵主。
　　若不是星芒舵主，只是这位方执事冷电一般的眼睛之下，自己就能被找出来毛病。
第六十三章怎么都被举报了？
　　赵无伤心中砰砰跳，大汗淋漓，但却感觉情绪逐渐的稳定，心中疯狂思索，如何解决困局？
　　千万不能被抓回去啊！
　　只听方执事森严的声音问道：“内衣材质不错，神针铺子的？”
　　“是，神针铺子的！”
　　只是这一句话，赵无伤又是一身汗。
　　幸亏自己将总部穿来的内衣早就换了下来，要不然这次……
　　哪想到这位方执事，居然连这个也观察到了。
　　“什么名字？”
　　“赵无伤！”
　　“门派？”
　　“移山门。”
　　“在白云洲做什么？”
　　“天下镖局副总镖头。”
　　“身份证件拿出来看看。”
　　“在这。”
　　翻看一遍。
　　方执事目光虽然还有怀疑，但是已经消除了大半：“刚才举报你的人是谁？你认得么？”
　　“我不认得。”
　　赵无伤咬着牙：“但我认得他声音，此人居心叵测，恶毒至极。若是让我遇到他，我必然将他碎尸万段！”
　　“呵呵……和谐社会，严禁行凶！若是有所发现，可以来跟我说，我来处理。”
　　方执事警告一句，然后拍拍他肩膀：“刚才有些情急，肩膀没事吧？”
　　“没事！”
　　赵无伤恭维道：“大人手上好俊功夫。”
　　“不如你们做总镖头的，走南闯北……这工作，可挺不容易吧。”
　　“谁说不是呢……”
　　聊了一会，方执事继续巡街，赵无伤也被放走了。
　　如蒙大赦。
　　走出几十丈，只感觉一身冷汗忽的一声冒出来，浑身汗湿。
　　扶着墙，大口喘气。
　　天啦噜！
　　吓死了！
　　这一次，真是名副其实的死里逃生！
　　赵无伤那句惧怕慢慢的消失平静，但心中恨意却是轰隆一声蓬勃而起！满嘴牙齿，咬的咯咯作响。
　　“是谁举报我？！”
　　方执事还在巡街。
　　迎面。
　　郑云琪正微笑着走来，已经送完了拜帖，准备回去了。
　　人群中有人大喊。
　　“方执事，这是魔教妖人郑云琪！……”
　　方彻一个翻身，将一脸懵逼的郑云琪擒下：“老实点，别动！”
　　郑云琪：“……”
　　又是一番盘问之后。郑云琪也是天下镖局的副总镖头。
　　方彻皱眉。
　　疑惑道：“伱们这天下镖局是是不是得罪人了？”
　　“可能是。”
　　郑云琪努力的陪着笑脸。
　　但是心中早已经翻江倒海，怒火差点将他自己烧没了理智。
　　特么的老子差点送命！
　　是谁举报了老子！
　　方执事也是一脸纳闷：“接连遇到了好几个举报魔教妖人的……怎么被举报的都是你们天下镖局的人？”
　　郑云琪深吸一口气，道：“大人，这必然是有人陷害！小人本本分分做生意，遵纪守法……”
　　“遵纪守法？”
　　方执事目光奇异的看着郑云琪：“你们不是门派中人么？怎么……”
　　郑云琪昂然站立，张口背诵：“大陆法典之刑法，第一则，第一条……”
　　滔滔不绝的背诵了一段刑法。
　　方执事眼睛都瞪圆了，如见天人：“……厉害啊，郑副总镖头！”
　　郑云琪松口气：“大人见笑了。”
　　“哈哈哈……误会就走吧。我找找那个举报的。”
　　方彻点点头，亲切的拍拍郑云琪肩膀。
　　擦肩而过。
　　郑云琪终于脱险，只感觉整个人就要虚脱了。
　　这种从鬼门关绕一圈回来的感觉，实在是太特么刺激了！
　　他心中的想法，与赵无伤一样：“能叫出来自己名字，知道自己身份，必然是总部的人！”
　　直恨得肝都肿了！
　　草特么！
　　简直是混账王八蛋！
　　举报老子！
　　与此同时，无比感激星芒舵主！背诵大陆法典，是真的有用啊！
　　星芒舵主……我回去就给您磕个头。
　　方彻继续巡逻……
　　又有人举报：“方执事，这个是魔教妖人蒋斌……”
　　然后又抓住了蒋斌。
　　“又有人举报……我问你，你是不是天下镖局的？”
　　“……是。”
　　蒋斌已经快吓尿了。
　　但这位方执事居然立即将他放了，只是眉头紧皱的在思索：“你们天下镖局到底是”
　　然后转头问道：“你们天下镖局在哪里？”
　　“我们镖局在……”
　　“带我去看看。”
　　方执事断然道：“怎么回事，你们这一个个的，这不是耽误我办理公事么？”
　　蒋斌哪里敢说不。
　　心里恨那个举报的恨的直滴血。
　　但是没办法，方执事明显是盯上天下镖局了。
　　只好乖乖的在前面带路。
　　暗中。
　　几个小魔头看到蒋斌被抓，带着往天下镖局走，一个个都是吓得浑身哆嗦。
　　暴露了？
　　于是暗暗的偷偷跟着，听听。
　　咋回事。
　　“这一路上，你们天下镖局的我抓了四个了……都是有人举报，有名有姓，但是特么一查都是有正式身份，都没事……还都是镖头……这特么”
　　只听见方执事带着怒意和不解：“难道你们镖局真的有什么不寻常？”
　　“冤枉啊大人，我们就是一家镖局，能有什么不寻常啊大人。”
　　“去看看就知道了，快些带路……你们总镖头是谁？尹修？我怎么没听说过？”
　　一路谈论着。
　　一路往天下镖局走。
　　暗中几个人终于听清楚了。
　　赶紧离开，然后找了近路，一路狂奔飞掠回去报讯。
　　而这时候，赵无伤与郑云琪等人都已经回到了镖局，惊魂未定，正在镖局之中破口大骂。
　　就看到几个小弟一窝蜂地跑进来：“祸事了祸事了……”
　　两人一阵紧张。
　　“蒋斌被镇守大殿的方执事抓住了，正一路向着咱们镖局而来。”
　　“又是被举报的？”
　　“对，据说是被举报的。然后方执事感觉咱们镖局被举报的怎么这么多，肯定有疑点，所以就……”
　　“操他么的！”
　　赵无伤差点一巴掌拍碎了桌子，头发都气得竖起来了。
　　“那帮混蛋，自己混不好不说，居然还举报咱们！特么的真该死！”
　　“这是咱们运气好，糊弄过去了，但若是运气不好呢？或者是……被举报的万一是那种脑子不大灵光的，一下子出手杀了人……怎么办？”
　　“这特么不早晚要倒霉？”
　　“郑兄，这事儿要想个办法，一劳永逸才行。这样老是被举报，太被动了！”
　　“那帮混蛋举报了就跑，真特奶奶的，不是东西！”
　　郑云琪皱着眉头，正在想办法，办法还没想出来就听见有人在外面喊。
　　“镇守大殿方彻，前来拜访。”
　　郑云琪与赵无伤赶紧的迎了出去：“方执事，又见面了。”
　　“呵呵，这可不是巧，居然又有人举报你们的人，索性过来看看。”
　　方彻淡淡的笑着，背负双手，目光鹰隼一般锐利的打量着天下镖局，淡淡道：“挺气派啊。不知道能不能转转看看？”
　　“方执事请随意。”
　　方彻一身执事服，面目英俊，温文如玉，举手投足，韵味十足。
　　吸引了镖局内无数少女的目光。
　　“两位副总镖头还请陪我游览一番。”
　　方彻发出邀请。
　　“正要与方执事多说说话。”
　　三人并肩行走，将镖局里里外外，都逛了一遍。
　　“贵镖局总镖头不在？”方彻含笑问道。
　　“总镖头出去走访客户了，毕竟镖局马上就开业了，还需要拉拉业务，而有些业务，不是我们可以做主的……”
　　郑云琪含笑：“方执事想必是懂得这其中的弯弯绕绕哈哈。”
　　方彻沉着点头，笑不露齿，淡淡道：“不错，人生无处不江湖。有些江湖在生死，有些江湖，在酒桌；而有些江湖，在往来啊。”
　　“是的，是的，方执事真知灼见。”
　　“有名册么，我想看看。”
　　“有，有，就在这边。”
　　“呵呵……职责所在，诸位莫怪……实在是我太好奇了，为什么你们天下镖局这么多举报的，其他的就没有举报的，事出必有因嘛。”
　　“应该的应该的。”
　　“恩，还有女镖头？”
　　“是的，都是我们门派的师姐师妹，想要跟着出来历练历练的。”
　　郑云琪压低了声音对方彻笑道：“方执事也知道，女人嘛……只能顺着，等她们什么时候玩够了，估计也就走了。但是在这里的时候，却必须要给很高的待遇……总不能让她们做趟子手啊哈哈。”
　　“哈哈哈……郑副总镖头说的是。”
　　方彻口中在笑，但是工作却是一丝不苟。
　　坚持将所有人都查了一遍。
　　末了。
　　站在天下镖局院子里，负手而立，目光有些深思的看着在寒风中猎猎飘扬的镖旗。
　　久久没有说话。
　　赵无伤与郑云琪也不敢说话，在一边陪着。
　　方彻终于思考完了，皱着眉头说道：“这个，有句话，还请二位转告尹修总镖头。”
　　“方执事请说。”
　　“虽然职业正当，手续齐全；但是……我对于被人总是举报你们，心中还是有些疑虑的。”
　　方彻淡淡道：“希望以后，不要有这种乌龙情况发生。你们镖局的恩怨，不应该牵扯到镇守大殿的事务上。”
　　方执事官威十足，背负双手，严肃的训斥道：“我们天天处理你们被举报的事情，那么其他的真正的魔教中人是不是就能逍遥法外？若是长此以往，会怎样？”
　　劝退还是有效果的，走了二百来人。从订阅显示可以看到。
　　我是既心疼，又有些轻松。
　　心疼自然是赚钱少了。
　　轻松是因为很多老兄弟一路跟着，不喜欢看这类内容，但舍不得离开也舍不得这份感情，等看烦到一定地步就开始骂，骂多了于是就从此粉转黑……
　　所以单独来一章劝退还是有必要：还没闹到不可收拾的地步，情谊还在，大家还有江湖再见的机会。就很好。
　　其实挺后悔，为什么一直到这么晚才想到这个。
　　之前的书当时也应该都来一波劝退的。但当时只想着赚钱了，却没有考虑大家感受……
　　祝福离去的兄弟姐妹，看书愉快，精神愉悦，一路顺遂，平安喜乐。
　　有时间就回来看看我，书评区留个言就好。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第六十四章夜魔出现
　　郑云琪赵无伤两人连连点头如鸡啄米，一头冷汗。
　　这事情，的确是不好说话。被骂，也只能听着。
　　方彻道：“还希望贵镖局尹修总镖头，要重视一下这件事情。莫要再无事生非！”
　　“是，是，方执事金玉良言，我等一定转告！”
　　“好了，你们这个人恩这位镖头……叫蒋斌是吧，这脾气可不行……还问我就算他是魔教的我能怎样……呵呵呵。”
　　方彻露齿一笑：“所以，我一时没忍住。两位请代我致以歉意。”
　　两人出了一身冷汗：“是，方执事放心，不碍事，不碍事。”
　　“既如此，我就告辞了。”
　　“方执事慢走。”
　　方执事摆摆手，终于走了。
　　带来的那种镇守大殿的威压，也终于消失。
　　赵无伤与郑云琪摊在椅子上休息了半天，只感觉浑身无力。
　　这特么……真特么悬啊。
　　这一天里，在阴阳界前来来回回的。
　　太刺激了！
　　然后才终于暴怒的叫起来：“蒋斌！”
　　几个人于是将蒋斌狂揍一顿。
　　然后。
　　所有人在一起考虑对策。
　　“很明显，是总部下来的人，要不然不能对咱们这么知根知底。”
　　“绝对的！连名字都叫出来了！我真是操他妈的……”
　　赵无伤已经出离的愤怒了。
　　从来没有这么被人出卖过。
　　今天可倒好，接二连三。
　　“这事儿透着蹊跷。”
　　郑云琪也很愤怒，但还保留一些理智，道：“不能轻举妄动。晚上舵主回来，我们和舵主商量商量，万一要是轻举妄动反而落入陷阱，那就真毁了。”
　　“对，等一下舵主，这件事，无论如何我们也不能自己拿主意。”
　　赵无伤连连点头。
　　晚上。
　　星芒舵主姗姗来迟。
　　嘴角还有些酒味儿。
　　赵无伤等人急忙上前禀报今天一天的事情。
　　“什么？！”
　　星芒舵主顿时瞪起了眼睛，一拍桌子：“麻痹的！举报？！怎么有这种事？什么时候？”
　　“下午……我们……”
　　赵无伤等人急忙解释。
　　而且对星芒舵主千恩万谢。
　　多亏了舵主大人让我们改变着装背诵法典，要不然今天就完了……
　　全程听完的星芒舵主眼神狐疑，甚至有些‘谁动了我的蛋糕’的那种凶恶。
　　但是却是认真的思索起来，两道刷子一般的眉毛，紧紧的皱起来。
　　旁边，几个女生都是有些不忍直视的转过了头，偏过了眼睛。
　　哎……
　　下午看到了如同芝兰玉树一般的方执事，现在再看这位星芒舵主的，格外的……不大入眼！
　　实在是人和人不能比。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　这句话，真是有道理极了啊。
　　虽然是因为他保住了性命，可是这副尊容也实在是……下不去嘴啊。
　　“你们自己的家族若是有什么仇家……特么也不要来连累我的分舵啊。”
　　星芒舵主龇牙咧嘴：“这特么的就这么天天举报谁受得了？”
　　“你们四十多个……万一哪天有一个沉不住气的，被当场吓出来，那等着咱们的可就是连窝端！”
　　星芒舵主狞恶的道：“一个个的拉了屎都不擦屁股？凭什么不举报别人只举报你们啊？这里面肯定有原因啊这还用想？”
　　郑云琪和赵无伤都是一脸悲催：“我们真不记得家族有什么敌人……而且总部家族的，出来后对着镇守者举报别的家族后代的这种事情，之前几乎没听说过。”
　　“废几把话！”
　　星芒舵主骂道：“特么之前就算有，被举报的也早就被镇守者给干掉了，你们知道个屁？一个个的毛都没长全，就以为外面的世界全是这么春风细雨安全和平？简直是个顶个的脑残！没听说过就是没有？这种逻辑在脑子里你们是怎么活到今天这么大的？”
　　“特么你们今天要是死了，谁能知道你们是被举报的？这话的时候能不能动动脑子？”
　　星芒舵主唾沫星子飞出三米：“特么脑子里面虽然水太多，大便也不少，但总要有点脑仁儿吧？如果完全是个白痴你们特么也到不了我这里来啊！我真是纳了闷了，你们真的是旁系吗？特么比嫡系保护的还好，啥也不知道。”
　　星芒舵主破口大骂：“这特么不就纯纯的一群傻白甜吗！？我真特么日了狗，你们的家族真的是魔教的家族吗？他么害人的事情你们就一点都没学？”
　　“要不要老子送你们去考状元啊？！大爷的！”
　　所有人都被骂的垂着头。
　　现在他们本能的感觉：星芒舵主大人说的有道理啊！
　　骂得对！
　　“现在的情况是，我们被举报了，但是我们根本不知道是谁举报的我们。”
　　郑云琪叹口气。
　　星芒舵主直接一张脸就差点盖到他的脸上去，低声吼道：“这还用想？谁举报的你们都不知道？我啊！我举报的你们啊！”
　　“那怎么可能，舵主说笑了。”
　　“你麻痹还知道我说笑了？还知道不是我？特么你们连目标都找不到，居然能肯定不是我，这脑子不错啊！”
　　星芒舵主嘲讽着：“这话说得真特么稀奇！不知道是谁，但总知道出来的那些人是谁吧？”
　　“这个是知道一点的。”
　　众人被骂的完全没脾气。
　　“特么他们举报你们，你们就不会举报他们啊？”
　　星芒舵主直接就一幅被这伙傻孩子气懵逼的样子：“以牙还牙会不会？还击知道不知道是什么意思？”
　　“偷偷的干掉他们几个之后，搞个风声鹤唳大家都草木皆兵……怎么也要比现在要安全吧？”
　　“难道就跟你们这样跟鹌鹑似的在这里混吃等死？真特么服了！”
　　星芒舵主大长腿一伸，有气无力的摊在椅子上呻吟：“我真特么服了……这都是一群三岁孩子么？你们家族的人这么放心让你们来闯荡江湖……我的个天哪……这不是来折腾我么？怎么就落在我手里了呢？”
　　赵无伤等人都是眼前一亮。
　　“我们也去举报？”
　　“做事要动脑子！”
　　星芒舵主指着赵无伤的脑袋，道：“这里面智慧不多。”
　　赵无伤脸黑了。
　　郑云琪道：“舵主说的对，就算是我们也去举报，也要讲究策略。”
　　“但这口气，却是咽不下去！”
　　一帮小魔头都是摩拳擦掌。
　　“先整镖局。”
　　方彻叮嘱道：“明天再去试试，出去几个人，招摇过市，看看还有没有举报的。但是心理一定要沉稳。赵无伤和郑云琪能混过去，你们也能。”
　　“然后如果有，注意那人是谁。穿的什么。”
　　“回来后，再商量怎么个办法。”
　　“明白了。”
　　方彻叹口气：“就这点事，还要手把手地教，真不知道你们长这么大都学了啥？家里就啥玩意都不教你们？脑子不教也就罢了，特么害人的手段都不教，还叫魔教吗？”
　　“简直是给我们魔教脸上抹黑！”
　　星芒舵主骂骂咧咧一顿。
　　走了。
　　众人开始开小会。
　　“我觉得舵主大人说得对！”
　　“是啊，舵主说话虽然粗俗难听，但却是真知灼见。”
　　“这件事我们必须不能容忍！否则这样下去，我们迟早会被人搞死。”
　　“既然别人已经开始搞我们了，那我们反击有什么不对？”
　　“再说了，他们死了谁知道是我们干的？”
　　第二天。
　　周媚儿等几个女子出去，还有另外几个人，也都出去。
　　竟然又遇到了那位方执事。
　　居然还点点头微笑了一下。
　　擦肩而过。
　　但是……刚刚擦肩而过的时候。
　　突然有人在人群中喊：“方执事，这个女的叫周媚儿，是唯我正教的人！”
　　周媚儿迅速回头。
　　只见人群中一个白影一闪而逝。
　　再看那位方执事，一脸的愠怒。
　　“走吧走吧！你说你们天下镖局的人，一个个的……这都是怎地了？幸亏是遇到我，若是遇到别人，岂不是就被坑一下？”
　　周媚儿惊魂未定：“多谢方执事。”
　　转头就是一股火直冲天灵盖。
　　特么的连老娘也举报！？
　　你们是真的想死啊！
　　而在另一个方向，也有人举报。
　　被唐正抓住了，问了一遍之后，没异常，于是也放了人。
　　接连不断……又是三四个人被举报。
　　顿时让这帮小魔头们直接气的爆炸了。
　　“我真是日了他祖宗的！”
　　“这口气不出，老子说什么都咽不下去！”
　　“真特么老虎不发威将老子当成病猫了？”
　　在方彻到来之后，顿时这种气氛就到了高潮。
　　“舵主，我们也要举报。”
　　星芒舵主叹口气，瞪眼发火：“就你们的事儿重要？先押押，忙过去镖局开业的事情再说。毛毛躁躁的，像什么样子？”
　　星芒舵主越是压，小魔头们的怒火就越是旺盛，没地方发泄，天天在镖局里骂娘，连彼此切磋，居然也开始下狠手。
　　憋屈的不轻。
　　然后这天晚上，下半夜……
　　骤然爆发大案。
　　唯我正教麾下下属教派之中的猛虎帮在白云洲的分舵，竟然全部被杀。上下一个都没留！
　　死的整整齐齐。
　　每个人的咽喉上，都是一点红。
　　杀人不见血，剑下一点红。
　　现在，这已经不是印神宫印教主的招牌，而是变成了夜魔的招牌了。
　　“夜魔出手了！”
　　为白银盟本心加更9__玄幻小说
第六十五章八方消息
　　为白银盟本心加更“将猛虎帮的分舵直接拔了！而且，其中总部的五个来帮忙的，也都被他杀了！其中有三个人是李家的！两个人是王家的！”
　　“夜魔消停了许久了，怎么突然间办出这么大事？猛虎帮怎么得罪他了？”
　　“不知道。反正就是突然出手了……”
　　顿时，夜魔出手，在白云洲出现的消息，如同一阵风一般的传了出去。
　　附近几洲的唯我正教历练人员：？？？
　　于是有些人就开始向着白云洲进发。
　　尤其是王家李家的人，也开始悄咪咪的向着白云洲而来。
　　而找夜魔找了这么久，已经离开东南的李梦云等几个人，已经走到了快要回去新楚的边界。
　　突然听说了这个消息，顿时掉头也开始向着白云洲这边快速而来。
　　夜魔又出现了。
　　这个消息。
　　也同步到了镇守者东南总部。
　　这位夜魔现在可是重中之重，终于冒头了。
　　“赶紧去几个人保护！”
　　赵山河马上发号施令。
　　现在这位可是宝贝疙瘩，有他在，能吸引源源不断的唯我正教的人来自投罗网！
　　方彻在贤士居，悠闲喝茶。
　　夜魔的出手，只是他的一次心血来潮，因为他感觉，自从成了星芒舵主之后，夜魔没动静了。
　　那可不行！
　　长久下去，必然会让人心中升起怀疑。
　　所以，星芒舵主固然在大张旗鼓的行动，而夜魔也要表现出存在感才行。
　　齐头并进，两面开花，才是王道。
　　于是夜魔就直接出手，灭了一个分舵。
　　杀人如割草。
　　瞬间东南震动。
　　一心教分舵。呃，天下镖局。
　　一干小魔头都是眼中冒着崇拜的光，甚至不顾星芒舵主的凶残威压，冒死追问。
　　“舵主，夜魔大人出手了。”
　　“我知道。你们说八百遍了。”
　　“舵主，夜魔大人长什么样？”
　　“也就那样。”
　　“夜魔大人是咱们分舵的人吗？”
　　这个问题引起了星芒舵主的暴怒，问问题的赵无败被凶残的星芒舵主狂揍一顿。
　　然后星芒舵主才非常不爽的说道：“人家是教主的亲传弟子，怎能在咱们白云洲分舵？你想多了吧。”
　　“那舵主和夜魔大人有联系吗？”
　　“没有。”
　　星芒舵主怒了：“夜魔特么的，看不起老子，从来不跟老子联系！老子早晚有一天要做了他！”
　　“舵主大人与夜魔大人比……打得过不？”
　　问这句话的赵无伤副总镖头被星芒舵主打了一顿。
　　而且并没有回答！
　　于是大家就都明白了：星芒舵主应该不是夜魔大人的对手。
　　而且星芒舵主与夜魔大人不和。
　　大家都有各自的交际圈子。
　　自然，这种话，也开始长翅膀……
　　夜魔出动的效果，乃是震动性的。
　　方彻晚上躺床上，拿出通讯玉，一看上面……数百人来了消息。
　　雁北寒：“听说你又出手了？啧啧，凶残啊，一下子干了一个分舵。”
　　“你现在修为到什么地步了？我帅级九品了。”
　　往上一翻，居然还有雁北寒发来的其他消息。
　　“夜魔，我帅级三品了。你突破帅级了吗？”
　　“我帅级七品了，哎，修为增长太快。你几品了？”
　　“我八品了，你抢了我的水云天果，你现在修为应该增长比我快吧？”
　　方彻一片无语。
　　不得不佩服女人的小心眼。
　　这丫头，自己上次一句话把天聊死之后……她以后发消息就变成了专门来刺激自己。
　　明知道自己修为增长不可能比她快。
　　所以每次突破就来刺激一下。
　　于是回复一句：“我要是有个当副总教主的爷爷，我现在估计都皇级了。”
　　那边，雁北寒光速回复：“夜魔，你什么意思？！”
　　方彻回复：“特意向您禀报，服用了水云天果之后，其实修为增长一般。但是最让人苦恼的是皮肤光滑，居然还白了不少，身上的汗毛孔几乎看不见了，这玩意儿怎么这样，我还怎么出去见人！这脸上白里透红的，别人还把我当小白脸呢……”
　　“夜魔！我要杀了你！！”
　　雁北寒发过来一句话。
　　那边。
　　雁北寒啪的一声将通讯玉摔在墙上，愤怒大吼：“夜魔！我一定要杀了你！”
　　想起这混蛋说的话，果然……水云天果美容效果很明显啊！
　　这本来是我的！
　　这个王八蛋！
　　赶紧将通讯玉捡回来，再次回复：“夜魔，你等着！”
　　方彻回复：“好的，我等着抢你第二枚水云天果！”
　　通讯玉又再次到了墙上。
　　雁北寒无比愤恨。
　　她算是发现了，夜魔就是故意的让自己生气，每一次聊天都能一句话把天聊死。
　　但是自己还真的无法不生气！
　　“什么奇葩玩意儿！”
　　雁北寒怒极。
　　她决定，下次见到夜魔，二话不说先给他来个一万剑！
　　削死这个贱货！
　　方彻那边在看别的消息。
　　把雁北寒气的不说话，他感觉轻松不少。
　　然后是凌空的消息：“二弟，想要杀你的人那么多，你悠着点，跳出来干啥？”
　　陆远：“二哥，牛气！还是继续隐藏吧，现在都过去了。”
　　其他几个：“二哥牛逼！”
　　然后是其他的养蛊成神计划后加的那些其他的胜出生还者：“夜魔大人就是霸气！”
　　“夜魔大人杀得好！”
　　“夜魔，你在白云洲？据我所知杀你的人如海一般的都过去了。当心。”
　　还有一个最特别的消息。
　　是方彻在养蛊成神计划里面见过多次，但是却从未有一次向他出手的人。因为自知不是对手。
　　也是方彻在心里认为，修为不下于雁北寒的那个人。
　　黑曜。
　　黑曜的消息是：“你是准备把人都引过去屠戮中成长？看来你这段时间修为增长并不快？需要不需要我让人给你带点资源过去？另外说一句，我帅九了。你呢？”
　　方彻黑着脸回消息：“帅一吃你家大米了？”
　　黑曜消息立即回来：“哈哈哈……我猜也是。下属教派的资源还是不行，夜魔，我派人给你送点东西过去，信我，我不会害你。”
　　方彻哼了一声，道：“你的人到了白云洲，我再告诉你怎么找我。”
　　“好。”
　　黑曜答应的痛快，道：“其实你提升的也不慢了；但是我们总部家族的资源，是你真的不能比的。另外告诉你，我是辰氏家族的人。”
　　然后：“等着，我让人明天就出发。”
　　方彻回复：“多谢。以后咱俩有冲突，我留你一命。”
　　黑曜哈哈大笑，不以为意。
　　“那我先谢谢你啦。”
　　方彻满意一笑。
　　若是真的送资源过来，那自然是要笑纳的。
　　等到天快亮的时候，突然收到了雁北寒的消息。
　　“夜魔，我一生气突破武侯了。你突破了吗？”
　　方彻脸都扭曲了。
　　这特么……真没完了是吧？再说了，你突破这么随便真的好吗？
　　特么的，练功！
　　方彻进入了修炼状态。
　　对雁北寒的话并不回复。
　　而对面的雁北寒良久没看到回复，居然得意地笑了起来。
　　白雪皑皑的山林中。
　　雨中歌率先睁开眼睛，从漫长的修炼中清醒过来，浑身只感觉轻松如意。
　　帅级一品了。
　　接下来，对面的莫敢云等人，也逐个醒转。
　　“我帅级一品了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　四个人不约而同。
　　在雨中歌的带领下，他们已经深入万兽森林万里。
　　往前每一步都伴随着搏杀。
　　昨天发现了几枚地根果，服用之后，根骨悟性均是获得了提升，而修为一路增长，到了帅级。
　　“家族提升修为的丹药我还都带着。”
　　“我也带着。”
　　四人对望一眼：“帅级了，吃不吃？”
　　雨中歌清了清喉咙道：“按道理来说，家族对于我们的要求是，在突破先天大宗师之前，不能服用提升修为的丹药。”
　　“而我们受方老大刺激，所以一直到将级，也没有吃。如今，不仅是先天大宗师，连将级已经凭着自己的能力走过去，基础已经完全足够了。”
　　“我觉得，现在可以强行提升了。根基，已经完全稳固，你们说呢？”
　　三人都是默默点头。
　　凭借着一己之力和不断发现的天材地宝走到现在，基础的确已经浑厚到了极点，远远超过了家族的期望。
　　井双高皱眉道：“现在服用，倒也是可以；但是必须要经过一次洗经伐髓之后才可以。我倒是带着一颗洗髓丹；你们呢？准备好了吗？”
　　洗髓丹，便是要将自身洗经伐髓一遍。
　　将在此之前吃的天材地宝之类的所有灵药，在身体内残存的杂质全部排出来；让身体保持一个空灵剔透的状态。
　　在这种时候，没有任何的后顾之忧，再吃提升修为的丹药，便可以事半功倍。
　　而且，在这次洗经伐髓之后，到了皇级再次洗经伐髓的时候，更加的会容易一些，效果也是会更好。
　　雨中歌翻个白眼道：“你这话说的，我怎么会没有准备，我准备了十颗洗髓丹，都是绝品的那种。早就在准备这一天了。都用我的就行。”
　　“不愧风雨雪。”
　　井双高这个三级家族的传人都是羡慕加佩服了。
　　这是什么样的财大气粗！
第六十六章女人的直觉【为白银盟本心11（完毕）】
　　第六十六章女人的直觉为白银盟本心加更11（完毕）第六十六章女人的直觉为白银盟本心加更11（完毕）→：
　　“服用洗髓丹后，就在这里修炼，每个人都单独搞一间雪屋单独操作，然后……山后貌似有个水池，可以去洗洗。”
　　雨中歌道，他看了看莫敢云，感觉了一下莫敢云的大块头，喃喃道：“小云云，你得两颗。”
　　莫敢云哼了一声，劈手拿了两颗过去，道：“两颗就两颗。”
　　众人大笑。
　　“服用洗髓丹后，就算是提升修为，也要一品一品的提升，不要跳级！每一次提升后，我们往前走几百里战斗。熟练暴涨的修为与武技的搭配还有战斗经验以及心得体会的磨合。还有心境的跟随。”
　　秋云上提醒道。
　　“当然。”
　　“开始吧。”
　　另一个方向。
　　更加险恶的环境里。
　　武之冰手持长枪，发出风雷之音，将一头妖兽刺死。
　　然后与君何方花开谢冲进去，开始仔细搜寻。
　　“没有。”
　　“也没有，就找到了几个三才地灵果。”
　　“没发现黄泉返魂草。”
　　“吃了这几个果子再继续找吧。”
　　武之冰叹口气。
　　他们这一次是接了东南总部的任务，务必要带最少十株黄泉返魂草回去。
　　乃是东南丹殿发布的任务，需要炼制阴阳返魂丹，为接下来大战做准备。
　　而之前曾经完成黄泉返魂草这个任务的便是武之冰等人，有经验，所以这一次任务理所应当落在了他们头上。
　　三人再次故地重游，却发现无论如何都找不到了。
　　一路不断的深入，不断的和各种强大妖兽做战斗，得到的东西是真的不少，但是黄泉返魂草，却是一点都没发现。
　　三人都郁闷至极。
　　虽然实力修为都飞一般的提升，但却是半点也高兴不起来。因为三人都知道，这个任务牵扯到无数同袍的性命！
　　“继续吧。”
　　“继续。”
　　相反方向。
　　东云玉孤身一人在猎杀妖兽，面对着前面一头皇级妖兽，东云玉尽情的发挥自己的剑术和贱术。
　　各种垃圾话，流利到了如水流一般的喷出来。
　　一边打一边骂。
　　虽然妖兽听不懂，但是东云玉依然是兴致勃勃。
　　骂人骂的他自己都是战斗意识高涨，战斗情绪饱满，而且越战越勇。
　　“为了不被你们发现老子的特殊嗜好，老子好不容易脱离了你们居然还要让老子回去，特么的贱不贱啊你……”
　　“万一被你们发现老子骂人都能提升心境，而且能骂的老子自己特爽，暴露出来老子怎么活？”
　　“贱逼！”
　　“武之冰你这个贱人！装逼犯！每天挺着你那张碧莲连妖兽看到了你都兴欲高涨勃然而起哈哈哈哈这句爽这句爽……”
　　“君何方你个傻逼！特么给你个那个啥你都不会玩的老处男……咦吼吼吼这句也挺爽……”
　　“花开谢，花开谢，见了我就叫大爷！叫大爷，叫大爷，你个瘪犊子花开谢……这顺口溜也不错哈哈哈……回去就在花开谢身上试试……”
　　“还有你，方彻，你个阴人！特么陷害老子去挨揍……老子过了好几天才反应过来你大爷的……回去我就打死你！”
　　“装逼王，装逼狂，老子就爱装逼怎么了？老子就爱骂人咋地了？老子就喜欢一句话刺激到人发疯有什么毛病吗？没毛病！”
　　东云玉兴致高昂，长剑如风，杀的对面皇级妖兽郁闷不已，打又打不过。
　　发愤怒的连声咆哮。
　　它也不知道对面这人类是怎么回事，自己啥也听不懂，但是这个人居然从开始战斗到现在一张嘴都在喷着奇奇怪怪的声音。
　　而且越喷就越有劲！
　　于是它也开始咆哮。
　　但是它一开始咆哮，对面这人居然如同吃了大补药一般，居然更加精神焕发的和自己对喷起来。
　　越喷越是战斗力强横。
　　妖兽直接就害怕了。
　　这尼玛是怎么回事？
　　老子怎么这么看不懂呢？
　　我已经受伤了……打不过了，我再次受伤了……我要跑，我特么跑不了……啊，我死了！
　　东云玉骂骂咧咧的取出内丹，剥了皮毛。
　　然后将妖兽的骨头肉什么的都仔细分类。
　　鬼鬼祟祟的四处看看，居然从怀里取出一个戒指。
　　都收了起来。
　　然后藏起来戒指。
　　“哈哈哈哈哈……武之冰，武之冰，你就是个小年轻；小白脸，长得帅，母妖兽见了你发情快……哈哈哈哈下次当面说爽得很……”
　　“当里个当，当里个当，话说有个君何方，君何方，要遭殃，找个老婆赛水缸；赛水缸，很漂亮，一屁股压死君何方……哈哈哈，这个顺口溜更不错。”
　　“花开谢……”
　　东云玉一边出口成章的编着顺口溜，一边手脚勤快的收集妖兽看守的天材地宝。
　　情绪高昂。
　　容光焕发。
　　“辰少。”
　　“恩，你去白云洲，送一批东西给夜魔。”
　　“夜魔？”
　　“不错。”
　　黑衣青年淡淡的笑着，道：“去了之后，顺便查一查，夜魔的真正底子。”
　　“辰少是对这个夜魔有想法？”
　　“有点感兴趣。这个家伙若是不死，将来一路成长起来，成就未必在我和雁北寒之下。提前投资一下，总没有坏处。”
　　“恩，辰少的意思，是对夜魔的底子，还有些疑虑？”
　　“自然是有。夜魔在此之前根本连名字都没听过，突然冒出来就这么强，横空出世，有点太突兀。”
　　这位‘辰少’缓缓的踱着步子，淡淡道：“凡是天才人物，大多都是自幼便头角峥嵘。比如雁北寒，比如我，比如那些前辈们年轻的时候……总有痕迹可以寻。”
　　“但这个夜魔却好像是石头里突然蹦出来的。”
　　“查一查，更加的有把握一些，将来也会更好的用。这些估计是被一心教被掩盖了……你想想办法吧。”
　　“是，辰少。”
　　“速度要尽快。因为，一旦等夜魔再次成长之后，他自己就会将自己的过往这一点完全掩盖掉，不让任何人知道它的根底。这也是我们这一类人的共性。你懂么？”
　　“懂了。”
　　“懂了就动身吧。”
　　收拾了东西，交给了手下，看着手下离开。
　　然后辰少就悠然漫步一般的飘然而起。
　　时间不长，到了一个花团锦簇的宫殿前面。
　　阵阵馥郁的花香，从里面飘然传出。
　　辰少笑了笑，道：“雁北寒，你在吗？”
　　雁北寒的声音传出来，带着些不爽：“辰，你来做什么？”
　　辰少微笑道：“来看看你。”
　　“我不稀罕你来看。”
　　“我来找你聊聊一个人。”
　　“谁？”
　　“夜魔。”
　　片刻后。
　　雁北寒高挑的身影飘然而出，一身白衣，容貌绝美，风姿若仙，风华绝代。
　　“聊夜魔做什么？”
　　雁北寒问道。
　　“我对他很感兴趣。”
　　辰开门见山，道：“而且我也知道，夜魔并没有被你招揽。”
　　雁北寒的脸一下子寒了下来：“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　辰负手道：“你我都知道，将来你我想要有一番作为，手下也必须要有人，而这个夜魔……虽然并不知道他在养蛊成神计划中，和谁搭上了线，但是不管是谁，身份都不如你我。这是肯定的。”
　　“或许你知道。毕竟你在咱们年轻一辈，威望很高，拥簇也最多。”
　　“所以，我来找你商量。”
　　雁北寒冷冷道：“我倒是觉得，没什么可商量的。而且现在商量，无论什么，都为时过早。”
　　辰淡淡道：“早做打算，并非不可。”
　　他道：“你感觉，这个夜魔，是什么人？人怎么样？可用不可用？野心有多大？未来发展，前途在何方？”
　　雁北寒淡淡道：“我不想考虑这些还没有发生的无聊的问题。”
　　“所以你永远不可能到真正的巅峰。”
　　辰道：“见微知着，未雨绸缪，提前布局，随手落子，等待风云，才是真正的绝顶人物随时在做的事情。”
　　雁北寒冷笑：“所以辰少是绝顶人物，而我雁北寒，只是个小女子而已，是吗？”
　　“所以我们可以商量，而我与其他几个人，连商量都不可能做到。”
　　“你觉得我这是在和你商量？”
　　“是。”
　　辰微笑起来：“是的，虽然你并没有发表意见，但是你所说的话，对我来说都有用。”
　　他脸上露出来宠溺的神色，道：“小寒，你……”
　　雁北寒倒退两步，浑身起了一层鸡皮疙瘩，举手投降道：“且慢！你只要不用这种恶心的口气和表情说话，我就可以和你商量商量。”
　　辰的脸顿时也僵了。
　　良久，道：“那我们就商量一下。”
　　雁北寒微蹙秀眉，道：“夜魔这个人……我还想再观察观察。”
　　辰微笑：“看不透？”
　　“是。”
　　雁北寒点头，很干脆的承认：“我总感觉，他身上还有别的秘密。”
　　“女人的直觉？”
　　“是。”
　　辰也顿时沉吟起来，道：“女人的直觉……虽然不讲道理，但往往很可靠。”
　　雁北寒警告道：“辰，我可告诉你，这个夜魔，未来我准备收归麾下。”
　　辰道：“但是我也要提醒你，夜魔虽然现在看不透，但是这个人，毕竟是个男人，他未必愿意在女人手下做事。”
　　雁北寒怒了，冷冷道：“那就走着瞧。”
　　辰道：“我已经派人给他送去了一批资源。成与不成的，先投资看看吧。”
　　雁北寒大怒：“你在挖我墙角？”
第六十八章以牙还牙
　　“就算是举报，也要有接收举报的人才行！”郑云琪皱着眉。
　　“那位方执事不是和咱们镖局关系还可以？”
　　周媚儿道：“既然是实打实的功勋，我们何必便宜了别人？给方执事，不还能更加的拉近关系？”
　　周媚儿这话，很是有点别有用心。
　　主要是那位方执事，实在是太俊俏了！
　　俊的有点违规。
　　“拉近关系就别想了，举报的时候我们甚至不能露面。”
　　郑云琪苦笑：“一旦暴露真面目，方执事只需要问我们一句，你怎么知道的？那我们就完了。”
　　“所以要举报，还是要和对方差不多的方式才行。”
　　“但是我们要一举摁死他们！不能让他们跟我们一样顺利脱逃。”
　　“那就再想想办法……”
　　在和星芒舵主商议之后。
　　星芒舵主对此，直接不发表意见。
　　“反正你们自己的屁股自己擦！”
　　“别人怎么对付你们的，伱们就怎么找回来。”
　　“我不管你们怎么报复，反正你们自己家族的事情，自己招惹的麻烦，自己解决。我只要求一点，谁要是牵连到分舵，牵连到大家伙儿，别怪我无情无义。”
　　“九环刀下，有死无伤！”
　　“我还要忙，镖局的事，两位副总镖头做主。报仇的事儿，也是你们俩做主，我不掺和。”
　　星芒舵主干脆利落走人了。
　　居然直接撂了挑子。
　　但不得不说，给的自主权相当大了。
　　“舵主大人的意思，就是默认了。”
　　“我也听出来了。”
　　“就是咱们想怎么干，就怎么干。”
　　“我也听出来了。”
　　“那就按照原定计划，开始！”
　　“干！”
　　方执事在巡街。
　　大清早的就勤奋工作了。
　　他的脚步很快，而且名声在外之后，他的巡街的范围大了许多。
　　南城，东南，西南，加半个内城。
　　这些区域的巡街执事们睁一只眼闭一只眼，根本不在意。甚至很欣喜……
　　有方执事帮忙干活，轻松的太多了，而且安全系数也有了保障。
　　多好！
　　傻子才去阻止。
　　只是苦了唐正。
　　跟在方彻身后，东奔西跑，别人还没上值的时候，已经被方彻拖起来跟着方执事跑了六百里。
　　只感觉两条腿都跑细了。
　　也不知道这位方执事哪里来的这么大精神头，您说您大早晨的，至于嘛？
　　“快些！跟上！”
　　方执事在精神百倍的呼喝。
　　“万家灯火，皆在你我肩上！万民生死，皆在你我心中！”
　　“跑起来！”
　　“速度！”
　　唐正拖着两条腿，全力提起丹田灵力跟随方执事脚步，蓦然发现我特么修为增长了……
　　我去！
　　太阳已经高高升起。
　　迎面，两个青年人走来，看起来是出去游玩的公子哥儿。
　　路边的小贩都是很谨慎的将自己的生意摊子再收了收，免得玷污了贵人的鞋子，导致贵人发怒自己可承受不起。
　　“站住！”
　　方执事拦住了两个青年，淡淡道：“两位，面生啊。外地来的？职责所在，请出示路引，辨别身份。”
　　其中一青年目光一闪，很是不善，道：“那么多人没查，偏偏查我们？”
　　“那些人不查，有不查的理由。偏偏查你们，更有查你们的理由！”
　　方彻官味十足：“现在，立即，交出路引，否则我以妨碍公务罪，将你带回镇守大殿！查你就查你了，哪来这么多屁话！”
　　青年顿时大怒，怒目瞪来。
　　方彻负手，居高临下，面目森然：“怎地，你要动手？”
　　另一个青年急忙将同伴劝住，拿出来路引，陪笑道：“这位大人，我兄弟二人初来乍到……”
　　“哼！”
　　方彻一把抓过路引，淡淡道：“韩云？韩立？”
　　“是我们。”
　　方彻眯着眼睛：“青云州来的？来做什么？”
　　便在这时候。
　　人群中有人喊：“方执事，这韩云韩立是唯我正教的人，魔教妖人。”
　　方彻当机立断。
　　两手出击。
　　啪的一声，就将两人肩井穴擒拿，一用力，整条胳膊从关节处咔嚓卸下来，道：“魔教妖人？”
　　“不是……是有人陷害。”
　　两人极力辩解。
　　方彻一把撕开韩云衣衫，里面有一件材质特殊不像一般材料的内衣。点点头道：“跟我走一趟吧。”
　　去镇守大殿？
　　两人顿时心中慌乱，突然大吼一声，分两边逃走。
　　刀光一闪。
　　两个人被一刀两断变成了四节。
　　两股淡淡的黑烟，从身体上冒出来，瞬间消失。
　　正是人死之后，五灵蛊自动消散。
　　方彻点点头，道：“韩云，韩立，果然是魔教大魔头！唐正！唐正！”
　　“在！”
　　唐正都惊了。
　　这直接就杀了？居然还杀对了？
　　这是什么样的鬼运气？
　　“赶紧去报功，然后让功勋处的人前来查证！我只给你一刻钟时间！”
　　“是。”
　　唐正如飞而去。
　　方执事令旁边协防人员将地面处理一下，然后安抚了一下民众：“不妨事，大家继续，那两人是魔教妖人，已经伏诛了！”
　　“我叫方彻，乃是镇守大殿执事，保卫群众安全，是我义不容辞的责任！”
　　“方执事威武！”
　　“果然是魔教妖人，幸亏方执事神眼认出来，否则不知道要害死多少人。”
　　“就是就是。”
　　“方执事真是不怕生死啊，为了我们黎民百姓，方执事冲锋在前，享受在后，不畏艰难，不怕危险……”
　　“方执事，吃个橘子吧？”
　　“不了不了……”
　　不多时。
　　唐正气喘吁吁的回来，方执事已经不在原地，而功勋处的人开始查验。
　　片刻后。
　　查验无误。
　　“魔教妖人，帅级高手。”
　　“恭喜方执事，我们回去了。”
　　唐正犹豫了一下，道：“两位，我建议你们……等等再回去，我总感觉，方执事还会继续杀！”
　　“一天发现两个就不错了，还继续？”
　　两人失笑：“收队吧。”
　　便在这时。
　　只听见前方一声大喝：“魔教妖人看刀！”
　　刷的一声，一道闪电的刀光闪亮，随即就是一片红冲了起来。
　　“我曹！”
　　两位功勋处的人与唐正一起往那边跑。
　　正是方执事。
　　正在擦拭染血刀锋，地下，倒着一个青年人，面目英俊，只是脑袋已经不在脖子上了。
　　“两位来得正好，我看此人可疑，拦下来查看，正好有热心市民举报。这家伙一看行迹败露，居然想要屠杀平民……被我一刀斩杀，两位请查验身份。”
　　片刻后，查验无误。
　　魔教帅级妖人。
　　确认无误。
　　方执事的功勋，再次增加一笔。
　　“两位先忙着，我去那边看看。”
　　方彻一路向西走去。
　　两位功勋处的人开始处理尸体，联系协防，发动官府，安抚民众，指挥人打扫，然后刚刚忙完的时候……
　　只听见远方一声长啸：“哪里走！”
　　两人只感觉整个人都麻了。
　　这又是方执事的声音！
　　不会又有发现吧？
　　只听见方执事嘹亮的声音响起：“两位功勋处的执事大哥还在吗？还请过来一下，这两个，也是魔教妖人……热心市民举报，一查果然。”
　　两人只感觉心累。
　　我就纳了闷儿了。
　　这特么白云洲什么时候出现过这么多的热心市民？我怎么之前一次都没见过？
　　只是今天半上午，方执事居然已经杀了五个魔头，而且……都是热心市民举报。
　　这特么这位热心市民的能量也太大了些，消息也太灵通，举报也太准了吧。
　　赶过去一看。
　　果然，一男一女，货真价实魔教妖人！
　　“方执事……您这效率……太高了！”
　　两位功勋处执事眼睛都直了。
　　“都是大家的功劳。”
　　方执事温文尔雅，君子如玉：“我只是做了一点微不足道的小事，力所能及的出一把力气。”
　　“两位先忙，我先去巡街了。”
　　方执事微笑点头，同时向着群众挥手：“诸位，都忙自己的吧，妖人已经伏诛……”
　　“感谢方执事！”
　　“不客气，应该做的！为人民服务！”
　　“方执事万岁！”
　　方彻身上执事服光鲜亮丽，一尘不染，身材挺拔，这一身执事服穿在他身上，真是英姿挺拔，风采照人。
　　让人们对于自己的安宁生活，又多了几分信心。
　　从南城，到东南，到半个城中，又转到了西南城。
　　在热心市民的举报之下，斩杀魔教妖人九人。
　　功勋煊赫。
　　终于。
　　中午了！
　　方彻看了一眼天色，看着自己身后伸着舌头喘气，已经是面无人色的唐正，道：“走，找地方吃饭！”
　　唐正如蒙大赦，道：“我请客。”
　　现在，只要能休息休息，哪怕掏空了钱包请客，唐正也是毫不犹豫。
　　他感觉自己再这么跑下去，绝对会猝死！
　　“什么你请客。”
　　方执事道：“我请！”
　　唐正热泪盈眶。
　　不容易啊，见到回头钱了，哦不是，吃到回头饭了。
　　唐正骤然感觉精神百倍，一句话差点脱口而出：我还能再跑一下午！
　　但，以极大的毅力忍住了。
　　方执事吃饭，必然是要找高档些的地方，转头看了看，附近一座酒楼最高。
　　宾客盈门。其中有两个人，似乎眼熟，是赵无伤和郑云琪？
　　一转身：“走！请你吃饭！”
第六十九章无懈可击的理由
　　为白银盟龙牙令加更方执事一身执事服，身姿挺拔的走进酒楼。
　　顿时一阵骚动。
　　好多人都看过这位方执事大发神威，斩杀魔教妖人，尊敬至极。
　　“方执事，亲自来吃饭啊？”
　　“是啊，是啊，你也是啊？”
　　“是啊是啊。”
　　“里面请，里面请……里面的，让个雅座出来，方执事亲自来吃饭啦！”
　　“呀！方执事，谢谢您！”
　　“方执事，辛苦了！”
　　“方执事，我买单！”
　　方彻立即转身，看着一个方向：“刚才谁说的买单？”
　　远方，两个人彬彬有礼的站起来，正是赵无伤和郑云琪：“方执事，我们天下镖局，感谢方执事为民除害，想要真的买单，请方执事吃一顿饭，还请方执事赏光赏脸。”
　　方彻大笑，亲切温暖。
　　站在大厅楼梯上，感慨的说道：“我们白云洲的人民，是多么淳朴的人民啊，我们只想要过好日子，安安稳稳，不要颠沛流离，不要朝不保夕。”
　　“但是魔教妖人，却让我们这点卑微的愿望，都难以实现。”
　　“如今我方彻，只是在职责范围之内，微不足道的做了一些小事，却得到了大家的这么热情的拥戴，我方彻惭愧。”
　　说着，他正色躬身。
　　众人纷纷还礼：“方执事，你是好人！”
　　“好人不好人的，好人也要吃饭。”
　　方彻哈哈一笑，道：“诸位先吃自己的，要不然，因为我来，人家酒楼这生意都要黄了，那可不好。我和两位副总镖头吃顿饭，顺便聊聊天。恩，提醒大家一下，这两位副总镖头乃是天下镖局的，新开的大镖局，很有实力，号称所有货物，保证安全，若有意外，全额赔付……大家若是有需要，不妨去联系业务啊。”
　　赵无伤和郑云琪大喜。
　　想不到还有意外收获，满面春风抱拳：“期待与诸位合作。”
　　众人纷纷行礼：“必须的！有方执事一句话，以后我家业务，就包给天下镖局了！”
　　“多谢多谢！”
　　“应该应该。”
　　方彻哈哈大笑，开玩笑道：“以后你们镖局看来要给我分红了，介绍这么多业务。”
　　“必须的！”
　　赵无伤笑的灿烂。
　　方彻随即抱拳团团作揖：“诸位慢用，我先吃饭了。”
　　“方执事慢用！”
　　“方执事身体健康！”
　　随着方彻上了楼，进入了雅间，下面的喧嚣才终于告一段落。
　　但依然有人在低声谈论。
　　什么方执事年轻有为，屡屡大功，火眼金睛，魔教妖人在他老人家面前，基本无所遁形……
　　不少人在感叹。
　　如果咱们白云洲的官员，每个人都像方执事这样子……这世界该有多么的美好。
　　进入了雅间。
　　四人坐定。
　　除了方彻落落大方之外，其他三人，都有些拘谨。
　　随即小二进来，赵无伤专挑贵的点，一口气点了一桌子。
　　“方执事，要喝点酒吗？”
　　“不喝了，下午还要巡街。”
　　方彻淡淡微笑：“职责所在，不敢怠慢。”
　　“方执事真是为民做主，嫉恶如仇的好官。”
　　“穿上了这身衣服，就要对得起这身衣服。”
　　方彻淡淡的笑了笑，道：“正如两位，既然成了镖头，就要认认真真，一丝不苟。大家都是一样。”
　　“方执事说的是，振聋发聩。我等谨记在心！”
　　方彻淡淡的笑了笑，眼睛看着唐正殷勤的站起来倒茶，微笑道：“两位副总镖头，今日到这里来，应该不是巧合吧？”
　　赵无伤道：“方执事此言何意？”
　　方彻淡淡道：“今天有几次，听到热心群众举报，竟然有个声音很是耳熟。”
　　他微笑了一下：“我这个人的耳朵呢，有些好使。所以刚才赵副总镖头一说话，我就感觉……这声音，似乎在哪里听过。”
　　“所以赵副总镖头请客，我就直接毫不犹豫的来了。”
　　方彻哈哈一笑，道：“世界上的事情，便是这么奇妙，你说是吗郑副总镖头？”
　　郑云琪与赵无伤都是脸色一变，随即笑道：“方执事真是观察入微。”
　　一边。
　　唐正的手一颤。
　　茶水差点洒了一地。
　　方彻微笑道：“前几日，是天下镖局的人，总是被人举报。但是查来查去，却不是魔教的人。而今天却是天下镖局在举报别人，但是，很精准，一举报一个准！”
　　郑云琪脸色不变，道：“方执事目光如炬。”
　　方彻意味深长道：“两位副总镖头应该可以对我解释清楚这件事吧？”
　　“当然可以。”
　　郑云琪哈哈一笑，道：“这其中，自然是有缘故，而我们天下镖局被人举报这么多人，分明就是要致我们于死地。”
　　“所以这口气，我们也不能不出。”
　　郑云琪道：“其实这件事，是有缘故的。”
　　方彻安然的道：“愿闻其详。”
　　“事情的起因很是奇妙。”
　　显然，到这里来之前或者见到方彻之后，郑云琪有足够的时间去考虑，已经编造好了。
　　“我们移山门人下山开创基业，乃是祖师允许，也是门派弟子历练江湖的一种方式。”
　　“而我们这些人乃是第一批。由于都是初出茅庐，而且江湖上风云诡谲，所以，当时师叔尹修提议，就不要分开了，他一个人先来打打前站，然后感觉差不多了，我们再来。”
　　郑云琪的思维极为缜密，这是连星芒舵主一起掩饰了。
　　方彻适时的点点头，道：“原来尹修总镖头，乃是郑副总镖头等的师叔。明白了。”
　　郑云琪笑了笑，道：“终于师叔站稳了脚跟，但是手下无人可用，便传书山门，要求支援。但是因为路途不平……消息连发了四次，我们山门才接到消息。”
　　“然后我们即刻出发，但是距离尹修师叔第一封书信已经过去了不少时间。”
　　郑云琪这番话，若是不知情的人听起来，近乎是滴水不漏。
　　若是将来有人翻出来“尹修”其实早就来到了白云洲这件事，这番话，便能立即起作用。
　　而且郑云琪还很有心眼的没有说具体时间，而是说的‘不少时间’。
　　这其中，就是可圈可点了。
　　方彻点点头，心中赞许。
　　道：“然后呢？”
　　“然后我们师兄弟姐妹们其实早就等不及了，接到消息，就立即一窝蜂的下山了。但就在快要到了白云洲的时候，我们也是遇到了一群人，然后因为师姐师妹们容貌都不俗，对方有些邪心，就起了冲突。”
　　郑云琪叹口气道：“但当时我们也根本没有想到，对方居然是魔教的人。再说，战斗了十几场，我们这边的人倒是有一大半都占据了上风……就更加不怀疑对方乃是魔教妖人了。毕竟魔教妖人凶残可怖，应该不至于这么弱……咳咳。”
　　郑云琪说着，咳嗽一声。
　　表示自己很尴尬。
　　不得不说，从话术，故事，以及到表情，还有动作，都是毫无破绽！
　　可以完全确定的说：若不是对面坐的这个人乃是方彻，就是他们的‘尹修师叔’‘总镖头’‘星芒舵主’的知根知底的身份的话。
　　哪怕是换成任何一个镇守大殿的人，都会被这番话糊弄过去。
　　“原来如此。冲突了啊……难怪他们举报你们。”
　　方彻很是同情的，用一幅‘我已经理解了所有前因后果’的口气说道。
　　“举报也是我们没想到的，因为当时冲突之后，各走各的路。”
　　郑云琪道：“结果走着走着，发现是同路，而且对方人数不少；有些人也过来和我们攀谈，我们也没想其他的，只想要化敌为友也不错，毕竟行走江湖，暗箭难防……”
　　“但我们万万没有想到，我们刚刚站稳脚跟，获取了正式身份，出来干活儿的时候，居然遭遇了那么恶毒的举报。”
　　郑云琪端起茶水，低头：“幸亏遇到了方执事，明察秋毫。否则，我们兄弟几个真的……不知道怎么办才好；而且，若是有年轻的师弟师妹被这么一吓，转身逃跑，那就真的连辩解都没机会了……”
　　“方执事，多谢您！”
　　郑云琪与赵无伤同时起身，酒菜还没上。
　　便先以茶代酒。
　　方彻安然坐着，泰然的喝了这一杯茶水，道：“这倒是应该的，你们本来就没事，身正不怕影子斜，我们镇守大殿是讲究证据的地方，也不会不分青红皂白就下杀手。”
　　“是，是。”
　　两人连连答应。
　　心道，你刚才举刀杀人，那叫一个生猛。
　　一点都没看出来什么‘不会不分青红皂白’的样子。
　　“我们回去之后，所有人聚集在一起商议，我们到底得罪了谁。然后连续商讨，才终于醒悟过来，一定就是这群人。而且这群人，肯定是魔教妖人！要不然，应该不会这么做！”
　　郑云琪脸上做出来义愤填膺的表情：“更何况，就算他们不是，我们也要举报回来。所以今日，就有了这一出，但是我们也是真的没有想到，那群人，居然真的是魔教妖人！所有举报无一落空！”
　　赵无伤爽朗笑着：“这也算是瞎猫撞上了死耗子……哈哈，让方执事大人见笑了。”
第七十章万死又如何？
　　这番话真是滴水不漏。
　　一边的唐正听的直接就迷了！
　　居然还真的有这种事？
　　这事情曲曲折折，简直是可以写进话本了。
　　真是……刺激。
　　方彻转头看了看已经完全沉浸进这个故事的唐正，看到他两眼圆睁，一脸的啧啧称奇的样子。
　　不由心中叹口气：看样子这个傻逼已经是全盘都信了……
　　于是脸上露出笑容，道：“但不管怎么说，两位都是为我白云洲做出了巨大贡献！两位高风亮节，不惧强顽，我方彻心中很是钦佩。”
　　两人连道不敢。
　　说着说着，酒菜接连不断端上来，瞬间就是满满当当一桌子。
　　“请！方执事，请尝尝，可还合您口味？”
　　郑云琪热情邀请。
　　“好！”
　　方彻笑笑，举起筷子，用一种‘司空见惯云淡风轻’的态度，夹了两筷子，赞道：“味道不错，很是正宗。”
　　他的姿势，谈吐，面容，表情，眼神，都是充满了一种似乎是与生俱来的优雅从容。
　　面目英俊，举止优雅，谈吐高雅，姿态从容，雍容自若，上位者气息十足。
　　与那说话粗俗，举止粗鲁，动辄就骂人下三路，随地吐痰，一偏头就擤鼻子的星芒舵主，正好是两个极端！
　　一个如芝兰玉树，一个如茅坑石头。
　　一个是当空皓月，一个是地上的臭水沟。
　　郑云琪与赵无伤两人陪着笑，都是感觉这位方执事真是……神仙中人一般。
　　再想想自己家的星芒舵主，忍不住就有一种吃不下饭的恶心感。
　　人比人真的不能比啊。
　　再看旁边的唐正，已经是狼吞虎咽，八辈子没吃过好东西一般，面前肉骨头都堆起了老高。
　　嘴里呱唧呱唧……如同喂猪。
　　忍不住心中叹息。
　　如此玉树临风一般的方执事，居然带了一个这样的随从……真是……
　　真是玷污了方执事的清风明月啊。
　　方彻夹了一块肉，放入口中，优雅咀嚼。
　　左手拿起一块湿巾，轻轻擦了擦嘴，微笑道：“郑副总镖头。”
　　“不敢不敢，方执事叫我名字云祺就好。”
　　“那怎么敢当。”
　　方彻温文尔雅笑了笑，道：“不知道那伙儿跟……贵门派冲突的那些人，一共有多少人？可还记得么？”
　　郑云琪咳嗽一声，与赵无伤对望一眼，似乎在思考回忆一般的想了想，道：“大概，一百五六十人是有的吧。”
　　方彻点点头：“这才合理。”
　　他英俊的脸上，全是忧虑，道：“恐怕这段时间里，还要麻烦两位和……天下镖局的仁人志士帮忙了，尽量的，将这些人都找出来，否则一旦被他们潜伏下去，这后果，实在是不堪设想。”
　　郑云琪与赵无伤正中下怀。
　　留着那些人，他们心里感觉不安全。
　　“那是必须的！方执事但凡有事，随时招呼一声，我们必然尽力。”
　　“多谢！”
　　方彻真诚道：“两位高义，我以茶代酒，敬两位一杯。”
　　“不敢不敢。”
　　两人连忙站起，一饮而尽。
　　方彻眼神中有慈悲之色，眉头微蹙，让一种让女人看了就心疼的惆怅，与男人看了也觉得赏心悦目的忧虑，轻声道：“其实，这一百五六十人，只是其中的一波而已。”
　　“啊？”
　　郑云琪等适时露出来惊震之色。
　　难道这位方执事，居然想要让我们帮他将所有人都搞掉不成？
　　那可是……太危险的事情了。
　　咱们配合一下，搞死几个高调的讨厌的家伙也就差不多了吧。
　　方彻淡淡道：“据我所知，唯我正教这一次行动称之为，世家子弟下东南！”
　　“从明面上来说，下来了是一万余人，但是实际上下来的，足足有两万出头。”
　　“东南十七洲，不瞒两位说，现在……已经成为群魔盘踞之地！”
　　“就在前夜，那唯我正教的夜魔骤然在白云洲现身，一夜之间做下大案，随即销声匿迹。但，这样一来，这些家族原本就是以夜魔为目标的。”
　　“于是纷纷转向前来白云洲！”
　　“白云洲现在……风雨飘摇。在平静的青天白日之下，实在是不知道已经藏着多少魔教魔头！”
　　“这么多魔头涌入；一来难以甄别，二来隐患巨大，三来……以镇守大殿的能力，根本做不到尽数诛除！”
　　“纵观镇守大殿日夜作战这段时间时里，斩杀妖人，不过数百出头，这与庞大的总体数量相比，简直是杯水车薪！”
　　“弱水三千，只是舀了一瓢出来！”
　　方彻目光真挚：“两位，你们天下镖局，恐怕以后也会成为众矢之的，为了我们共同的难关，还请帮我。”
　　“众矢之的？”
　　郑云琪心头一跳。
　　“是的。”
　　方彻淡淡道：“这件事，必须要有更多的仁人志士涌入进来，才能做到灭绝魔氛。”
　　“所以我打算将天下镖局作为正面典型推出去。”
　　方彻道：“如此一来，岂不是众矢之的？”
　　郑云琪直接就惊了！
　　我曹！
　　正面典型？？
　　你特么……你特么要出卖我们？
　　居然还说得这么大义凛然？
　　我们才给你送了功勋啊，你怎么可以这样子？
　　两人直接就瞪起了眼睛，傻了。
　　方彻淡淡道：“两位都是属于仁人志士，为了白云洲所做的贡献，我方某在这里谢过。”
　　他行一礼，正色道：“但是魔焰滔天，不是几个人就能扭转的；更不是一帮一派一门就可以起到作用。更不是你我兄弟这样的小年轻，就可以鼎定乾坤。”
　　“必须要整个大陆上下齐心，共同剿灭魔头才可以。”
　　“我将天下镖局推出去，对诸位固然不利，但是对于白云洲数万万民众，却是大好事。而且，方某还有点私心打算，希望能够借助此事，贵派移山门，也能加入进来，共同对付魔教！”
　　移山门能够给这么多的魔教弟子开具身份证明，那么移山门的身份，几乎就是秃子头上的虱子，明摆着的。
　　方彻怎么会放过这么一条大鱼！？
　　正要借这个机会，直接将移山门打落！
　　郑云琪完全傻了，吃吃道：“可是，可是……”
　　“没什么可是。”
　　方彻正义凛然道：“为了剿灭魔头，你我兄弟便是将这一腔热血，撒在这白云洲，又能如何？男子汉大丈夫，死则死耳，但是这英名锐气，必然在这天地之间，浩气长存！”
　　赵无伤脸色苍白：“可是……”
　　“赵兄！我知道你心里还有疑虑！”
　　方彻热切道：“但是，这是大势所趋！这是我辈武者，扛在肩上的责任！这是我们的光荣啊！”
　　郑云琪终于回过神来，苦着脸道：“方执事，这件事，我们还要向门派汇报一下。”
　　方彻断然道：“这还需要什么汇报？郑兄，机不可失，时不我待啊！”
　　他站起来，道：“我此番回去，便要开始布置此事。二位，也早点做准备吧。”
　　郑云琪如同要哭一般，他做梦也想不到，怎么……怎么事情就突然这样了呢？
　　我特么……
　　怎么就……仁人志士了？
　　老子还不想死啊。
　　这种事情若是传回去，那我们……我们怎么活？
　　若是只是偷偷摸摸举报几个人，人都已经死了，自然是死无对证，谁也不会怀疑到自己身上去。
　　但是若是被这位方执事这么一个宣扬……
　　这尼玛简直是要了命了！
　　“方执事，方执事……我们再商量商量……”
　　郑云琪苦苦哀求着，拖住方彻的衣袖。
　　方彻转身，目光清冷而怀疑，失望而痛心：“你……不愿意参加这样的行动？郑兄，这是流芳千古的名声啊！这是万世流芳的殊荣啊！这是青史彪炳的美名啊！！”
　　郑云琪脸如同苦瓜一般：“方执事，这美名，我们真的是不敢要啊……”
　　“不敢要？”
　　方彻眼中的失望与痛心瞬间化作了决绝，他一脸决然，轻声道：“但是此事，却已经不容你我退缩！”
　　“郑兄，就算是你们不愿意当英雄，但这一次这个英雄，你们也是当定了！”
　　方彻削薄的嘴唇抿出来一个坚决的弧度：“无非，便是将一切罪孽，都归于我身。一切恶名，我方彻担了，又能如何？”
　　“难道这一世虚名，居然比万家灯火还要重要不成！？”
　　“便是我方彻做小人，用大义挟裹你们了！抱歉！但我必须这么做！”
　　“方执事……方执事……”
　　赵无伤与郑云琪慌乱地追出来。
　　但方彻已经走到了外面的楼梯口，他扶栏而立，黑色执事披风无风自动。
　　看着下面无数抬头看着自己的眼神，方彻一挥手，手指着外面的民众，房屋，声音淡然中带着悲愤，大声说道：“郑兄，赵兄……你们看到了吗？”
　　“看到了这万家灯火了嘛？看到这一个个看着我们的眼睛了么？”
　　“我们如何忍心让他们失望！？”
　　方彻一手抚胸，几乎是掏心掏肺一般的，情真意切：“万家灯火，皆在我肩！万民生死，皆在我身！”
　　悲壮而凛烈的声音，便如一声闷雷。
　　“若能保得这一方安宁……休要说是什么虚名荣辱。”
　　方彻大步而下，声音铿锵壮烈：“便是万死，又如何！”
　　他并不转头，只是深情的目光看着远方，目光似乎看到了整个大陆的人类和平的生活，安全的劳作。
　　终于加更到最后一个白银盟。
　　欠账眼看就还完了，松口气，终于可以轻松一下。
　　为白银盟龙牙令加更2__玄幻小说
第七十一章极度崩溃
　　赵无伤与郑云琪火烧屁股一般追出来房间，一脸的要哭哭不出的样子，颤声道；“方执事，方执事，此事非同小可……这……”
　　方彻在楼梯上挺立，并不回头，只是轻声道：“赵兄，郑兄，我去东南城巡视。我们……在那边见吧。还望两位，大力协助，剿杀魔徒！”
　　声虽轻，却坚决。
　　黑衣大氅飘起。
　　方执事修长的腿，一步步迈下楼梯。
　　咚！咚！咚！
　　这一步一步，踩在楼梯上的声音，就像是即将赶赴疆场的将士，敲响了战鼓。
　　突然整个酒店全然寂静！
　　无数的目光，充满了敬意的看着方执事从容走下楼梯。一个个忍不住的挺直了身子，然后同时躬身。
　　那黑衣身影，就如一个巨大的安全港湾。
　　只是看到这一抹黑色，心中就莫名的感觉到了安全！
　　说不出的安稳！
　　方彻的身影已经大踏步走出酒店大门。
　　走到了阳光下。
　　黑衣闪耀，消失在远方。
　　酒楼中，骤然响起来雷鸣一般的掌声。
　　人人都听得出，方执事刚才那一番话，真正的发自肺腑，发自内心！便如是掏出自己的心肺来一般的诚恳。
　　赵无伤与郑云琪两人站在楼梯口。
　　听着下面暴雷一般的掌声，突然间想死的心都有了！
　　方彻！
　　你特么的这一次，可是把我们坑死了！
　　我们只是来解释一下，我们为什么能精准举报魔教妖人的事情而已啊，怎么突然间就要被逼得在这边要做英雄了？
　　你说你接受了我们的解释，不就行了么？怎么……引申了这么多！？
　　郑云琪与赵无伤两人无语的对望一眼，都是想到了回去要经受的风暴。
　　顿时心里懊丧若死。
　　那狗熊脾气的星芒舵主怎么能忍受得了这种事情？
　　好不容易洗白了。
　　事业也起航了！
　　居然又被这位方执事拖进了大战的漩涡！
　　而且还是自己这一方的反对面！
　　这简直是无限的日了狗！
　　两人欲哭无泪，恨不得就在这酒楼中，抱着大哭一场才好。
　　唐正跟在方彻身后走，看着前方从容行走的黑衣挺拔身影，心中蓦然充满了骄傲。
　　只感觉跟在这个人身后，自己身上也染上了无限圣光！
　　从未感觉，我的工作是如此的有意义！如此的崇高伟大！
　　热血在体内呼呼奔流，唐正只感觉血脉贲张。
　　恨不得现在就有个魔教妖人就出现在自己面前，自己必然不会胆怯，一定会生死一战！
　　我不怕死！
　　我不怕死了！
　　方彻回头。
　　看着一脸打了鸡血模样的唐正，那崇拜朝圣一般的目光，浑身弥漫着的那种强烈的战意。
　　那种“随时可以为大陆安全献身”的强烈意愿。
　　目光凝了一下。
　　随即回过头去。
　　刚才我为了将那俩家伙拖进来，说的话居然将这家伙激动成这样……
　　但这种时候，却不能打断他。
　　“或许，可以成长呢。这个大陆，任何一个人的成长……都是难得的力量。”
　　方彻目光悠远，步步前行。
　　刚才说的话，一半是为了将郑云琪和赵无伤逼入死路，但是绝大部分，却也是方彻的真心话。
　　真的直抒胸臆，直掏肺腑！
　　移山门，自称隐世门派，中立于正邪之外，但却是如此货色。
　　其他的人？
　　茫茫大陆，深山大泽间，有多少门派？
　　有多少隐世家族？
　　他们占据了瑰丽雄奇风景秀丽的名山大川，缥缈在云雾中，穿行在烟霞外。自号世外之人，陆地神仙！
　　人世间所有的奢华享受，他们都会品尝；而且习以为常，理所应当。
　　但这红尘中所有的丑恶，他们都视若无睹。
　　理由便是吾乃世外人，不染红尘事。
　　固然，在这些门派与世家之中，出来做事的人绝对不少；但是……明面上，顶在最前方一代一代战斗牺牲的，依然只有镇守者，守护者！
　　方彻深深的知道，别看镇守者守护者如日中天，但是，有很多家族，不在守护者管辖之列。
　　有很多的门派，甚至连守护者的高层们都不知道他们的山门在哪里。
　　大陆板荡危难的时候，他们会出手吗？
　　会出手！
　　有无数的门人弟子，在奔走，在牺牲，在奋战。这一点不可否认，有功！
　　但这是他们全部的力量吗？
　　远远不是！！
　　甚至，真正的高层都不会出动。
　　他们只会冷眼看着世间风云变幻，看着苍生涂炭，最多叹息一声：这天，要变了。
　　于是回去，依然是两耳不闻窗外事的静修。
　　而在这些庞大的门派里面，有至强者的力量，甚至不会弱于雪扶箫，段夕阳！
　　但是……这些人不管外面如何天翻地覆，也不管如何生灵涂炭。
　　哪怕世界灭绝了，但你只要不打到他门前，他就不会出手！
　　你不杀了他儿，他就不会和任何人拼命！
　　红尘大千，风起云灭，万民生死，世人苦难……在这些人眼里，便如过眼云烟不值一提。
　　荣华富贵不看在眼里，名利荣辱不放在眼里，世上清名不放在眼里，别人生死……更加与我何干。
　　你说这些人无欲无求吗？
　　这些人就真的超脱吗？
　　你杀了他老婆试试？你杀了他儿子试试？你砸破他山门试试？
　　他们照样会喊出来“此仇此恨，不死不休！”
　　对于那些人，方彻前世今生，都无法理解。
　　修炼，一辈子是为了什么？就只为了与草木同朽？
　　无奈，无力，愤慨，却又毫无办法！
　　但是，这一世，我有办法了！
　　你们不出来是吧？特么我让夜魔找上门去杀你们！
　　杀一个不出来，我就杀一百个！
　　反正，我就是个魔头！
　　下午。
　　方执事在东南城接连出手四次，杀死魔教妖人六个！
　　功勋处的人，上午就没回去。下午依然跟着方执事，记录功勋，鉴别身份。
　　然后发现，方执事所杀的人，一个都没杀错！
　　全是真正的魔教妖人！
　　消息传回镇守大殿，镇守大殿的人都瞪大了眼睛。
　　只是一天时间，一人之力，干掉了十五个魔教妖人。
　　而且，都是帅级高手！
　　之前干掉了鼓楼一个魔教据点，方彻连分红带后来那个魔教王级的七成，功勋加了一千七百六十。
　　于是方彻的积分从七千九百一十，变成了九千六百七十。
　　距离二级银星执事，只差三十个功勋积分。
　　而这一天，斩杀了帅级妖人十五个，再次狂揽功勋一千五。
　　功勋直接就到了一万一千一百七十。
　　已经是板上钉钉的二级银星执事，而且超了不少。
　　功勋处在紧急计算，奖惩处也在拟定奖励。
　　功勋卓着，无人可以辩驳。
　　只等殿主用印，大章一戳。
　　便是二级。银星便要在领口闪烁。
　　无数执事都是羡慕不已，但也佩服到了极点。
　　方执事，太钢了！
　　但是也有不少人在担心：杀的魔教妖人有点多啊，不知道方执事怎么保护自身安全？
　　若是魔教妖人报复起来，那是真的难以想象啊。
　　赵影儿一脸担心，两只手将手绢在手里搅来搅去，几乎捏出汗水。
　　就等着方彻回来，叮嘱他几句，别那么拼命，要注意安全，要保重自身。
　　但是方彻却没有回来。
　　赵无伤与郑云琪一路回到镖局。
　　如丧考妣。
　　两个人都如同是梦游一般，满脸的怀疑人生。
　　脸上和眼中的苦涩，差点就要滴出水来。
　　剩下的几个小魔头看到两人回来，都是兴冲冲的迎了出来。
　　“赵大哥！郑大哥！回来了？”
　　“据说你们和方执事喝酒去了？哈哈，谈的怎么样？”
　　“今天一天干了十五个啊！哈哈哈哈……真特么过瘾，解气！明天该轮到我去举报了吧？我认得好多！特么的将他们都揪出来杀了！”
　　“干死那帮举报咱们的王八蛋吼吼！”
　　一干小弟们兴高采烈，围着两人说话。
　　两人脸上是一幅想要放声大哭，但却又哭不出来的表情，两脚如同有千斤重，拖着地面往前走。
　　如丧考妣，一言不发。
　　终于，其他人感觉到了不对劲。
　　“这是怎……怎地了？”
　　两人目光呆滞，依然不说话。
　　拖着脚步，来到房中，两人一言不发，就摊在了椅子上。
　　两眼无神。
　　“怎么了啊？赵大哥，郑大哥，你们倒是说话啊。”
　　其他人着急死了。
　　据说你俩不是玩的很愉快，很解气，而且和方执事喝酒，还喝了一中午，相谈甚欢，方执事不是完全被你们的谎话给蒙蔽了么？
　　怎么……
　　这样子？
　　出了什么事情一样。
　　“别提了。”
　　赵无伤扁着嘴，要哭一般的道：“我们……把事情办砸了。”
　　“啊？难道方执事不相信你们？”
　　“不是不相信我们……”
　　赵无伤脸上黄胆一样的苦，吐血一般的说道：“问题就在于……我们的谎言编的太好了，我们竟然把那位方执事直接感动了……”
　　“恩？怎么个情况？”
　　所有人都晕了。
　　“方执事被咱们感动了，那不是好事吗？”有人不解的问。
　　“好……个屁啊！”
　　赵无伤崩溃的道：“正因为感动的太厉害了，所以那位方执事……要把我们竖为镇守大殿的英雄楷模……”
　　“咦？”
　　众人一脸震撼，还有点丈二和尚摸不到头脑的梦幻感。
　　英雄？楷模？
　　这特么……是和我们沾边的事情吗？
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第七十二章绝路一条？
　　“到底咋回事？什么英雄楷模？你们俩确定没说错话？”
　　有人沉不住气了，隐隐感觉大祸要临头，口气也暴躁了起来。
　　赵无伤五官都皱着在一起，无语到极点：“事情是这样……我们过去，方执事果然认出来了我们的声音，然后就……然后就……然后方执事就感动了，然后就……然后就这样了。”
　　赵无伤说完，一脸吐血的无语向苍天：“天哪……怎么会这样子？”
　　郑云琪在他身边全程垂着脑袋就没抬起来过。
　　集体瞪着眼睛鸦雀无声。大家都不敢相信自己的耳朵了：这个世界上，竟然有这种事情发生？
　　每个人都有一种梦幻感：让你俩去演戏，然后你俩演得太好了，于是把我们都搭进去了？
　　十几个人在房间里，每个人都是一副五雷轰顶之后的神色。
　　茫然。
　　不知所措。
　　怀疑人生。
　　梦游一样。
　　“这位方执事这是什么神奇的脑回路？”
　　周媚儿崩溃了，她都直接迷了：“咱们报复举报者，抓到了魔教妖人，于是我们就天然跟他是一边儿的？就应该全员出力？连门派也要进来战斗？这是什么神逻辑？！”
　　周媚儿说什么都想不通，方执事那英俊到三百六十度无死角的脑袋瓜子，怎么就能隐藏着这么神奇到极点的脑回路？
　　“这不搭噶啊！完全就是风马牛不相及好不好？”
　　“怎么会有这样神奇的转变？”
　　郑云琪哀大莫过于心死的叹口气，有气无力的道：“是的，你说的没错，这位方执事就是这么想的。既然我们举报了唯我正教的人，就是他的同路人，就是铁血同袍。他本人乃是一个斗士，所以他理所当然的，把我们也当成了斗士。”
　　“而且他还很有一种……找到了知音的感觉。”
　　“知音……个屁啊。”
　　众人集体吐血：“可我们特么的是唯我正教的啊！”
　　“所以问题就在这里了……如果我们是真的跟咱们教派没关系的人，那倒无所谓了，而且方执事提出来这个要求，甚至还合情合理。”
　　“但最大问题就是……我们是啊！我们就是他们口中的魔崽子啊……这特么的！”
　　众人集体无语。
　　咱们就出去报个仇，报复一下那些举报咱们的人而已啊。
　　居然能搞出来这么大的乌龙，这是谁也没想到的。
　　而且现在还无力阻止。人家是镇守大殿的大势压过来啊！
　　怎么办？
　　“最关键的不是在这……最关键的是，这事儿怎么跟星芒舵主交代。”
　　赵无伤露出一个惨淡的笑容：“诸位，我貌似已经猜到了咱们星芒舵主的反应……”
　　众人集体欲哭无泪表情：“这不用你说，我也猜到了……”
　　“滚！你们赶紧马不停蹄的给我滚！”
　　果不其然。
　　星芒舵主听到这事儿之后，如同预料之中的也是愣了半天。
　　粗壮的身子僵硬了，丑陋的脸也顿时呆滞了。
　　竟然坐在宝座上，半天没有回过神来。
　　终于回过神来后，星芒舵主第一反应就是赶人，直接跳了起来，声音就像被端了老窝的凶狼：“你们一个也别留下了！滚！统统滚！”
　　“舵主！”
　　郑云琪和赵无伤跪在地上，膝盖都快要跪烂了，欲哭无泪的道：“现在不是我们走不走的问题，而是……咱们镖局怎么办的问题，还有咱们分舵……”
　　其他所有人也都陪着他们跪着。
　　好多小魔头到现在依然一脸的懵逼梦幻，只感觉晕头转向：咦，老子到底是怎么卷进这么离奇的事儿之中来的？特么……不知道啊。
　　一脑袋浆糊，总感觉世事奇妙莫过于此。
　　陡然间一口大黑锅从天而降，卧槽还有这么降黑锅的？
　　面对众人的迷茫，星芒舵主也是一脸的欲哭无泪：“怎么办？老子要是知道怎么办，还让你们滚？”
　　“舵主三思啊，就算是您让我们滚了……咱们天下镖局也依然是……移山门的啊。那位方执事，不还是要按照原定计划进行啊舵主。这事儿是躲不掉的啊。”
　　赵无伤一把鼻涕一把泪。
　　星芒舵主骤然醒悟，顿时一张丑脸更加扭曲了：“我曹！对啊！你们要是走了，特么岂不就成了老子背锅？这口锅……老子这点小身板，怎么背得动？！”
　　然后就勃然大怒，直接就张开嗓子破口大骂起来：“我特么就知道你们这些总部的玩意儿不靠谱，但老子说啥也没想到你们能不靠谱到这个地步啊！这尼玛出去报个仇，居然特么把老子搞得叛变了？！”
　　“……”赵无伤等人埋着头，一声不敢吭。
　　这顿骂，他们自己都感觉一点都不冤，被骂的轻了自己心里都过不去……
　　“我之前说什么来？你们的事儿我不管我不管，你们自己做决定，只要别牵扯到分舵就行。我是这么说的吧？是不是这么说的？”
　　星芒舵主几乎要吐血的问道。
　　的确是这么说的，您啥都不管，让我们自己搞。也的确是我们自己搞的，但……偏偏就搞成这样了……
　　众人脑袋垂得更低了。
　　“你们被人举报了，想要出口气，好吧，老子让你们去出这口气。要求只有一个，不牵扯分舵……”
　　星芒舵主开始跳脚，看得出来已经崩溃了：“言犹在耳啊天才们！我特么前脚说完，可你们特么的……后脚出去一趟，自己出的这口气变成了屁又重新咽回来不说，居然还带回来一整坨新鲜热辣的屎！”
　　星芒舵主大发雷霆。
　　众人深深低着头，一脸无语。
　　他们也感觉，星芒舵主虽然这句话骂的实在是难听。
　　但是……这感觉事实还真就是这样！
　　大家憋足了劲儿出去举报出气，也是真的举报了。
　　也是真的感觉出了一口气。
　　但后面的发展，却真的是……出的这口气变成了屁以后又咽了。
　　然后还真的带回来一坨屎众人分着吃。
　　“各位公子，各位少爷！各位天才啊……”
　　星芒舵主一脸悲催：“我特么就是一个下面教派的小小的分舵主！你们……你们不至于要这么坑我吧？”
　　“请问我星芒与各位有什么深仇大恨？你们这么往死里坑我？”
　　“我特么一遍遍的说，你们自己的屁股自己擦干净，自己擦干净。现在可倒好，你们不仅没有擦干净，反而糊着一屁股屎连擦都不擦就来了！”
　　“而且你们这还是在我说了‘擦干净屁股’这句话之后当场拉的！”
　　“请问你们这样做除了坑我之外对自己有什么好处？”
　　“这不是损人不利己吗？你们好歹要有个目的，要有点得到吧？”
　　星芒舵主直接毛了：“现在这特么一个屎盆子直接从天而降！”
　　“这屎盆子比天还大！跑都跑不出去，直接被装在了这里面！就算是咱们都死光了，这屎盆子居然还能扣上移山门……”
　　星芒舵主充满了恶意的说道：“你们信不信，移山门的人现在绝对想要干死你们八辈祖宗？！”
　　对于这个，众人只能说：信！
　　无比的相信！
　　如果自己是移山门的人，现在也绝对要和自己不死不休了！
　　没这么坑人的！
　　人家就在山里与世无争着，超然世外着，骤然间就成了与唯我正教战斗的先驱斗士！
　　而且人家本来就是唯我正教的人！
　　“舵主，我们认罚！”
　　众人垂头丧气。
　　这次办错了事情，而且办出来如此捅破天的巨大乌龙，哪怕星芒舵主把自己杀了，他们都感觉应该。
　　太特么的……无语了。
　　“认罚……有什么用？”
　　星芒舵主满脸吐血的说道：“我现在对你们是真的怕了，我也惹不起你们，我也伺候不起你们……可我现在还不能让你们走……”
　　“怪我！我也是糊涂，鬼迷了心窍，特么老子就一个下面教派的分舵主居然异想天开攀龙附凤想要攀上总部的关系……这才将你们这帮公子少爷小姐们招入门下想着照顾照顾图个以后长久……”
　　“这特么哪里还有什么以后，连现在都被你们坑没了！”
　　星芒舵主精神崩溃的道：“我错了！我真的错了！我特么就是个傻逼！”
　　“原来前几天你们自己花了那么多钱给我捯饬分舵成立镖局，居然是为了坑老子，你们特么的……挺下本儿啊！”
　　众人被骂的一脸土色。
　　但这次被骂，太应该了！
　　实在是……自己都觉得自己该骂！
　　“舵主，舵主……但，不管怎样，事情已经这样了……咱们分舵，可不能没有了啊。”
　　赵无伤用膝盖跪着爬行往前走，泪流满面：“舵主，您是主心骨，您要想个办法啊。”
　　星芒舵主一脚就把赵无伤踹了出去：“我主心骨个鸟，我想办法个屁……我特么能想什么办法？这种情况，你们自己说说，一坨屎堵在喉咙了还有什么办法可想？”
　　集体沉默。
　　还有隐隐啜泣声音，大家都很绝望。
　　这真的是没办法。
　　绝路一条！
　　如果能有办法，大家现在也不至于集体在这里跪着。
　　我现在极度崩溃。
　　从上架以来，一直一天一万多。想拿那个日更万字的徽章。三十天连续一万字就可以拿到。
　　但我现在更新了四十二天了还没。
　　查看一下原来双倍结束后八号更新了三章合计九千三。
　　崩溃！
　　就特么……差七百字，把我915到107的二十多天努力直接抹杀了……
　　我要从109开始算才可以！这踏马简直是一脸懵逼！
　　关键是二号十更，三四五六七都是六更，这特么哪怕匀一点过来……
　　死了死了死了……
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第七十三章我们要自救
　　星芒舵主一脸悲催的说道：“接下来，方执事往外宣布天下镖局的事情。而咱们天下镖局，一下子就大大的出名了。而且是红到发紫那种出名！而我们天下镖局的消息出去之后，基本上就成了众矢之的。哪怕你不出去举报了，也不报复了，更不出去和咱们唯我正教战斗了。”
　　“但是总教和各大分教的人还是会源源不断的找上门来的。”
　　星芒舵主一脸吐血：“你不杀他们，他们就杀伱。你杀了他们，基本等于叛教。”
　　“你们自己说，老子这是不是活活的被你们逼成了一个叛徒？而且是一个……根本没叛变的叛徒！我就啥也没干，在家吃着白米饭就叛变了……我找谁说理去？”
　　“现在你们让我想办法，怎么想？我特么是神仙啊？你们拉出来的屎已经变成了屎，难道老子能把你们的屎再给你们变成馒头？”
　　星芒舵主走来走去，速度很快。
　　就像是一头被关进笼子的困兽。
　　“你们回去家族倒是没事了……不对……你们回去也是个死，特么的这么多人都被你们举报了又不是不认识你们，而且你们还被暴露了，你们不死谁死？”
　　星芒舵主说到这里。
　　公子小姐们的脸色更加的苦的没法再苦了。
　　“但是你们死不死与我啥关系？你们爱死不死！你们就算是死，也是你们自己作的。”
　　星芒舵主大怒道：“但是老子干啥了？我凭什么要跟你们一起倒霉？我特么做魔头做了这么多年，被喊打喊杀被骂的跟狗屎一样，老子从来没感觉自己是无辜的！”
　　“但你们今天居然能让老子体会到了这种新奇的感觉，无辜！我真特娘的体会人生了啊。”
　　“跟着你们，果然是各种稀奇古怪的事儿都能发生。”
　　“见识了，各位。实在是牛逼！”
　　星芒舵主悲壮的抱拳：“各位，牛逼啊！”
　　所有人都是惭愧无地。
　　羞愧到了无以复加。
　　赵无伤与郑云琪更是有一种自杀谢罪的冲动。
　　实在是这事儿办的太操蛋了！
　　星芒舵主说的有道理：今天这事儿，跟人家一心教、跟人家分舵、跟人家星芒舵主有什么关系？
　　人家招谁惹谁了？
　　你们来了，你们被举报了，你们去报复了，你们也去举报别人了，你们把气出了，然后你们把事儿办砸了。
　　然后……我特么跟着你们一起倒霉！
　　“我就想好好的搞一下分舵……”星芒舵主在呻吟。
　　欲哭无泪。
　　“我如何对教主交代……”
　　星芒舵主在悲催。
　　“我怎么伺候这帮世家的爷爷奶奶们才行？”
　　星芒舵主在抓狂。
　　众人垂着头。
　　一脸惭愧。
　　羞的说不出话。
　　莫名的感觉，星芒舵主是一个很可怜的人。
　　好几年努力，眼看着一下子就被自己等人作没了。太对不住人家了……
　　郑云琪咳嗽一声，道：“舵主，这件事，我回来的路上，我想了许久。我们是办错了，这事儿，也已经无法逆转，但是这件事，却终须解决。”
　　“我们哪怕是自杀谢罪，哪怕是您现在就把我们给砍了脑袋，事情到了这个地步，也是无济于事了。”
　　郑云琪鼓足了勇气，虽然臊的脸上发烫。
　　但是……
　　依然说了下来：“所以，究竟如何，我们还真的需要赶紧拿个主意，否则，一旦事情扩大，名声在外，我们会更加的被动，处境也会更加险恶。”
　　星芒舵主用那种‘垂暮的饿狼、山穷水尽的魔鬼’一样的眼神看着他，道：“什么办法？老子现在脑袋嗡嗡的，啥办法也想不出来。”
　　众人：“……”
　　同感啊。
　　我们跟您一样，也是脑子嗡嗡的。
　　良久之后，星芒舵主站起来，恶狠狠道：“等着！”
　　然后星芒舵主出去了。
　　只听见外面哗啦啦水响，星芒舵主在洗头。
　　用凉水。
　　这种天气……
　　众人没被凉水洗头，也都是跟着激灵了一下。
　　然后就看到星芒舵主满头湿漉漉的进来了，道：“你们也去洗洗吧，尽量脑子清醒清醒，郑云琪说的这句话，也有道理。事情已经出了，然后已经无法避免，所以，大家都开动开动脑筋商量商量如何应对。”
　　“是！”
　　众人振奋！
　　一窝蜂跑出去洗头。
　　终于放了点心。
　　他们最害怕的是星芒舵主直接暴怒起来杀人。
　　但是现在看来，星芒舵主虽然暴怒，但是明显，也已经冷静了下来。
　　既然想办法……
　　那就好好想。
　　片刻后。
　　男男女女都是湿漉漉的进来了。
　　不得不说，大冬天冷水洗洗头洗洗脸，还真的刺激精神，一个个的，现在精神百倍。
　　星芒舵主端坐在宝座上，居然前所未有的和颜悦色，让众人都落座。
　　众人都是战战兢兢，屁股沾着一点点椅子坐下。
　　不知道舵主大人要搞什么。
　　“放心吧。”
　　星芒舵主颓丧的说道：“事情都这样了，杀了你们有什么用？说不定我一发火杀的那个人就能想出好办法呢……对吧，都坐下吧，好好想想办法。”
　　众人这才放心，惭愧到了极点的垂着头坐下。
　　星芒舵主道：“我们来理一理这件事，可能发生的后果。”
　　众人精神一振。
　　“简单来说，别管什么原因了，反正，就是那位方执事认可了咱们镖局，然后呢，想要将咱们镖局推在明面上，作为那个啥，楷模。”
　　星芒舵主说到‘楷模’这几个字的时候，声音很是奇怪：“啧啧，楷模，老子做梦也想不到，做魔头居然能在镇守大殿做到楷模。”
　　于是众人的脸色，也都很是奇怪。
　　扭曲。
　　想笑，但特么实在是不敢笑。
　　“这是前因，至于为啥……就都别提了。咱们需要考虑的是，在这个事实已经形成之后的后果。”
　　星芒舵主提醒道。
　　郑云琪流畅的道：“后果便是……一旦被推到明面上，咱们教派的人现在在白云洲的力量，是惹不起人家镇守大殿的，正面硬刚的话，现在在人家的绝对控制的地盘，是刚不过的。”
　　“所以……他们的目标就会冲着咱们来。一波一波的，先要将我们这些在他们眼中的‘外来帮助镇守者的力量’剪除。这是必然的。”
　　“所以我们将会面对无数敌人。”
　　“在这种情况下，就算是夜魔教的刘舵主等人为我们作证，基本也是无济于事。”
　　“而且他们还知道这里是一心教的分舵，干掉了我们，他们自然就出头了，所以他们甚至不会帮我们解释。”
　　“形势很是险恶。此是其一。”
　　“其二便是我们以后的走镖，将会面临比之前强大数百倍的麻烦，镖失人亡，是可以预见的。而且还都是我们的自己人下的手。这是可以想见的。”
　　“第三便是星芒舵主您会面临一心教的责难，这件事还要向教内解释，而且杀了人之后，还未必解释的清。”
　　“第四个后果就是我们的家族知道了这些事情之后，我们会倒霉，而我们的家族，也会跟着倒霉。”
　　郑云琪显然已经将这些事情想过无数遍。
　　现在他提出来的这几个可能，都是绝对会出现的。
　　“对，现在的事实，便是这么一个情况。而我们最大的弱点就是，已经通过举报干掉了十五个人！那十五个人是赖不掉的。”
　　“所以，有了既定事实在前，我们再说什么因为被举报所以去举报，人家也不会相信；因为我们虽然被举报但却一个人都没死，但是他们被我们举报就全死了……所以这点也是巨大的破绽。”
　　郑云琪一边说，众人一边点头。
　　郑云琪连续说了十来个可能出现的后果。
　　基本说的大家一颗心不住的往下沉，简直已经到了无底深渊。
　　就从郑云琪的这些说法来看，众人基本就是必死的局面。
　　绝对不可能有任何一点侥幸。
　　“而且来的人修为越来越高，我们不可能做到一直能抵挡下去。”
　　郑云琪叹口气：“舵主，这就是我想到的所有要面临的事情。”
　　星芒舵主笑的跟哭似的：“你就只想到了可能要发生的事情？这些即将要发生的事情每一件怎么解决，你就一点也不想动动脑子？”
　　郑云琪惭愧的低下头。
　　这个不是没想，而是他真心的找不到任何一点破局之法。
　　“还望舵主大人拿个办法。”
　　众人一起请求。
　　自己等人都是初出茅庐的小年轻，经验严重不足，现在就指望这位足智多谋的老江湖大魔头星芒舵主了。
　　星芒舵主站了起来，面如沉水，背负双手，缓缓踱步。
　　道：“第一点，这件事已经不可避免。也就是说，我们无论是主动还是被动，无论是我们情愿还是不情愿，都会与咱们的人战斗。厮杀，而且会是生死搏杀。”
　　众人沉重点头。
　　是的。
　　“所以，有那么一拨人，是必须要死的！”星芒舵主一锤定音。
　　“是！”
　　众人再次点头，这一点，没有任何异议。
　　既然是生死搏杀，怎么会不死人？
　　“所以，在这一点上，我们要向好的方面去考虑一下。”
　　星芒舵主道。
　　“好的方面？”
第七十五章老子有夜魔
　　星芒舵主狐疑的看着赵无伤。
　　赵无伤焦急的道：“你想想，一旦我们提前汇报，万一印教主禁止我们动手，那我们连偷偷出手，都成了违抗命令了。反而断了自己一条路！”
　　星芒舵主怒道：“不汇报的话，那刘寒山可是九品王者，你特么有实力去打他？”
　　一提到这个，顿时众人哑了火。
　　片刻后，赵无伤低着头低声嘀咕：“我们可以举报他……”
　　众人一阵恶寒。
　　现在听到举报这俩字就头疼……
　　星芒舵主大怒道：“你说什么？大点声，再说一遍。”
　　赵无伤站起来，不管不顾的说道：“我刚才说，我们可以去向镇守大殿举报他！”
　　星芒舵主一脚踹在他屁股上，横眉怒目：“咱们就是因为担心人家举报咱才……结果你特么人家还没开始举报呢，咱们这边先举报人家？”
　　赵无伤苦口婆心道：“舵主，先下手为强啊！”
　　众人一听，这特么有道理啊。
　　纷纷劝道：“是啊舵主，他们现在是没举报咱们，但是等他们举报了就晚了啊，不如咱们先下手，先举报了他们！”
　　“对，如此一来，我们就彻底安全了。”
　　“那些不需要举报，咱们自己就能干掉的，干脆自己干掉。”吴莲莲一脸煞气道。
　　郑云琪顿时反驳：“那不行！咱们自己杀了算什么事情？既然要弄死他们，不如举报给方执事，这样一来，我们在镇守大殿的地位，将会越来越稳。”
　　众人齐呼：“妙计啊！”
　　星芒舵主一头黑线：“我可告诉你们，这事儿万一干了，却泄露了出去，咱们这些人名声可就臭了！”
　　赵无伤全不在乎，一脸无所谓：“舵主多虑了，咱们唯我正教的人要什么名声啊……”
　　“我们唯我正教的人要什么名……”
　　星芒舵主一下子被这句话憋住了。
　　瞪着眼睛看着赵无伤。
　　众人都是心中憋笑。
　　赵无伤这句话，看来将星芒大人顶的不轻。
　　“妈的！哈哈哈……”
　　星芒舵主终于出来憋住的那一口气，连续十几脚踢在赵无伤身上，一边笑一边骂：“特么的，这句话人家镇守者说可以，咱们自己人也这么说……你特么的，我踢死你！”
　　赵无伤被踢的满地打滚，却并不是很痛，知道星芒舵主没有生气，嬉皮笑脸的道：“舵主息怒，我错了……我以后不说了……我就是说了句实话而已……”
　　“实话伤人啊。”
　　星芒舵主停了手，很是解决了大难题的轻松的道：“大家上，这厮污蔑我们唯我正教名声，别轻饶了他！给我揍他！”
　　顿时所有人嗷的一声扑了上去。
　　赵无伤又笑又叫，不住求饶。
　　但是大家被吓了这么久，提心吊胆，现在在星芒舵主的无双智谋之下终于轻松下来，岂能不放松一下？
　　而打人正是最好的放松方式。
　　闹了半天后。
　　才安静下来。
　　星芒舵主高高地坐在白老虎皮宝座上，皱着眉头，道：“你们先别高兴的太早，这事儿，危机如果完全按照我们打算的那样发展，才能够过得去；但是意外情况你们自己也知道，随时随地都会发生。”
　　众人一起点头。
　　这是真话。
　　“所以在咱们这个计划里面，还存在无数的变数。大家都打起精神来。”
　　星芒舵主口气沉重：“不得不说，咱们这一次真的是走在了悬崖边上了……踏错一步，就是万劫不复，相信你们自己也知道。”
　　“是。”
　　众人脸色都沉重起来。
　　办法是有了。
　　但是办法和实施是两回事。
　　“诸位，可千万不能再闹出来这等幺蛾子了！”
　　星芒舵主椎心泣血的说道：“各位！各位啊！就当是可怜可怜我这小小分舵主……咱可不能再出事了啊。”
　　下面。
　　赵无伤和郑云琪脸都红成了猴子屁股，窘迫万分：“舵主放心，一定不会了！”
　　星芒舵主怅怅叹息，道：“其实我已经算是心狠手辣了，自认为做个魔头也合格了，惹祸的本事自认为也不小。但是跟你们一比才发现，惹祸的本事……你们一个个都能当我祖师爷啊！”
　　众人面红耳赤，无地自容。
　　“行了，都休息吧。哦，还有件事。”
　　星芒舵主道。
　　“舵主大人请吩咐。”众人都是礼数周全到了极处。
　　“不是我的事，是你们的事情。”
　　星芒舵主道：“我知道你们现在都有各自的小屋了。但是……袭击不知道什么时候就会来，晚上你们一个个睡的跟死猪一样……可不行。”
　　“我觉得吧，你们在各自的小房子下面，还要挖个地窟什么的。尽量深一些，伪装啥的都不用我说，你们自己会搞；晚上睡觉的时候，就尽量在那里面吧。”
　　星芒舵主道：“这个不难吧？”
　　“不难不难！”
　　众人还以为什么事，原来是这个，而且还是为了自己安全考虑。
　　顿时一个个都感动极了。
　　心里暖暖的。
　　几个女的更是连连点头，若不是星芒舵主真的实在是丑的那么有特点，估计都感动的以身相许了……
　　“挖的地窟注意防水。”
　　星芒舵主一口气将好感度拉满。
　　“舵主放心！舵主辛苦了！多谢舵主了！”
　　“要叫总镖头！”
　　“总镖头威武！”
　　星芒舵主离开了分舵不知去向。
　　一干公子小姐们开始连夜挖地道。
　　不得不说，经此一事，星芒舵主的声望，以及在小魔头们心中的地位，那是直线上升！
　　已经到了无与伦比感激涕零的地步。
　　“舵主大人实在是太牛逼了……”
　　“是啊，我都没想到这种事都能解决，绝路啊我草！”
　　“也就是星芒舵主，换个人，估计够呛了。”
　　“就是就是。”众人一齐点头。
　　其中有个人在欢笑后，皱起眉头，忧心忡忡道：“郑大哥，我总感觉，这事儿吧，看似解决了，但是，总教和各家族也不是瞎子更不是傻子，一旦方执事捅出去后，我们露馅是肯定的，破绽太多，经不起推敲啊。”
　　郑云琪与众人一起笑起来，道：“你以为舵主想不到吗？破绽当然不少，但我们要的不是破绽，我们要的只是理由和成绩啊！而总部和我们的家族要的，也只是理由和成绩啊！至于破绽，那重要吗？只要总部和我们自己家族顶起来，下面教派根本不用考虑。懂了吗？”
　　“不懂。”
　　“不懂就自己想吧。哈哈哈……”
　　（这里不用解释了哈，我写了一千多字竟然打不住，干脆删了。看你们评论吧。）
　　另一边。
　　在和印神宫的通讯中，夜魔上线了。
　　“师父！我跟您汇报一个大喜事！”
　　印神宫这几天里面，可说是度日如年。
　　一直到今天，已经完全绝望。
　　因为，他派出去的十五支建立分舵的队伍，截止到刚刚为止，已经可以确定全军覆没！
　　而且，最无语的是……百分百都是本系统的人杀的！
　　这让老魔头的一颗心，已经跌落到了谷底。
　　连喝酒都没情绪了。
　　一心教升级到二级的喜悦，已经荡然无存。
　　因为他知道，用不了多久，自己就跌落下来了。而夜魔那边，远远还没有成型。还存在太多变数！
　　一旦掉下来，自己以后还是和海无良他们一样平级，而且……还给对方增加了一段笑料！
　　想到这些，印教主就感觉，草特么的……奋斗什么？
　　整个世界都在针对我，我特么躺平算了！
　　蓦然看到夜魔来消息，也有些提不起精神。
　　于是懒洋洋的问：“什么大喜事？你修为突破君主级了？”
　　夜魔：“师父您别开玩笑，我是真有大喜事。”
　　印神宫闭着眼睛，操控五灵蛊发消息：“说吧。”
　　“师父，是这样的，我不是建立了咱们分舵么？然后将那些家伙抢了来，让他们对着天蜈神立下了誓言，然后他们提出来搞镖局……于是我就利用方执事的身份……然后我又利用举报，然后我利用……然后我……然后……”
　　“……于是最终就这样了。也就是说，我们一心教分舵，即将迎来巨大发展，而其他教派的，马上就被一扫而空；只剩下咱们作为唯一选择……而且分舵实力，即将飞一般增长……”
　　“而且星芒舵主和方执事一个在里一个在外，分舵在镇守大殿这边的合法性，也是杠杠的越来越稳……而方执事这个身份，表面上与天下镖局只是稍有涉猎……我想个办法再把方执事脱出来，那么天下镖局就成了独立的，属于我们的，在镇守大殿的，合作单位。”
　　“师父……”
　　随着方彻在这边一大段一大段的发送过去。
　　印神宫一开始在淡淡的看着。
　　但看着看着，就嗖的一声坐了起来，眼中也冒出来精光。
　　然后看到一半的时候，已经是刷的一声站起来，哈哈大笑：“好！做得好！哈哈哈哈……”
　　一直到全部看完，印神宫只感觉自己神清气爽！
　　连续好多天的郁闷，顿时一扫而空！
　　“什么叫运气？这就叫运气！”
　　“什么叫做柳暗花明？这就是柳暗花明！”
　　“什么叫天命之子，我印神宫，就是天命之子，每逢绝境，必有生路！哈哈哈哈……”
　　印神宫差点在脸上笑出一朵花来。
　　这特么的！
　　我一心教不用掉级了！
　　相反，我特么还要拿总教的奖励！
　　“你们整个总教所有世家的人都来对付我一心教又能怎样？老子有夜魔！”
　　“你们把本教主困在一心教总舵又怎么样？老子有夜魔！”
第七十六章印教主的舒爽
　　印神宫哈哈大笑。
　　实在是忍不住狂喜。
　　若是一般时候，成功建立一个分舵，印神宫估计也就只是看一眼，淡淡的夸一句不错。
　　若是这个分舵打入镇守大殿内部，从此彻底安全，印神宫也只是稍稍奖励一下，勉励一句：“干得不错。”
　　并且从此将这个分舵列入重点培养单位。
　　以后有什么事情，或者好处，优先考虑。
　　但也就仅此而已。
　　但，此一时彼一时啊，现在是什么时候？
　　不客气的说，现在这是一心教的生死时刻啊！
　　一心教派出去完成任务组建分舵的队伍已经全军覆没了啊！
　　马上就要掉级了啊！
　　印神宫的面子马上就要掉光了啊。马上就要迎来夜魔教三圣教等教主的嘲笑了啊。
　　印神宫已经躺平等着被嘲笑了啊！
　　然后就在这个时候，夜魔送来了一波天大的业绩！
　　他组建了一个就算是在唯我正教总部下属所有教派的分舵对比中，都能名列前茅的一个超级分舵！
　　这种实力的分舵，除了没有皇级高手坐镇之外，其他的硬实力，完全可以被称作一个分堂了！
　　虽然夜魔是用了些手段……但是古往今来特么的那些成功的哪一个不用手段？
　　不用手段能成功吗？
　　而且夜魔用几个身份来回的转悠，自己组局，就将所有人都玩弄于股掌之中。
　　这种操作，简直是在走钢丝，但是走得精彩至极！！
　　而且还利用这种操作，建立起来了总部的关系！虽然只是一些旁系，虽然这帮家伙修为不高。
　　但……毕竟是总部的！
　　这在以后，可都是资源，都是关系，都是扶持啊！
　　而这些，都是属于夜魔的！
　　但是……属于夜魔不就是属于我的？
　　这是我徒弟啊，不还是我教导的好？
　　“漂亮！太漂亮了！”
　　印神宫激动的拿着通讯玉在房中走来走去，有一种迫不及待的想要分享喜悦的冲动。
　　但是，他强行遏制这种冲动。
　　不能说！
　　这个分舵，绝对不能对外说！
　　只能在小范围内知道，若是一旦暴露了，必然会迎来夜魔教等教派的疯狂打压！
　　这个分舵，一旦最终成功，我要上报总部！
　　而且是要秘密的上报总部！
　　成为那种‘秘上加星’的重要分舵！
　　想了想，印神宫开始回复。
　　“非常好！果然你放手去做，没有让为师失望过。你一定要好好把握，将这个分舵真正按照你们预期打算的发展起来！”
　　“万万不要有半点差池！”
　　“若是有一天，这些总部下来的人走了，我立即从教中给你调拨高手过去补充镖局！”
　　“一定要稳妥！”
　　方彻立即回复：“师父，现在这些人是被我吓住了，所以我要求他们对天蜈神立下来誓言，才能按照我说的，在这边遵纪守法，完全按照正规渠道做生意。您给我安排人，我可不放心。那都是一帮杀人不眨眼惯了的，万一出点啥事……岂不是耽误了师父的大事？”
　　印神宫大怒：“放屁！我的人不比你随便培养的强？哪一个走出去，在不暴露的时候，哪一个不是良民？”
　　“那都是大大的良民！”
　　“再说了，他们若是敢胡作非为暴露了分舵影响了大事……我能饶得了他？你这兔崽子居然看不起师父我？”
　　印神宫心情很是亢奋的，非常精神振奋的，高兴地满脸红光的，大发雷霆。
　　“师父，是弟子说错了话！”
　　“说错了话不要紧，但是不能办错了事！”
　　印神宫威严的教训道：“尤其是分舵这件事，只准成功，不准失败！”
　　“是，师父！”
　　“一有任何进展，立即告诉我！”
　　“是。”
　　“有任何困难，也立即告诉我！”
　　“是，师父！”
　　“这次给你记一大功！”
　　印神宫忍不住了。
　　“……谢师父。”
　　通讯结束。
　　印神宫笑容洋溢，施施然如同腾云驾雾一般，潇洒的走了出去。
　　每一步，都透着轻松写意。
　　梅大人迎面而来：“哟，印教主，心情不错？”
　　印神宫淡淡的笑了笑：“梅大人，你也知道……哎，既然已经无力反抗，何不让自己快乐一点？”
　　梅大人愣了愣，猥琐的道：“印教主，你说的是被强奸吗？”
　　印神宫：“？？？？”
　　我特么啥时候跟你说这么恶心的话了？
　　他瞪瞪眼，道：“我十五支队伍，全军覆没，梅大人这是看我笑话来了吗？”
　　梅大人狐疑的看着他：“我总感觉，你这老货有事情瞒着我。”
　　“没有，绝对没有，真的是有一种放下了一切的轻松。”
　　印神宫惆怅道：“梅大人，命啊！这真的是命运啊。你说我千辛万苦，努力了多少年？一心教那么多前辈也努力了多少年？好不容易，冲上了二级！好不容易啊！”
　　梅大人也忍不住感同身受：“是啊，多少年的努力啊……冲上去了，却又要掉回来，哎。”
　　印神宫斜斜的乜了他一眼，淡淡道：“是啊，又要掉下来。这不是命是什么？要不然，干脆不要看到希望，要不然，上去了就别再让我下来……哎！”
　　“的确是不好受。”
　　梅大人同情道：“要不晚上我陪你喝点？”
　　“那就喝点吧。”
　　印神宫愁眉苦脸，苦笑道：“于是现在，心态也平了，也看得开了，而且有一种……风轻云淡的感觉，啥也不想干了……”
　　他说的是他这几天的感觉，可不是现在的感觉。
　　但是这种感觉，实在是很容易共鸣。
　　而且会让人情不自禁的想要安慰你。
　　比方说你发了大财，你干成了什么大事，你非常想要喝酒庆祝，但是陪你喝酒的人往往心里比他自己失败了还难受。
　　恭维你一句就像是割他自己一刀一样。
　　但是当你失败了，什么都没做成借酒消愁的时候，陪你喝酒的人安慰你的时候，绝对是发自内心，起自肺腑！
　　而且他会喝酒喝的非常快乐，还能喝出一种高高在上的姿态来。
　　一边开解你，一边安慰你，一边看你痛苦，看你笑话。
　　对于他来说，这真是……人生最美时刻。
　　所以梅大人现在就是真心的在安慰印神宫。
　　“印教主，我知道你这种感觉，之前我也有过好多次，但是怎么说呢……这种事，真的很正常，往往你越是想要的，就越没有。”
　　梅大人感慨：“跌宕起伏，这便是人生真谛啊。”
　　印神宫悲痛点头：“是啊是啊。”
　　当天晚上。
　　印神宫摆了一桌。梅大人和巡查组的三人参加，木林远钱三江侯方作陪。
　　一晚上只听印神宫长吁短叹。
　　梅大人等不断安慰。
　　木林远三人只感觉很怪异，但是闷头喝酒不敢说话。
　　教主向来是喜怒不形于色，如果真的这样惆怅，虽然脸色会难看些，但绝不会这么滔滔不绝的诉苦。
　　其中定有缘故。而且极有可能是好事。我等不能说话，免得破坏了教主装逼。
　　“二级教派……我的梦啊。”
　　印神宫异常惆怅的叹口气，郁闷至极的举杯一饮而尽，失落的道：“真是难啊……真不知道，金魔教等一级教派，是怎么保持的，人家就是有能力啊。”
　　“金魔教嘛……”
　　梅大人见多识广，开始高谈阔论。
　　木林远三人相对看了一眼。
　　教主居然已经在想一级教派了？
　　哟……
　　看来有大喜事啊。
　　一念至此。
　　三人一脸愁容的喝酒：“干！”
　　“干了！”
　　“哎，真惆怅！”
　　“是啊，想想就憋气。”
　　“没办法，干！”
　　“干！”
　　“教主别放在心上，以后还有机会，只要咱们不放弃，未来怎样，谁敢说。”
　　“是啊教主，这都是命……”
　　三个老狐狸做捧哏，那是真是恰到好处，与印神宫配合的天衣无缝。
　　终于，梅大人等酒足饭饱，回去休息了。
　　木林远三人笑嘻嘻的凑近印神宫：“教主，有啥好事儿？”
　　印神宫一脸惆怅道：“二级教派都快要掉下来了，我即将成为天下人的笑柄，那有什么好事啊哎！”
　　木林远三人憋着笑：“懂，我们都懂，教主。”
　　印神宫转身，飘飘然而去：“懂就去干活。哎，愁死了……”
　　三人对望一眼，都是笑嘻嘻的走了。
　　“教主明显是爽坏了。”
　　“就是，谁看不出来似的。”
　　“那咱们可以轻松些。”
　　“说得对。”
　　“这段时间整顿教内，真是累坏了；虽然巡查组在这里，我们没办法出去，但是教内各堂，却是一天天的被教主收拾，比起原来的时候，人手虽然少了，但是战力却是强了不少。”
　　“恩，如此说来，其实也算是好事。等一旦巡查组走了，咱们一心教，还能更上一层。而且教主明显野心很大，他是按照二级甚至一级教派的标准来整顿教内的。”
　　“各位堂主都叫苦连天；因为教主连修为进境都要检查了。”
　　“是啊……但是教主为什么这么高兴呢？”
　　“呵呵……你真的想不到？”
　　“哈哈哈……估计是被徒弟舔舒服了……”
　　“恐怕还不止舔舒服了这么简单……”
第七十七章正道之光
　　尽在悠久！
　　为白银盟龙牙令加更为白银盟龙牙令加更5
　　清晨。
　　方彻一大早就去了镇守大殿，这一次是去申请牌匾。
　　因为，有镇守大殿落款的牌匾，必须要经过同意。
　　但这事儿吧，对于内部人员来说，难度不大，甚至不需要经过殿主就可以决定。对于现在大红大紫的方执事来说，更加是小菜一碟。
　　“天下镖局的匾额做好了，方执事。”
　　“恩，多谢。”
　　“还没恭喜方执事，成功晋升二级执事，据说下午要办个晋升仪式？”
　　“嗨，什么仪式不仪式，就是做了自己该做的事情。”
　　“哈哈，我们下午一定到场。”
　　“多谢多谢。”
　　长街上。
　　唐正威风凛凛的扛着牌匾在前面走，方彻笑容满面在旁边跟着。
　　还专门叫了左光烈等几位执事充场面，大家前呼后拥，声势浩大的向着天下镖局而去。
　　一路上，有无数好奇者纷纷问询，还有一大群人跟着前进，越来越多如同游行一般。
　　而方彻也是笑容满面，带着感恩，声音洪亮清晰的大声道：“这一次屠魔卫道行动，天下镖局帮了我们镇守大殿大忙，有好多的魔头，都是通过天下镖局的努力，才落网成擒！”
　　“天下镖局，英雄辈出；而且勇于战斗，敢于牺牲，乃是天下楷模！”
　　“我们镇守大殿，自不能让英雄白白付出！在征求了天下镖局同意之后，我们便做出表彰，并且，号召大家向天下镖局学习。”
　　“若大陆上人人如此，个个抗争，何愁魔氛不灭？”
　　“天下镖局树立了榜样，我们理应尊敬！”
　　“祝愿天下镖局，生意长虹，幸福安康！”
　　围观群众更加的热情了。
　　这个时候的百姓，每天都感觉身边不知道什么地方有魔头，每天都是提心吊胆的。
　　如今，天下镖局这样的行动，自然而然获得了百姓们的由衷爱戴。
　　“天下镖局！好样的！”
　　“天下镖局，英雄！”
　　“天下镖局，楷模！”
　　声势越来越是浩大。
　　等一直走到天下镖局门口的时候，队伍已经足足有几千人。
　　赵无伤与郑云琪两位副总镖头满脸带着如同要哭一般的笑容迎接了出来。
　　他们真想不到这位方执事动作如此迅速。
　　昨天才说了，今天就办了！
　　你要不要这么神速啊！
　　众目睽睽之下，方彻将牌匾的红布揭开。
　　里面是一块青铜烫金字迹牌匾，沉甸甸的，极有质感。
　　上面，是威武肃穆的几个大字。
　　“正道之光，天下楷模！”
　　两边是一把刀，一把剑。象征着守护者最高战力的斩情刀雪扶箫，凝雪剑芮千山。
　　然后落款是白云洲镇守大殿。
　　金光闪闪，耀人眼目。
　　方彻与唐正，左光烈还有赵无伤郑云琪等人合力，高高举起，满脸笑容，供众人观赏天下镖局的荣耀。
　　顿时围观群众掌声如雷，欢呼震天。
　　在一片振奋之中。
　　方彻大声道：“我们镇守大殿，真心希望天下镖局这样的单位，多一些！而且，我们镇守大殿，以后也会加强与天下镖局的合作！”
　　“而我们得知，天下镖局已经研究出来了行之有效的抓获魔教妖人的方案，我们即将按照此方案执行，诸位父老乡亲放心，潜伏在白云洲的魔教妖人，我们一个都不会放过，必然全部抓出来，斩首示众！”
　　方彻道：“众所周知，昨日我已经与天下镖局合作，一天时间，足足抓出来了十五个魔教潜伏妖人！”
　　“对于我们接下来的行动我们有十足的信心！”
　　“对了，还要跟大家说明白，天下镖局的镖头们，其实都是移山门的弟子，而移山门深明大义，也将全门派加入剿杀魔教妖人的战斗！一大门派加入，乃是我们镇守大殿的一大强援啊！”
　　顿时，喝彩声更高了。
　　而且是真情实意！
　　虽然群众不知道移山门是什么玩意，但是一听到门派就本能的感觉高大上！
　　有镇守者，有守护者，有魔教……还能独立成为门派的，那得多么强大啊！如今，这样的门派也加入了，老百姓的日子真是越来越有指望了。
　　“移山门牛逼！”
　　“移山门威武！”
　　“移山门牛逼！天下镖局威武！”
　　方彻哈哈大笑，举起双手，兴高采烈：
　　“请为我们喝彩！请给我们鼓励！请为天下镖局鼓掌！”
　　方彻扬手疾呼：“万家灯火，皆在我肩！万民生死，皆在我身！”
　　随着方彻慷慨激昂的演讲，下面的欢呼喝彩声，一浪高过一浪。
　　天下镖局门口，刹那间就成了欢乐的海洋。
　　赵无伤与郑云琪两人脸上的笑容已经快要绷不住了。
　　这特么……
　　姓方的，你真是要坑死人了！
　　苦着脸将方彻等人让进去镖局，哀怨的道：“方执事……太突然了，太突然了啊，我们还没跟门派汇报啊。”
　　“这有什么突然的？贵门派深明大义，一定是同意的。但我们耽误几天，就多了好多的魔教妖人潜伏啊。这可是关系到了万民生死啊。”
　　“两位，虽然我做事是着急了一些，但是我真的没有坏心啊！”
　　左光烈在一边证实道：“是的，方执事古道热肠，侠义为怀，一心只想着天下百姓，光风霁月，高风亮节，真的没有任何害人的心思！”
　　左光烈这番话，可说是句句出自肺腑。
　　自从搭上了方彻这条线，左光烈的功勋也是涨的飞起，心里爽的开花一样。此刻夸起来，那是丝毫的不留余力。
　　赵无伤叹口气，眼睛斜了一下左光烈，心道，姓方的，你特么今天来把我们害死了不说，居然还随身带了一个吹手。
　　如左光烈这种，的确已经不能算是捧哏了。
　　吹手正合适。
　　就是专门来吹的！
　　方彻笑着对左光烈说道：“你不是很好奇，我的线报都是哪里来的？”
　　左光烈恍然大悟：“都是天下镖局？”
　　“恩，多亏了赵兄和郑兄以及他们的师兄师弟师姐师妹们啊。”方彻笑了笑，一脸的我和你分享机密的样子。
　　顿时，左光烈看着赵无伤郑云琪的目光又变了。
　　如同看着两座金山。
　　然后一个箭步冲上去，握住了郑云琪的手：“久仰久仰……哈哈哈，幸会幸会，以后我们哥几个好好亲近。”
　　热情洋溢至极。
　　“呵呵……应该的应该的……”赵无伤和郑云琪一脸便秘。
　　方彻笑了笑，跟着赵无伤和郑云琪进去，笑道：“你们总镖头不在吗？”
　　“总镖头出去护镖了。”
　　赵无伤只能搪塞一句。
　　难道要说我们总镖头差点被我们气出来个好歹，今天这种事，恐怕是打死也是不会出面的！
　　心里暗暗叹口气。
　　方执事这么一闹腾，晚上我们估计又要遭殃。
　　星芒舵主那脾气，简直就不像个人脾气。一顿发火那是必然的！
　　进入客厅，宾主坐定，彬彬有礼，谈笑风声。
　　终于……
　　方彻笑了笑道：“这一次来，郑兄应该有新的情报才是……呵呵……”
　　顿时左光烈的耳朵嗖的一声竖了起来。
　　郑云琪心中一动，道：“的确是有新的情况，只是还未确定。”
　　“哦？”
　　方彻目光一亮：“详细说说？”
　　“因为那帮人与我们已经结下死仇，所以这几天里，兄弟们也在四处找。然后发现几个人分别进入了一些奇怪的场所。”
　　郑云琪道：“我们怀疑，那些地方，应该是这边魔教麾下几个教派的分舵……但是还没有确定，不敢直接断定。”
　　分舵！
　　左光烈的眼睛，一下子变成了铜铃一般！
　　这次居然有这么劲爆的收获！
　　分舵啊！
　　守护者的名额啊！
　　我的天哪……
　　“不妨说说，我们一起参详参详。”
　　方彻微笑道。
　　“好几个地方都有，其中一个格外的巨大……而且有超级高手的气息，最低是王级……所以，我们没敢靠近。”
　　郑云琪道。
　　左光烈更加兴奋了。
　　超级高手！王级！
　　分舵！
　　这一下子要发！
　　“地址是？……”方彻微笑。
　　“就在……”
　　郑云琪说出来几个地方，皱眉道：“但是究竟是不是，还要仔细查看，这点，我们不敢打包票。”
　　“那是当然，说什么也不能冤枉了好人。”
　　等方彻和左光烈走的时候，两人都是满脸笑容。
　　而赵无伤等人则是捏着鼻子，一脸憋屈的将镇守大殿的这块牌匾钉在了最大的客厅墙上。
　　两边还挂了红绸子，以示尊重。
　　这导致了众位小魔头在走进这个大厅的时候，莫名的感觉两条腿有点发软……
　　有一种‘我就在镇守者注视下工作’的奇异感觉。
　　但是谁也不敢说，没见赵老大与郑老大脸色已经成锅底了？
　　说出口估计铁定就会被打一顿。
　　以后少来这个房间就是了。
　　外面依然人山人海。
　　都在恭贺天下镖局，都在赞扬天下镖局。
　　“说什么来着？当时这个镖局建立，我就说不简单，如今看来，何止是不简单啊，这是以天下为己任啊。怪不得叫天下镖局，这胸怀，这格局，杠杠的！”
　　“就是，杠杠的！”
　　没办法，小魔头们只好违心的买来鞭炮，哗啦啦放了半天，听了半天响。
　　虽然不情愿，但是小魔头们财大气粗，买鞭炮自然也是买最好的，最响的……
　　顿时天下镖局门前硝烟弥漫，过年一般热闹。
　　“嗷，嗷……”
　　众人欢呼声此起彼伏。
　　里面所有镖头一脸被强奸的样子，悲催的坐在椅子上，叹气都叹不出。
　　真特娘奇葩啊。
　　咱们是魔头啊，特么的在这里混的如此风生水起……偏偏半点都高兴不起来……
第七十八章赵山河不干人事
　　玄幻小说碧波潮起时为白银盟龙牙令加更677nt碧波潮起时为白银盟龙牙令加更6文/本章:4378：
　　回去路上。
　　左光烈兴致勃勃问方彻：“怎么说？”
　　“其他的还好，但是最大的那个，你我可拿不下来。”
　　方彻沉稳的说道：“勉强要吃肉的话，估计咱们自己都能折进去。所以需要从长计议。”
　　“不错，那个最大的还是要稳妥一些。上一次咱们出的那种事，可不能再出了。”左光烈道。
　　“是的。实在不行，便是直接通知战堂围剿。咱们喝点汤就挺好。”方彻提出建议道。
　　“也可以。但这次分成是你的，我不要。”
　　左光烈道。
　　他对于这一点上，很认真。
　　方彻只好答应：“也好，那么其他几家，咱们一起行动。”
　　“好！”
　　左光烈目光一亮。
　　“那，事不宜迟！”
　　“好！”
　　当天晚上。
　　白云洲战堂全员集结，第一副殿主陈入海亲自压阵，战堂堂主元靖江带队，数百高手，直接冲进了夜幕之中。
　　也在同时。
　　方彻，左光烈，赵影儿，景秀云等一大队执事，也开始联合行动。
　　这一夜。
　　白云洲八九个地方，发生了激烈战斗！
　　三圣教，光明教，猛虎帮，游龙帮……等所有魔教下属教派刚刚建立的分舵，被镇守大殿的人连根拔起！
　　所有分舵魔教妖人，都被斩杀殆尽！
　　其中还包括有魔教总部下来的二十多位世家子弟！
　　被一网打尽。
　　执事大厅战功赫赫。
　　但是，最是让白云洲镇守大殿惊喜的是……有副殿主亲自压阵行动的大鱼，居然是夜魔教的分舵！
　　不仅如此，里面驻守的，居然还是一位九品剑王！
　　陈入海亲自出手，将这位九品剑王刘寒山击毙当场。其他分舵人等扫荡一空！
　　是夜，被称之为“雷霆行动”！
　　共打击魔教下属教派分舵六处，香堂两处，较大据点五处，斩杀魔教妖人，七百余人！
　　辉煌大胜！
　　执事们带着功勋归来的时候，战堂的人也正好回来。
　　众人激动的一直到天亮，都没睡觉！
　　镇守大殿殿主宋一刀红光满面，当场奖励有功人员，而且，晚上召开庆功大会。
　　他已经确定。
　　即日起，白云洲已经真正没有了魔教任何下属教派的分舵组织。
　　就算是有，也都是小据点，小香堂之类，不足为虑。
　　只要细心排查，找出来打窝引鱼正好。
　　白云洲，再一次成为了某种程度的唯我正教真空地带。
　　而且，打掉了夜魔教王级分舵一个！
　　这是莫大的功绩。
　　白云洲镇守大殿拿到了珍贵的一个守护者名额！
　　现在，所有够资格晋升守护者的高手们，一个个都是虎视眈眈的看着殿主大人手中的守护者名额！
　　这个名额究竟给谁？
　　方彻再次得到三千三百功勋。
　　积分成长到一万四千四百七十。
　　刚刚晋级二级执事，而且二级执事的晋升仪式还没办，眼看着居然就要向着一级执事进军了！
　　这种晋升速度，让众人眼红之极。
　　功绩立即上报东南总部。
　　总部长官赵山河大喜，立即作出指示。
　　当天晚上白云洲镇守大殿庆功大会兼庆功晚宴，数百桌整齐排开，还安排了一个颁奖的高台。
　　所有人济济一堂，摆开酒宴的时候。
　　东南总部特使，也是东南总部副长官前来主持，并且恭贺。
　　副总长官安若星，乃是一位英俊潇洒身材颀长的中青年人。
　　看起来也就三十来岁，但是任何人都能感觉到他身上弥漫着的强者气息。
　　那是浩瀚如海的力量！
　　斩神剑，安若星。
　　方彻听着众人介绍，对这位斩神剑也是很佩服。
　　看着如此年轻，谁能相信这个人已经一千多岁了？
　　所有人在各自酒桌旁肃立。
　　安若星在台上讲话。
　　“这是一次伟大的胜利！”
　　“咱们吧，遵循我们守护者的老传统，丑话说在前头。这一次胜利不小，功劳也不小；打掉了好几个魔教的分舵，但是不得不认识到，分舵虽然没有了，但是依然有魔教的人在，尤其会是唯我正教总部下来的那批人，还有大批躲在白云洲里。”
　　“而且由于夜魔在白云洲现身，还会有源源不断的魔教妖人前来！这是肯定的！”
　　“所以，我们接下来的任务，依然很艰巨。诸位同袍的处境，依然很危险，白云洲亿万生民的安危，依然是重中之重！”
　　“各位！白云洲现在已经是漩涡中心，拜托诸位，诸位辛苦了！”
　　安若星在台上一个敬礼。
　　顿时台下好多人都湿了眼眶。
　　“不辛苦！”
　　“首先我代表东南总部，对白云洲镇守大殿这段时间里为了百姓安危天下太平牺牲的英雄们，敬礼！愿英魂安息！多谢你们这一生的付出！多谢你们这一生的贡献！”
　　所有人齐刷刷站直身体。
　　敬礼。
　　人群中，鸦雀无声，隐隐有眼泪掉落在地上的破碎声。
　　无比肃穆。
　　“礼毕！”
　　安若星道：“逝者已矣，他们已经从此安乐，可是我们活着的人，依然要接过他们手中的担子，继续砥砺前行！”
　　“风雨无阻！”
　　“但，万家灯火，皆在我肩！”
　　安若星大声道。
　　“万民生死，皆在我身！”
　　台下所有人山呼海啸一般齐声大呼。
　　安若星深吸一口气：“所以，诸位。至死方休！”
　　他深深鞠躬。
　　“至死方休！至死方休！至死方休！”
　　所有人整齐大喝，一个个热血充盈！一股刚正的力量，似乎要冲破天穹！
　　安若星举手，示意平息。
　　于是立即安静。
　　他笑道：“下面就说到正事，我带来了给你们的表彰。丑话说在前头，表彰放在最后，这是咱们的向来的风格。”
　　一阵轻松的笑声中，安若星一脸笑容道：“恭喜大家！”
　　“下面进行表彰！”
　　“首先我代表……恭贺白云洲镇守大殿……”
　　“恭贺……”
　　“恭贺……”
　　“恭贺在此次行动中，做出卓越贡献的方彻，方执事，升级为二级执事。本人适逢其会，便亲自主持方执事的晋升仪式。”
　　“方执事，请上台来。”
　　掌声雷动中。
　　方彻大步上台。
　　安若星含着亲切笑意，亲自为方彻颁发徽章，并且为方彻衣服领口，镶嵌了一颗银亮星辰。
　　从此，方彻便是镇守者的银星执事。
　　便是二级执事。
　　一级执事，乃是金星。
　　“由于方执事功勋卓着，所以，东南总部决定，特意奖励方执事功勋积分……”
　　念到这里，安若星猛然间停住了。
　　目光有些不敢置信的看着手中的通讯玉上扒下来的指示。
　　然后居然当场拿出来通讯玉查看。
　　看了一下，抱歉的道；“诸位稍等。”
　　居然就直接飞出窗口，不知道干什么去了。
　　众人顿时议论纷纷。
　　这是怎么回事？
　　人家方执事晋升仪式，人还在台上了，结果主持仪式的跑了？
　　这是发生了啥？
　　自古到今，都没见过这种事情啊。
　　安若星飞出窗外，立即启动灵魂波动，启动通讯玉，问赵山河。
　　“怎么回事？奖励方彻的积分，你弄错了吧？”安若星道。
　　“没错。”
　　“就只有奖励二十功勋点？”安若星不可置信的问道。
　　“对，就是二十！”赵山河在那边不容置疑道。
　　安若星勃然大怒：“赵山河，你是不是在耍老子？”
　　“对上司说话要尊敬！”
　　“我尊敬尼玛！”
　　安若星愤怒至极；“特么的二十个功勋还用你奖励？你这不是羞辱人么？早知道你特么奖励二十功勋，你特么自己亲自来主持啊？让老子来干毛？”
　　“可是你已经去了，而且你去之前，我已经给你看过嘉奖令。”
　　赵山河淡淡道：“有问题你那时候不说？你早干嘛了？”
　　安若星几乎气死：“老子根本没看……特么老子哪想到你居然干出来给人奖励二十个功勋这种事？”
　　“那是你的事！”
　　赵山河道：“安副长官，请严格按照东南总部命令行事！不可有擅自更改！这是东南总部铁令！”
　　安若星还要说话，但是那边赵山河不回了。
　　单方面掐断了灵魂联系。
　　安若星在这边夜空中伫立，看着下方还在等待自己宣读的黑压压的人群，只感觉自己这辈子都没这么尴尬过！
　　做梦也没想到这个赵山河如此不干人事！
　　早就听说是因为某超级世家看方彻不顺眼，而这个家族与赵山河有关系，于是赵山河就配合打压。
　　原本安若星还不相信，他感觉以赵山河的磊落人品，不至于做出来这种事。
　　但现在，他信了！
　　因为证据就在自己手里捏着。
　　赵山河啊赵山河，你真是半点人事儿不干啊。
　　安若星脸都青了。
　　自己当初怎么会自告奋勇过来？现在这……丢人啊！
　　我特么堂堂东南副总长官，来宣读奖励二十个功勋？
　　这不是侮辱人吗？
　　人家从哪里得不到这二十个功勋？
　　安若星直接迷了，他现在只想要飞回去，将赵山河的脑袋砸开，看看这个王八蛋脑袋里面的回路到底是怎样的！
　　这种操蛋事儿也能干得出来？
　　但看到里面还有那么多人在等着。
　　安若星深深吸了一口气，直接运起来静心神功。
　　反正……这次丢人是丢定了！
　　但是事儿还要办啊。把人家晾在台上算是怎么回事？
　　安若星飞身而入，站在高台上。
　　抱歉的笑了笑，道：“临时有急事……所以出去和总长官大人商议了一下。”
　　众人恍然。
　　原来如此。
　　随即又疑虑：什么急事让你一句话都不说完？
　　地址：
　　为了方便下次阅读，你可以在顶部记录本次（为白银盟龙牙令加更6）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！（）（→）
第七十九章人间独行
　　众人纷纷疑惑。
　　急事？
　　如果真的这么急你为什么接着又回来了？
　　总感觉，有什么地方不对劲。
　　“……咳，咳……由于方执事功勋卓着，所以，东南总部决定，特意奖励方执事功勋积分……”
　　安若星念到这里，咳嗽一声道：“……若干！”
　　老子脸皮再厚，也念不出这个数字来啊。
　　众人面面相觑：若干？若干是什么意思？
　　台上方彻也是疑惑的眨眨眼，道：“副总长官大人，这个若干……是多少？”
　　安若星镇定微笑：“……你自己回去看就知道了。”
　　方彻道：“这是我个人荣耀时刻，自然要和大家一同分享。副总长官，我等武者，一生中这等荣耀时刻不多……”
　　安若星被逼在了墙角，咬牙切齿道：“东南部赵山河总长官专门指示，奖励方彻执事功勋积分，二十！”
　　二十！
　　顿时，整个大厅一片哗然。
　　随即就是鸦雀无声。
　　这么多人聚在一起，居然落针可闻。
　　对于赵山河打压方彻的事情，很多人都听说过，但是从没有当真。毕竟，赵山河什么层次？方彻什么层次？
　　差的太远了。
　　怎么会有打压的事情发生。
　　但现在，事实就摆在了眼前。
　　安若星看着方彻红润的脸一下子变成了惨白，接着转成了发青。
　　整个人僵硬一般站在这里，连视线都没有了焦距的样子，忍不住心里都为他难受。
　　众目睽睽之下，方彻僵硬的站着。
　　似乎失去了所有意识。
　　下面，一个女子的声音大声道：“副总长官大人，您是不是看错了？”
　　声音中，带着强烈的愤慨。
　　正是赵影儿。
　　安若星咳嗽一声，道：“没错。奖励便是这样子，其实，我们镇守者的功勋，都是刀山火海之中，一点点自己拼出来，奖励只是一个形式，也只是一个象征意义。”
　　他道：“方执事，男儿的路，要自己一步步的走出来！那才是真正的路！只是靠奖励，那，毕竟不是自己亲手获得的。”
　　方彻回过神来，笑了笑道：“多谢副总长官开解。也多谢赵总长官专门奖励。方彻此刻，感觉荣宠至极！”
　　安若星道：“那就好。”
　　他道：“你很年轻，还不到二十岁，就已经是二级执事，而且跨越了到一级的一半距离。我很看好伱，我认为你，会很快到达金星执事！”
　　“多谢安副总长官。”
　　“下去吧。”
　　“是，属下再次感谢赵总长官赏赐功勋。让属下能不劳而获，得到了二十功勋，但这二十，却不是属下亲手得来。能否请安副总长官，给赵总长官带回去？”
　　方彻昂然道：“我方彻的功勋，我希望全部都是我亲手杀敌而来，不希望有任何奖励成分。那会让我没有动力。”
　　安若星深深地看着方彻，道：“你确定？”
　　这二十个功勋带回去，便是方彻这个小小的执事，与负责整个东南的总长官彻底决裂！
　　所有人都明白这个后果。
　　宋一刀喝道：“方彻，长官赏赐，岂能退回！你再寻思寻思，想好了再说话。”
　　众目睽睽之下，方彻沉默了一下，道：“无比确定！”
　　整个大厅无言。
　　安若星沉默了一下，道：“好，那我就给你带回去。”
　　“多谢副总长官。”
　　方彻躬身行礼下台。
　　他没有回原位，而是昂然走出大厅。
　　这是庆功的宴会，也是他晋升的晚宴。
　　但他辞席了。
　　众人一言不发，目送方彻一个人的身影，孤零零的走出门口。
　　停住。
　　似乎想要说什么。
　　但他抬手摸了摸领口银星，终究没有说话。
　　轻轻摇摇头，快步离去。
　　“方彻！”
　　赵影儿叫了一声，只感觉自己心痛到撕裂，顾不得什么礼貌，直接撒腿就跑，追了上去。
　　但等她追出门，却已经没有了方彻的踪影。
　　天地苍茫。
　　四周空空。
　　不知道方彻往哪边去了。
　　赵影儿站在门口，有些茫然。
　　面前是茫茫黑夜，方彻的身影就消失在黑暗中。
　　身后是灯火通明，无数同袍。
　　她怔怔的站着。
　　不知何去何从。
　　身后。
　　左光烈道：“赵执事，这种时候，还是让方执事好好冷静一下，自己一个人待一会吧。”
　　“恩。”
　　赵影儿抿着嘴，再次往茫茫黑夜中看了一眼。
　　终于转身回去，站在原位置。
　　眼神，偶尔向着外面黑暗中观望。
　　接下来是其他的立功的三级执事晋升仪式。
　　共有四位。
　　而左光烈成功从二级银星执事，升级为一级金星执事。
　　众人都围上来恭贺。
　　左光烈却是感觉自己心里，没什么高兴的味道。
　　原本他很渴望升级金星。
　　甚至早就决定了，升星之后，自己一定要喝一场痛快的庆庆功。
　　如今终于成功。
　　却感觉心里沉甸甸的。方执事……他现在，什么感受？
　　随即便是宴席开始。
　　个人的悲欢，终究只能引起众人的同情与议论，却无法干涉众人的欢乐与幸福。
　　有不平，或许有人会理解，并且也感觉不平。
　　但是有些伤，却只能一个人承受。
　　安若星拒绝了宋一刀的挽留，也拒绝了晚宴的邀请，含笑告辞：“今夜，是属于你们的！宋殿主，恭喜恭喜。”
　　“多谢副总长官大人。”
　　安若星还想说什么，但终究什么也没说。
　　忍住了。
　　他点头一笑，冲天飞起。
　　镇守大殿中，立即掀起热烈的庆祝声音。
　　“干了！”
　　“哈哈哈……”
　　安若星飞起半空，神念扩散半城。
　　他在寻找方彻。
　　他想要开解开解那个少年。
　　今天的事情，安若星感觉，很不合适。
　　赵山河的打压，过分到了极点！
　　你打压本就已经不合适，更何况是羞辱！
　　当着这么多人，都是朝夕相处的同袍，这二十功勋，简直是彻头彻底的羞辱。
　　你怎么拿的出手？
　　你让方彻今后如何面对这些人？
　　安若星在夜空中搜寻一周，却没有发现方彻。
　　不知道那个倔强的少年，在这深沉的暗夜中，躲到了何处去了。
　　安若星在高空徘徊半刻钟，始终没有找到。
　　终于长叹一声，御风而去。
　　方彻已经化身星芒舵主，来到了天下镖局。
　　对于赵山河的奖励功勋积分二十，他根本没放在心上。而且他故意的表现出，委屈，不可接受，不可思议那种样子，也是有目的的！
　　他并没有感觉到委屈。
　　而实际上，他清楚知道，这一场戏，也不是赵山河安排的！
　　而且方彻更加知道，这一切是为了什么。
　　所以他立即离开。
　　但是！
　　虽然他不在乎，虽然他知道这是一场戏，虽然他自己还是这一场戏的主要编剧之一！
　　虽然他了解，虽然他无比接受。
　　但是当他孤身走在暗夜中的时候，依然感觉到了强烈的孤独感。
　　他踏着大地，顶着星空，在无边无际的黑暗中行走。
　　身后便是万家灯火。
　　他孤身一人面对黑暗，守护一切。
　　却无人同行。
　　“孤独吗？”
　　方彻暗暗的问了自己一句话。
　　随即他哑然失笑，身子加速，冲进了茫茫黑夜之中。
　　今夜，要整顿分舵了。
　　接下来，有无数的事情等着自己去做，哪有什么心思在孤独中细细品味。
　　孤独，委屈，这是我的武器。
　　“师父，昨夜将其他教派，连夜魔教的分舵，统统都毁掉了。现在白云洲，就只剩下咱们一心教的分舵了。但我并没有感觉高兴，而且我很愤怒，感觉到了一种至极的孤独。”
　　方彻在发消息。
　　印神宫那边显然很在意方彻的消息，立即就回了过来：“怎么了？可是分舵出了什么事？”
　　“分舵没有出事，一切正常。镖局也没有出事，一切正常。若是没有巨大意外，天下镖局将会全面的明面合法化。从此不用任何隐藏。”
　　方彻回复道：“从这方面来说，我们的白云洲分舵，应该是很成功的建立并且稳固了。只需要接下来，按照既定计划，慢慢往前推进，基本就是万无一失。”
　　印神宫感觉心里放下了一块大石头。
　　“那就好，那就好。”
　　印神宫只感觉松了一口大气，整个人都舒服到了极点！
　　我们一心教，稳了！
　　哈哈哈的大笑，只感觉自己运筹帷幄，算无遗策。
　　良久才想到夜魔的不对劲。
　　赶紧问道：“那你怎么还愤怒？孤独？怎么？你在镇守大殿受委屈了？”
　　方彻回复：“很大的委屈。”
　　“怎么了？”
　　老魔头有点奇怪：“你立了这么大的功，功勋积分也会获得好多，而且整个白云洲镇守大殿都跟着你沾光，怎么还会受委屈？”
　　方彻道：“原本是没事的。在这次行动的时候，弟子心里也没感觉什么不忍心，虽然大家都是唯我正教的，但是，他们威胁到了我的安全，杀了他们变成功勋，我自己其实并没有感觉有什么不对劲。”
　　“杀了也就杀了。”
　　“师父，您会不会觉得我有点薄情了？或者是太不择手段啊？”
　　方彻问道。
　　印神宫脸色精彩：“你就为了这个烦恼？你夜魔啥时候变得这么多愁善感了？他们和我们同一个大教派不错，但是他们威胁到了咱们的命啊。你杀了他们还感觉自己残忍了？这种想法简直荒谬！”
　　“怎么会有这种想法的！”
　　老魔头急了。
第八十章老魔头的异常
　　印神宫都有点着急，自己的弟子，是不是太良善了？
　　为了自身安危杀几个自己人算什么？再说了，夜魔教光明教，那叫自己人么？
　　特么那帮家伙时时刻刻都想着把咱们一心教吃了啊！
　　怎么能算自己人？
　　“同属于唯我正教就是自己人嘛？那我和任中原还是自己人呢！又怎样？你师父孙元和王家李家，还是自己人呢！又怎样？”
　　“按照这种说法，咱们和镇守大殿同属于这个大陆，岂不也是自己人？”
　　印神宫怒了：“赶紧打消你这种莫名其妙的念头！都是威震天下的夜魔了，想法还这么幼稚？！”
　　现在，也就是方彻没在印神宫面前。
　　若是在的话，老魔头绝对会拳打脚踢一顿。
　　你怎么会这么想的！
　　特么的简直大错特错！
　　杀了他们怎么了？
　　别说威胁到生死了，就算是任何危险都没有，只是看不顺眼都可以杀。
　　“混账东西！让伱做魔头你倒是做成诗人了，这么多愁善感的！”
　　印神宫毫不留情的怒骂。
　　“师父，也不是我多愁善感……主要是今下午，镇守大殿庆功会，我也晋升二级银星执事了。东南总部特意来了一位副总长官主持……”
　　方彻将事情说了一遍道：“……在所有人众目睽睽之下……奖励我二十功勋！如此羞辱，我就感觉，我杀了那么多自己人，太不值了。”
　　方彻委屈的道：“师父您说，我缺这二十个功勋吗？我从一无所有，打拼到现在接近一万五千功勋，我特么缺他这二十？”
　　“当着这么多人如此羞辱我！我以后怎么做人？我怎么说也是二级银星执事啊。这还是我的晋升仪式……真是没法活了，师父，我想回一心教……”
　　“这赵山河欺人太甚！”
　　“我早晚有一天杀了这老东西！”
　　“二十个功勋！我去特码的！”
　　“这个老混蛋就是故意消遣我，就是故意羞辱我！就是故意的！”
　　方彻在哭诉。
　　竭力的展示自己的委屈，以求博得印神宫的同情与安慰。
　　但是这一次事与愿违了。
　　印神宫那边沉默了，任由自己诉苦，居然一个字都没说。
　　这是咋了？
　　方彻吓了一跳，难道这老魔头……心思有什么波动？
　　居然不来安慰本宝贝！
　　就这么一直忐忑不安的等了好久。
　　印神宫的消息来了：“东南总部来的副总长官，是谁？”
　　方彻愣住。
　　你不是应该安慰我的吗？怎么……问起了这个？
　　于是回道：“安若星。”
　　印神宫又不说话了。
　　方彻都愣住了。
　　这是咋了？
　　于是小心翼翼，发消息道：“师父，您咋不安慰我？”
　　主打就是一个乖巧可爱的人设。
　　这次老魔头回话很快：“滚远点！”
　　方彻被吓的原地跳了一下！
　　我曹！
　　不正常！这绝对不正常！
　　老魔头怎么会这么暴躁，难道是不爱我了？
　　然后印神宫就再也没有了消息。
　　方彻忐忑不安的到了分舵，立即开始大发脾气。
　　老子在正道这边受委屈，在魔教居然连安慰都没有，直接一顿臭骂；这日子没法过了。这口气必须要出！
　　于是赵无伤和郑云琪被他疯狂打骂一顿，所有在镖局的小魔头们无一幸免，统统的抡起棍子砸了一顿。
　　“成事不足，败事有余！”
　　“就知道拉屎不知道擦屁股！”
　　“特么我打死你们！”
　　“把他俩给我吊起来！”
　　“拿鞭子来！”
　　“怎么这么慢？连他也吊起来！”
　　啪啪啪啪……
　　发了一顿疯狂的大火，星芒舵主就走了。
　　“明天配合你们的方执事吧！老子不管了！按照原定计划执行！特么出了差错，我一个个的抽你们的筋！扒你们的皮！”
　　赵无伤等人被放下来，人人都是一头雾水。
　　这是咋了？
　　良久后，众人得出来结论：“肯定是被印教主给骂了！否则不可能这样……”
　　“说起来被骂也是咱们的锅……所以来收拾我们……”
　　“哎……”
　　“明天干活吧……怎么配合方执事等人，商议一下，你们几个，赶紧出去找人，那种相熟的，关系好的，赶紧拉到分舵来干活……”
　　“还有你们几个女的，也出去找找，或者发出暗号找你们的闺蜜们……都来都来。要不然在外面就被我们举报杀了……”
　　“这几天舵主大人的脾气应该不好，大家都注意点。”
　　方彻回家睡觉。
　　夜梦照例抄袭影的消息，然后传递。
　　轻松愉快干活，然后练功。
　　后半夜时分。
　　浓郁的灵气波动，骤然波纹般散开。
　　夜梦睁开眼睛，一脸惊喜。
　　突破帅级了！
　　帅级一品。
　　就在喜不自胜的时候……
　　又是一股突破气息传出来，这气息可要比夜梦的突破声势浩大多了。
　　无远弗届，无数灵气无声聚集，天河倒挂一般注入小院。
　　方彻突破了。
　　帅级三品。
　　夜梦隔得太近，所以能察觉，忍不住就是张开了小嘴巴，一脸的懵逼加憋屈。
　　要不要区别这么大？
　　还有，要不要这么巧？
　　我刚突破一品，你就突破了三品，而且这种波动居然是我的几十倍……
　　太气人了！
　　方彻在房中，皱眉沉思。
　　他一直压制着修为，不让突破；想要让丹田的雾状气漩更多一些，夯实根基。
　　但是这水云天果带来的效果，实在是太过神奇。
　　很早就到了三品的瓶颈。
　　刚才在睡觉的时候，突然灵气波动，一大波灵气冲来，结果，正迷迷糊糊的方彻来不及控制，就直接突破了。
　　这尼玛……
　　简直无语。
　　方彻黑着脸出来：“你突破帅级了？”
　　“是啊公子。”
　　夜梦欢乐的上来邀功：“刚刚突破。”
　　“来，切磋一下。”
　　“啊？可是我不是你对手啊。”
　　“帮你夯实根基。”
　　“……好叭。”
　　一顿切磋下来，夜梦被方彻狂揍一顿。
　　甚至连脸上都被打了好几拳，一脸哀怨，浑身无力的趴着，一根手指头都抬不起来了。
　　“公子你是不是存心想打我？”夜梦醒悟过来了。
　　“是啊。”
　　方彻道。
　　夜梦趴在地上小拳头捶地。
　　气死了气死了！
　　我怎么就上了这个恶人的当！
　　现在浑身都散架了呜呜呜……
　　方彻一把拎住她后背衣服，拎小狗一般提着进了她房间，扔在床上。
　　“休息吧。”
　　就扬长而去。
　　夜梦被扔的在床上打了个滚，忍不住趴在枕头上用小拳头捶枕头：“啊啊啊啊……”
　　感觉胸前在被拎着的时候还被勒的发疼……
　　于是再次捶枕头：“啊啊啊啊……可恶啊啊啊啊……”
　　方彻心情愉快，赶往镇守大殿。
　　一夜时间过去了，印神宫居然音讯全无。
　　方彻心里纳闷不已。老魔头明显不正常，但是方彻却猜不出来，不由心中嘀咕：“难道……印老头与这安若星……有一腿？”
　　在来到镇守大殿执事厅之后，众人眼睛齐刷刷的转过来，看在他脸上。
　　赵影儿更是一下子站起来，关切问道：“方彻，你没事吧？”
　　方彻面对众人关心或者关切的目光，淡淡的点点头，随即冷漠道：“唐正！走！去巡街！”
　　大氅一翻，银亮徽章领口亮起。
　　方彻转身，干脆利落出门。
　　披风在门口一闪，人就不见了。
　　唐正答应一声，昂扬走出。
　　方执事今天上值，居然跟谁都没打招呼。
　　众人议论纷纷。
　　“哎……”
　　“这委屈太大了。”
　　“就是就是，换做我，恐怕今天我就不来了……”
　　“方执事还年轻，以后有的是机会。就怕想不开……”
　　听着众人的议论，赵影儿咬着嘴唇，满脸担忧。
　　她有一种清晰地感觉，就是……方彻在这一天，将镇守大殿之中，所有属于他的，刚刚建立起来的感情牵绊，就在这一刻，一刀切断了。
　　干脆利落，凌厉果决。
　　方彻寒着脸，大步在前面走。
　　唐正在后面小跑跟着，义愤填膺道：“方执事，这种事，莫要放在心上。大家的眼睛都是亮的，都明白，您是受了委屈。但您的能力摆在这里，早晚会出头的。不要太放心上。”
　　方彻驻足，凝眉看着唐正。
　　唐正这些天变了很多，更积极了，而且胆子似乎也在变大。
　　处理事情，也更加的快速，面对危险，虽然害怕，但是也没有逃走。
　　已经在向着一个合格的执事转变了。
　　方彻眼神中冰雪稍稍融化了一些，拍拍唐正的肩膀，沉声道：“唐正，你要更加努力。”
　　“是，方执事。”
　　唐正只感觉心里一热，鼻子一酸，差点流出眼泪。
　　声音有些颤抖道：“回到家里，他们都说我更像个男人了。我娘还说要来感谢您。”
　　唐正很是激动：“真的，方执事，我活了三十多年，从未有现在这几天一般，感觉自己是个男人，而且，还是个英雄。方执事，谢谢您！”
　　英雄……
　　方彻转头，看着熙熙攘攘的街道，微微叹息，两眼有些迷茫，轻声道：“感谢我什么，我自己都不知道，我这样是帮了你，还是害了你。”
　　他大踏步往前走，眼睛余光却发现，似乎有一个白衣人影？
　　那种特殊的气质……
　　方彻不动声色，声音淡漠，但是说的话，却陡然拐了一个弯，而且声音变大了。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第八十一章你问对人了
　　2k小说碧波潮起时第八十一章你！问对人了！为白银盟龙牙令加更7亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时第八十一章你！问对人了！为白银盟龙牙令加更72kzw
　　方彻声音沉重道：
　　“唐正，你知道吗？选择，便是归途，你今日选择了做男人，做英雄，便也是选择了归途。”
　　“在这个红尘人世生活着，并非每一个人都是志士，也并非每个人都是斗士；有些人选择苟活，有些人选择硬刚。苟活的人往往能长命；但是硬刚的人，往往很快死去。”
　　“苟活，硬刚，与随波逐流，是三种人生态度。”
　　“在和平时代，说不上谁对谁错。”
　　“但是……”
　　方彻轻声道：“有一点是肯定的；那就是……若是没有那些硬刚的人，那么，苟活的人和随波逐流的人，会更加的艰难！”
　　“虽然他们都死的早，但是他们才是这个大陆真正的脊梁！”
　　“苟活的人，和随波逐流的人，其实他们都是在享受那些硬刚的人带来的福利。有些时候，他们还看不起那些硬刚的人……认为他们是傻逼。多活几天不好嘛？非要急着去送死？”
　　“不能怪他们不理解。因为他们人生观不同。他们选择了苟活，那么在他们看来，苟活才是正确的。哪怕是投降，哪怕是屈膝，哪怕是做狗，活着才有希望。”
　　“但是硬刚的人，宁可死，也不肯要那个活着的希望！这是两种人。甚至，严格来算，应该说是两种生灵。”
　　“抗争的人不断的死了，苟活的人始终在享受他们带来的福利。”
　　“公平吗？很不公平。但是有些事情，必须有人去做！”
　　“只有有人做了，那么这个世界才有希望，才会出现一批又一批硬刚的人！才能让这个大陆的脊梁，不至于完全被砸断！”
　　唐正迷惘道：“您说的话，我好像懂了，又好像没懂……”
　　方彻淡淡的笑了：“不需要懂。做你自己认为对的事情就好。苟活，没多少人怪伱。硬刚，也没多少人感谢你。”
　　唐正壮着胆子道：“方执事，其实按照您的修炼速度，您的天才，很快就能在武道有大成就；到那种时候，就算是赵长官，也奈何不得您。您为何……”
　　方彻有趣的笑了：“你是想说，干嘛不修炼到天下无敌再出来？”
　　“……算是这个意思吧。”
　　其实唐正想说的是，为什么你要硬刚赵长官呢？但是方彻刷的一下，就把话题扯到了天边。
　　方彻轻笑摇头：“躲在一个地方，一直修炼到天下无敌再出来……这便像是那些世外山门一样了。不去看任何悲惨，也不去管任何是非，更没有任何良心谴责对吧？女人被凌辱，不是我不管，而是我在没有人烟的地方修炼。百姓被欺凌，不是我不管，而是我没看到。无辜者被残杀，不是我不管，而是我不在那里。等我天下无敌，一定出来拯救苍生，对吧？哈哈哈哈……”
　　他讥诮的笑了一声，道：“那种人，都不能算是人，只是山中一棵草！拯救苍生？就凭他们？！天下无敌？就凭他们？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻的大笑声，充满了嘲讽。
　　良久，才微笑道：“等我们这些敢硬刚的人都死光死绝了……再去指望他们吧，哈哈哈……”
　　便在这时。
　　一个声音淡淡的说道：“这位执事，莫非看不起我们山野闲人？”
　　方彻驻足。
　　只见路边上，一个白衣人正临风而立，背负长剑，站在那里。
　　此人身上白衣似乎是特殊材料所做，一尘不染，格外的白，而且看起来轻柔丝滑却又不失厚重感。
　　头上一个发髻，用一根白玉簪子挽住。两绺黑发自然从脸颊两边垂下，三缕长髯。
　　剑眉凤目，一脸清气。
　　背负长剑露出来的剑柄，造型奇古。
　　浑身上下，自然而然有一种出尘脱俗的气质。
　　便如是不属于这个尘世间一般。
　　我来人间一游，随时都能乘风归去，杳无痕迹。
　　方彻早就看到了这个人。
　　而刚才那些话，自然也是有感而发。
　　因为只是看到这人，方彻心里就自然而然的冒出来四个字：世外门派。
　　便在这一刻。
　　唐正骇然发现，就在自己身前的方执事，居然就这么凭空不见了。
　　一种清晰的感觉就是：自己被隔绝在了某个世界之外。
　　唐正慌了：方执事呢？
　　而方彻也是同样。
　　他只感觉眼前一花，就进入了一个特殊的空间，白雾翻卷翻腾，无边无际。
　　而整个世界之中，却只有两个人。
　　自己和那个白衣人。
　　方彻立即想起了那天晚上，有人来送神性金属的那晚上。
　　就是这样。
　　走着路，自己就莫名其妙的走到了另一个世界里面去。
　　眼前这个白衣人，难道还是一位盖世高手？
　　方彻心中凛然。
　　只听那白衣人再次问了一遍：“这位执事，莫非看不起我们山野闲人？”
　　方彻淡淡道：“既然是山野闲人，何必在乎本执事看不看得起？看得起，又怎样？看不起，又怎样？”
　　白衣人眯起了眼睛，淡淡道：“山野闲人，也有脾气的。”
　　“既然是山野闲人，有什么资格对镇守人间的执事有脾气？”
　　方彻嗤的一声，讥诮道：“这是到人间来采购了？还是来化缘了？或者是，山里缺什么别的东西了？”
　　他哈哈一笑，道：“总不能是为了屠魔卫道而来的吧？我不信！”
　　白衣人白玉一般的脸上，露出一丝愠怒，怫然道：“镇守大殿执事，极少见这么没有礼貌的！”
　　方彻淡淡道：“是么？但是世外门派的人，屠魔卫道的更少！”
　　他现在就在对方的领域里，可以说生死都在对方一念之间，但方彻心中毫无畏惧。
　　老子当年面对段夕阳的枪，都敢往上扑，你算什么东西！
　　不过就是个死。
　　说得好像谁害怕似的。
　　所以他言辞之间，寸步不让！
　　针锋相对。
　　白衣人淡淡道：“好大的胆子。”
　　方彻傲然道：“胆子不大，怎么直面世上风雨？”
　　白衣人默然，道：“不错，你的确配得上这直面二字！”
　　他身子在浓雾中行走，淡淡道：“随我来。”
　　浓郁雾气随着他前行，大海波浪一般翻涌又分开。
　　方彻跟在他身后，恍惚间，已经到了一座凉亭里。
　　凉亭在云海之间。
　　面前便是无尽云海波涛。
　　他转头，声音却变的平和，道：“小友贵姓？”
　　“方！方彻！”
　　“方执事。”
　　白衣人淡淡点头，道：“本不想打搅，但刚才，听方执事一番话，却有几分感触，更有几分不满。所以便临时起了妄念，与小友理论一番。”
　　方彻道：“我的时间很宝贵，不想浪费在无聊的理论上。你要付钱！”
　　白衣人愕然，随即道：“不知道方执事要什么价钱？”
　　方彻讥诮道：“与你理论的这段时间，我可以杀一个魔头。”
　　白衣人沉默了一下，淡淡道：“待我从这里离去，专门斩杀三个魔头，来付方执事今日聊资。如何？”
　　“成交！”
　　方彻同样负手而立，站在白衣人身边，目光看着云海翻腾，淡淡道：“你想要聊什么？聊吧。看在你出了钱的份上，我陪你聊个痛快。”
　　白衣人微微一笑：“方执事真是快人快语。”
　　他沉吟了一下，道：“刚才方执事说了一段话。是这么说的……躲在一个地方……那种人，都不能算是人，只是山中一棵草！拯救苍生？就凭他们？！天下无敌？就凭他们？！”
　　他竟然将方彻刚才说的一大段话，一字不少的复述出来。
　　出尘的脸上露出来淡淡的愠怒：“你这番话，意有所指。而且，是因为看到了我，才说出来的。”
　　“所以，吾便要来与你理论。”
　　方彻负手，淡淡从容：“你说。”
　　“正如你所料，吾乃是世外门派之人，一生之中，难得出几次山门。”
　　白衣人道：“但是门派弟子，一批一批的出去，也是屠魔卫道，也是拯救苍生，为何在你嘴里却……”
　　“错！”
　　不等他把话说完，方彻就直接打断：“你这番说法，大错特错！”
　　“为何？”白衣人的目光凝注在方彻脸上。
　　“屠魔卫道，拯救苍生？你们的门人弟子，不配用这八个字！”
　　方彻目光如箭，转头与白衣人的深邃目光对视，毫不让步，毫不客气的说道：“你们那叫历练！”
　　“所谓的屠魔卫道，拯救苍生，只是你们的历练。”
　　“通过历练，提升战斗经验，提升修为感悟，提示心境修养，提升个人战力，提升门派实力。”
　　方彻冷冷道：“而你们的门人弟子在历练之后，是为了回到山里，更好的修炼。继续坐在冰冷的石头上，长年累月。”
　　“然后等他们修为到了瓶颈了，需要战斗来突破了，于是再次出来，进行你们所谓的屠魔卫道！”
　　“这叫什么？”
　　方彻目光冷冽：“我不否认你们这种门派，做出过贡献，也的确是在行为上来说，是屠魔卫道，但是你们的心，与顽石何异？”
　　“当你们历练的差不多，哪怕整个天下还是生灵涂炭，哪怕整个世间已经民不聊生，你们也会立即毅然决然的回山而去！”
　　方彻露出一个讥嘲的笑容：“你们有什么资格说屠魔卫道拯救苍生？！”
　　白衣人沉默了一下，淡淡道：“世人，谁没有私心？难道方执事你便半点私心没有？难道方执事你这一生一世，便是只为了碧血丹心？”
　　方彻脸上露出来一抹莫名笑容，这一刻，他的眼神脸色，铁血刚烈，风骨凛然。
　　一字字道：“你这句话，问对人了！”
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第八十二章碧血丹心
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_为白银盟龙牙令加更8小说作者:内容大小:2538.95kb下载:上传时间::03:白衣人道：“怎么？问对人了？什么意思？”
　　方彻哈哈狂笑，骄傲狂纵，笑声震荡的云海翻腾，白雾弥天。
　　他声音便如金石，在天地云海之间震荡不息，字字铿锵：“我便没有私心！我这一生一世，便是碧血丹心！”
　　他负手挺胸，只感觉自己心里，骤然升起一种英雄气，连说话，都是那样的气壮山河。
　　他眼睛直视着白衣人的眼睛，一字字道：“看清楚了，我方彻，不是为了碧血丹心。因为，我方彻本身，便是碧血丹心！”
　　他站在这里，身如山岳，眼若雷霆；临风一立便是万古长青；随口一吐便是天地正气。
　　这一刻的方彻，在白衣人眼中，不可撼动，不可亵渎！
　　白衣人神情一震。
　　目光中爆射出奇光，看着方彻。
　　他清晰的感觉到，方彻这句话，发自肺腑。
　　似乎是从心底深处，呐喊出来。
　　那是一腔滚烫的热诚！
　　就连他这种千万年绝巅耸立的人，千万年死水无波的心，都起了震荡！
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻狂笑，在这个个人领域里，他肆无忌惮的直视本心。
　　畅快淋漓说出来自己的毕生抱负。
　　甚至他感觉自己的心，都在这一刻，有了升华与解脱。
　　在外面受到的所有委屈，在外面背负的无边压力，在这里，都解脱下来，我便是方彻。
　　我就是这样的人！
　　“面对天地，我方彻俯仰无愧！”
　　“面对生死，我方彻问心无悔！”
　　“面对世人，我方彻心安理得！”
　　他看着白衣人，厉声喝道：“面对你们世外门派，我方彻，高高在上！”
　　白衣人看着方彻的眼睛，这一刻，以他比方彻高出来千万倍的修为，居然不敢直视！
　　他不敢面对这一双澄澈的眼睛。
　　不自然的转头，偏过了视线，轻声道：“佩服！”
　　方彻淡淡道：“不用佩服。我只是说出来，自己的话。”
　　他自嘲一笑，道：“还要感谢你这个空间领域，让我说出来内心的话。这些话，在外面，我是不会说的。”
　　白衣人转头，有些讥嘲的微笑：“怕被人嘲笑？”
　　他想要扳回一城。
　　但方彻却立即转头盯住了他的眼睛，一字字道：“我不怕被嘲笑，因为我本就是这种人！”
　　他直视着白衣人的眼睛，反向讥嘲道：“你……就是这么想的？真这么想的？哈哈哈哈哈……”
　　方彻大笑起来，前仰后合，笑声如一根根尖针，扎入白衣人心中脸上。
　　他忍不住怒喝道：“住口，不要笑了！”
　　方彻狂笑：“哈哈哈哈……可怜的世外山门！哈哈哈哈……可笑的世外山门！哈哈哈……可悲的世外山门！”
　　白衣人怒火高涨，怒喝：“不要笑！”
　　方彻收住笑声，有趣的看着白衣人，挑衅道：“伱让我不要笑？你让我这种人不要笑？”
　　他狂笑一声，狂狷的说道：“你碾碎我骨头，看我能不能停得住！你试试！？”
　　白衣人不敢试。
　　他深深地叹了口气。
　　短短接触，他就看出来了，这个人，就是那种人。
　　哪怕碾碎了全身骨头，但他也能笑到生命最后一刻！
　　“抱歉。”
　　白衣人道。
　　他心里又叹口气，不知道自己已经有多少年，没有给人道歉了？
　　当初芮千山找到自己比剑，胜了自己，然后芮千山邀请自己和门派出山的时候，自己很淡然的就拒绝了。
　　并没有感觉有什么不对。
　　大家虽然是朋友，但是你来找我帮忙，我帮不上你这个忙。
　　便是如此。
　　更加没有什么惭愧。
　　但是现在，面对方彻，面对这个实力低于自己不知道多少的蝼蚁，他却感觉到了一种新奇的情绪。
　　惭愧。
　　“不必抱歉。”
　　方彻道：“你不是要找我理论？那就开始吧。”
　　白衣人苦笑：“已经理论完了。”
　　方彻淡淡一笑：“那就放我出去了？我还有事情要做。”
　　“方执事要出去，我便送您出去。”
　　白衣人轻轻喟叹，道：“我会好好考虑你说的话。对于方执事的聊资，我也会尽快完成。”
　　方彻笑了笑，淡然而敷衍的说道：“是么？哈哈哈……那要多谢了呢。”
　　白衣人有些无法忍受方彻的这种态度。
　　直截了当道：“那我送你。”
　　“你们是什么门派？”
　　方彻道：“能告诉我名字？”
　　白衣人脸色如碳：“小小门派，不登大雅之堂，就不用说了。”
　　方彻道：“那你的名字呢？可以告诉我么？”
　　白衣人脸色更黑了：“无名小卒，不足挂齿，还是不说了。”
　　方彻笑了笑，道：“那，走着？”
　　眼前光影转换，一瞬间，方彻发现自己回到了大街上。
　　而那个白衣人，已经无影无踪。
　　一切都如同自己做了一场梦一般。
　　唐正的叫声传来，无限惊喜：“方执事！”
　　方彻淡淡一笑，似乎什么都没有发生过，道：“走吧，去巡街，耽搁了不少时候了。”
　　转身大步而去。
　　似乎刚才的一切，他已经完全忘却。
　　在他走后。
　　身后空间里，无中生有一般出现一个白衣人。
　　看着方彻挺拔离去的身影，眼中一片复杂。
　　随即，就静悄悄的跟了上去。
　　这一下午。
　　方执事大发神威。
　　孜孜不倦，忘却疲劳，舍生忘死，整个白云洲乱窜，协助白云武院学长击毙魔教妖人四人。
　　热心市民举报，斩杀帅级魔教妖人，二十七人！
　　而让人骇然的是，其中有两个魔教妖人，乃是帅级八品的！
　　方执事一番鏖战之后，将之斩杀。
　　自身也受了伤。
　　临近下值，返回镇守大殿的途中，还找出来并且斩杀帅级魔教妖人两人。
　　简直是杀神在世！
　　白衣人一直暗中尾随，看着这位方执事神目如电，从一个个看起来并没有什么异常的人群中，抓出来一个个魔教妖人。
　　一个都没抓错。
　　而且，那袅袅升腾的五灵蛊寄身主人死亡后升起的黑烟，更证实了这一点。
　　他一直看着方执事带着伤，身姿挺拔的走进镇守大殿。
　　才终于叹了口气。
　　“真是……”
　　真是什么，他并没有说出来。
　　而是身影直接隐去。
　　方彻进入执事大厅。
　　唐正来不及休息，就气喘吁吁的去记录功勋了。
　　今天他直接累了一个半死，但是，却半句话都没有抱怨。
　　相反，精神十分振奋。
　　方彻默然的在自己座位上坐下，脸色冷淡，格格不入。
　　如同一块拒绝融化的冰。
　　冰冷的气息，油然散发。让周围的人，都是情不自禁的说话都不敢大声。
　　身后不远处，景秀云的桌子后面，洪二瘸子忍不住，道：“方执事今天，又斩获不少啊。”
　　方彻嗯了一声，并不回头。
　　他对这个油滑而猥琐的人，也没什么好感。
　　洪二瘸子有些不忿，你牛什么？
　　就长着一张小白脸吃香，整个执事大厅的娘们儿魂儿都被你勾走了。
　　嘿嘿一笑道：“按照这个趋势，方执事应该很快就能晋升一级金星执事了，可喜可贺，想必到时候，会有大笔的功勋奖励。”
　　众人都是脸色一变。
　　这货真是哪壶不开提哪壶。
　　方彻就正在因为这件事生气，你却偏偏说这样的话，岂不是自找难看。
　　方彻淡淡的笑起来，随即就站起来，向着洪二瘸子走过去。
　　洪二瘸子惊慌地站起来，道：“你要作甚？”
　　“砰！”
　　方彻一拳就砸在他脸上，洪二瘸子胖胖的身子顿时飞了出去。
　　随即方彻就飞身而上。
　　砰砰砰……
　　一拳一拳一拳……
　　砸在洪二瘸子脸上。
　　一边冷淡的说道：“谁上来劝，我就打谁！”
　　说完，就开始从容的往洪二瘸子脸上砸拳头。
　　洪二瘸子惨叫着，不断求饶：“我错……我错了……我……错……”
　　方彻一连砸了几十拳。
　　脸上已经没地方落下手了。
　　于是站起来，一脚抬起。
　　踢在洪二瘸子身上，然后开始一脚一脚的踢！
　　不致命。
　　不残疾。
　　但是每一脚，都在最疼痛的地方落下。
　　洪二瘸子的惨叫声，惊天动地。
　　众人都装作没听到。
　　一来大家都很佩服方彻杀魔教妖人，二来提前警告过了，三来，最重要的是……洪二瘸子这猥琐的胖子实在是没什么人缘可言。
　　这家伙向来拿着流氓当幽默，拿着猥琐当资本，拿着下流当正常。
　　大错不犯，小错不断。天天用各种小擦边微露骨来调戏女执事，而且乐此不疲。把这个当做了兴趣爱好。
　　甚至执事大厅里有不少人都想要亲手揍他。
　　如今见他挨揍，正是大快人心。
　　方彻冷着脸，狂踹了一百多脚。
　　总执事早就来了，却在门口露了露头就缩了回去。
　　洪二瘸子在地上呻吟，已经是连爬都爬不动了。
　　方彻才掏出一块雪白的手帕擦擦手，淡淡道：“我这人吧，不喜欢说话。只喜欢拳头，你呢，想说什么话，以后尽管说。”
　　“你动嘴，我就动手。”
　　方彻擦完了手，将手帕扔在洪二瘸子肚皮上，冷漠道：“自己擦擦。”
　　转身而去。
　　刚回到自己座位上。
　　范天条得到消息来了，一脸的纠结：“方彻，你干什么！？”
　　方彻翻翻白眼，直接怼回去道:“打人嘛，打了也就打了。有本事，你开除我？！”
　　范天条的脸顿时就紫了。
　　转身掉头就走。
　　本月最后三天了，大家给几张吧。
　　本文每页显示5000字共326页当前第303页
第八十三章神老头发飙
　　看到范天条居然转身就走了。
　　这下子，洪二瘸子吓得连呻吟都不敢了。
　　我勒个去啊。
　　这位方执事这么刚的么？
　　居然连副殿主都敢硬怼！
　　我刚才是多么傻逼的去招惹他啊。
　　所有女执事都是眉飞色舞，过瘾至极。这个死胖子，早就想打死他了！
　　今天方执事直接就是替天行道了。
　　再看到方执事直接硬怼副殿主。
　　一个个都是震惊的浑身发麻的同时，也替方执事担心到了心惊肉跳。
　　哥们知道你委屈，但是你不能这样啊……
　　但是所有人都看得出来一件事：现在的方执事，直接就是一个大号的炸药包。
　　一点就炸！
　　看来昨天的事，对他刺激不小。若是副殿主真的说一句开除，恐怕这位方执事站起来拍拍屁股就走！
　　这事儿他真能做得出来啊！
　　唐正已经登记了功勋回来了。
　　合计，三千功勋。
　　协助白云武院学长的那四个，得了一百功勋。
　　其他二十九个帅级，正好是两千九百分。
　　方彻的功勋狂涨到了一万七千四百七十分。
　　距离一级金星执事，还差两千五百多。
　　方彻点点头。
　　看看时间到了，站起来，大氅甩在身上，黑衣衣袂一闪，就从门口消失了。
　　赵影儿急忙站起来追出去，方彻却已经无影无踪。
　　赵影儿站在门口，怅然若失。
　　她蓦然感觉，自己昨天没有追出去，似乎是一个巨大的错误。
　　东南总部。
　　安若星找了赵山河半宿加半天没找着，下午终于找到了。
　　上去就是一顿狂骂输出加上拳打脚踢。
　　“特么的丢人的事儿你特么自己不去！”
　　“老子去给伱挡枪！”
　　“你个王八蛋小肚鸡肠到了什么地步！以他么东南总长官的身份，打压下面一个刚入职的小执事！”
　　“这种腌臜事情，你居然真的干得出来！”
　　“那小执事刨了你家祖坟了吗？”
　　“王八蛋！老子原本看你人不错，现在特么的算是看透了，你特么居然是这种人！老子居然在你这种人手下任副职！”
　　“你别跑！你有种，来跟老子掰扯清楚！”
　　安若星英俊的脸都气得通红发紫，追着赵山河不放，一个追一个闪，眨眼间绕着大楼跑了好几圈。
　　赵山河狼狈至极，他修为是比安若星高。
　　但是也高不了多少。
　　再说因为这种事干仗，也未免太丢人。
　　只能低声下气的解释：“安兄弟，你稍安勿躁……你沉住气，你别追……我尼玛你别动剑……你听我说，你听我说……”
　　一边说，一边猛地跳了一下，躲过一道剑气，继续飞奔，焦头烂额：“你特么怎地不讲理……”
　　“我跟你没有道理可讲！”
　　安若星手持长剑紧追不舍。
　　昨晚上丢人可是丢大了！
　　虽然最后将赵山河丢出去了，但是，当时在台上的可是自己啊。
　　我不要面子的嘛？
　　赵山河被追的急了眼，终于怒了，我特么也委屈好吧？
　　这事儿可是任务。
　　我头顶上的黑锅，比任何人的都大好吧？
　　为了这事儿，我赵山河名声已经臭大街了！
　　你特么偶尔出去顶一次小雷，居然就回来跟我喊打喊杀？
　　那我找谁算账去？
　　找九爷算账去？可是老子不敢啊！
　　老子不仅不敢，而且连说都不敢说，连解释都不敢解释！
　　最最重要的是，我还要持续顶着这臭了大街的名声一直顶下去。而且可以想见的是，未来我还会更臭！
　　只要那小子还在，我的名声就会一天比一天的臭！
　　我咋整？
　　你委屈？我特么委屈比你大了去了。
　　于是赵山河也爆发了，蓦然回身，大怒道：“打压他怎地了？有人举报，我自然要查证，他身上疑点很多，我打压一下怎么了？难道我还错了？”
　　安若星还没发作。
　　就听见一个冰冷的声音说道：“原来你果然是故意的！”
　　随着这道冰冷的声音，一道惊天动地的剑光，骤然就从天而降！
　　向着赵山河，迎头劈落！
　　神老头！
　　他身剑合一，这一剑已经拼了命一般出了全力！
　　满面怒容，怒不可遏！
　　本来今天是来找赵山河出出气，结果刚到就正好听见这混蛋满嘴混账话。
　　顿时神老头当场就气蒙了，连想都没想，直接身剑合一就干了上去！
　　老子砍了你！
　　剑气长河，杀机锁定。
　　赵山河顿时浑身冰凉。
　　一股死亡的危机感升起，赵山河拼命的抵挡。
　　他的修为比神老头高很多，但是猝不及防之下，压根就没想过战斗，连气势都没提起来就被锁定。
　　在这种情况下，他真的有被神老头一剑斩杀的可能！
　　赵山河百忙中出剑，顿时一波碧汪汪的剑光大海涨潮一般翻涌而起。
　　同时大吼一声：“安若星！你特么在看戏啊……”
　　安若星也是惊了！
　　居然出了这等意外事故。赵长官在东南总部被刺杀，而且自己还算是刺杀的一员。
　　“神志玄！住手！”
　　安若星急忙拔剑匆匆冲了上去，手脚都有点发麻。
　　这老东西怎么来了？
　　神老头那里肯住手，咬牙切齿，瞪着眼，不顾性命的一剑就雷霆震怒般落了下来。
　　当的一声！
　　“嗷……”
　　赵山河连人带剑直接撞进了东南总部大楼。胸腹之间，一道巨大的伤口。
　　若不是安若星帮他拦了一下，恐怕这伤痕就直接透体了！
　　死是死不了。
　　但肯定难受。
　　神老头神威凛凛，长剑光芒闪烁，直接就饿虎扑食一般就跟着冲进了总部！
　　“赵山河！你个王八蛋，老子今天非要砍了你！”
　　安若星出手拦阻也是仓促，被暴怒的神老头直接一剑震开，半边身子发麻，此刻急忙提聚修为追来：“神志玄！你要冷静！”
　　“我冷静赵山河他妈！”
　　神老头怒不可遏，顺着血迹一路狂追：“赵山河呢！？赵山河呢？！”
　　东南总部高手纷纷出现，拦住神老头去路：“神志玄，冷静！”
　　“让开！”
　　神老头气势全开，神目如电，剑光吞吐，一脸杀机。
　　“神志玄，你现在就已经违背了律令！还要一意孤行？！”
　　“去他妈的律令！老子杀了赵山河，就在这里自杀谢罪！”
　　神老头一脸暴躁：“反正我今天非杀他不可！”
　　但这些人的修为，基本每一个都和神老头的修为差不多，有几个还比他高，有这些人拦着，神老头是无能为力了。
　　安若星终于赶来，气的差点吐血，道：“神志玄，你来，我和你谈谈。”
　　“我和你没什么可谈的，我要杀赵山河！今天杀不了，我就明天杀！明天杀不了后天杀！反正只要还有一口气在，我特么与赵山河不共戴天！”
　　神老头提气大吼：“赵山河！你是王八吗？龟缩着算怎么回事？出来受死！”
　　众人一阵皱眉：“神志玄，你闹出来这么大事，留下来做个交代吧。”
　　神老头还没说话，安若星急忙阻止道：“这事儿吧……情有可原，事情我知道。让老神走吧……以后咱们再慢慢算。”
　　神老头斜着眼，道：“老子今天来了，就没打算回去！你们抓我，我也要杀赵山河，不抓我，我也要杀赵山河！”
　　赵山河已经到了楼顶上，快速的吃了几颗丹药，将伤口处理一下，气的头发都炸了！
　　我特么是最冤枉的一个啊！
　　你们都来找我算账，我特么找谁说理去。
　　这日子简直是没法过了。
　　咦……找谁说理去？
　　赵山河突然楞了一下。
　　随即腾身而起，就冲了出去。
　　下面，神老头敏感的感觉到了灵力波动，直接就御剑而起。
　　一帮高手同时拦截：“下来！”
　　神老头被无数高手封锁，直接被压落地面，一瞬间，赵山河已经无影无踪。
　　气的直喘气，瞪着眼睛道：“你们……好好好……今天杀不了，我另找机会！”
　　转身就走。
　　安若星道：“老神，好不容易来一趟，去我那坐坐，好久不见了。”
　　“跟你坐个鸟！”
　　神老头哼了一声，置之不理。
　　纵身而起，一道剑光冲上天，眼看着远远的向着白云洲的方向去了。
　　总算是回去了。
　　安若星也冲上楼顶，看着远方。
　　赵山河去哪了？
　　下来看看一片狼藉，道：“赶紧收拾收拾。”
　　其中一人撇着嘴道：“刚才就应该让神志玄赔偿……这老王八居然敢对我出剑，当年我老婆还给他介绍对象来……介绍了十二个都没看上他，忘恩负义的东西。”
　　安若星一阵头大，道：“算了算了，他哪有钱……我来赔吧。”
　　想想也憋气，问道：“你们知道举报方彻的是哪个家族么？能让赵山……赵老大这么言听计从的，忒牛逼了吧？”
　　“不知道。”
　　“这事儿真特么……赵山河就跟上病了似的。”
　　众人也是无语。
　　若不是赵山河平素里威望甚高，现在有意见的必然不会是少数。
　　安若星气鼓鼓的开始指挥。
　　赵山河跑了，所有烂摊子都留给他，不干活还真不行。
　　赵山河带着血糊糊的伤口直接到了守护者总部：“我要见九爷。”
　　众人大吃一惊。
　　赵山河这是咋了……被人砍得这么惨？
　　“九爷啊……呜呜呜……”
第八十四章九爷一怒
　　赵山河进入东方三三办公室，门一关，隔音结界一设，就开始哭。
　　“我没法活了……我还有什么脸面领导东南总部……”
　　东方三三皱着眉：“到底怎么回事？谁干的？”
　　“就是那个神志玄……事情是这样的……”
　　赵山河哭丧着脸将事情说了一遍：“……我冤死了……”
　　东方三三的脸色骤然间变得很难看。
　　眼睛如同剑锋一般落在赵山河身上，冷肃冷漠，半点没有说话。
　　赵山河浑身一冷，都吓的不敢哭了。
　　莫名其妙的两条腿有些颤抖。
　　“你委屈？”
　　东方三三皱着眉，冷冷的看着他：“有多委屈？比死了的那些同袍还委屈吗？”
　　赵山河啪的一声立正站好。
　　因为他看出来，东方三三这是真的生气了。
　　而且是生自己的气！
　　“你委屈，你就跑来找我哭诉了？”
　　东方三三一拍桌子，砰地一声，怒声道：“谁让伱来的！？”
　　赵山河垂着头，一声不敢坑。
　　“不堪大用！”
　　东方三三失望的叹了口气，冷漠的道：“你身为东南总长官，连任务两个字，都不认识了？不理解了？”
　　“这是任务！”
　　“这是命令！”
　　“这不是和你闹着玩！”
　　“你不需要知道为什么！需要你承担委屈的时候，你不承担，谁来承担？！需要你因此而死的时候，你就得死！”
　　“居然有脸来找我哭诉！”
　　东方三三恨铁不成钢的道：“你知不知道你来这一趟，会引出多大后果？简直混账！”
　　赵山河的脸直接就白了。
　　他一辈子都没见过东方三三发这么大的火！
　　而且只是骂人和训斥，就接连说了这么多！
　　有生以来第一次！
　　之前有人犯了不管多大错误，在东方三三这里永远只有一句话：有点失望。
　　有点失望，这四个字，分量重到了所有人都不敢听的地步。
　　而现在……
　　赵山河只感觉自己眼前一阵发黑。
　　“你要是真觉得委屈，我就换个人去做。”
　　东方三三漠然道：“你走吧。”
　　“噗通！”
　　赵山河直接跪在地上：“九爷，我错了！还望您再给一次机会！”
　　“我怀疑你，没有完成任务的能力！”
　　“我有！”
　　赵山河跪在地上仰起头：“九爷！我错了！”
　　东方三三揉着眉心，声音冷厉：“仅此一次！再有下次，你不用来找我，就在东南自行了断吧。”
　　“是！”
　　赵山河跪在地上。
　　只感觉自己一颗心，差点就从嘴里跳出来。
　　惊吓已经到了无与伦比的地步。
　　这件事情，竟然严重到这种地步！
　　片刻后。
　　门开了。
　　赵山河唯唯诺诺的走出来，众目睽睽之下，东方三三也是背负双手走出来，面无表情向着大厅走去。
　　赵山河在身后跟着，一脸的想说话又不敢说话的样子。
　　一直走到了办公区域。
　　众人都是低头做认真干活状，但是耳朵却都一个个的竖了起来。
　　有情况！
　　看赵山河这个样子，有情况。
　　“别跟着我了。”
　　东方三三声音很是和缓道：“回去吧。”
　　“九爷，您要不要说一声……”赵山河低声的哀求。
　　“你自己的屁股自己去擦。”
　　东方三三淡淡的说道：“回去吧，还有……以后再因为这种事来找我，我撤了你的职！”
　　赵山河低眉顺眼：“是。”
　　东方三三负手，自顾自的走到每一处，巡视着。
　　对于赵山河不理不睬。
　　赵山河在身后跟着，一脸的小心翼翼不敢说话然后期盼慢慢变成苦笑……
　　众人都是暗暗发笑。
　　终于……尾巴一般跟着东方三三转了一圈的赵山河垂头丧气道：“九爷，那我回去了。”
　　东方三三都不理他，负手去了另一间大厅巡视。
　　赵山河尴尬的站在大厅人群中，脸都僵了。
　　“噗嗤……”
　　终于有位女的忍不住笑了起来。
　　接着众人全都一阵大笑。
　　赵山河面红耳赤，怒道：“笑什么！”
　　怒气冲冲拂袖而出。
　　身后笑声更大了。
　　走出总部，飞驰在路上，赵山河依然感觉自己的一身冷汗，在不间断的往外冒。
　　因为这事，九爷发了平生最大的一次火。
　　在自己身上。
　　这种感觉，赵山河不知道是什么滋味。
　　反正他敢保证，若不是自己任务还没完成的话，估计今天就羞愧自尽了。
　　“……哎，这个黑锅，还要继续背啊。”
　　赵山河心中叹息。
　　一路回转。
　　下值了。
　　方彻走在路上，很是光明正大的走。
　　自从上次遇袭之后，方彻每次下值倒是神出鬼没，没有任何的固定路线，而且不断的改变行踪。
　　若是有追踪的，会发现追着追着就追丢了。
　　没有任何征兆的就追丢了。
　　回到家里也不敢开灯，努力地营造一种贤士居只有一个侍女在的现象。
　　而且，还在城中各个方向，都新买了一套小宅子，偶尔过去落脚，故意让人发现了四处。
　　这就是说方彻在白云洲，有五个落脚点。
　　随时在哪都可以睡觉休息……就更加的难以把握行踪了。
　　但是今天，方彻却是光明正大的走在了路上。
　　一路向着其中一个小宅子走去。
　　早在两天前，他就发现有人在跟踪自己，身法极其高明，而且手段很是巧妙。
　　方彻利用幻骨易形摆脱了对方，但是心中却已经是警钟长鸣。
　　今天，必须要把这人引出来。
　　光明正大的走了一段，似乎发现了什么，于是再次神神秘秘。
　　但是却已经被盯上了。
　　在从一个小巷子里疾风一般的钻出来想要拐回大街的时候……
　　刷刷刷……
　　足足六条人影，凌空落下。
　　前后左右，以及上方墙头，都有人封锁了。
　　天罗地网。
　　将方彻直接堵在了里面。
　　方彻第一反应，一甩手，火箭飞出。
　　但是飞起三尺就被当的一声打落。
　　一柄飞刀打落火箭，噗的一声插在地上。
　　闪闪发光。
　　一声冷笑：“方执事，今天你的火箭，是发不出去了。只能用嘴喊了……只不过，这里距离可是有点远，恐怕以你的修为，传不了那么远。”
　　另一人嘿嘿一笑：“就算他们听到了，但是这么远的距离飞来，也已经晚了。”
　　第三人在墙头蹲着，像个大马猴，阴恻恻道：“方执事这段时间大发神威，截杀我唯我正教的人，可是杀得够痛快的吧？”
　　“只可惜，天道好轮回，今天轮到方执事了。”
　　第四人从暗影中走出。
　　足足六个武侯！
　　地面四个，同时向着方彻逼近，人人眼中都是残酷的光。
　　杀了这个方彻，将尸体吊到最高的地方去，让他们看看，与我们唯我正教作对的人，是什么下场！
　　你若是皇级君级，在你们的地盘，还真是不好对付，但是你特么一个小小的帅级执事，就这么嚣张，那不是找死么？
　　方彻有些疲倦的笑了笑：“就你们六个？这也太看不起我了吧？”
　　当先一人狞笑：“就我们六个伺候方执事上路，已经是规格挺高了。难道方执事还想要死的光彩些？”
　　方彻叹口气，道：“我是有些遗憾，你们的人来的太少。杀的不过瘾。”
　　六人同时笑起来：“好大的口气，不知道的，还以为你是君主级别呢……方执事，不会以为你狂吹大气，我们就真的不知道你其实只有帅级二品的修为吧？”
　　方彻负手而立。
　　看着四个敌人已经到了近在咫尺，依然没有出手的打算，更没有逃跑的动作。
　　淡淡道：“你们就不知道我现在地位重要，身边有保镖？你们现在逃走，还来得及。若是等我的保镖出手，你们想走就来不及了。”
　　六人哈哈大笑：“是吗？是方执事被奖励了二十个功勋的重要地位吗？保镖在哪？叫出来，让咱们见识见识。”
　　方彻叹口气，一挥手，道：“杀了他们！”
　　六人同时大笑，如同看着一个装模作样的小丑，性命都在别人手里了，居然还想用几句话吓退别人？
　　简直可笑。
　　但是随即他们就笑不出了。
　　眼神变得惊骇欲绝。
　　在傍晚的夜色中，一道刺目的剑光，如同夏天当空烈日一般猛然出现！
　　一个出现。
　　便是照耀山河万里。
　　一道剑光，从方彻身后出现，瞬息之间，就洞穿了六个人的身体！
　　鲜血骤然泼洒。
　　六道黑色淡烟升起。
　　六人脸上带着惊骇欲绝的表情，整齐的扑倒在地，整整齐齐。
　　一个声音在方彻身后响起。
　　“你怎么知道我一直跟着你？”
　　方彻回头，只见暗影之中，一个人白衣如雪，挺拔如松。
　　正是自己白天遇到的那个白衣人。
　　此刻正眼神奇异的看着自己。
　　手中剑清凉如水，在夜色中闪烁，随即无声入鞘。
　　“你若是不跟着我，我今天就不会故意引来这些人了。”
　　方彻淡淡道。
　　随即上前，一刀一个，将人头都剁了下来。动作熟练而流畅。
　　白衣人看着都在皱眉，淡淡道：“人都死了，你何苦作践他们尸体？”
　　方彻一边忙活，一边道：“你这话说的……我不把人头带回去，我怎么报功？我毕竟杀了六个武侯好吧，这是一笔功勋，我可以升职的。”
第八十五章镖局壮大了
　　为白银盟龙牙令加更9为白银盟龙牙令加更9→：
　　白衣人皱眉道：“人是我杀的。算你的功勋？”
　　方彻道：“那你加入镇守大殿吧，算你的功勋，我一分都不要。”
　　白衣人不说话了。
　　但是心里总感觉不得劲，这不是冒功吗？
　　“你口口声声以天下为己任，却做这样冒功的事情？”白衣人还是忍不住。
　　“稀奇！”
　　方彻道：“这跟我立功升职有什么关系？你的意思是……这六具尸体就这么死在这里，然后也不知道谁杀的，制造一个无头悬案？”
　　“当然！”
　　“当然个毛！”
　　方彻鼻孔里嗤了一声，骂道：“你这人不会是修炼把脑子修傻了吧？放在手里的功勋不要？”
　　他将人头放一边，就开始摸尸。
　　摸出来这些家伙随身带的东西，居然有不少好东西，于是眉开眼笑的拿出个大布袋，开始装战利品。
　　白衣人眉头皱的更深：“连这个你也要？”
　　方彻理所当然道：“他们的人有罪，但他们的钱和宝贝是无罪的。既然无罪，我自然要释放了他们。”
　　“释放？”
　　白衣人太阳穴青筋开始跳：“你管这种中饱私囊叫做释放？”
　　方彻道：“不然呢？难道你要将这些，随他们入土为安？为他们陪葬？”
　　白衣人理所当然道：“那是当然的事情！”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　方彻都笑出声：“我说，你到底是哪个门派的？修炼的修为倒是不错，只可惜，一个脑袋修炼成了木头疙瘩……”
　　白衣人眉头皱的更紧，道：“这是做人底线……”
　　“去你的，你这底线也太高了。”
　　方彻将包袱包好。
　　站起来，指着包袱道：“你知道这里面一张银票，普通百姓家能活十年以上吗？你知道前几天那一场暴雪，上百万人无家可归，数百万人吃不上饭吗？你知道这个包袱里的东西，若是换成钱和物资，可以救多少人吗？”
　　“你就只知道死者不可侮辱？他的钱财就应该随他入土？”
　　“你知道这里面的很多修炼的东西，可以让多少低阶武者提升吗？你知道这些人成长起来之后对这个人世间有多重要吗？”
　　“你知道……”
　　方彻还要说，但是白衣人脸色已经通红。
　　挥手，狼狈的说道：“不要说了。”
　　他的脸色迅速恢复了，道：“还是那个问题，你如何确定我在跟着你。”
　　“因为你要为我杀三个魔头。”
　　方彻淡淡道：“如你这等性格古板的人，既然答应了，肯定要在我面前杀。否则你会担心我不承认。”
　　“但是你下山次数并不多，这一次下山肯定有要紧事，所以你还要急着回去。”
　　“所以你肯定会跟着我，随时在我面前出手，斩杀三个魔头你就会走。”
　　方彻道：“所以我能推测出，你绝对就在我身边，只是我感觉不到而已，这有什么可奇怪的吗？”
　　“告辞了！”
　　白衣人再也不想说话，直接一闪身，就消失了。
　　他感觉自己智商被碾压了。
　　方彻自然知道这货没有走，这种人，在确定自己安全之前，是不会走的。只是不想要再和自己说话了而已。
　　“砰！”
　　火箭在空中炸裂。
　　时间不长。
　　就有镇守大殿高手飞身而来：“方执事。”
　　“恩，这边，斩杀了六个魔教妖人，武侯级别。”
　　“武侯？六个？方执事？你……你自己杀的？”
　　“不是，还有个不愿意露面的，不属于镇守者阵营的朋友，所以，这次的功勋都是我的。”
　　方彻面不改色心不跳。
　　“恭喜方执事。”
　　方彻点点头，心中计算。
　　一个武侯四百分，六个，两千四。
　　而自己现在是一万七千四百七。加上这两千四，是一万九千七百七了。
　　距离一级金星执事，只差二百七了！
　　这功劳，来的比较让我满意啊。
　　“身份验明无误。”
　　“那我走了。”方彻瞬间走得无影无踪。
　　这一次，他就谨慎了许多。
　　因为他知道，白衣人已经走了，自己身边已经没有保镖了，若是再高调出现，恐怕自己真的是……死无葬身之地了。
　　“我曾经有个保镖……”
　　方彻一边潜行，一边在各个隐蔽的地方随时改变身形，一边心中叹气：“可惜是一个一次性的……”
　　他没有回家，而是直接化作了星芒舵主的样子，去了天下镖局。
　　天下镖局里面，似乎很是热闹。
　　方彻直接飞进去，进入大厅。
　　只见大厅里多了足足三十多人。
　　赵无伤正在陪着说话。
　　三十多人都是年轻人，都是帅级修为，有男有女，一个个光鲜亮丽。
　　郑云琪在旁边奋笔疾书，记录每个人消息，准备制作身份，报备镖头。
　　“桀桀桀桀……”
　　星芒舵主背着双手，大摇大摆的走了进来，顶着一张女人见了就退避三舍的丑脸，歪着头，眼睛狼一般打量着每一个人，怪笑道：“一天多不来，你们成就很大啊。怎么，这几个，没卖了？”
　　“参见舵主！”
　　赵无伤和郑云琪等原本的小魔头们整齐躬身行礼。
　　星芒舵主大摇大摆的受了一礼，道：“这三十……几个这是？特么别乱动！老子在数数没看到吗？！”
　　顿时所有人都是吓了一跳。
　　骤然这一嗓子这么暴戾是怎么回事？
　　“一二三四……”
　　星芒舵主的手指头一个个的点着脸点过去，如同点猪一般，道：“哟，三十六个新人……这几位姑娘，不知道有婆家了没？”
　　周媚儿和吴莲莲都是一手捂住了脸。
　　来了来了，这位媳妇迷又开始了。
　　显然姑娘们都曾经听说过这位星芒舵主的怪癖，再说大家都是世家小姐，怎么能看得上这个浑身粗鄙的下属教派的粗胚。
　　纷纷婉拒。
　　于是就看到星芒舵主的脸变得越来越黑，终于大发雷霆：“特么的找个媳妇都这么……呔！简直是太没规矩，见到本舵主来居然都不知道行礼嘛？”
　　“一个个的还叫世家子弟？！简直是一群混账！赶出去赶出去！”
　　星芒舵主怒了。
　　赵无伤急忙上来劝解。
　　良久，星芒舵主才哼哼唧唧不情不愿的同意了。
　　坐在宝座上，居高临下，鼻子不是鼻子，脸不是脸的说道：“事儿都清楚了吧？”
　　“清楚了。”
　　“本来呢，我是不想收留你们的，结果这帮家伙带了一屁股屎擦不干净了……”
　　星芒舵主长篇大论，说着说着，就暴跳如雷。
　　然后一双眼睛就充满了恶意的扫来扫去，就想找个人动手。
　　但是今天这帮家伙都比较老实，或许是这段时间星芒舵主不在，大家已经被灌输的差不多了。
　　居然没有任何一个人跳出来。
　　哪怕是星芒舵主将话说的再难听，大家也是一声不吭。
　　后来指着一个家伙鼻子骂长得太丑，影响白云洲市容，是不是胎盘养大了，那家伙居然满脸是笑：“舵主说啥是啥。”
　　星芒舵主一肚子火气，居然愣是发不出来。
　　愣了半天，不知道该怎么发作。
　　众人一个个憋着。反正，您是老大，您怎么说，我们就怎么办。
　　星芒舵主只气的直喘气，也没有任何一个小魔头跳出来以供舵主大人发泄怒火。
　　终于忍不住，指着一个白衣家伙说道：“你叫什么名字？”
　　“属下田万顷。”
　　白衣青年阿谀的笑：“舵主有什么吩咐？”
　　星芒舵主一巴掌就把他拍在地上，一脚狠狠踹了上去，骂道：“你怎么不戴帽子！？”
　　田万顷被打的在地上翻滚，一脸茫然。
　　我……我怎么不戴帽子？
　　现在在大厅里这么暖和，我带什么帽子？再说没戴帽子的可不只有我自己啊。
　　但他反应极快，急忙求饶道：“舵主我错了！”
　　急忙翻出一顶帽子戴上，一脸阿谀。
　　“谁让你戴帽子的！？”
　　星芒舵主一脚将他踢出五丈。
　　顿时大家噤若寒蝉。
　　看出来了，这位舵主根本不欢迎咱们，这是想办法搞事儿呢。
　　于是更老实了。
　　星芒舵主发了一顿脾气，斜着眼，恶狠狠道：“给他们规矩讲的挺好……郑云琪！”
　　“属下在！”
　　郑云琪立即上前。
　　“给他们每人一本法典！”
　　星芒舵主恶狠狠道：“明晚考试！低于八十分的，都给我滚！”
　　这次连打鞭子都不用了。
　　直接就是滚蛋了。
　　而且是八十分这么高标准。而且还没规定内容，看来是全本。
　　一干公子小姐们其实昨天就来了，然后就被塞了一本法典在刻苦背诵，一直到现在也看了不少；但是明晚就考试，低于八十就赶出去的说法，还是让每个人都是脸色大变。
　　深深后悔，昨夜为什么就不多看一会呢……
　　睡什么觉啊。
　　这下子可惨了。
　　现在人人都知道，被赶出这个分舵，基本就是一个死啊。
　　谁想出去？
　　“舵主。”
　　郑云琪在众人哀求的目光下，硬着头皮上前：“是……三分之一还是……五分之一内容？”
　　郑云琪故意的没有说出来整本的字眼，只是给出了两个选项。
　　企图误导星芒舵主。
　　小魔头们都听出来了，但是谁也不敢说话，很紧张的看着星芒舵主的嘴。
第八十六章印老魔的奇怪反应【为白银盟龙牙令10【完毕】】
　　第八十六章印老魔的奇怪反应为白银盟龙牙令加更10完毕
　　果然，星芒舵主被误导了，大怒道：“五分之一怎么够？三分之一！”
　　“好的！”
　　郑云琪立即转身，眼神飞快一眨，厉声道：“你们都听清楚了，明天晚上考试，法典三分之一内容，谁要是考不到八十分以上，可别怪我郑云琪不讲旧情！必然会立即清出镖局！这一点，舵主大人说的话，就是金口玉言，不可更改！”
　　所有人整齐躬身：“遵令！”
　　星芒舵主哼了一声，看样子还没有出够气，眼睛充满了恶意的闪来闪去。
　　半晌之后，才带着强烈不满道：“写错字的也扣分！全扣！”
　　这才怒哼一声，拔身而走。
　　瞬间无影无踪。
　　“哇……多谢……”
　　众人刚要欢呼。
　　郑云琪就急忙手指头放嘴唇上：“嘘！！”
　　神情严厉！
　　果然，刷的一声，星芒舵主去而复返，狐疑的瞪着眼睛：“刚才什么声音？”
　　“舵主，他们在央求我帮忙买法典。”
　　郑云琪道。
　　“呵呵……”
　　星芒舵主眼中凶芒闪烁，没地儿发作，又是一脚踹在郑云琪小肚子上，道：“你也老实点！明天你们这群人也跟着一起考试！”
　　说完嗖的一声走了。
　　半晌后，没动静，这才确定走了。
　　周媚儿赵无伤等人顿时满脸扭曲的破口大骂：“特么刚才你们叫什么！他妈的！本来没我们的事儿，你瞅瞅你们这一嗓子，干的什么破事！”
　　他们还想着明天监考，威风威风呢。
　　结果……一嗓子下来，把自己这些人也搭上了。
　　这真是气不打一处来。
　　尤其是周媚儿，这段时间太舒服，法典都快忘光了，还要重新背诵。
　　气的翘挺的小鼻子都歪了。
　　“太害人了，太害人了啊！”
　　三十六个新来的唯唯诺诺，陪着笑脸连声道歉。
　　郑云琪捧着一本法典脑袋差点埋进去，道：“还特么有时间说话！还不赶紧学习！”
　　“哦哦哦……”
　　顿时所有人都是迅速行动起来。
　　今晚上，那是指定的不能睡觉了。
　　必须要刻苦攻读！
　　有些心眼多的已经开始组队：“一会咱俩互相提问。”
　　“好！”
　　方彻离开了分舵，一路在夜风中行走。
　　脑子里不断的在想，下一步怎么做的问题。
　　已经离开的白衣人，他根本就没想，估计那家伙也就是惊鸿一瞥，以后会不会出现都是问题。
　　方执事永远不会将这种偶然事件放在心上的。
　　如何经营这个分舵，遵纪守法做大做强，而且要始终处在自己掌控之下。
　　而且还要做到一点就是……若是有一天自己升职了，那么这个分舵就需要在第一时间里毁掉……
　　现在的问题是，做到多大是大？
　　需要吸纳多少唯我正教总部来的家伙？真的要一直收下去吗？
　　收下去会不会有什么问题？
　　是不是太庞大了？
　　方彻皱着眉头。
　　细细思考。
　　感觉这件事，自己还是要和印神宫商量商量。
　　太大了估计老魔头也控制不住。
　　正在想着，五灵蛊怯生生的提示有新消息。
　　拿出来一看，居然正是印神宫发来的。
　　自从昨天跟他通过话之后，老魔头一直没动静。
　　居然在这种时候发消息来了。
　　方彻很是惊奇，打开一看，满脸黑线。
　　居然是劈头盖脸一顿大骂。
　　“你委屈什么！你就是一个一心教的内奸，打入镇守者的！人家赵山河不针对你针对谁！”
　　“你居然还委屈了！你又不是人家的人，人家凭什么惯着你！给你二十奖励，我看二十个都太多！”
　　“人家就是要羞辱你！谁让你是内奸的？如果我是赵山河我也羞辱你！”
　　“你居然还有脸委屈！”
　　“还感觉没法做人了！你竟然还想做人！做什么人？”
　　“还二星执事，屁的银星！还晋升仪式！屁的仪式！我看你这段时间太顺，脑子烧了吧！”
　　“委屈，还敢来找我抱怨！我一巴掌拍死你个小兔崽子！”
　　“竟然还感觉不值！我告诉你，你受多少委屈，也得给我挺下去！竟然还想回来！我把你派去是干嘛的？恩？好不容易进去了，你想回来就回来？你是不是混蛋！”
　　“以后再有这种事情！我一巴掌就拍死你！”
　　“最近我对你是不是太和颜悦色了，你居然敢放肆了！”
　　老魔头滔滔不绝的训斥，将方彻骂的一头雾水。
　　我勒个去。
　　这是怎地了？
　　隔了两天了，才因为前天的事情骂我？当时为什么没骂？
　　现在才反应过来要骂？
　　印老魔是不是脑子出了问题？
　　然后最后一句话，让方彻更迷了：“那个……安若星，他跟你提起我来没？”
　　方彻更迷糊了：“师父……您这，他怎么可能跟我提起您……”
　　印神宫更怒了：“你是不是傻了！他当然不会跟你提起我！”
　　方彻晕头转向。
　　老魔头必然是出问题了！
　　脑子！
　　他和这个安若星，难道真的有一腿？
　　印神宫大怒道：“安若星为什么不跟你提起我？他妈的，他看不起谁呢？”
　　方彻理智的没有回话。
　　他就知道印神宫这几天没回消息，绝对是出问题了。现在看来问题还不小，当然最倒霉的是……他出问题了就来骂我！
　　我招谁惹谁了？
　　印神宫发了消息过来：“你血烟手练了吗？”
　　方彻皱起了脸，很明显，这是要找茬骂自己了。
　　就跟自己在分舵找茬揍人一样。
　　但却不能不回：“师父，已经练了，而且已经入门了。”
　　印神宫的回复暴风骤雨一般的卷了过来：“你还真练了！你是不是傻？你是不是脑子有病？你是不是嫌自己活的太长了？！”
　　方彻直接就晕头转向了。
　　这你特么想骂我就直接骂好了。
　　干嘛还要问个问题显得你很有道理似得。
　　“弟子错了。”方彻急忙认怂。
　　“你特么天天就知道认错！你是磕头虫么？你瞅瞅你拜师以来说了多少句你错了！简直是榆木脑袋，朽木不可雕也！滚！别和我说话，我看到你就烦！”
　　印神宫劈头盖脸又是一顿。
　　方彻缩缩头，但也长出了一口气。
　　终于过去了。
　　片刻后，印神宫居然再次发来一条消息：“你怎么不说话？你特娘的是不是在骂我！？”
　　方彻直接就无奈了：“弟子不敢！”
　　“你有什么不敢？你有什么不敢！你干出来的这些混账事，哪些不是混账事？……”
　　印老魔滔滔不绝，又骂了三段之后，终于没音儿了。
　　“老子真是太委屈了……在这边受委屈，被骂。到那边也是受委屈，被骂！这卧底之路，何其艰难！”
　　方彻哀叹一声。
　　看来这分舵的事情，必须要是自己拿个主意了。
　　老魔头现在就跟更年期似的，方彻看着，这怎么也还要三五天才能平静。
　　但是这三五天等下去，以赵无伤等人收人的速度，我这分舵就要突破一千人了……
　　赵影儿在执事大厅门口等着，有些着急，于是跑到了大门口等着。
　　一身白衣飘动，清纯可人。
　　远远看到方彻出现，一步步走来，忍不住脸上就露出了笑容。
　　挥挥手道：“方彻！”
　　方彻穿着执事衣服走来。
　　问道：“怎么在门口？”
　　说着就自然而然走进镇守大殿院子里。
　　赵影儿跟着他走进来，轻声道：“你忘了么？今天是任执事的生日，我想要去看看他。”
　　方彻忍不住又想起那句话。
　　一天又过去了。
　　点点头道：“下午吧？还是你先去？或者一起？”
　　赵影儿踌躇一下，道：“还是我先去吧，我有好多话，想跟他说。自从我来到后，他什么事情都帮我，虽然他也是这么对别人，但是对我来说，这个老师很重要。”
　　“也好。”
　　方彻想了想，道：“那我上午去南城巡街，下午去西南那边巡街，正好就过去了。大概是申时左右。”
　　赵影儿眼波一转，道：“你酉时过去吧。正好，拜祭了任常，我们一起吃顿饭。”
　　方彻想了想，道：“好。”
　　赵影儿很是快乐，低头看看自己衣服，感觉还行，于是决定一会回家换双鞋。
　　头发也要重新梳理一下。
　　平常执事任务也用不着戴什么首饰，有战斗损坏了还会心疼，一会回家一起戴上。
　　洋溢着笑容，道：“你想吃什么？我提前订。”
　　想吃什么？
　　这个问题把方彻问住了，以至于他考虑了许久。
　　前世今生，都在生死线打转，方彻吃东西，向来是随意，充满了灵气的山珍海味，可以吃一肚子。
　　平常几个干巴馒头，也能吃一肚子。
　　实在不行没什么可吃在荒郊野外的时候，吃树皮都能吃得津津有味。
　　对于他来说，没感觉什么是好吃的，也没感觉什么是难吃的。
　　能吃饱肚子，让自己有战斗的力气。
　　就一切足够。
　　思索了一下，觉得脑子里居然是一片空白，于是道：“随便吧。我啥都行。”
　　“那我就直接定了。”
　　赵影儿想到了一家环境特别优美，而且特别的有朦胧感的饭馆，忍不住一颗心就是粉红的跳动起来。
　　嘿嘿一笑，道：“那我快点去忙了，把下午时间空出来，你也抓紧点。”
　　“好。”
第八十七章不大对劲
　　赵影儿嫣然一笑，翩然而去。
　　脚步都显得异常轻快。
　　甚至，在转过拐角，方彻看不到的地方，还跳了一下。
　　长发露出墙头，快活的飘了一下，如春天的风，温柔拂过。
　　左光烈站在执事厅门口，远远的看着方彻走近，一脸羡慕道：“方执事真是好福气。”
　　“哦？”
　　方彻哈哈一笑。
　　福气吗？
　　哎……晚上要跟赵影儿说清楚才好，不要在自己身上浪费时间了。
　　去功勋处算了功勋，恩，一万九千七百七十分。
　　今天干三个活儿，就是金星了。
　　只是这修为增长太快，水云天果的效果，居然到现在还没有消失。眼看就要帅级四品了。
　　丹田的雾漩还不够，再压压。
　　一路想着，带着唐正，出了镇守大殿。
　　今天的唐正，精神更加昂扬，整个人的样子，比起之前，简直是判若两人。
　　“哟，修为进步了？”
　　方彻都惊了一下。
　　“是，昨天回去，用这段时间奖励的丹药提升，现在，是先天大宗师九品了！”唐正喜不自胜：“等我积累积累，再立点功，就可以突破武将了。”
　　他的眼中充满了憧憬，咧着嘴道：“方执事，等我突破武将，我一定好好工作，争取，能够像您一样，也能成为镇守大殿执事。”
　　他带着无限的期盼和唏嘘，道：“我都没想过，我这辈子，还能有成为执事的机会。”
　　方彻默然。
　　他不由得想起了莫敢云等人。
　　莫敢云等人为了夯实根基，在武将之前甚至不吃任何丹药。
　　但是，他们不屑一顾的丹药，在唐正这里，却是无上的宝贝。甚至有些人，努力一辈子，都未必能得到一颗！
　　他沉默了一下，从怀中掏出来一瓶丹药，先天大宗师可用的那种低阶丹药，道：“我这里有一瓶，是前段时间杀敌的缴获，你拿去用吧。”
　　唐正顿时愣住。
　　身子都颤抖起来：“方执事，这……这竟然是丹纹的丹药！这太贵重了吧……我，我……”
　　他不敢要，却又想要，纠结着。
　　“拿去吧。你也知道，我用不到这品阶的。”
　　方彻喟然一声，放在了唐正手里。
　　感觉着唐正的手在剧烈颤抖，方彻鼓励的笑一笑，边走边道：“你那位当堂主的姐父，就不给你一点资源？”
　　“资源……”
　　唐正嘿嘿一笑，道：“我这种性格，一直没出息的样子，资源怎么能给我？家族里，还有很多天才，都是先紧着他们才行。”
　　“你埋怨吗？”
　　“为什么要埋怨，他们才是家族的希望。他们更强了，我们才能过的更好。给他们才是应该的。”
　　唐正发自内心的道：“有时候我得到了好东西，也都给他们送过去。”
　　方彻默然。
　　他看着唐正手里的丹药，突然有些后悔。
　　他不是后悔给了唐正丹药，而是担心，这些丹药会害了他。
　　天下镖局的人隐藏在人群中。
　　随时注意着方执事的行踪。
　　然后将发现的魔教妖人，开始举报。
　　一上午，方彻就干掉了两个！
　　不得不说，这一招驱虎吞狼，实在是挺有效，但是，方彻也发现，这种效果，越来越弱了。
　　很多的魔教妖人，现在根本不露面了。
　　不知道窝在哪里藏起来了。
　　而镇守大殿，这连续的七八天时间里，没有任何损失。
　　似乎一切都已经风平浪静。
　　唐正道：“今早晨开会，殿主他们的说法，从现在开始，估计就要再次回到原本的老节奏，开始不断地暗暗排查，一点点的搜集线索，然后才能抓一个了。有些找到了还不能抓，需要打个窝。”
　　方彻凝眉，转头：“殿主是这么说的？”
　　“是。而且，这么多年里，类似于今年这样的事情，其实发生过不少。”
　　唐正道：“有很多魔教的人，其实就像是来旅游一样，什么都不做，留在这个城市里，住一段时间，到了他们规定的时限，就自然而然的消失了。”
　　“记得曾经有一次，上面通报说是东南来了两千多人，然后各大镇守大殿枕戈待旦，一直到没有了任何动静，所有镇守大殿加起来，抓到杀死的妖人，都不超过二百。”
　　唐正道：“这一次，传报消息是一万多，但是分散到东南十七洲，一个洲多了也就是一千多人，而这一次，各洲加起来，都已经杀了两千多人了。差不多到了节点了。”
　　“最近这几天，其他洲的情况通报之中，已经是一个都没了。也就咱这边，还搞了几次大的。但就现在的情况看来，基本也就差不多了。”
　　唐正道：“方执事，您恐怕是没发现，这几天里，其实连经常出任务的那些队伍，也明显的放松了许多。”
　　方彻若有所思，道：“是么……”
　　他站在路上，悠悠的看着熙熙攘攘来来往往的人群；目光中带着沉思。
　　“不对劲。”
　　方彻摇摇头：“这一次，与以往绝对不同。”
　　“必然还有更大的事情在后面。”
　　他的心里沉甸甸的。
　　从一开始，他就在想一个问题。
　　唯我正教将这么多年轻人送过来历练，难道高层真的不知道，这基本就是让大多数去送死？能回去的，绝对不多。
　　最低，是不可能有一半的。
　　方彻心中浮起东方三三清癯的面容，那冷静的眼神。
　　以东方的谋算，哪怕是和对方有默契，也会将这个能回去的人数，压制在底线之下。
　　让你濒临爆发，却又不至于真的爆发。
　　如此一来，这些人到来基本就是在为镇守大殿练兵。
　　或者说，守护者这边得到的历练，与后续人才的成长，将会数倍于唯我正教那边能回去的。
　　这就是一种胜利。
　　属于上位者的博弈胜利。
　　而这个结果，唯我正教的高层也是清楚知道的。
　　那么，为何还要一次又一次，巴巴的往这边送人？
　　“继续巡街。”
　　“好。”
　　一上午，平安无事。中午吃饭的时候，方彻还在若有所思。
　　赵影儿已经回到家中，精心梳妆打扮，连本来感觉很合身很漂亮的裙子也换了下来。
　　床上摆了三四十件裙子，一件件对着镜子挑选。
　　终于选了一身最满意的。
　　换上了自己从买来就没舍得穿的雪兽皮靴。
　　临要出门的时候，还又折回去，在镜子前面仔仔细细的补补妆。
　　这才高高兴兴的出门，去买酒。
　　去看任常，总要带点酒去。
　　那个老酒鬼，平常也舍不得买好酒喝，这次，多给他带点。
　　铁血台，赵影儿直接买了二十坛。
　　任老师，我过段时间，再给你买。暂时买这些，你先喝着。
　　按你的节省，这些足够喝半年了。
　　酒庄老板眯着眼睛微笑着，收了钱，道：“赵执事这是家里有好事啊？恭喜恭喜。”
　　赵影儿脸上一红，道：“不是，是去看看任常老执事。”
　　“哦哦……任执事，那是个好人啊。”
　　酒庄老板唏嘘道：“可惜了……我送任执事一坛酒吧。”
　　说完找了一坛酒的银子回来。
　　赵影儿愣了愣，感动的道：“谢谢，不过，还是不用了。你这天天卖酒，赚点钱也不容易。”
　　坚持的把钱付了。
　　酒庄老板关心道：“赵执事，现在世道这么乱，你一个人去可要当心呀。”
　　赵影儿笑道：“不是我一个人，我和方执事一起去。”
　　“哦哦……”
　　老板恍然大悟，道：“那就先提前恭喜赵执事了。”
　　赵影儿脸上一红，只感觉一颗心小鹿一般乱撞，嗔道：“不要乱说。”
　　感觉被人窥破了心事，赵影儿急着离开，于是直接从酒庄里租了专门用来运酒的小拉车，一只手拉着，轻轻松松的往西山走。
　　西山墓园，乃是镇守大殿英灵墓园。
　　任常和之前所有的因公殉职的同袍，都在那里长眠。
　　赵影儿笑颜如花，眼波流转，却又带着一丝沉痛，少女情怀如梦如诗还如幻。
　　看看申时快要到了。
　　赵影儿加快了脚步，直接拎起来一路飘逸的飞掠过去。
　　白衣飘飘，洒落一路香风。
　　西山墓园在望。
　　那全是青石的小路，已经在面前。
　　赵影儿定了定神。
　　拎着酒，轻松的走上去。
　　然后在一片比较新的坟墓前，找到了任常的墓。
　　上面刻的是：白云洲镇守大殿二级执事，任常、孔香，夫妇之墓。
　　这一行字，是方彻建议的。
　　“任常老师，我来看你了。”
　　赵影儿将祭品摆好，点上香，将准备好的纸钱缓缓点燃。
　　然后拍开两坛铁血台。倒在两个酒碗里，酒香四溢。
　　“感谢您这么多年照顾……影儿无以为报；当年还曾经戏言要为你养老……哎。”
　　赵影儿缓缓往火堆里加着纸钱。
　　加一会儿，便起身，将酒缓缓泼洒坟前。
　　“你知道的，我月俸不少，而且还经常有缴获。所以……酒给你，不要不舍得喝。你敞开了喝，过几天，我再给您送来。保证不让您断顿。”
　　“千万别再那么小气了。”
　　赵影儿黯然神伤。
　　方彻已经到了西城，巡街依然是毫无发现。
　　眼看已经是申时末。
　　想起来还要去看任常。
　　对唐正道：“你先回去吧。我去祭拜一下任常。”
　　唐正道：“我也一起去吧。”
　　方彻想了想，道：“恐怕不大方便。”
第八十八章一剑穿心
　　唐正顿时脸上露出来心灵神会的笑容，道：“那我就改天去，方执事您……注意安全。哈哈，对赵执事好些。”
　　方彻苦笑：“快滚。”
　　“好勒。”
　　方彻也转身离去。
　　唐正看着方彻黑衣人影消失在人群中，脸上带着笑容，转过身继续巡街，他没有回去。
　　正如方执事所说。
　　虽然你修为不高，但是你穿着这一身镇守大殿的衣服在这里行走，附近看到的民众心里就感觉安全，而那些魔教中人想要动手做什么，也就需要考虑考虑。
　　做事，未必有多高的武功。
　　只要你敢做，你就能做！
　　唐正现在深切的理解了这句话。
　　方执事走了，自己不能再走了，必须要坚持巡街下去，一直到快要下值，这边的同袍过来接值才行。
　　虽然他也很怕，心中不断砰砰跳，唯恐突然跳出来一个魔教妖人。
　　手按在刀柄上，掌心汗湿了。
　　但始终身躯笔直，在人群中行走，学着方彻的样子，面目严肃，双目如鹰隼。
　　方彻快步赶往西山，心中在盘算着，今晚要跟赵影儿说的话。
　　现在的自己，不是不懂事。
　　他清楚赵影儿对自己的所有心意。
　　但是……对于这种情感，方彻无论如何，不敢接受。
　　他一路思忖着……
　　赵影儿烧完了纸钱，将带来的其他的香烛，也一起烧了。
　　然后一坛一坛的拍开铁血台，缓缓的倾倒在坟前。
　　空坛子，就摆在自己身后，准备走的时候带走。
　　已经是第十九坛。
　　她的脸上一片哀愁，在这英灵墓园里，回忆起了以往的点点滴滴。
　　忍不住眼泪一滴滴的落下来。
　　便在这时候，一个声音道：“赵执事，方执事还没来啊？”
　　赵影儿脸色一变。
　　抬头看去。
　　只见烟雾中，一个胖胖的男人就站在对面，正微笑着看着自己。
　　正是那酒馆老板。
　　“你！？”
　　赵影儿脸色一变。
　　也不转身，突然猛然一脚就凝聚了全身修为，狠狠的踹在身后摞好的酒坛子上。
　　顿时，十七八个酒坛子飞天而起，轰隆隆向着山下翻滚下去。
　　她反应极快，一看到这个人出现，瞬间想起这个人曾经在自己买酒的时候问过自己和谁一起来。
　　立即推断出来，这个人的目标是方彻。
　　所以她当机立断，第一时间踹飞酒坛，向着山下滚落，为方彻示警。
　　同一时间，她一扬手，一枚火箭冲天而起。
　　而一把长剑，已经在手中寒光闪闪。
　　但火箭冲上一半，对面这男人微微抬手，一个弹指，火箭无声粉碎。
　　“你是谁？”赵影儿只感觉一颗心猛然沉了下去。
　　只凭这一手，她就知道对方绝对是高手。
　　最低，也是帅级，或者是武侯级。
　　“我是老夏啊。赵执事。”
　　酒馆老板老夏微笑的看着她，打落火箭后，对她所有行为都不理会，根本不放在心上，淡淡道：“没用的。如果那位方执事把你放心上，他发现了酒坛子也一定会来的。”
　　“你这火箭，其实发出去也没什么用。太远了。驻守在这里的最近的也来不了那么快，更何况，赵执事。”
　　他微微一笑：“我是一位武侯哦。你觉得，来的人，会对我有什么威胁么？”
　　赵影儿脸色惨变：“你是什么人？”
　　“怎么还要问这句话？”
　　老夏淡淡的笑了笑：“赵执事，我若不是光明教的人，怎么会出现在这里。”
　　他有些怅然，道：“其实挺舍不得的，我从十五年前进入白云洲，一直安分的卖酒，一直到最近突破武侯，几乎什么都没做过。”
　　“可惜呀，谁让你那位心上人，端了我们光明教的分舵呢？”
　　赵影儿不着痕迹的退后两步，道：“所以你就要报复？”
　　“不是我要报复，而是我们这种暗桩，都接到了命令，截杀方执事。”
　　老夏很是有些悲哀的道：“从今天开始……我再也过不上这种平静日子了……赵执事，你可是害苦了我了。”
　　赵影儿长剑闪闪，低沉道：“那你还不动手？”
　　老夏倒是丝毫不着急，道：“方执事还没来呢，不着急。”
　　他笑眯眯的道：“赵执事，你是想要让方执事看到那些酒坛子就转身走掉呢？”
　　“还是想要他……不顾生死的来呢？”
　　赵影儿脸色发白：“当然是走！”
　　“那……赵执事您一番深情，何等不值啊。”
　　老夏叹口气道：“赵执事，你知道吗，人世间最快意的事情是什么？”
　　赵影儿道：“是什么？”
　　“就是在一对相爱的男女面前，先凌辱他的女人，然后再在这个女人面前，杀了这个男人……哈哈哈哈……”
　　老夏疯狂大笑：“我最喜欢做这种事了！”
　　“恶魔！”
　　赵影儿再也忍不住，立即出手。
　　但却不是杀敌。
　　她一剑就刺入了自己心窝！
　　美目看着面前魔头，赵影儿露出一个凄艳而轻蔑的笑：“就凭你，也想折磨我们镇守大殿的人？”
　　她只是将级修为，面对老夏，根本没有半点还手之力。
　　甚至连动手的机会都没有。
　　不管是被对方抓住威胁方彻，或者是被对方凌辱，又或者是自己亲眼看着方彻死去，她都不愿意！
　　所以她当机立断。
　　老夏大惊，急忙一指弹出，但赵影儿动作太快，他只将剑弹偏了一点。
　　还是深深插入了胸口。
　　赵影儿用力之大，剑尖居然从背后透出半截！
　　方彻已经到了英灵墓园门口。
　　看着一排排整齐的陵墓，整个人也感觉肃穆了许多。
　　他注目看了一眼，开始快步往上走。
　　正走着……
　　骤然间轰隆隆……
　　十几个酒坛子高山滚鼓一般落下，有好几个，撞在墓碑上粉碎，空山回响，闷雷一般。
　　方彻脸色一变。
　　赵影儿出事了！
　　立即取出一枚丹云神丹，压在舌头下面。
　　第一时间做好了拼命的准备！
　　长刀在手，猫着腰，就鬼魅一般的化作了一道烟冲了上去。
　　老夏将赵影儿放在一棵松树前，将长剑拔出扔在一边，也不管她胸前鲜血奔流，让她靠在树上，狞笑道：“行，你够烈性！玩不成你，也让你看着，你的方执事是怎么死的！放心，你就这么靠着，不管你生死，都会看到的！”
　　赵影儿眼眸暗淡，喃喃骂道：“恶魔！……”
　　但她眼睛，却是焦急的向着来路看着。
　　你不要来。
　　你不要来啊。
　　便在这时……
　　在赵影儿期盼的目光中，半空中似乎有什么闪了闪。
　　老夏立即站起，持刀而立，大声道：“方执事，你的心上人快死了，不出来说几句话吗？”
　　骤然间。
　　在半躺着的赵影儿眼中。
　　在站着的老夏眼中。
　　空中，骤然多了一枚太阳。就在日落西山的夕阳映照下升起！
　　光芒万道！
　　那是……辉煌璀璨的一抹剑光！
　　大日之势！
　　大日之剑！
　　正是方彻在天人武院的时候，凝雪剑芮千山留下的那一道剑意！
　　方彻毫无保留的施展出来。
　　身剑合一，直冲老夏！
　　轰的一声巨响，老夏的身子被冲的倒飞出去，方彻也是哇的一声吐出一口鲜血，同时灵力一冲，舌下丹云神丹滚落喉咙，但他身子同样也是被震的飞退。
　　但他早就计算好了角度，一退直接到了赵影儿身边，毫不犹豫的一颗丹云神丹就塞进了赵影儿嘴里。
　　“咽下去！”
　　方彻哑声一喝，口中有药不敢开口。
　　然后身子一滚，刷的一下跳起来，两脚一蹬，大日之剑，再一次身剑合一！
　　只是一次对撞，方彻心里就有了数。
　　武侯！
　　对方绝对是一位武侯，而且品阶并不是很高。
　　但是……就算对方品阶不高，也不是自己现在帅级三品的力量可以匹敌的。
　　自己固然可以越级战斗，哪怕是帅级九品，自己杀起来，也是毫无压力。
　　但是武侯却是跨越了大品阶。
　　以方彻现在的帅级三品，还是抵挡不了的。
　　“只差一品！”
　　方彻心中恨极。
　　若是自己现在乃是帅级四品，以自己压缩后的丹田灵雾的力量，完全可以斩杀眼前这个家伙！
　　但现在，却是自己落在下风。
　　如果现在动手时间乃是正午也好，自己借助大日之势，发出大日之剑，效果将比现在好得多。
　　但是现在却是黄昏，太阳几乎没有威能。
　　老夏被一剑震退，翻滚着出去两丈，一口血喷了出来，立即翻身站起，而方彻的第二剑，已经到了！
　　“好一个方执事！”
　　老夏怒吼一声：“果然深藏不露！”
　　大刀一翻，全力对攻。
　　砰砰乓乓，转眼间，已经是百招过去。
　　方彻上来出其不意，震伤了老夏，但是老夏的底蕴，毕竟比方彻要高得多，现在已经呼吸沉稳，拼命厮杀之下，方彻慢慢落在下风。
　　这个老夏一招一式，虽然不如方彻剑法精妙，但是势大力沉。
　　方彻的剑只需要被他的刀格挡一下，恐怕就能立即脱手飞出。
　　这一点，老夏知道，方彻也知道。
　　所以老夏现在宁可拼着受伤，先中方彻一剑，也要找机会格挡方彻的剑。
　　但方彻无论如何也不会让老夏得逞。
　　长剑咻咻起剑风，剑尖只要出手，便是咽喉胸口下阴。
　　绝不让对方有‘以伤反杀’的可能！
第八十九章你知道齑粉吗？【为白银盟龙牙令11【完毕】】
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_第八十九章你知道齑粉吗？为白银盟龙牙令加更11完毕小说作者:内容大小:2604.67kb下载:上传时间::03:但，久守必失。
　　终于……
　　最后一抹阳光，消失在地平线上。
　　夜幕缓缓落下，将黄昏一寸寸驱逐。
　　当的一声响，空气中都起了颤纹。
　　刀剑狠狠碰撞在一起，咻的一声，方彻的剑脱手而飞。
　　踉跄后退，中门大开。
　　老夏狞笑，丝毫不停，直接一刀向着方彻胸口攫入。
　　战斗结束了。
　　这个方执事，固然是天才，但是，却依然不能跨越这种大等级的战斗。
　　便在这时，也是老夏最得意的时候。
　　“吼！”
　　一声闷吼，如远古魔神突然出现。
　　正在后退的方彻骤然两眼一瞪，一股铺天盖地的煞气，骤然间喷薄而出。
　　同时他手里不知道何时居然多了一把刀。
　　煞气滔天卷浪，骤然冲向老夏，将他严密包裹。
　　这是绝对的意外！对方分明剑都脱手了，绝对下风的时候居然爆发出来这等惊天煞气！
　　老夏志得意满的表情瞬间一阵僵硬，被对方煞气狂冲席卷，只感觉瞬间脑袋一阵冰凉。
　　一股凉意从尾椎升起，面前似乎突然间出现了无数的魔头一般，仿佛看到这么多年来，自己所杀的人，都化作了鬼魂，在向自己索命！
　　刹那间，猝不及防之下，神智被夺！
　　他拼命挥刀，拼命后退。
　　他知道，这是煞气夺魂，自己方寸已乱，但是，只要给自己退出去的机会，自己还能反杀。
　　因为对方真实实力，绝对在自己之下！
　　但他已经没机会。
　　耳边响起方彻冰冷的声音。
　　“恨天无眼！恨天无言！恨天无心！恨天无情！”
　　轰隆一声，刀光爆裂，驾驭冲天煞气而出，便如地狱门开，万鬼齐出。
　　方彻极端催动自己全身所有的灵力，以帅级三品的力量，最巅峰的发出来恨天十三刀的前四刀！
　　他心中的恨意，已经催到了极点！
　　一片昏暗的墓园里，无尽的刀光，如同恶魔在眨眼。
　　一声凄厉的惨叫声响起。
　　老夏拼命反击，格挡，却挡不住，先是左手中刀，手落；从这一刻开始便大势已去，身子颤抖，凄厉惨叫，身子陷入暴雨般刀光包围，身体接连不断的中刀。
　　血光溅，胸口。
　　肩膀。
　　左腿，右腿，背上，小腹……
　　鲜血纷飞，一片片肉片，如同凌迟一般的飞起来。
　　“杀！”
　　方彻一声暴吼，肩膀狠狠撞在对方前胸。
　　老夏轰的一声被打飞出去，撞在任常墓碑上，奄奄一息。
　　两手两脚，已经全部不见了。
　　对面。
　　方彻歪歪斜斜倒退十七八步，脸上，肩膀上，胸膛上，小腹，也是全是刀口，口中不断的喷出来粘稠的鲜血。
　　粗重的喘息着，却没有摔倒。
　　而是在后退的第一时间，就闪电般持刀冲上来。
　　看到老夏现在没手没脚奄奄一息的样子后，才终于放心。
　　刀垂下，拄着地面，身子颤抖，垂着头，他已经疲累到了连头也抬不起来，嘶哑到极点的问道：“赵执事，你怎样！？”
　　赵影儿服下了丹云神丹，伤势缓缓恢复，但她自己那一剑极狠，伤到了心脉。现在还不能行动，虚弱道：“我……我好像没事了……”
　　方彻一颗心彻底放下来，喘息着。
　　感觉着丹云神丹的残存力量，在缓缓修复身体。
　　终于一瘸一拐的转身，挪动身体，走到老夏面前。
　　老夏还没死，瞪着眼睛，看着方彻，全是不可思议与绝望：“怎么可能……怎么可能……”
　　“怎么可能！”
　　方彻咬牙说一句，一刀背砸在他手臂断骨伤口上。
　　老夏长声惨叫，声音凄厉。
　　砰砰砰！……
　　方彻气喘吁吁的将老夏的残躯拖到一块大石头上。
　　然后在老夏的嘴里塞了几颗普通疗伤丹。
　　垫着大石头，钢刀刀背，对着伤口骨头，一寸寸的砸了过去！
　　“都是出来混的……你个杂种别晕！”
　　砰！砰！砰！
　　方彻一刀背，一刀背的砸过去。老夏的惨叫不似人声，死去活来。
　　好不容易晕过去，下一刻再次疼醒。
　　“可以叫，别晕！”
　　方彻剧烈喘息，透支过猛，到现在依然感觉头晕目眩，但他坚持着，一丝不苟的砸下去。
　　嘿嘿一笑，冰冷道：“敢到英灵墓园来撒野，那我就让诸位同袍前辈，看一场好戏！”
　　“看看这个魔崽子，是怎么被我折磨的！”
　　“诸位，我替你们出口气！”
　　若在别的地方，方彻最多一刀断头。但是对方选择在英灵墓园下手截杀，方彻完全接受不了。愤怒至极！
　　这是让死去的英灵也要看着自己同袍被杀而无能为力？
　　这种行为，这种心思，无论如何，也要碎尸万段！
　　方彻喘息着，恶狠狠的一刀背一刀背往下砸，他是如此细致，仔仔细细，将老夏的四肢都是一寸寸的砸成粉碎！
　　老夏的惨叫都已经叫不出来，想自杀，都做不到。
　　“别咬舌头……死不了的……特么咱们都知道那不可能……别那么幼稚，或者伱还可以留着舌头骂我几句……”
　　方彻疯狂的砸着！
　　“我不怪你对我们动手！可是你为何要来玷污墓园！”
　　“你叫什么名字？”老夏已经疼晕了过去。
　　方彻一刀背砸醒，狰狞道：“叫什么名字？”
　　“他叫老夏。是卖酒的，刚才听他自己说，是光明教的。”
　　说话的是赵影儿。
　　她强撑着身体站起来，慢慢向这挪动，想来帮忙。
　　“老夏！说狠话的时候经常说，让你成为齑粉！你知道什么叫成为齑粉吗？今日，爷让你知道！”
　　方彻一刀背砸在肩膀上，咔嚓一声一块骨头粉碎：“你知道么，我不仅要让你自己后悔，我还要让你的教派，也后悔有你这么一个教徒！”
　　“你特么的！你特么的！来这里撒野！”
　　方彻咬牙切齿，一刀背一刀背的狠狠砸着。
　　老夏不住地惨叫，诅咒，到后来已经不断求饶：“给我个痛快……痛快……”
　　但方彻置之不理。
　　一寸一寸细致的砸，不顾疲累，一直砸到最后，才砸碎了老夏的头！
　　一缕黑雾升起消失。
　　夜色昏暗中，英灵墓园白雾升腾。
　　浓雾中，氤氲浮动，似乎有一条条穿着镇守大殿衣服的人，在快意的看着。看着敌人被折磨，被杀死。
　　恍恍惚惚，方彻仿佛在其中看到了任常的脸，老头儿穿着新衣，和孔香两手相握，含笑而望！
　　“真好。看来你老小子，死了倒是活明白了。”
　　方彻忍不住露出一个温暖微笑，他大口喘息着，感觉灵力开始聚集，伤势开始恢复，喘息也慢慢的恢复平稳。
　　摇摆着身体，站了起来。
　　转头，对着任常的墓碑，道：“老任啊，一天又过去了……我在你墓前，活活砸死这个王八蛋，你过不过瘾？”
　　浓雾飘过，似乎是任常的笑脸一闪而过。
　　赵影儿捂着胸口，缓缓走来：“方彻，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　方彻转头笑了一下。
　　“你，你的脸？”赵影儿心痛的看着方彻脸上的伤口，脸上表情，让方彻以为天都塌了。
　　“没事，过两天就恢复了。”
　　方彻自己倒是无所谓的，不过是伤口而已。
　　不得不佩服女人神奇的脑回路，别的伤都无所谓，什么伤都无所谓，只要不在脸上就行。
　　而脸上哪怕是一道小口子，也能立即崩溃……
　　“咱们走吧。”
　　方彻向着无数墓碑一个躬身，对赵影儿说道。
　　“这……这里不收拾了？”
　　“不收拾了。”
　　方彻道：“让前辈们看着，这魔教妖人就这么曝尸荒野，岂不是一件很爽的事情吗？”
　　他活动了一下身体，感觉已经没什么大碍。
　　因为吃了丹云神丹还在连续大战的关系，所以这一次丹云神丹的药力已经发挥完毕了，还是没有完全恢复。
　　本来再吃一颗丹云神丹，现在就可以完全恢复。
　　但是方彻不舍得了。
　　这种东西，还是留着生死关头救命为好。
　　现在……不就是一些伤口，骨头都没断的，怕什么？
　　倒是赵影儿想得多，这种丹药这么神奇，自己这种必死的伤都能救回来，方彻手里肯定不多。
　　给自己吃了恐怕就没了。
　　没见他自己身上这么多伤口，居然也没服用？
　　心疼的道：“先等会，我帮你包扎一下伤口。”
　　方彻不以为然：“这点伤口……”
　　但看到赵影儿满眼是泪，只好屈服：“好吧，正好也需要包扎一下。”
　　赵影儿细心的包扎。
　　方彻感觉浑身不得劲，便无话找话道：“这个妖人也实在是心狠手辣，居然在你心口插了一剑。”
　　赵影儿幽幽道：“那不是他伤的我，是我自己插进去的。”
　　方彻差点呛到：“为什么？”
　　“我是女人。有些事情，对于女人来说，比死还可怕。”
　　赵影儿声音淡然，但是身子却在轻微颤抖，道：“而这样的魔头，我修为太低，只有将九，在他面前，几乎连出手都没机会，可以找到机会自杀，已经是很幸运了。”
　　方彻默然。
　　良久狠狠道：“便宜了这个魔崽子！我应该再多砸他几下的！”
　　扑哧！
　　赵影儿破涕为笑，道：“你已经把人家砸的跟面粉似得那么碎了，还想怎么砸？我在家里砸大蒜，都没有这么砸过。”
　　方彻：“……”
　　大蒜也要砸么？
　　我都是放嘴里嗑瓜子一样磕的……
　　本文每页显示5000字共328页当前第310页
第九十章最快的金星执事
　　为盟主护麟月加更为盟主护麟月加更→：
　　终于包扎完毕。
　　方彻感觉自己身上简直成了木乃伊，皱眉自己打量，不解道：“我有这么多伤口么？这整个人都成了粽子了。”
　　赵影儿翻个白眼道：“还有几道小点的，我看看不影响没包呢。”
　　方彻恶寒一下。
　　赶紧迈步进入墓园，将自己被格飞的剑和赵影儿的剑都捡了回来，道：“走吧。”
　　英灵墓园雾气升腾之中。
　　两人互相搀扶，缓缓下山而去。
　　浓雾中传出他们声音。
　　“这么久了，这边看守墓园的人居然没过来。”赵影儿不解道：“要不要去看看。”
　　“不用去看了，恐怕是已经被他杀了……”
　　方彻叹了口气。
　　“……难怪，他说过来也不怕，原来他早就……可恶的魔头。”
　　赵影儿恨恨道。
　　声音逐渐远去。
　　方彻在路上已经沟通五灵蛊，向印神宫告状：“师父，光明教派人刺杀我，被我反杀了。”据说他们教派已经传下来命令，所有人都要杀我。”
　　印神宫回复：“是杀方执事还是杀夜魔，还是杀星芒？”
　　方彻回复：“是杀方执事。”
　　印神宫不回话了。
　　骂他都嫌累。
　　你那方执事的身份杀了人家那么多人，特么人家刺杀你不是正常吗？
　　当天晚上，镇守大殿出动，英灵墓园这边过来大队人马，还有一队人马，由左光烈率领，将那铁血台的酒馆给抄了。
　　里面还有十来人，被左光烈等人一网打尽。
　　方执事独力斩杀武侯，获得功勋四百，一个暗桩酒馆因为方执事而被端掉，功勋提成一百。
　　白天斩杀两个魔教帅级。
　　功勋二百，合计七百。
　　原本一万九千七百七十，加上七百，成了两万零四百七十。
　　妥妥的冲到了一级金星执事！
　　而且是跨越式完成！
　　整个白云洲镇守大殿都震惊了。
　　有史以来，晋升最快的金星执事。
　　方彻几千积分入职三级执事，然后不到一个月时间，晋升二级银星执事；然后过了几天功夫，直接晋升一级金星执事。
　　整个过程，不过一个月！
　　简直是前无古人后无来者。
　　连陈入海和范天条看了这样的消息，都是一阵无语。
　　相对叹息。
　　“如果我们自己人都能像魔教卧底一样拼命……该多好。”
　　“哎，别放屁了。人家是干一件事，立功两次，在这边立功，在那边也立功，跟咱么能一样？”
　　“说的也是。”
　　“晋升仪式我就不去了，看了牙疼。”
　　“我也不去了，让殿主搞吧。”
　　“今晚咱俩喝点？你家还是我家？”
　　陈入海兴致勃勃的提议。
　　范天条看着他的脚，冷着脸道：“老子不想喝酒，只想要调走！”
　　“伱大爷的！”
　　陈入海一下子就脱了鞋，举起来道：“给脸不要脸，逼老子脱鞋！”
　　“呕！”
　　范天条夺门而出。
　　当晚方彻撑着身体回到家的时候，整个身体感觉就跟散了架子似的。
　　这一晚上干脆就没去分舵。
　　太累了。
　　明天去吧。
　　星芒舵主没来！
　　这让天下镖局中等着考试的小魔头们都是惊疑不定，又担心星芒舵主突然袭击，也是都没敢睡觉，直接抱着法典又背诵了一夜！
　　赵无伤和郑云琪等都是提心吊胆，忐忑不安。
　　舵主怎么没来？
　　是不是出啥事了？
　　这几天里面，又接了十几个订单，还想着等今晚考完试，明天就让这些家伙去走镖赚钱呢……
　　如此看来，只能押后了。
　　半夜。
　　最倒霉的两个家伙回来了。
　　赵无败，蒋斌。
　　这俩货风尘仆仆，完成押镖任务回来，还没来得及喝口水，就看到所有人都用同情的目光看着自己。
　　“咋了？”赵无败也不管是谁的水，端起来就喝。
　　“今夜考试……法典。”
　　赵无伤看着自己的倒霉弟弟。
　　“噗……”
　　两人正喝的水噗的一声喷了出来，刹那间脸都白了，心急火燎的往自己房间跑：“我的法典呢！”
　　赵无伤和郑云琪对望一眼，都是哀叹一声，道：“要不，咱们就等考试之后再收人吧？”
　　“只能这样。”
　　郑云琪皱着眉头道：“但是我们收人，也要适可而止才行，我看星芒舵主的样子，已经不耐烦了。”
　　赵无伤奇怪道：“这一次舵主都没怎么发脾气，看起来很好说话的样子，你怎么有这种感觉？”
　　“的确是感觉。舵主若是真的大发脾气，我反而会感觉安全。”
　　郑云琪道：“但是现在我还有些看不透。所以我再想想。”
　　赵无伤道：“舵主的意思，不是说要借助我们发展一下总部关系？”
　　“你这脑子……”
　　郑云琪头痛道：“你真以为咱们舵主真的在乎总部关系？”
　　“吓！”
　　赵无伤吓了一跳：“几个意思？”
　　“字面意思！”
　　郑云琪道：“咱们舵主，根本不在乎总部关系……你没看出来而已。其实你想一想就知道，舵主只是一心教的舵主，他得熬多少年，才能用得到如咱们这样的总部关系？”
　　“而这些年之中就一点际遇也不会有？”
　　“我们只是家族旁系……舵主就算等有一天用到了，我们那时候能不能帮的上忙？我们自身到那时候会发展到哪一步？”
　　郑云琪叹口气，道：“无伤，家族的嫡系并不是死光了，只是在养蛊成神计划中死了几个而已啊。其他的嫡系血脉还是一抓一大把的，你不明白吗？”
　　赵无伤低下头去，无精打采：“我明白的。”
　　“而星芒舵主……他没有参加过养蛊成神计划。所以，他用得到我们的时候，极少。”
　　郑云琪压的声音极低极低的道：“你没发现，到现在……舵主都没提出来加我们好友？”
　　他这句话，说的很隐晦。
　　但是只要是唯我正教的人，对这句话，几乎全部都是秒懂。
　　“对！有这事！”
　　赵无伤瞬间明白了。
　　“所以星芒舵主若是不出现巨大的变动，或者高层赏识，平步青云的提拔的话，基本这辈子的官途就到堂主为止，而且这个堂主，只是下属教派的堂主，还不是正规的堂主。”
　　“如果个人武力实在出色，突飞猛进，那么就有可能做到供奉，最终到总部各坛护法，或者是直接总部护法……”
　　郑云琪道：“他只能走这条路！”
　　赵无伤默默点头。
　　“所以正好我们来了，对于我们是个机会，对于星芒舵主也是个机会。所以他留下了我们，就为了发展他的分舵……你没发现这个分舵除了我们和舵主之外，居然没有其他的一心教的修为高一点的人？完全是星芒的一言堂？”
　　“所以星芒舵主大力发展分舵，将一切抓在手中，而且无人跟他夺权。只要天下镖局站稳了脚跟，星芒的地位也就稳固了，而且……这么大的镖局，简直比堂口还大，一心教势必不能舍弃。”
　　“到那时候，我们一走，这边就直接空了，需要有人再次进来填充，伪装成镖头，继续在白云洲光明正大存在，是这个道理吧？”
　　赵无伤连连点头：“是，是，你说的太对了。”
　　“但是一心教哪里有那么多合适的人给他补充成镖师，镖头？他一个连前途都没有的舵主，谁愿意跟着他干？所以未来的镖头，不能太多了。”
　　郑云琪道：“而我们现在，就是七十八个人了。星芒舵主发愁的地方应该就在这里。我估计……按照一个大镖局计算，二百来人，应该就是底线了。”
　　“而星芒舵主未必用得上那么多人。”
　　“所以我们再招人进来，就必须要谨慎一点了。否则，我猜舵主会大开杀戒的。”
　　郑云琪道。
　　赵无伤也是连连点头，钦佩到了极点的说道：“老郑，真没想到你这么聪明，想的这么远。”
　　郑云琪苦笑：“我聪明个屁，这段时间我睡不着，我就在想这个问题。然后从星芒舵主的根脚上，去一点点找原因，一直到现在，才算是找出来一点端倪。”
　　他叹了口气，道：“不得不说，星芒舵主是个人物，从一开始以帅级修为，直接压制王级九品的刘寒山……就可见一斑。虽然是借助了印教主的威，但是话再说回来，就算是借了威，谁能做到如星芒舵主那样？”
　　“然后便是连消带打把我们直接留下！”
　　“然后更是借我们的力量成立镖局。而这个镖局已经具备了正统身份……很明显就是，只要我们一走，一心教别人来，根本不可能拿下这个天下镖局，只能星芒舵主一直负责。”
　　“然后借我们的力量与官方加强联系，比如举报……利用我们的仇恨，直接一步到位。”
　　“再就是还是用我们的力量，将其他的所有教派的分舵组织，全部连根拔起！到今天，现在这整个白云洲，教派力量完全就是一心教的一言堂！”
　　“就连总教的人来了，都得来拜码头！”
　　“这一连串的手段……我就是亲身经历者，还需要绞尽脑汁得想好几天才能想出来。而星芒舵主……几乎连手都没伸，就全做成了。这是简单人物么？”
　　感谢护麟月成为第五十五位盟主。
　　还差三百来票一万票。
第九十一章意外的刀枪相见
　　“星芒舵主这种人，天纵奇才。若是曾经参加了养蛊成神计划的话，未来成就，真是不可限量。”
　　郑云琪叹息。
　　“那也未必，他毕竟没有高深的武道资源，所以……未来怎样，还真的难说。”
　　赵无伤反对道：“我承认这是一个人物，倒未必有你想的那么可怕。”
　　郑云琪冷笑一声，道：“那咱们且看吧。未来星芒舵主，必然会让你亲口改变你今天说出的话。”
　　“所以未来相当长一段时间里，我们用得上星芒舵主的时候多，而星芒用我们的时候却未必。一定要维护好这条线。”
　　方彻第二天就精神百倍的去上值了。
　　顿时一片恭喜声。
　　一星金牌执事，已经是稳了，只等下来金星就可以了。
　　而仪式嘛……众人很默契的没有提这件事。
　　赵影儿没有来，据说是被家人接走养伤去了。
　　她的伤乃是必死重伤，被方彻强行救回一条命来，已经是万幸。
　　但是心脉受损，却不是什么小事。不休养一段时间，是无法上值的，更加无法参与任何战斗。
　　脆弱的心脉，只需一次不使用全力的战斗，便可以震断。
　　方彻脸上的伤引起了几位女执事的注意，一个个都来仔细观察，心疼得不得了。
　　“这么好看的脸怎么伤了……真是……”
　　“我这里有上好的药。”
　　“我也有，咱们总部才有的药，一千灵晶才这么一小瓶，抹上半天就痊愈，我自己都不舍得用。”
　　“快点快点。”
　　“你拿个小棉签来，清理清理伤口。”
　　“你按住他……”
　　方彻狼狈至极：“不用不用……”
　　但是女人们不由分说，一拥而上将他按倒在桌上就下了手。
　　“你不用动啊！我们来就行！”
　　“疼也忍着。”
　　“一会儿功夫就过去了。”
　　“别动，我们在动你居然也跟着动……”
　　“现在是不是感觉很爽？凉丝丝的？”
　　等到女人们散去，方彻气息奄奄的趴在桌上，但脸上的伤，居然已经看不出来了！
　　浑身上下，一股各种脂粉味儿。
　　无数男执事羡慕嫉妒恨的看着他。
　　连左光烈这个铁杆支持者，也是眼中嫉妒的冒火。
　　想想看一堆女人压在身上，而且个顶个的还都很漂亮……
　　这美事儿……咋不发生在我身上？
　　洪二瘸子实在是忍不住心中的酸味，张口说道：“啧啧……”
　　方彻顿时坐直了身子，眼睛刀子一般的斜过来，充满了恶意的问道：“你啧啧什么？”
　　洪二瘸子突然感觉有点尿急，结结巴巴道：“没……没什么……”
　　方彻一个箭步过去，一拳就砸下去：“没什么你啧啧什么？！”
　　砰砰砰，又是狠打一顿！
　　洪二瘸子直接就迷了。
　　这也打？
　　不似人声的连声求饶，但是方彻依然不罢休，拳打脚踢一顿，这才指着鼻子骂道：“以后再特么嘴贱，你试试！”
　　这一幕让一帮女执事都是心头爽的不知道啥了。
　　眉飞色舞。
　　她们知道方彻这是为什么。
　　刚才众位女执事为方彻疗伤这件事，方彻在的时候，洪二瘸子不敢说啥；但是方彻等会一走，洪二瘸子的各种怪话骚话，绝对就开始滔滔不绝。
　　尤其今天这事儿让洪二瘸子嫉妒成这样，一会话说的肯定不好听。各种阴阳怪气，各种皮里阳秋，众位女执事甚至现在都能想的到。
　　而众位女执事还不敢跟他一般见识，一来打不过，二来跟他打，他以后更疯。
　　现在方彻这毫不留情的一顿打，却可以让洪二瘸子闭嘴。
　　起码这几天是不敢说啥了……时间长了，嘴贱当然还会再犯。但那是时间长了的事情了……
　　洪二瘸子趴在地上半天不敢动，良久感觉方彻应该走了，这才用手撑着往起爬，喃喃道：“特么的……”
　　轰的一声。
　　方彻一脚踩在他脑袋上：“就知道你还要嘴贱！”
　　洪二瘸子一头被闷在地上，顿时鼻子嘴全溅出鲜血，惨叫一声：“不敢了，再也不敢了。”
　　方彻依然又狠狠跺了几脚。
　　跺的洪二瘸子惨叫都没音了。
　　这才招呼：“唐正！走！去巡街！”
　　唐正威风凛凛站起来，跟着方彻走出去。
　　大厅里，半天无声。
　　洪二瘸子终于抽抽噎噎的哭了起来。
　　“太……太欺负人了……呜呜……”
　　众人都是翻个白眼。
　　你要是不嘴贱他能打你？
　　纯自找的。
　　总执事领口金光闪闪的走了进来，什么都不知道的样子，道：“这是怎么回事？洪二瘸子你又闹事！”
　　洪二瘸子委屈的快哭了：“老大，这是方彻打我……”
　　总执事皱眉道：“你不惹他，他怎么会打你？”
　　“真没惹他……”
　　“那是他为什么不打别人？”总执事道。
　　洪二瘸子无语了。
　　你这话说的好有道理，我竟无言以对。
　　下午。
　　方执事晋升金星仪式。
　　镇守大殿直接就举办了。
　　这一次宋一刀学乖了，没让东南总部来人。
　　整个镇守大殿大家庆贺一次。
　　方彻在威风凛凛巡街，金星闪烁。
　　太平无事。
　　白云洲之南五千里，万灵之森核心处。
　　云端上。
　　一个白衣人与一个黑衣人正在对峙。
　　两人身侧，风云激荡。
　　两人还未动手，一把刀，一杆枪的虚影，在云端之上，已经开始纠缠战斗。
　　雪扶箫来到白云洲，已经十一天了，在白云武院高调露了露面之后，本来想要按照东方三三的吩咐，去找方彻打一顿，但是却意外发现白云洲天南似乎天象不同，有风云激发之势。
　　在和东方三三联系之后，于是立即向着这边而来。
　　结果来到这边之后，居然就遇到了老熟人。
　　白骨碎梦枪，段夕阳！
　　雪扶箫的震惊，已经到了无与伦比的地步。
　　这个老魔头，怎么会无声无息的出现在这里？
　　段夕阳也是直接就愣住了。
　　情报很清晰的雪扶箫等人就在守护者总部，或者在边境雪山巡视。
　　怎么会突然出现在这里？
　　两人蓦然见面，与第一句话几乎是异口同声。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么来了？”
　　然后两人就各自知道了各自的意外。
　　这居然完全是个巧合！
　　顿时两人都有点迷瞪。
　　这特么……这居然也能碰上！
　　段夕阳心里有一种命运感：我特么这一次隐藏了所有气息，还放出了假消息吸引注意力，一路改变容貌，低调的进来——我都这样了，居然还能一进来就遇到了雪扶箫！
　　而雪扶箫心里更是有一种荒谬感：我这一次完全是意外行动，我出来之前我自己都不知道自己要出来。一头懵逼的来白云武院转了一圈就到了这里——就这还能正好遇到段夕阳！
　　这特么太惊悚了点。
　　难道是三三算好了的！？
　　雪扶箫心里顿时就明白了。
　　于是莫测高深的一笑，道：“段夕阳，你是不是很意外？”
　　段夕阳冷冷道：“难道你不意外？”
　　雪扶箫淡淡一笑：“三三早就算到了你会来这里，特意让我前来等你。我本来还不知道他这是何意，到了这里发现你……才明白，原来如此。”
　　段夕阳顿时震惊了，枯瘦的脸上，眼睛都瞪大了：“东方三三能算到我的行踪？这怎么可能？”
　　雪扶箫老神在在：“既然不可能，你怎么解释我的出现？”
　　段夕阳这一次真的是震惊到了心神失守：“这不可能啊！这一次我用神力遮掩，东方三三怎么可能算到？”
　　雪扶箫哈哈一笑，信心十足：“你们有神？我们有三三！”
　　段夕阳顿时又是惊了一下：“你居然知道我们有神？之前你不是不信的么？”
　　雪扶箫也是顿时惊了一下：“你们果然有神？”
　　段夕阳感觉自己要晕了：“那你在说什么？”
　　雪扶箫皱眉大惑不解：“那你呢？你在说什么？”
　　两人对峙良久。
　　两双充满了疑惑不解的眸子，你看看我我看看你。
　　终于忍不住了。
　　“特么的居然遇到了，来干一场！”
　　段夕阳一把将枪拿在手里。
　　雪扶箫怒道：“怎么又要打？谁也打不死谁，聊聊天算了。”
　　段夕阳狞笑，白骨碎梦枪向着北方一指：“你不跟我打，我就屠了白云洲！”
　　“你特么的！”
　　雪扶箫拔刀在手，顿时一阵梦幻一般的刀意，笼罩虚空：“打就打，当老子怕你！”
　　于是两人开始战斗。
　　雪扶箫带着段夕阳升上高空战斗，云海被两人打的不断的沸腾。
　　到现在，两人已经打了九天！
　　不分胜负。
　　段夕阳眼中战意，如同怒海沸腾，很是满意道；“老雪，你进步了！”
　　雪扶箫刀意纵横，哼了一声：“你也不弱。”
　　“打饿了。”
　　段夕阳道：“这顿轮到谁了？”
　　雪扶箫没好气道：“上一顿我做的！”
　　“那这顿我来。”段夕阳叹口气。
　　这几天里，两人天天干仗；打完了就开始轮流做饭。
　　今天正好轮到段夕阳，也就是说老魔头要做一天的厨子。
　　段夕阳如一阵风一般冲下去，雪扶箫也跟着落下去，在山头等候。
　　眨眼时间，段夕阳抓着一头君主级妖兽飞来，落下道：“那边有两头尊者级的，倒是阶位高一点，但是论及美味，不如这个好吃。”
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第九十二章一洞枪魔？
　　雪扶箫点头道：“你说的是那两头血虎吧？的确比这一头菜牛差远了。那两头血虎长得太恶心，而且太臭了。”
　　“这不是菜牛，是洪牛。看这样子，还是只洪小牛。体内精华内蕴，应该还未成年，都没交配过的洪小牛，这种童子牛肉最好吃。”
　　段夕阳纠正，随即一伸手：“刀子拿来。”
　　“滚！你用我的斩情刀切牛肉？”
　　“你切过人肉我都没嫌弃。”
　　段夕阳道：“若不是我的碎梦枪不适合切割，谁用你的破刀。”
　　雪扶箫将刀子扔过去，道：“你小心点，别被我的刀反噬了。”
　　段夕阳叹口气：“你这笑话真冷。”
　　说着拿着刀一刀就把洪小牛杀了，然后细细的扒皮，动作很认真。
　　雪扶箫就在一边站着，监督段夕阳干活，道：“对，就这样，要顺着肉的纹理，丝滑的切下来，然后烤着才好吃，你那碎梦枪，是没有这个功能。”
　　“所以才要用你的刀。”
　　段夕阳道：“我那杆枪，一会儿穿着牛肉烤，正好做个肉签。”
　　“说的也是。”
　　斩情刀和碎梦枪两人开始讨论这洪小牛身上哪里好吃。
　　斩情刀和碎梦枪：“……”
　　尼玛！
　　老子是神兵！
　　有灵性的神兵啊！
　　落在这两人手里，真是暴殄天物。
　　不多时，段夕阳一声喝：“来！”
　　白骨碎梦枪哀鸣一声，无可奈何地飞来，枪身骤然变成十丈长，悬浮空中。
　　段夕阳将牛肉细心地一片片搭上去。
　　随即意念一动，下面就出现了一排幽幽蓝色的火光。
　　瞬间就烤的牛肉滋滋作响。
　　段夕阳不断地掏出来各种调料，洒在牛肉上，顿时香气四溢。
　　“我这办法，可以最大限度的保留肉中灵气，碎梦的能量也在包裹着，无论如何，都不可能烤焦到不能吃，老雪，你今天有口福了。”
　　段夕阳认真仔细的烤肉。
　　雪扶箫道：“别的不说，老段你这烤肉水平，的确可以，若是去摆个摊，绝对能发财。”
　　段夕阳毫不留情道：“我烤的自然好吃，哪像你弄的，没啥滋味。咽都咽不下去，若不是为了使唤你，老子一口都不吃。”
　　雪扶箫大怒：“那以后都你来啊。”
　　“你想得美。”
　　段夕阳说道：“守护者第一高手辛辛苦苦烤肉给我吃，烤成一坨屎我也吃！”
　　雪扶箫哼了一声，厨艺不如对方，只能任由对方奚落，但听到最后，终于哈哈笑起来：“真的烤成一坨屎你也吃？”
　　段夕阳怒道：“你再犯贱，牛宝我自己吃了。”
　　“别……一人一半。牛鞭归我！”
　　“凭什么，这可是童子洪小牛的牛鞭……”
　　片刻后。
　　段夕阳抓着一块牛肉狼吞虎咽。
　　而雪扶箫就用斩情刀，一刀一块的扎着吃。
　　满嘴流油。
　　“香！真特么香！段夕阳的肉，就是香！”雪扶箫赞不绝口。
　　正在啃牛肉的段夕阳狐疑的抬头看来，怎么感觉这句话，不大对劲的样子。
　　“有酒吗？”雪扶箫问道。
　　“你没带？”段夕阳怒道。
　　“今天轮到你，喝你的。”
　　段夕阳扔出来几坛酒，又拿出来两个巨大的玉碗：“分的真特么清楚。”
　　两人喝着酒，吃着牛肉。
　　段夕阳又从戒指里拿出来其他的菜，居然摆了一桌。
　　“我说老段，你到底干嘛来的？”雪扶箫一边吃喝，一边问道。
　　“你不是知道么？”段夕阳也不在意，喝酒吃肉。
　　“我知道才问你，我感觉你未必说实话。”雪扶箫留了点心眼，忍不住心里洋洋得意，感觉自己真是智慧超群，快赶上三三了。
　　段夕阳毫不在意：“就算你不知道我告诉你也无妨，你还记得和咱们隔了两个时代的乌金枪魔？”
　　“传说中的一洞枪魔？一人一枪镇压了整个天下正邪两道的枪魔，我自然听说过。”
　　雪扶箫道。
　　“你果然不知道。”段夕阳叹口气。
　　雪扶箫不服气道：“你也是被我套了话？”
　　段夕阳哼了一声，道：“说给你听怕什么；一洞枪魔的乌金枪，现在就在我们教中，最近突然枪鸣阵阵，我感觉有异常，而传说中，一洞枪魔就是在万灵之森坐化的。这才前来。”
　　“不过这八九天里，咱俩战斗，我用你的刀意和枪意联合，搜遍了万灵之森，也没什么发现。”
　　段夕阳道：“所以我才说，说给你听也无妨。再说了，一洞枪魔哪怕是现在活过来，我也不怕，更何况是他的传承。我倒是想要一洞枪魔活过来，与我战一场。”
　　雪扶箫听的愣住，道：“原来如此。”
　　心中越发佩服。
　　三三果然神机妙算，连这个也能算到。
　　沉吟道：“传说中，这位一洞枪魔只会一招枪法，却打遍天下无敌手，可是真的？”
　　“嗤……你脑子有问题吧。”
　　段夕阳鄙夷的道：“东方三三天天跟你在一起，他应该感觉很累吧？”
　　雪扶箫面如黑炭：“说正事！”
　　“一洞枪魔，被称为古往今来，用枪第一人，你感觉，他可能只会一招吗？”
　　段夕阳有些神往，道：“那是因为，他不管是对什么敌人，只出一枪，对方身上就多了一个洞，就死了；所以被称之为，一洞枪魔。其实他的真正的名号，不是一洞枪魔，他有一杆乌金枪；是他的生平挚爱，所以自号乌金枪魔。”
　　“一枪啊……”
　　雪扶箫有些神往，悠悠道：“你这八九天，可是扎了我百万枪了。”
　　段夕阳脸都涨起来了，咬牙道：“你是嫌你身上没多出现一个洞？”
　　雪扶箫哈哈一笑，道：“喝酒，喝酒。”
　　随即举杯一饮而尽，道：“原来你是来找乌金枪的传承。”
　　“废话，天底下用枪的人，谁不想寻找乌金枪的传承。”
　　段夕阳悻悻的道。
　　随即他问道：“你这么短时间，进步这么快，难道是有了什么遇合？”
　　雪扶箫得意道：“我从三年前，进入了舍刀之外，再无他物，最近，应该快要走出来了。”
　　段夕阳恍然大悟，道：“难怪这两年看到你，你总表现的跟个二逼似的。虽然你之前也二，但是不像现在这么二逼。”
　　雪扶箫一把抄起了刀，指着段夕阳鼻子怒喝道：“你再说一遍？”
　　段夕阳前仰后合，道：“原来如此，舍刀之外，再无他物……哈哈哈……”
　　雪扶箫悻悻的一刀插在一块牛肉上，送进嘴里，道：“怎么，你还要继续寻找吗？”
　　段夕阳道：“不找了，我这次来，就是为了让自己死心。乌金枪上从根本拒绝我的融合，我知道枪魔的枪法与我无缘，我这次来只是来证实一下。”
　　雪扶箫道：“确定就在这里？”
　　段夕阳看着他，枯瘦的脸上，露出一丝笑容，道：“你在想什么美事？我可告诉你，你那边用枪的人，更加没戏。他们承受不住枪魔的枪意的。”
　　“如果你想害他们，那也随便你。”
　　段夕阳道：“不过我要提醒你，或许，原本是在这一片区域的，但是我来过之后，却肯定不在了。具体在哪里，我也不知道。”
　　雪扶箫叹口气：“想到了。”
　　段夕阳枪法天下第一，而且是充满了生灵血气，煞气滔天。
　　那枪魔的传承遇到了段夕阳的枪意，不跑才怪了。
　　“不对，跑？”
　　雪扶箫皱眉道：“乌金枪不是在唯我正教吗？这边的传承怎么会跑？枪魔早就死了这么多年，灵魂什么的更属于无稽之谈。怎么能跑？”
　　段夕阳道：“在唯我正教的，只是乌金枪。”
　　雪扶箫皱眉道：“没有枪魂？”
　　“对，没有枪魂。”
　　段夕阳道：“枪魂必然在主人身边。”
　　碎梦枪发出枪鸣，锵锵锵……
　　很是情真意切。
　　段夕阳黑了脸，骂道：“滚！”
　　雪扶箫哈哈大笑起来。
　　因为碎梦枪说的是：主人，等你死了，我的枪魂也只会在你身边！
　　段夕阳吐了口唾沫，无语骂道：“真晦气。”
　　一碗酒，一饮而尽，段夕阳道：“难得遇到你，再打一场吧，再打一场，我就回去了。”
　　雪扶箫无语的说道：“既然一无所获，不应该赶紧回去吗？还要再打一场是几个意思？”
　　“不打就屠城！”
　　“你大爷的！你也是第一高手了，能不能换个有点风度的威胁方式。”
　　雪扶箫大怒拔刀。
　　“对付你这种二笔，就只能用最直接的方式。”
　　段夕阳持枪冲上了天空。
　　雪扶箫一刀横空，骂骂咧咧的追了上去。
　　这一场打下来……段夕阳居然全场落在下风，被雪扶箫追着砍。
　　段夕阳气急败坏，愤怒的大吼大叫，却扭转不了局势。
　　因为这完全是意外。
　　他刚才用碎梦枪烤肉，搞得枪身全是油脂。虽然处理了一下，但是他自己手上也有，在交战第四招与雪扶箫对拼一下的时候，居然很是无语的手滑了。
　　雪扶箫是何等人，这等机会，简直做梦都想遇到的，岂能放过？
　　于是抓住机会，坚决不让段夕阳喘息，将段夕阳压制在了绝对的下风，得理不饶人，一直狂砍到了战斗结束。
　　段夕阳直接气爆炸，满头黑线的拖着枪跑了。
　　连句话都没说。
第九十三章殴打方彻
　　对于段夕阳来说，这等低级错误居然出现在自己身上，连辩解都特么没底气。
　　所以拖枪而走，想要来个回马枪。
　　但雪扶箫竟然直接没追。
　　让段夕阳的回马枪直接就变成了夹着尾巴逃走。
　　这下更是颜面大损，更无颜再战。
　　一溜烟而去。
　　只留下雪扶箫在雪山顶上哈哈大笑，几乎直不起腰来：“那货手滑了！哈哈哈哈……手滑了！”
　　于是就在雪山顶上给东方三三发消息：“我在万灵之森遇到段夕阳了，打了九天架！我赢了！”
　　东方三三几乎吐血：“你这九天都在打架？”
　　“是啊。我赢了！”
　　“你遇到他的第一天怎不跟我说？”
　　“跟你说有啥用？”雪扶箫不解：“你那么远！”
　　东方三三暴怒道：“你第一天跟我说，我不就可以利用这九天段夕阳被你缠住的机会，在唯我正教的新楚国里面搞点事儿出来？”
　　雪扶箫：“……我忘了。”
　　东方三三心中默念三声‘不和傻子生气，不和傻子生气，不和傻子生气’，才终于平静心神，道：“他干嘛来了？”
　　“来找当年的一洞枪魔的传承。”雪扶箫道。
　　东方三三只感觉嗡的一声，又开始生气，摁住情绪问：“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“没有你不早说！”
　　东方三三一手摁住自己太阳穴的青筋，道：“现在呢？”
　　“跑了。”
　　“这十天里，他的白骨枪意全部爆发了？”
　　“爆发了，最后被我打跑了。”雪扶箫得意洋洋：“我赢了！”
　　“那一洞枪魔的传承也被他打跑了吧？”
　　“恩，打跑了。”
　　看到雪扶箫干脆的回答，东方三三直接眼前都气得发黑：“那你还不回来，在那边赏雪？”
　　“我还有件事是你交代的，还没做。”
　　“什么事？”
　　“打方彻！”
　　东方三三顿时找到了一腔怒火的发泄目标，大怒道：“去！快去！给我将他打个半死！”
　　“好的！”
　　雪扶箫得意洋洋道：“三三，今天我赢得真爽！”
　　东方三三：“……滚！”
　　你特么上次本来就是故意输给他的，你打赢他不是很正常吗？没见老子刚才你说了这么多遍我都没理你一句？
　　居然还说！
　　“他手滑了，哈哈哈……”雪扶箫继续发消息。
　　东方三三不回话了。
　　讪讪的揉揉鼻子，雪扶箫纵身而去。
　　东方三三叹口气，揉了半天眉心。
　　总感觉自己要被雪扶箫气出皱纹来。
　　下午。
　　方彻下值了，回到镇守大殿，进去的时候居然听到洪二瘸子的笑声，冷着脸走进去，顿时鸦雀无声。
　　几个女执事才反应过来，道：“方执事回来了。”
　　“回来了。”
　　方彻道：“刚才听见有人在笑？”
　　洪二瘸子吓了一跳，道：“没有啊，哪有人在笑！”
　　方彻冲上去就狂打一顿：“我又没问你！”
　　砰砰砰砰……
　　洪二瘸子再次被揍。
　　冤枉的直流泪。
　　他刚才真的没犯贱，而且是一下午都没敢犯贱。
　　他这人虽然贱，但是笑点低，刚才有个老执事讲了个笑话，别人笑了几声就停止了。
　　洪二瘸子却是笑了一长串。
　　于是被方彻抓住，以为这货又犯贱了。
　　于是再次暴打一顿。
　　打完。
　　下值！
　　大家兴高采烈，都感觉今天过得太充实了。居然能看到这个贱逼挨了两顿揍！
　　值了！
　　方彻走在路上，尽可能的隐蔽，他现在根本不敢走正路，怕被魔教堵截。
　　眼看就要到了自己贤士居，松了口气。
　　于是嗖的一声蹿……
　　蹿进了一片白雾里。
　　城市没了，街道没了，自己的贤士居也没了。
　　一片白雾茫茫。
　　熟悉的感觉！
　　熟悉的场景！
　　方彻大惊：“我曹！”
　　一个冷冷声音：“你草什么？”
　　随着声音，一个拳头在迷雾中猛然变大，砰地一声砸在方彻鼻子上。
　　雪扶箫冷冷道：“毛毛躁躁，如何成大事！”
　　砰！又一拳砸在脸上。
　　随即就是单方面殴打模式。
　　面对这家伙，方彻连还手的念头都没有，就这么被狂揍了一顿，一直被揍的在地上爬不起来。
　　捂住头，抱住裆，任你狂风暴雨。
　　那白衣人打完了，道：“其实我也不知道为啥打你，但是必须要打你。”
　　方彻睁开眼，道：“是雪大人？你是我一辈子的偶像啊。”
　　雪扶箫不置可否，道：“小子挺抗揍，这么打居然不吭一声。”
　　方彻青肿着脸微笑：“被大人打，方彻心甘情愿。”
　　雪扶箫哼了一声，道：“上次给你的神性金属，你那把刀凝聚的怎么样了？”
　　方彻愣了愣，道：“我凝聚的是枪。”
　　雪扶箫顿时又想打一顿，大怒道：“怎么是枪？”
　　若是别的也还罢了，偏偏是枪，这个字简直再次触犯了雪扶箫的逆鳞。
　　方彻垂头。
　　“啥样了？拿出来看看。”
　　“还没凝聚成功。”方彻看着神识中依然是一长坨看不出是啥的神性金属。
　　再看看躺在自己神识海上呼呼大睡的小精灵，忍不住一片无语。
　　别人的神性精灵，也都是这么懒吗？
　　忍不住问道：“雪大人，您的神性兵器精灵，懒不懒？”
　　“懒？”
　　雪扶箫愣了愣，道：“那玩意怎么会懒？”
　　腰间，斩情刀听到有人骂自己懒，于是一个龙头刀意陡然升起，两个大眼珠虚幻的瞪着方彻。
　　顿时刀意纵横。
　　骂我懒？我一刀砍了你！
　　方彻愣住。
　　这也不懒啊。
　　怎么我那个就天天睡觉？
　　雪扶箫差点笑出声，道：“等兵器成型就好了，你才得到几天。”
　　“明白了。”
　　“不过你用枪的话……”
　　雪扶箫沉吟一下，道：“最近倒是有一把枪的传承，就在附近，就看你机缘了。”
　　“枪的传承？”
　　方彻顿时来了精神：“在哪里？”
　　雪扶箫沉吟一下，思考了思考，道：“应该就在方圆万里之内的某个地方……你可以留意一下。”
　　方彻又倒在地上。
　　话都不想说了。
　　方圆万里之内……您知道方圆万里是多大地方吗？
　　这特么比上一次唯我正教找古玉还难！
　　古玉是机缘巧合，还有各种命运一半的牵引，到了我手里，那种运气，这辈子有一次就够了。
　　难道还奢望有第二次？
　　雪扶箫想了想，想到这家伙居然锻造成枪就郁闷难当，难道在这货眼里，我还不如段夕阳？
　　于是问道：“你现在感觉怎样？不要紧了吧？”
　　雪扶箫居然关心我！
　　方彻受宠若惊，道：“大人放心，我不要紧了。”
　　于是撑着地就站起来，笑道：“没啥事。您看，活蹦乱跳的。”
　　“那不行！”
　　雪扶箫道。
　　方彻：“？？？”
　　于是雪扶箫再次出手，砰砰砰……
　　又把方彻疯狂的揍了一顿。
　　方彻都被打迷了。
　　我去，这是闹哪样？
　　只听见雪扶箫道：“有人让我把你打半死。我得完成任务。”
　　方彻急忙喊起来：“已经半死了，已经半死了……”
　　“居然还中气十足！”
　　雪扶箫尽职尽责的将方彻打了一个半死。
　　然后才走了。
　　方彻醒来的时候发现自己躺在床上，浑身上下，没有任何一个地方不疼，想要睁开眼睛看看，却发现眼睛就只剩下了一条缝……
　　嘶嘶的吸了口气。
　　哎哟喊了一声。
　　夜梦推门进来，有些奇怪：“公子你啥时候回来的……啊，你……你这是怎么了？今天怎么被打的这么厉害？”
　　“我特么……今天遇到鬼了……”
　　方彻欲哭无泪。
　　这特么……至于这么小题大做吗？
　　方彻自己心里也知道，这必然是东方三三因为神力之精的事情生气了，所以教训自己。
　　但是，打死方彻也没想到，居然是派了雪扶箫这样的整个大陆第一打手来打自己！
　　太小题大做了吧！？
　　更加没想到的是……
　　“这位雪大人，竟然这么实在！说打半死就打半死，打两次也要打半死……”
　　方彻心里嘀咕着。
　　“难怪人家能修炼到大陆第一，特么实在人啊。”
　　夜梦给他服用了两颗疗伤丹药，然后小心的给他处理伤势，忍不住都看怒了：“这是谁打的？这不纯粹折磨人么？公子，咱们修炼有成找他去！”
　　方彻悲催到极点的叹了口气，将脑袋埋进了枕头里。
　　找他去？
　　呵呵……
　　那可是雪扶箫。
　　大陆第一打手！
　　咱们得修炼多么有成，才能找他算这笔账去？
　　很茫茫啊。
　　夜梦一边给他处理伤口，一边口中絮絮叨叨，倒是不紧张，因为都是皮肉伤，没有什么致命伤害，更没有什么骨骼断裂。
　　但是对于这下手的人，却是不断地咒骂。
　　“简直是存心折腾人。”
　　夜梦愤愤道：“什么人这样促狭这是……太过分了，分明没恶意，却又把人打成这样。”
　　方彻哼哼哼着，睡了过去。
　　睡了一个时辰醒来。
　　身上伤势已经好的差不多了，干脆吃了两颗镇守大殿的疗伤丹。
　　眼珠转了转，机会难得啊。
　　于是马上换下衣服。
　　静悄悄的上了房顶，随即咻的一声……无影无踪。
　　下面，夜梦在房间里叹了口气。
　　哎，星芒舵主又去上任了。
第九十四章分舵树新风
　　“开始考试！”
　　星芒舵主黑着脸，带着一身的寒冷凛冽气息，暴躁的走进来，人人都是清晰的感觉到，舵主大人今天身上简直是藏着一座火山。
　　那种随时都要爆发的感觉，让赵无伤等人每一个都是心惊胆颤，纷纷打起了十二分精神。
　　而且对新来的三十六个人纷纷传消息，使眼色。
　　今天一定要注意！
　　舵主心情不美丽！
　　若是被抓小辫子！
　　打的你们没了气！
　　千万千万，不要有任何放肆！
　　要不然，铁定的大家都完了。
　　吴莲莲和周媚儿体贴的将舵主大人的宝座抬出来，轻轻放在门口高处。
　　“舵主，椅子来了您请坐。”
　　星芒舵主转头看了看，哼了一声，一屁股坐下。
　　也不说话，向着一边就那么一伸手。
　　顿时。
　　赵无伤一个箭步上去，将一本法典放在舵主大人手里。
　　星芒舵主狠狠的翻了个白眼，狠狠抓过法典，放在手里。
　　显然，想要以这个理由发火没发成！
　　有点郁闷。
　　赵无伤阿谀赔笑，点头哈腰，立即退下，挺身站立。
　　然后。
　　星芒舵主一翻法典，刚要发火，却发现自己一翻就翻到了三分之一的地方，赵无伤居然连这个小细节也做好了！
　　顿时把书一拍。
　　郁闷的看了赵无伤一眼。
　　赵无伤目不斜视。
　　众人纷纷心中感激。
　　赵老大，做的太好了！太到位了！
　　“所有人按照上次我说的自行准备，我数到三……三！二！”
　　星芒舵主举起手，快速数数。
　　但只是数到二，所有人居然就已经全部到位。
　　间隔三丈，一列列排开，如同训练了千百年的士兵！
　　每个人手里都拿着小板板，小板凳，笔墨纸砚，站得笔直，目不斜视……
　　星芒舵主正要发脾气的手顿时僵在半空。
　　片刻，才手指头指着众人：“行，行！你们够可以！开始考试！”
　　众人早知道这货要玩耍赖那一套，第一时间坐好准备好，提起毛笔等着。
　　果然。
　　星芒舵主动作迅速，啪的一声翻开书页，大声快速念道：“第一题……”
　　“第二题！……”
　　“第一百题……”
　　下面众人奋笔疾书。
　　一个个笔走龙蛇。
　　现在反正是记题目，不用太工整。大家都是帅级武者，记忆力和速度，都是没得说。
　　所以，星芒舵主的打算全都落了空。
　　以至于星芒舵主有火发不出来。
　　念完一百题，狠狠地将法典摔在地上。
　　就一仰身子躺在了宝座上，闭上眼睛养神。
　　全身都没任何戒备。
　　一会儿居然呼呼地睡着了。
　　因为他知道，今晚上是最最安全的一晚上，哪怕是白骨碎梦枪段夕阳来了也不怕——雪扶箫必然还没走！
　　这老家伙必然还在暗处看着自己。
　　反正这老东西也知道自己身份，方彻完全没有任何隐瞒的心思。
　　直接就大模大样的化身星芒。
　　怎么也要让他们看到老子在魔教有多么牛逼！
　　顺便，让雪扶箫将分舵的真正亲眼所见的东西，给东方三三带回去。
　　敢打我……若是有一天我当了唯我正教教主，雪扶箫你等着！我发动全教那些不如你的喽啰追杀你！
　　下面。
　　赵无伤等人都是聚精会神在答题。
　　动作快速，但是字迹清清楚楚，一丝不苟。
　　万一星芒舵主因为潦草而发脾气，谁受的了？
　　虽然星芒舵主睡着了，但是，没有任何一个人敢东张西望，更不敢交头接耳。
　　只是自己做自己的题。
　　乖巧到了极点。
　　只听见笔走龙蛇的声音，刷刷刷……
　　一个时辰很快过去。
　　星芒舵主如同弹簧一般的弹起来：“收卷！”
　　所有人整齐停止答题，端端正正的坐着。
　　每一排最后一个，开始收卷子。动作快速，交到前面。
　　全程流畅自然。
　　星芒舵主看得眼睛都直了。
　　“周媚儿！吴莲莲！还有……批卷！”
　　“是！舵主！”
　　周媚儿等人快步上前，收了卷子，然后八个女子就在一边，对照法典开始批卷，并且计算分数。
　　所有人都在原地没动。
　　动作都没变：正襟危坐，端端正正，目视前方。
　　星芒舵主充满了恶意的眼神扫来扫去，居然愣是没有挑出半点毛病。
　　片刻后。
　　周媚儿来禀报：“舵主，统计出来了。”
　　星芒舵主恶狠狠道：“低于八十分的，全部赶出去！念名字！”
　　下面，顿时好多人打了个哆嗦。
　　周媚儿恭谨道：“启禀舵主，没有低于八十分的。”
　　“恩？”
　　星芒舵主愣了愣，转头：“没有？”
　　“真没有。”
　　“我看看……”
　　星芒舵主饿狼一般走了过去，龇牙咧嘴：“一定是你们几个徇私了！”
　　然后他就开始一份份的看。
　　结果发现……这特么……真的木有低于八十的！
　　而且，绝大多数都是九十五分以上，甚至还有三十六个人是满分一百分！
　　低于九十分的就两个人，而且都是八十九分。
　　赵无败，蒋斌。
　　新人居然全部都过了九十。
　　“这尼玛……”
　　星芒舵主挠着脑袋，整个人都麻了。
　　看到最后才终于眼前一亮，拍着桌子道：“丢人啊！丢人啊！作为老人，居然没有考过新人，居然得了最低分！赵无败，蒋斌！你俩站出来！”
　　两人哆哆嗦嗦站起来，脸色惨白。
　　周媚儿咳嗽一声，低声道：“舵主，他俩……今天才押镖回来……”
　　星芒舵主哪管这一套，一挥手，道：“还说押镖不押镖的！现在是考试，不是押镖！来人啊，给我吊起来！”
　　“郑云琪，鞭子呢？！”
　　“在这！”
　　“你去抽！”
　　啪啪啪啪啪……
　　一顿鞭子抽下去。
　　两人一条命十停中去了三停。
　　郑云琪是一鞭子也不敢手下留情，舵主就在那边看着，自己但凡是少用点力气，下一个被吊上去的就是自己。
　　放下两人，浑身是血，居然依然坚强的站在队列里，不给星芒舵主发飙的机会。
　　星芒舵主终于百无聊赖了。
　　挥挥手说道：“规矩给新人们说说，然后发誓发誓，明后天搞来身份入档，赶紧出去走镖给老子赚钱去！”
　　“你们加倍努力，争取今年我就给你们娶个嫂子！”
　　顿时，欢声雷动。
　　这一关，可算是过了！
　　最后，发誓完毕之后，乃是天下镖局的保留项目。
　　所有人挺身站立，昂首挺胸，一起念诵。
　　“我等心甘情愿加入天下镖局，从此唯总镖头马首是瞻。遵纪守法，老实本分；热爱大陆，热爱人民；绝不作奸犯科，绝不胡作非为；从此以后，坚决履行镖头义务，执行镖局政策，严守镖局纪律，保守镖局秘密，对镖局无限忠诚，为镖局事业奋斗一生，永不叛变！”
　　众人神色庄严肃穆，大声朗诵。
　　突然，不知道哪里传出来古怪的声音。
　　似乎是……噗？
　　声音很轻。
　　“谁！”
　　星芒舵主大喝一声，拔刀而起，冲天而上，持刀威风凛凛，巡视四周。
　　“谁敢笑？出来，本舵主要劈了你！”
　　星芒舵主横刀在胸，这一刻，有一种‘天下第一’的豪情壮志。
　　雪扶箫你敢出来吗？你不敢！
　　星河耿耿，明月在天。
　　没任何发现。
　　“刚才是谁放屁了吗？”
　　星芒舵主在空中看着下面众人。
　　众人面面相觑。
　　刚才这声音很是低微，好多人没听见，但也有听见了的。
　　一个个都在狐疑。
　　是……什么声音？笑的声音还是放屁的声音？
　　星芒舵主落下来，道：“都闻闻，谁身上臭就是谁放屁了。”
　　顿时。
　　所有人都是：“嗤嗤嗤，嗤嗤嗤……”
　　“总镖头！赵无败身上臭！”
　　一个家伙叫起来。
　　赵无败狼狈不堪：“不是放……那是刚才被打出来的……”
　　星芒总镖头已经飞身而来一脚踹出八丈：“特么放屁不说，害得老子紧张兮兮！”
　　随即道：“过了就算你们过了，但是我再重申一遍，要是有谁为非作歹，连累大家，呵呵，可别怪咱们大家伙儿，不讲情面。”
　　“这是潜伏，不是让你暴露的，尤其是那种因为练功什么有什么怪癖的，若是有，赶紧滚蛋，若是有知道的，赶紧跟我举报。要不然那种人真的会连累大家送命！”
　　半晌，没有人站出来。
　　也没人举报。
　　“赵无伤，郑云琪，日常主持，安排工作，有谁不听话告诉我。”
　　“镖局工作，尽快展开。”
　　“要微笑服务，讲文明，树新风！”
　　“让我们天下镖局，在最快的时间里，成为白云洲第一大镖局！”
　　“从今天起，忘记你们的身份，你们就是镖头，镖师！！”
　　“赵无伤郑云琪！”
　　“在！”
　　“这么多人也不能全是镖头吧？总要有镖师吧？这些都交给你！”
　　“舵主放心，属下一定做的妥帖！但有任何不满意，属下愿意承受惩罚！”
　　“恩，好！”
　　方彻赞许道：“我就知道没看错人，明天举报工作和找人工作继续进行，散会！”
　　一说散会。
　　顿时赵无伤带头，众人齐声念道：“舵主宝训，时刻在心；克敌制胜，无有不成！”
　　然后才是真正的——郑云琪看到星芒舵主已经不见了，才挥手：“散了吧。”
　　众人这才如蒙大赦。
　　不约而同的，七十八个人同时长长松了一口气。
　　太吓人了！
　　一晚上，连口大气都没敢喘啊！
第九十五章出事了
　　明天还要上值。
　　方彻感觉自己实在是太累了。
　　白天上白班，自己要干魔教的人！
　　晚上上夜班，还要干魔教的人！
　　这特么是白天晚上连轴转啊，幸亏自己是高深修为者……
　　眼看又要突破帅级四品了，好烦啊……
　　不知道这次雪扶箫看到的，满意不满意？
　　雪扶箫一路狂笑，差点笑断了气。
　　一路回总部，他笑了一路。
　　实在是忍不住。
　　看到那家伙在分舵里胡作非为，为所欲为的样子本来就好笑。
　　而那帮魔崽子被他收拾的，乖巧到让人不忍心的地步，也是绝了。
　　一帮魔崽子居然在考试，而且考试内容是法典，这就已经让雪扶箫忍得肚子都要胀开了。
　　结果到最后一个宣誓，让雪扶箫直接忍不住了。
　　幸亏只是很轻微的一声，然后立即挪移百里之外了。
　　一路上越想越是好笑。
　　眼泪都笑出来，一路擦。
　　一路撕裂空间赶路，直接到了东方三三的办公室里，进门就是：“哦嚯嚯嚯嚯……三三，你猜猜我今天看到啥了哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　东方三三皱着眉头扭曲着脸看着这个闯进来就大笑的二货，拧着眉头看了半天这货居然还笑个没完。
　　无奈的捂着额头坐在了椅子上。
　　笑吧。
　　笑完再说。
　　我今天忙了一天，忙的眼睛都花了，你进来就笑的跟个海狗似的。
　　真是一点都不体谅人。
　　雪扶箫笑得开始擤鼻涕。
　　使劲克制，终于克制住笑意：“我跟你说，今天我见到那小子了，打了一顿，然后这货半夜居然又出去当舵主了，我一路跟着，猜猜我看到了什么？”
　　东方三三冷眼看着他。
　　直接不搭茬。
　　因为他知道，这个二货绝对会自己说下去。
　　“我看到这货在神操作。”
　　雪扶箫说着又要笑，捂着肚子咽了口气忍住，道：“在组织考试，给那帮小魔头考法典……你说好笑不好笑？”
　　东方三三清冷眼神。
　　“然后，就开始开始……最后，一群人宣誓……哈哈哈……”
　　雪扶箫狂笑。
　　终于一抬头，对上东方三三清冷如月的眼神。
　　顿时笑意一点都没了，摸摸鼻子，尴尬道：“不好笑吗？”
　　东方三三冷眼：“好笑吗？”
　　雪扶箫咳嗽一声，道：“不好笑不好笑。”
　　看到东方三三始终用这种眼神看自己，雪扶箫越发的感觉不自在。
　　尴尬道：“那你忙，你忙。”
　　陪着笑走了出去，轻轻给关上了门，满脸菜色。
　　三三的笑点阈值貌似又高了……这么好笑的事居然不笑。
　　房内。
　　东方三三无力的坐在椅子上。
　　“哎……”
　　捂住了额头。
　　好笑？
　　东方三三没觉得。
　　他只是在想，方彻做到的这一切，是付出了多少努力，经过了多少的蜕变，承受了多少风雨？多少压力？
　　想一想，记忆中那个目光清冷，神情坚毅的少年。
　　忍不住就有些心疼。
　　身在魔教，要卧底，要成功，却还不想真正做坏事，只能把自己连同魔头们一起用这种办法牢牢的控制住。
　　他自己不做坏事很容易，因为本就不是坏人。
　　但是手下数百魔头要控制着都做好人，何其艰难？
　　以后这条路，会越来越难走。
　　而且这种担当与承受，岂是一般人可以理解的？
　　“二货啊……”
　　东方三三扶手走到窗前，看着外面深沉夜空：“你觉得好笑的事情，是别人拼了性命，不顾生死，才做出来的伟大成绩啊……”
　　“怎么能笑！”
　　“敬……都来不及啊。”
　　第二日，天下镖局虽然出去参与举报的人多了，但是大街上却是一个都没了。
　　魔教的人如同在白云洲集体消失了一般。
　　白云洲市面上，无比的平安。
　　方彻于是开始了巡街，回去打洪二瘸子，再出来巡街，再回去打洪二瘸子……这种循环之中。
　　慢慢的，连洪二瘸子都沉默寡言了。
　　老老实实的。你来打我就抱头蹲下。
　　打完了我一言不发坐下。
　　反正老子对苍天发誓了，再也不敢嘴贱了……
　　整整一个月时间过去了。
　　无声无息，风平浪静。
　　方彻都已经突破了帅级六品，向着帅级七品进发了。
　　每一天增加的灵力，都是海量的；还有印神宫那边送来的无数的滋补温养打基础的天材地宝，这段时间里也都进了方彻和夜梦的肚子。
　　夜梦已经突破帅级三品了，而且一把剑威力越来越强。
　　方彻若是不压制丹田培养灵力雾漩，恐怕现在都九品了。
　　但他的战力，也是与日俱增。
　　而他的天下镖局，这段时间里也是风生水起。
　　小魔头们热情高涨，每日接了单子，立即出发，最少配备三位镖头，快去快回。
　　有些几千里路一天一夜就打个来回。
　　这种效率，让生意老板们大喜过望，于是订单纷纷增加。
　　而天下镖局在这一月时间里，不断吸纳了二百来人，现在镖局帅级高手，达到了恐怖的二百九十个！
　　对于镖局单子来者不拒，接了就走。
　　于是白云洲东南西北门，经常看到天下镖局的镖旗，招摇过市。
　　一会几辆车一会几辆车。
　　而且更远的线路，也在逐渐开辟。
　　更远的单子，也在雪片一般飞来。
　　正所谓生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。
　　小魔头们一个个遵纪守法，老老实实，服服帖帖。对于镖局纪律，那是半点不敢触犯。
　　对于护送货物可说是秋毫无犯。
　　一路走镖规规矩矩，居然还剿灭了二十几伙来劫镖的山贼。为了这一带的行路安全做出了巨大的不可磨灭的贡献。
　　回到镖局就勤学苦练修炼武功，然后就抱着一本法典，认真攻读。
　　五天一次考试。小魔头们痛并快乐着。
　　因为每次都有人被罚。
　　毕竟末尾淘汰制。
　　哪怕你考了九十九分，但如果其他人都是一百分，那你还是要受罚。
　　吊起来打鞭子，其他人就围成一大圈围观。
　　鼓掌叫好，便如看节目。
　　毕竟看别人倒霉总是心情愉快的。
　　而郑云琪赵无伤等人，越来越有了心得。副总镖头的气势，也是越来越威猛。
　　其他财务，业务，镖头，镖师，趟子手等……居然也是一个个似模似样。
　　还有些家伙就喜欢一路喊镖。
　　于是走镖的时候就在前面喊镖。
　　声音洪亮。
　　“天下镖局……威武……”
　　最让人无语的是，里面这群小魔头都是世家子弟，可说个个都长得人样子挺好。
　　居然吸引了一大堆媒婆来镖局说亲。
　　郑云琪与赵无伤几乎崩溃他们怎可能在这里成家？
　　而且因为星芒舵主长得特丑，所以对此更是格外接受不了所有人都被说媒，只有他自己被丑拒。
　　于是等媒婆们走了，舵主大人就和那些长得俊的切磋，把好多人一次性打成猪头猪脸……
　　这段日子里，鸡飞狗跳热热闹闹。
　　而一心教白云洲分舵，也是真正站稳了脚跟。
　　挤压的其他教派，完全没有了生存空间一有异常势力进来，小魔头们简直比星芒舵主还凶残！
　　谁敢来抢我们一心教的地盘？兄弟们上！
　　而方彻这段时间里，不断向印神宫汇报，情势的确是越来越乐观。
　　印教主异常满意。
　　但是，印教主满意了，其他的几位教主，就不满意了。
　　因为都等着印神宫掉下来呢……
　　大家好好地都是三级教派，你一心教，你印神宫凭啥上去了就不下来了？
　　这可不行！
　　眼看着一心教分舵成型，而且越来越稳固，终于，有人沉不住气了。
　　终于在这一天晚上出了事。
　　这么长时间没事，甚至连方彻都感觉有点放松戒备，这一晚上正在组织考试的时候……
　　突然间轰隆一声，大门直接被打烂，然后四面八方，从百丈外人影重重的飞来。
　　“杀！”
　　一声暴吼震撼夜空。
　　足足三四百蒙面高手冲了进来。
　　暗器，在一瞬间就形成了暴雨。
　　方彻反应最快，一声怒啸，拔刀出鞘，刀光形成一道光幕，将暗器击飞了一大半。
　　但下面已经有惨叫声响起。
　　赵无伤等人勃然大怒，纷纷跳起来应敌，反正是镖局，四处是兵器，随手一抄就开打！
　　而星芒舵主在长空持刀鏖战，一路血光冲天，已经有几十个敌人在他手下丧命。
　　那一把九环刀，发出泣鬼惊神的尖啸，苍啷啷的声音，便如勾魂魔音。
　　郑云琪等在场的一百来人同时展开战斗。
　　但对方修为几乎都跟在场的人差不多，而且对方人多势众，两三人围攻一个，郑云琪等很快落入下风。
　　星芒舵主不断的狂吼，声震夜空。
　　“尔等敢来侵犯我天下镖局！”
　　“魔教妖人！敢侵犯天下镖局！”
　　“……天下镖局！”
　　“镖局！”
　　来犯黑衣蒙面人都知道这货是在召唤镇守大殿的人，但是却是毫无办法。
　　因为这位总镖头实在是太猛了！
　　刀光一起，杀气沸腾。
　　好几位武侯上来与他战斗，居然被他逼落下风，而且不断的降落地上，一刀斩杀几个帅级再次跳上去拦住武侯们。
　　然后逼退之后，再次跳下来杀人，杀个七八个又冲上去。
　　来来回回就像一个巨大的跳蚤。
第九十六章天下镖局，少管闲事
　　“结圆桶！结圆桶！”
　　郑云琪拼命大吼，组织镖局内的小魔头们结成圆桶大阵，没有后顾之忧的防御。
　　所有人不断地向他聚拢。
　　双方的厮杀，从一开始就进入了你死我活的惨烈地步。
　　上手就是拼命。
　　生死格外的快速。
　　星芒舵主一人一刀，如闪电惊鸿，在空中纵横捭阖，拦住了所有高手，不让他们下去。
　　而且还占了上风。
　　足足十几位武侯，在他面前，不得寸进！
　　而且还被他砍死了三个！
　　鏖战不过一盏茶功夫，星芒舵主手里，已经掐灭了将近一百人命。鲜血从空中一片片的撒落。
　　他帅级四品，便可以战胜武侯，如今已经是帅级七品，更是如虎添翼。
　　疯狂砍杀，对方只要是不联手，单独战斗几乎没有一合之将。
　　“吼！”
　　星芒舵主一声大吼，九环刀一刀将一个武侯劈成两半。
　　便在这时。
　　远方一点光芒闪现。
　　瞬间化作流星，极速向着鏖战中的星芒舵主而来。
　　星芒舵主只感觉危机感骤然增加，不假思索的连劈三刀，将身前所有敌人击退。
　　静气凝神，刀芒骤然闪耀夜空，催动全身修为，一招恨天刀法。
　　恨天无眼。
　　拼命发出。
　　轰的一声爆响，整个镖局都晃了晃。气浪翻滚，在周围想捡便宜的几个黑衣蒙面人被震的翻滚而出。
　　来人被生生震退，目光骇然的看着被震退到地上翻滚的这位总镖头。
　　他竟然能挡住我一击。
　　方彻直接被震得飞退，五脏挪位的落下来，炮弹一般撞在地上，落地的瞬间刀光环绕，还将周围三个黑衣蒙面人一刀两断。
　　这才哇的一声喷出一口血，颤巍巍道：“王级？”
　　四面八方，长啸声四起。
　　镇守大殿的人终于赶来了。
　　空中那位王级高手一挥手：“撤！”
　　冷森森道：“天下镖局，少管闲事！”
　　所有黑衣人纵身而起，往外飞去。
　　杀了人就想走？
　　赵无伤等人哪里肯依？暗器纷纷出手追击，连自己的兵器也都当做暗器扔了出去。
　　但是空中那位王级一剑横空，剑芒将暗器纷纷击落，随即一干黑衣人瞬间进入夜幕之中。
　　方彻身子摇晃，终于一屁股坐倒在地，口中血如泉涌。
　　“总镖头！”
　　郑云琪浑身是伤的跑来：“您没事吧。”
　　大家也都惊慌失措的跑过来。
　　刚才这一战，大家都是很明白。
　　若不是有总镖头在，恐怕今天晚上，大家一个也活不成。
　　是他拼死拦住了对方所有武侯以上超级高手。
　　“没事。”
　　方彻赶紧服用一颗丹云神丹，喘了几口气，依然感觉五脏六腑火辣辣的疼。
　　“大家都怎么样？”
　　赵无伤等还未回话，
　　刷刷刷刷……
　　镇守大殿的战堂高手纷纷落地。
　　随即一声长啸，范天条身子一闪，落在了镖局中，遗憾地摇摇头：“进入了城中民居聚集处……哎。”
　　众人默然。
　　“镖局伤亡怎么样？”范天条问道。
　　“死了三十多兄弟。”郑云琪点验完毕，眼中如欲喷火。
　　原本的轮值宗师增加到了每天二十位，而今天这二十人死了十三个，而镖头们，也就是小魔头们，死了十九个！
　　其中还有两个女的！
　　可说是损失惨重。
　　“对方是什么人，魔教的？”
　　“不知道，还没查看。尸体都在这里。”
　　黑衣人的尸体，都被摆在一起。
　　足足一百四十九人！
　　大部分是方彻所杀。
　　“尹修总镖头好俊功夫。”范天条一边查验，一边说道。
　　那边，总镖头嘴里还在不断流血，虚弱道：“殿主大人……过奖，咳咳咳……”
　　“心脉都缺失了。”
　　范天条查看了几个黑衣蒙面人尸体，叹口气，站起来，道：“的确是魔教的人。”
　　这一点，其实郑云琪和赵无伤等人比范天条还清楚。
　　一个个都是默然无语。
　　大家都上前去看，有些的确是跟自己一起出总部的那批人，大部分却不是。
　　镇守大殿的人在收拾尸体，而镖局的人在收拾自己的人的尸体。
　　若是镇守大殿的人将镖局这边死的人也剖开看看，定然会发现，这些人心脉的一截也没了。
　　但是这边属于自己人，人死了已经算是牺牲了，怎能还要玷污尸体？
　　在和镖局的人商量了一下后续之后，由于镖局这边人人带伤需要处理，而且这边乱糟糟的也不是说话的时候。
　　所以简单的说了几句。
　　镇守大殿就收队了。
　　“节哀顺变。”
　　范天条留下几个字。
　　尹修总镖头长长叹息：“节哀是不可能的，但我们移山门，也不会白吃这个亏！”
　　镇守大殿的人很快走了。
　　一地血腥味。
　　大厅里。
　　摆放着三十二具尸体。
　　静静躺着。
　　小魔头们一个个眼中含泪。
　　刚才还在一起考试的，一起等着看热闹，现在他们就静静的躺在了这里。
　　几个女孩小声的啜泣起来。
　　“查验损失，处理伤口，然后进来开会。”
　　方彻道。
　　“是。”
　　终于。
　　众人阴沉着脸，纷纷进入会议厅。
　　星芒舵主也是面沉如水，身上缠着绷带，坐在宝座上。
　　其实他的伤在吃了丹云神丹后早好了，但是却也必须包着。只是丹云神丹损耗太快，自从回来，已经损耗了七颗了！
　　一共就二十颗，几乎去了一半。
　　他连身上血迹都没收拾。
　　脸上还有血痕。
　　其他人倒是简单收拾了一下。
　　“说说吧，这次袭击，你们怎么看？”
　　星芒舵主身上寒意森森。
　　“我看了一下，里面死的人之中，类似我们这样的不多。”郑云琪道。
　　“是的。”
　　“大部分是江湖武者。”
　　“这次行动，不像是总教的那些人干的。”
　　“对，我也有这种感觉，虽然他们凑了很多的帅级过来，但是……我们对于同类，尤其是我们都是世家出来的，还是有点感觉的。”
　　众人七嘴八舌，对于郑云琪等人这种说法，竟然很是赞同。
　　这下子方彻来了兴趣，道：“有什么感觉？”
　　心道难道他们可以辨认？
　　“也不是很清晰，反正……差不多的感觉，类似于直觉。”
　　郑云琪道：“你也知道，我们在各自的家族，都不是嫡系子弟。而类似我们这样的，在家族里，往往是夹着尾巴做人的……看到了嫡系子弟，还要行礼。”
　　“有些时候自己得到了好东西，宁可自己不吃，也要送出去看个笑脸。有时候那些家族天才，对我们笑一下，我们能高兴好几天。”
　　“就是这种心理，对对对！”
　　赵无伤也是连连点头，其他人也都是苦笑着点头。
　　“我们都二十五六了，才帅级，资源月份额虽然也有，但是只是一般。再怎么拼命，也赶不上。而一般的家族嫡系天才，在我们这个年龄，基本都冲到武侯高阶或者王级了。甚至更高的，已经到了皇级。”
　　“这是完全不同的待遇。”
　　“说是一家人，但是我们旁系在直系面前，基本就相当于奴仆，或者是长工。”
　　“所以久而久之，我们这些人都有一种……就是见了嫡系本能的卑躬屈膝的念头，走在一起都感觉自己矮一头。”
　　“而这一批出来的几乎都是我们这种人，所以有些时候大家在一起能聊得来，而且感觉也很对……”
　　郑云琪惭愧的低下头。
　　这种感觉根深蒂固，可真不是什么光彩事。
　　方彻恍然大悟，道：“所以伱们前段时间找人，也是用这种感觉？就是那种看起来人模人样而且还很高傲其实骨子里都很自卑，都点头哈腰惯了的人？简单来说，就是奴才找奴才，有感觉，对吧？”
　　事是这么个事儿，可你要不要说的这么难听啊。
　　众人一片无语中，都是无地自容的低下头：“是的。虽然有时候也能找错，但是找十个基本能对七个。”
　　方彻无语了。
　　还真特么是一门奇特的技能啊。
　　但他突然有一种奇异的想法升起来：这种心理，是不是可以利用呢？
　　而且今晚上，我救了他们的命啊。这貌似可以进行收心第二弹了吧？
　　他心里在考虑着，刚刚死了人，是否可行？
　　但这种危机很难得啊。
　　下面众人还在议论纷纷。
　　“所以我们都感觉，今晚的袭击，这不像是我们这种人的手笔。也不是我们能策划出来的，我们策划的话，不会这样子。”
　　“这些人配合默契，好像是长久在一起作战的军队，而我们策划，不会配合的这么好。”
　　赵无伤这句话说的众人都有点脸红。
　　星芒舵主的眼睛慢慢聚焦，他似乎慢慢的听明白了。
　　“你们的意思，我听明白了，也就是说你们以为，这一次的袭击实际上是下属教派组织的。”
　　星芒舵主眼中寒光闪烁。
　　“是的。”
　　郑云琪道：“舵主，不知您注意到没有，这一次被袭击，对方那个领队的王者，最后说的那句话很有问题。”
　　“哪句？”
　　“就是那一句：天下镖局，少管闲事。”
　　郑云琪道：“这句话，听起来似乎是站在我们总教子弟立场说的，但是若是我们总教世家子弟来做的话，却是决不会说这句话的。”
第九十七章收心第二弹
　　赵无伤在一边猛点头。
　　“是的，我们把事情推到别人身上还来不及，怎么会说这样的话。”
　　“而且还不是一开始说的，最后发现杀不了我们了，才开始扔出这句话来，企图转移目标。其心可诛！”
　　郑云琪愤怒不已。
　　星芒舵主皱着眉头，眼神阴狠，道：“继续说。”
　　“既然可以确定了不是总部的人策划的，那么就一定是下属教派，小的帮派不可能，他们没有这样的实力。所以出手的一定是除了咱们一心教之外的东南四教之一！”
　　“他们其实是知道我们的真正底细的。”
　　郑云琪道：“因为……那天晚上，那么多舵主一同前来，就足以证明这边他们是知道的。后来，我们虽然剿灭了他们，但是，他们中一定有人往上报了，这里便是一心教的分舵。或者说他们所有人家都已经往上报了。所以，我们虽然在镇守大殿有了明面身份，但却在自己人面前，直接就是明牌。”
　　“他们很明白的知道，这里就是一心教分舵。”
　　“所以他们这一次的目的，打的根本不是与镇守大殿联盟的天下镖局，他们就是要屠灭我们一心教分舵！”
　　人多力量大。
　　郑云琪等人很快分析出来。
　　方彻在旁边全程听着。
　　默默点头，一来，有道理。自己也是这么想的；二来，这个郑云琪，是个人才啊。这脑子，绝对灵活。
　　“不错，我和你们想法一样。但是到现在我也没想出来，这应该是哪个教派的。”
　　星芒舵主脸色阴沉，道：“总部是可以排除的；所以你们说的都不错，一个个的脑子都还挺好使。因为以你们这帮人来看，如果来的人都和伱们差不多的话，应该没这个能力，而且也没这个胆子。”
　　众人一头黑线。
　　这是夸我们呢？还是损我们呢？
　　“下面三帮两会，就算是知道咱们是一心教分舵，他们也不敢来拔！同样的，他们也没这个胆子，更没有这样的实力！”
　　“所以只有四教，这点也是对的。现在关键问题就是……动手的是这四个教派的哪一个。天神教的分舵被拔的最早，若是要行动的话，应该早就来了，所以未必是天神教。光明教和三圣教的……没泛个花就没了……至于夜魔教……”
　　星芒舵主皱着眉：“但不管怎么说，就在这四教之中。究竟是谁这么大胆？”
　　周媚儿道：“那他们怎么不干脆举报咱们？”
　　众人都是目光一凝。
　　“按照常理猜测，这几个教派，应该都没有傻子，他们的分舵被拔掉，与我们有关系是肯定的，他们也能猜的出来是我们卖了他们，为何不以同样的手段报复我们？”
　　周媚儿不解。
　　郑云琪苦笑：“媚儿，你这就有所不知了。咱们在和舵主的努力之下，完全正当的做生意，而且与镇守大殿还有合作；更是合法身份。举报我们，又能如何？”
　　“镇守大殿现在来查我们，如何查？”
　　郑云琪嘿嘿一笑：“除非是杀我们一个人看看。看看心脉有没有五灵蛊消失之后的断层；但那样的话，万一不是呢？万一是离间计呢？”
　　“镇守大殿现在可是将我们竖为楷模的，就这么杀楷模？”
　　“所以说，对于我们来说……举报的手段，已经没用了。”
　　郑云琪微笑：“这一点，就要佩服舵主的高瞻远瞩了。他已经将这条路完全堵死了。”
　　方彻淡淡道：“不错，举报是行不通的。只能抓把柄，但是我们完全遵纪守法，一点不法行为都没有，如何抓我们手腕？”
　　“更何况，退一万步说，就算是被举报之后镇守大殿也觉得我们可疑，那又如何？别忘记我们可以是一直在帮助他们抓魔教妖人的，另外，还遵纪守法，镖局力量强大，拉动白云洲经济内需……作用很大的。”
　　“所以就算是怀疑，也不会动我们。”
　　“所以他们不是不想举报，而是没有举报成功的可能。”
　　“所以他们只能铤而走险，前来强杀。”
　　方彻一只手按在法典上，淡淡道：“这就是这个的用处，以后你们有来调查的，当场给他们背一段法典试试！哼，就连镇守大殿的，有几个人能完全背诵法典？”
　　“所以，这本法典，就是咱们的护身符！”
　　方彻哼了一声，道：“当然，在自己遵纪守法的情况下。但是我们既然是潜伏，又怎么会做违法乱纪的事情？所以，跟着我，你们就高枕无忧吧。只要本教的人不来杀你们，你们就是安全的。”
　　所有人都用钦佩的目光看着星芒舵主。
　　实在是高。
　　别人是走一步看三步，星芒舵主这是已经看通透了整个棋盘啊。
　　星芒舵主眼珠一转，露出一个阴笑，道：“不过，换个方向想一想，这一次虽然被袭击损失不小，但对你们来说，却是一个千载难逢的机会啊。”
　　“千载难逢的机会？”
　　赵无伤等人都是一下子愣住。
　　机会在哪里？
　　星芒舵主循循善诱：“想想啊，现在你们要做的几件事就是……之前死的那些人，虽然是因为你们举报而死了，但是现在有了甩锅的机会了，懂了么？”
　　众人迷迷糊糊。
　　有点想不明白。
　　但是郑云琪却是眼睛越来越亮，一拍手，道：“不错，他们今晚既然敢杀我们，那他们就一定敢杀别人！”
　　“对的嘛。”
　　星芒舵主阴笑道：“那些人死了，虽然是旁系，但是毕竟是血脉亲情吧，家人能不难受？”
　　“难受怎么办？难受自然要报仇。找我们吗？我们不乐意；而且他们没证据。找镇守大殿吗？他们不敢。那么找谁报仇？”
　　“这不就来了吗？”
　　星芒舵主坏笑着，往外一指：“今晚上来的那些人看到了吗？就是他们干的！而且他们不仅那么干，还将我们的人也杀了十九个！既然杀了十九个，还在乎其他多杀几个吗？这十九个都是谁家的人？一会给各自家族发消息。就说是三级教派的人干的。让他们家族自己拿主意！”
　　所有人都沉思起来。越想，越感觉可行。
　　星芒舵主说道：“若是你们这么多家族，连一个三级的下属教派都不敢动，那干脆一起自杀了算了。”
　　他越说，下面的赵无伤郑云琪等人眼睛越亮。
　　方彻看着郑云琪，道：“这封信，你会写吧？”
　　“我会！”
　　郑云琪眼睛明亮极了。
　　“恩，这可是你们一来摆脱嫌疑，恢复干净身份，二来可以将黑锅甩出去，三来可以拉到同盟，四来可以加深家族印象。你们懂得这封信的分量。”
　　方彻淡淡道：“要好好写，赵无伤，周媚儿，你们到时候，也一起和云祺商量商量。”
　　“是。”
　　众人眼睛亮晶晶的。
　　谁不想风风光光回家族？
　　带着一身嫌疑黑锅回去，和一身光鲜的回去，能一样吗？
　　“此外，你们各自的武功修为，也该上上心了。”
　　铺垫了这么久，方彻终于开始收心第二弹，恨铁不成钢的说道：“你们好歹跟了我一场，现在还这么弱，一个突袭，死了足足十九个……”
　　“若是再多来个十次八次的，你们不就死光了？还说什么回去光宗耀祖扬眉吐气？”
　　众人都是惭愧的低下了头。
　　方彻淡淡道：“你们刚才也看到了，以我的修为，你们死光了，我都可以从容而退。所以这可不是为了我自己。你们自己想想吧，以你们的这点修为，有什么用？”
　　众人沉思起来。
　　是的，舵主这话说得对。
　　而且，自己等人哪怕死光了，只要舵主还在，天下镖局就还在。
　　随时来人填充就是了。
　　一心教多少人？
　　凑几个镖头镖师，岂不是一招手的事情？
　　所以舵主这话，还真的是良苦用心。
　　“总之今天这件事，我的想法就是这么几个：第一，咱们的人不能白死。第二，这口气，老子咽不下去。第三，借势甩锅，第四，借势洗刷自己干净。注意，这个甩锅和洗刷自己干净，可不能混为一谈。我说的洗刷干净，是指在正邪两道！”
　　“然后便是第五，就是报复！”
　　“一定要杀回去！我就这一个要求！不管你们的家族怎么办，但是我们一心教白云洲分舵，咽不下这口气。”
　　星芒舵主声音很是狰狞。
　　但是此刻，众人却听得很顺耳！
　　因为，刚才就是这个狞恶的声音的主人，救了大家的命。
　　“舵主，您刚才说让我们提升修为，应该还有别的用意吧？”郑云琪沉思了一下，说道。
　　“用意自然是有，乃是为了下一步做打算。”
　　方彻轻轻叹了口气。收心计划开始，为了将来长久之后还能用得着，需要精湛的演技。
　　从现在开始，才是真正为未来铺路。
　　所以方执事很是酝酿了一番情绪。
　　声音变得很是低沉。
　　道：“但我也不知道，将来我们能不能到那一步啊。”
　　他苦涩的笑了一下，道：“这么久时间相处，你们也知道我的根底，我星芒没有参加养蛊成神计划，所以我并不属于我教正统。所以我的未来，不知道能到哪一步。”
第九十八章未来很诱人
　　众人都是心头沉沉，星芒舵主这种口气，这种精神面貌，是众人从来没见过的。
　　忍不住都有些为他难受。
　　从正统这方面来说，星芒舵主的确是没什么前途可言。
　　星芒舵主苦笑一声，道：“所以现在谈未来，实在有些为时过早。但是对我来说，机会却不多。所以还必须要考虑。”
　　“所以包括你们的修为，我也在上心，刚才云祺说得对，我是有别的用意，没什么不可说的。”
　　“我是想着……以后我若是能有什么进步，或者说，此生万一有望到达什么高位，到那时候，可以借助你们的力量的时候……到那时，你们总不能还是这么提不起来吧？”
　　“就以伱们现在的修为进境与战力来说，若是保持这样的速度，未来……未必会怎样。或者，会有一种什么情况，就是当一座金山摆在咱们面前，咱们却拿不动。”
　　“若是那样，那我们今天相识一场，还有什么意义？”
　　星芒舵主很难得的向大家敞开心扉。
　　大家都是平息静听。
　　因为星芒舵主这种时候非常少。
　　若不是今天死亡的刺激，恐怕这种情况，这辈子都未必见得到。
　　郑云琪心中暗暗叹息。
　　的确，星芒舵主说的的确是大实话。
　　未来，对于在座所有人来说，都是一个残酷的话题。
　　但是，却必须要考虑。
　　“相识一场，不管是你们跟着我，还是将来我星芒沾各位的光，总而言之，总要做点事情出来才是。”
　　“否则，只是酒肉朋友喝个酒，说个笑话，大家分道扬镳就算了吗？”
　　方彻苦笑一声：“我不甘心我这一生就只能做个小舵主，难道你们就甘心，这一辈子就只是做一个无所事事的旁系子弟？就这么一辈子躺平过去了吗？”
　　“我星芒反正是不甘心的！”
　　“所以我要带着你们一起不甘心！”
　　“因为你们若是躺平了，我今天的心血就白费了。”
　　郑云琪等都是垂下头，一个个不知道心里什么滋味。
　　平心而论，星芒舵主今天说的话，直接便是掏着心窝子在说话了。
　　“你们真的以为，我把你们弄过来，就只是为了搞一个分舵？就只是为了搞一个镖局？就只是为了将来有可能升级为堂主？”
　　“就这点目标？”
　　“我威逼利诱，将你们弄到我手下来，用尽手段，让你们听我的；然后让你们一个个领悟各种技巧，有了合法身份，然后引导你们出气，杀了仇人，更在危急时刻，一次一次救你们性命……”
　　“就为了我将来在一心教做一个堂主？”
　　星芒舵主嘿嘿冷笑，眼神冷厉：“那你们将我星芒，也看的太小了！”
　　“你们以为我真的只是想要结交一些中小家族的旁系子弟？一帮没什么用处，将来没什么出息的旁系子弟？”
　　“错！”
　　“今天若是没有这一场生死危机，我过几天也会提出来。你们的武功修为的问题！太弱了！太弱了！因为弱，你们连点野心都不敢有！”
　　“你们连竞争的心思都没有，永远在嫡系面前唯唯诺诺，为什么？因为你们连力量都没有！”
　　“便是如此！”
　　“但是这样的人，我星芒不想要，更不想结交！”
　　“我希望你们都是龙！都是魔中之魔！在各自的家族，纵然不是什么家主，也要掌握大权，在各自的领域，有所发挥！有所成就！”
　　“有话语权！”
　　“这才是我的目的！我把你们培养出来，不管在任何情况下，都能从容面对风雨。比如现在我们面对镇守大殿……也如同将来你们在总教，面对执法堂，面对大家族！都是一样！”
　　“我会用力气，将你们都带出来，然后，你们到时候，有幸活着回家的人，我不希望你们回去做应声虫！我希望你们去争！去抢！”
　　“争来你们的位置！抢来你们的所有！”
　　“然后在总部，或者别的地方，活出来你们自己的一片天！”
　　“以备于我们将来的相会。”
　　“你们早晚有一天要走，而到时候，只有我星芒自己在下面发展。我星芒若是死了，那么对我来说，自然是万事皆休！而你们还可以继续抱团发展，将来到什么样子，都是你们自己的事情，这辈子，也不用再记恨我星芒现在的苛刻！”
　　“但我若不死！将来必然有用得到各位之处！”
　　“我不希望，你们到那时候，还是这个样子！”
　　“拼，就一个字。”
　　星芒舵主霍然用手一指，道：“看到那边躺着的三十二个吗？那里面，有十九个，和你们一样！”
　　“你们或者在这段白云洲的日子里，有哪一天，也会和他们一样躺在这里！”
　　“但是，你们不争不抢不练，那么，总有一天，也会这样躺在别的地方！”
　　“所以，我希望你们……”
　　星芒舵主似乎是动了感情，声音低沉的说完这段话。长长舒了口气，大声道：“男子汉大丈夫，岂能郁郁久居人下！？”
　　“诸位！希望将来，可以借点光于我！”
　　星芒舵主的丑脸上，露出一丝笑容。
　　但这丝笑容，此刻看来居然是那样的温暖！
　　所有小魔头们，都是一片沉思。
　　心中都是一片暖洋洋的感动。
　　星芒舵主的话，很现实。
　　但是更真诚，真挚。
　　花言巧语的话，大家都听得多了，甚至连自己都经常说出来。
　　但是这么真诚的话，却很少能听到。
　　忍不住每个人都是受到了触动。
　　尤其是，那边就躺着十九具尸体的情况下。
　　更显得这番话有说服力。
　　“都忙去吧。”
　　星芒舵主挥挥手，有些疲倦的说道：“至于这些兄弟的尸体……怎么办，征求一下他们各自家族的意见。”
　　“但保存的话，是保存不住的。这一点你们也明白。我对总部家族的事情不熟悉，这件事，我就不插手了。”
　　“给你们两天时间，修整，并且将这件事处理完毕。”
　　“我还要向教主汇报。就先走了！”
　　星芒舵主站起身来，突然横眉立目，怒道：“今天和你们说了不少，但是你们以后不要以为我星芒好说话，就蹬着鼻子上脸！以后该打该骂该杀该罚……哼，都小心点！”
　　身子一晃，嗖的一声，瞬间无影无踪。
　　星芒舵主走了。
　　郑云琪等人依然无人说话。
　　大厅中这么多人在，却寂静的落针可闻。
　　良久，只听一个人叹息一声道：“今天的经历，堪比经历十数年江湖。没想到，星芒舵主……舵主大人，虽然残暴，我们平常都说他是魔中之魔……没想到今天……真正改观了。哎。”
　　这番话，简直是说出了众人的心声。
　　周媚儿悠悠道：“星芒舵主……虽然残暴，虽然凶，虽然……但是这个人想要什么，却从来都没有掩饰过；咱们唯我正教没什么君子之说，但星芒舵主就算是小人，也是个真小人。就算是魔头，也是个光明磊落的魔头。”
　　“真小人差不多，但光明磊落，就算了吧。”
　　郑云琪笑了笑，他心情很好，道：“但是星芒舵主能说出这番话，我还是很意外，起码，从今晚上来看，在舵主大人手下，只要不是遇到这种意外情况，是很难送命的。”
　　赵无伤悠悠说道：
　　“这一点就足够了。”
　　众人齐声道：“不错，这一点就足够了。”
　　郑云琪看着众人，说道：“但今天这件事，可是不小。这十九人被我们招揽而来，进入一心教分舵，他们可是跟家族报备了的。”
　　“如今死了，给家族的信，到底怎么写……还需要各位跟我一起斟酌。”
　　“被别的教派杀了……这难道能迁怒于我们吗？”
　　“未必就不能。”
　　郑云琪苦笑道：“他们第一个下意识的想法便是：为什么我儿子死了你们没死？”
　　众人瞠目结舌。
　　但是想一想，的确是这样。
　　凭啥你们都没死，就我儿子死了？你们修为分明差不多的。
　　解释，理由，什么原因……在面对这样的父母的时候，都没有任何作用。
　　“所以，这不是一封信，而是……很多信，每一个家族都要有一封信，包括你们，也要给自己的家族写信，否则，这件事，我们几个顶不住。”
　　“而且还要借这个机会，将之前那些被我们举报死的那些人的锅，也甩出去。才是真正的一劳永逸。”
　　“这恐怕不容易。”
　　“不，很容易！你不明白人心！”
　　郑云琪道：“只是需要统一口径，商量措辞，所以你们一定要配合，这可是我们最大的机会。”
　　“不错。”
　　“一会我写完之后，你们根据我的，再写，写完我检查一下。再沟通五灵蛊，发出去。”
　　“好的。”
　　“这真的是大事……”
　　郑云琪哀叹一声。但眼睛里，却是闪闪发光。
　　因为在今天，他似乎看到了一条闪烁着金光的通天大道。
　　但是这条路，究竟有没有，究竟能不能走得通，还在未定之天。
　　但起码却是有了点构思和方向。
　　等找机会……再跟星芒舵主谈谈。
　　未来……似乎很诱人啊。
第九十九章夜魔教干的
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_小说作者:内容大小:2686.37kb下载:上传时间::03:方彻正在和印神宫联系。
　　“师父，分舵这边出了大事，遭遇了袭击，来者是一个王级高手带队，足足三四百人。分舵这边损失惨重，死了三十二个人。”
　　印神宫的几乎是秒回：“怎么回事？”
　　“所以弟子才来请教师傅，这件事，透着诡异。”
　　方彻将所有事情都详详细细的说了一遍，包括镇守大殿来援，一直到最后事情结束。然后还有众人的商议结果也都说了一遍。
　　一大段一大段往那边发送。
　　印神宫始终没动静，就这么静静的看着每一段文字过来，皱紧了眉头，在细细思索。
　　甚至还招招手：“老木，三江，老侯……你们过来看看。”
　　三人纷纷凑过来。
　　印神宫通知五灵蛊，让通讯玉亮起来，字迹显现。
　　三人一看就吃了一惊。
　　看完之后，四人都没说话。
　　印神宫皱着眉，认真思索，道：“这件事，他们推测的没错，必然是下属教派做的，而且是东南四教其中之一做的。”
　　“目的也不是要铲除什么天下镖局，而是铲除我们一心教的分舵。这一点对！”
　　“关键是谁做的！”
　　印神宫沉吟着，道：“天神教寇一方，应该不会。毕竟多多少少也有点香火情；三圣教关山度……关山度……”
　　印神宫仰天思索：“关山度可能性也不是很大。”
　　“光明教教主顾山峰……倒是有可能，但是光明教现在在三级教派中游，就算是打掉我们一心教白云洲分舵，对于光明教又有多少好处？既然没好处，顾山峰何必要冒着得罪我的风险去做？”
　　“那么剩下的就是夜魔教教主海无良！”
　　印神宫眼神危险起来，一股淡淡的煞气，隐隐散发，手指头敲着桌子道：“夜魔教的积分，在三级教派之中，是名列前茅的，之前，东南五教之中，仅次于咱们一心教……所以我们一心教升格，海无良是最不爽的！”
　　“此外，凝雪剑将海无良的内奸种子收为弟子，这对于夜魔教，乃是一个强大的功勋！一旦那颗种子学成归来，海无良的影响力，以及总教等人的刮目相看……将会让夜魔教和海无良从此上一步。上一步，就和我们差不多了！”
　　“如果我们没有了这个分舵，这次考核往下面一掉……那么夜魔教就能越过我们。直接成为龙头第一！”
　　印神宫脸色直接阴沉的出水。
　　回复方彻：“我知道了，一会跟你说。”
　　随即就调出来夜魔教教主海无良的通话，直接发送：“海无良！你要做什么？！”
　　那边，海无良等了几个呼吸便回过来：“印神宫，伱发什么疯！？”
　　印神宫冷哼一声道：“三级教派教主，见了本座就直呼其名吗？”
　　海无良哼了一声：“你这二级，也马上就掉下来了，嘚瑟什么？”
　　印神宫道：“但我现在依然二级，海无良，你端正态度。否则，你明白！”
　　海无良顿时气的摔东西，半天才回：“印教主有什么吩咐？”
　　他还真不敢。
　　若是再顶一句，印神宫往上一送，东南总部就能治罪海无良。
　　“你派人袭击我一心教白云洲分舵，杀我一心教数百人，你海无良装什么无辜！”
　　印神宫怒道。
　　“印教主，说话办事要有证据！”海无良矢口否认。
　　印神宫怒道：“我敢向天蜈神发誓，这件事就是你夜魔教做的，你海无良敢不敢发誓不是你做的？”
　　海无良的回复：“笑话，有什么不敢？只是我凭什么要发誓？只因为你印神宫的一面之词吗？”
　　“你心虚了？”
　　“呵呵……印教主，如果怀疑我，可以拿证据出来。但是不要胡乱猜疑指责，你这样很无聊。”
　　“海无良，你麻烦大了，我的分舵里，可是有总部世家子弟的，你杀的那些。都是总部家族的孩子们！”
　　印神宫道：“你等着吧！这笔账，会有人找你算的。”
　　海无良回复：“不是我做的，找我算什么账？印神宫，你感觉随便找个人扣屎盆子，就可以扣的上去吗？我还说是你做的呢！怎么，你敢认吗？”
　　印神宫冷笑一声。
　　不再说话。
　　然后就将两人通话记录保存，嗖的一声，发给了总部。
　　“我举报，海无良蓄意残杀总部子弟，有造反嫌疑！还请总部领导处理。”
　　然后就将通讯玉往一边一扔。
　　“剩下的事情，海无良自己去处理吧。”
　　印神宫哼了一声。
　　那边，海无良见印神宫久久不说话，忍不住有点慌。
　　这逼不能有什么证据吧？
　　这件事的确是海无良做的。
　　在刘寒山当天晚上从一心教白云洲分舵回去之后就禀报了海无良，海无良当时就感觉好事儿要飞。
　　印神宫怎么在这里还藏了这么一手？
　　但是太不甘心了。
　　努力了这么久。
　　眼看着印神宫就要掉下来了。
　　他有夜魔是不假，但是老子还有个丁孑然呢！
　　那可是凝雪剑看中并且带走的人。
　　再说了，我们夜魔教在白云洲的分舵，明显就是被你们一心教的给出卖的！
　　要不然，老子的分舵也建立起来了。
　　那我为什么不能毁掉你的分舵？
　　我毁掉你的分舵，那你一心教就掉下来了。而我夜魔教，将在东南执掌牛耳。
　　未来丁孑然从凝雪剑那里学成归来，夜魔教立即就会起飞。
　　因为这对于守护者，是一个重大的打击！
　　这是夜魔教的一个千载难逢的机会。
　　想要抓住这个机会，首先你要在东南五教脱颖而出才能利益最大化。
　　至于一心教分舵里面的世家子弟，海无良为了这事儿，考虑了好几天。
　　得罪人啊。
　　那么多家族，夜魔教扛不住的。看看一心教现在的下场就知道了。夜魔杀了人家那么多人，现在一心教和印神宫都要快被整成袜子了。
　　那还是在养蛊成神计划中，规则内杀的还这样。若是规则外……
　　但是美妙前途在招手啊。
　　只要做到两点，就是万无一失。一，尽量少杀或者不杀。二，绝对保密！
　　所以海无良考虑了几天后，终于还是决定动手。
　　直接就派出人来了。但是白云洲那边局势非常凶险，这么多人是分了十几批，才进来，先找了落脚点，然后就开始监视分舵。
　　原本打算只是干掉那个星芒就可以了。哪知道那家伙神出鬼没，这波人守了许久，居然没找到任何一点星芒舵主单独行动的时间。
　　来无影去无踪。
　　唯一可以抓到他的时候就是他在分舵的时候！
　　而这个一心教的分舵，倒是在获得了合法身份之后，越来越是壮大了。
　　那个星芒舵主简直就像是个吃不饱的饕餮一样。一群一群的人往他自己手里划拉。
　　不能再继续下去了！
　　于是海无良立即指示行动。
　　并且专门指示：干掉星芒就行！
　　至于总部那些……尽量别杀。
　　但是战斗一开始，哪有这么如意？一场战斗下来，刀枪无眼，星芒舵主屁事儿没有，而总部家族那些，被自己这些人杀了十九个！
　　毕竟生死搏杀，谁能留得住手？
　　这事儿，海无良就直接郁闷了。
　　幸亏这次计划是顶着总部的名义……
　　但万万没有想到，事情刚刚发生，还在做禁闭的印神宫居然直接找了过来！
　　他是怎么知道的？
　　这简直是神奇！
　　海无良赶紧调查：“没暴露吧？怎么说的？怎么打的？中间具体过程？”
　　那边回答：“教主放心，一切万无一失，绝对找不到咱们头上。”
　　海无良了解一切之后，还是有点不放心，有心再问问印神宫，又怕自己做贼心虚被对方套出来什么话……
　　心中思忖，我那句“不发誓”的话，应该没问题吧？
　　而印神宫已经将消息发回给了方彻：“夜魔教干的！”
　　非常肯定。
　　方彻心灵神会：“知道了师父，需要做什么，请您及时安排弟子就好。”
　　印神宫没回消息。
　　现在需要师道尊严，必须要树立一个‘高冷师父’的人设。
　　整个下半夜。
　　赵无伤等人就挤在郑云琪的房间里，看他写信。
　　或者应该说，打草稿。
　　因为这些话，都是要抄到通讯玉上，让五灵蛊发送回家的。
　　这可是关系到所有人未来的一封信，大家都提起了百倍的精神。
　　“父亲大人安康，请代孩儿叩问老祖宗安康，家族长辈们福泽如海。”
　　写完这一句，郑云琪咬着笔头停下来。
　　众人都是一阵叹气。
　　就这么一句……我也会写。
　　“孩儿现在在白云洲一心教分舵，目前自身性命无忧，身份合法，敬请放心。但是昨夜出了大事，有牛家的牛小洪，洪家的洪老虎以及……等人不幸殒命。”
　　写到这里停笔。
　　苦恼的抓头，长叹一声：“这报丧的信真难写。”
　　周媚儿在一边道：“你这样写不对。”
　　“怎么呢？”
　　“报丧的事儿放后面，你应该先写，我们在一心教分舵，多么安全，而星芒舵主又是怎么照顾我们的，然后我们成立镖局，如何如何充实，正准备在白云洲大干一场等等，而且星芒舵主还教授我们各种东西，我们学会了什么什么，到达了什么地步层次……”
　　周媚儿道：“虽然看起来，我们是在一个劲儿的夸星芒舵主，但是实际上，却是在通过这一封信，向家里面展示自己的进步，以及，将来可以负责哪一方面的东西。这才是我们的价值之所在啊，更是我们的未来之所系。”
　　本文每页显示5000字共330页当前第321页
第一百章人心可用
　　tycqzw
　　“星芒舵主哪怕是被咱们夸上天，家族顶多也就感谢一下，但是我们自己的能力得到认可，却是关系到往后一生前途。”
　　周媚儿道：“所以顺序上，你要先搞明白。”
　　“对对对！”
　　郑云琪顿时醒悟，于是重新写。
　　“关键是写我们的成长。来到这里后增长了多少，学到了什么，修为增长幅度，大家切磋，生死搏杀经验，以及护镖出门看尽河山江湖……”
　　“而且知道了不同的地方不同的身份要怎么做，有些时候需要展现什么有些时候却要老老实实……比如我们现在就将白云洲的法典背的滚瓜烂熟等……”
　　“这些，便是资本。别小看了背诵法典，这在家里那些老油条看来，这是到什么地方都能活下来的典范，正如星芒舵主所说，这比咱们教的护身宝衣还要牛逼！”
　　郑云琪一边写一边讲解，而周媚儿在一边不断补充。
　　有些想不到的其他人补充。
　　然后洋洋洒洒写了一大页，才写完自己的成就。
　　然后才开始写噩耗。
　　“……牛小洪，洪老虎……等人被杀了，具体情况经过是这样的……我们正在考试，突然就……”
　　“事后据我们分析……”
　　又是完全的事实经过。
　　“终于确定乃是……教下的手。”
　　这一句中间空了三个字，若是调查出来了，就加上名字，若是调查不出，就把这句删去。
　　这样给自己家的信，就写完了。
　　然后开始写给死者家族长辈的信。这封信更难写，而且是通过自己家族长辈转交过去。
　　“……牛小洪自从来到分舵，我等便立即办理正式身份，开始走镖，一切正常，小洪在这段时间里心情……长进……修为……见识……经验等……长足进步。”
　　“就在昨夜，我们正在考试的时候……”
　　又是原原本本真实的事情经过和事后处理。
　　“……小洪惨遭杀害，我等皆重伤，星芒舵主拼命守护，却不敌重伤，眼看无幸，镇守大殿适时来援……镇守大殿查看尸体，来突袭者心脉皆是存在缺失空档……为本教中人无疑，于是星芒舵主开始展开追查，最后终于确定乃是……教下手。”
　　照例留出几个字空档。
　　“现在小洪等兄弟的身后身就在分舵，该如何行事，尚请……拿个主意，尽快回复，以防时日过久……”
　　“另……前段时间世家子弟被杀之事，我等也怀疑，与这帮人有关，但目前查无实据……”
　　然后写了一段自己等人的悲痛之情，感情如何深厚，相处多么融洽，现在怎样怎样，誓报血仇等等……
　　然后众人传阅，各自提意见。
　　逐字修改。
　　目标只有一个，撇清自己关系，拼命往别人身上甩锅。
　　在几十个人看过并且拍板之后，天早亮了。
　　然后大家开始根据这两封信，开始抄袭……恩，变换一下口气，加以点点删减，努力的加一点无伤大雅的本人的情况……
　　终于，炮制的差不多了。
　　“先睡觉休息休息养伤……等晚上舵主回来看看有没有其他发现。有没有找到凶手。”
　　“舵主每天白天都不在，不知道去了哪里，他不是说辞工了么？”
　　“呵呵……这你也信？舵主在这白云洲里面，就算是还有十个假身份我都相信。白天自然是在忙那些身份的事情……”
　　“真牛逼！”
　　深夜，星芒舵主来了。
　　“出手的是夜魔教的人，确定无疑！”
　　“这是我们一心教印神宫教主亲自确定的！”
　　“上报吧。”
　　“明白！”
　　另一边。
　　贤士居。
　　夜梦也在迅速的编纂消息。
　　方彻做的所有事情，影已经详详细细的都通知到了夜梦这里。
　　详细到了令人发指。
　　甚至连赵无伤等人怎么写的信，都很清晰的转达。
　　然后立即发送出去。
　　然后就有些担心。担心影，怎么什么都知道？会不会被方彻发现？
　　一方面却又担心方彻。
　　你身边有这么一个人存在。伱自己知道吗？
　　守护者总部。
　　东方三三认认真真看完了足足十几页的情报。
　　眉头微微的皱着，眼中却露出欣喜之色。
　　他缓缓踱着步子，心中紧张的思索，计算。
　　他想的目标更大：“能否用这一次的手段，利用这一次的事情，借唯我正教总部的手，直接干掉夜魔教？”
　　想了想，总感觉，还缺点什么。
　　但是事情已经到了墙倒众人推的地步，不加一把劲，总感觉缺点什么。
　　沉吟着，走到门口，开门喊了一声：“来人！”
　　他这间房子是天然的隔音结界，只要门一关，外面根本听不到里面在做什么。
　　所以他也只能门口喊一下，因为为了彻底保密，他连桌上的通讯按铃都没有设置。
　　一道人影立即出现。
　　“九爷。”
　　“恩，传我命令，唯我正教总部那边的人，推波助澜一下这件事，如此如此……”
　　“九爷，他们在那边开店做生意，已经很艰难，而且并没有五灵蛊，很容易被发现，如果这一次做这件事……”
　　“不用露面，只是在新楚国做，可以做一些暗中传达，或者酒楼谈论的事情，就可了，这次没有危险，因为，大概一天之后，唯我正教总部那边，就会全员谈论这件事……然后这边的传言与那边的传言一串就好了。至于能否成功……听天由命。”
　　“明白了。”
　　“第二件事，让杨落羽前往东南，带几位高手，严密监控夜魔教总舵。如果发现异常，可以自行决定出手，不用请示。”
　　“是。”
　　“通知赵山河，全力留意东南夜魔教动静，随时准备配合杨落羽。”
　　“是。”
　　“通知赵山河，不允许魔教任何皇级以上强者，进入白云洲！”
　　“……九爷，这点，有点难。”
　　“我知道有点难，让赵山河自己想办法。”
　　“是。”
　　“去吧，尽快传达。”
　　东方三三转身回到房间里。
　　凝眉细细思索，对自己所做的决定，进行一次次复盘。良久，微微叹息，道：“这件事，关键在唯我正教那边，悲痛正炽，人心可用。如果有人再推一把，就好了。说不定能彻底拔掉夜魔教……可惜，可惜。”
　　当然，任是东方三三智比天高，也绝对想不到，他需要的有人推一把这种事，印神宫其实早已经做完了。他的举报，早就第一步到了唯我正教总部，机缘巧合之下，成了第一把刀。
　　因为方彻不可能将五灵蛊的传讯内容，也都给东方三三汇报上去。
　　他只能是根据传讯，作出应对，然后将应对内容交给夜梦。
　　如果影连五灵蛊传讯的消息也能知道，那基本就是方彻本人暴露了。
　　哪怕他再是十万分的信任夜梦，也不可能这么做。
　　唯我正教总部，现在已经是乱成一团。
　　近乎每一天，都有噩耗传来，然后就有一家人，或者这家人的分支家庭，挂上了白幡。
　　象征这一家，又有人在外面去世了。
　　而这段时间里，几乎死的都是年轻人，年龄最大的都不超过三十五岁。
　　白发人送黑发人，这种悲戚更加浓重了几分。
　　不过也催生了另一个行业，那就是……生源丹突然间变得很是畅销。
　　这生源丹，别的用处没有，就一个：服用了之后，很容易怀孕。
　　好多人在悲痛之后，已经去忙着造小号了。
　　但是吹鼓手吹吹打打的，基本上每天都是十几家一起进行。
　　城市很大，基本也遇不到一起，甚至彼此听不见。
　　但是在高深修为者耳朵里，却是清清楚楚，总感觉……特么怎么每天都在死人？
　　这一天，又有人出殡了。
　　郑家三房支脉当家人郑志成在茶楼看着下方一片白衣，打着白幡哭声震天的人群走过，心中有些挂念。
　　不知道自己儿子，在白云洲怎么样了？
　　便在这时，五灵蛊传来消息。
　　郑志成神色一动，匆匆回家。
　　这个消息，要和妻子一起看才行，云琪可是她的命根子，传来消息，自己从来不允许先看的。
　　必须要她这个当娘的和自己一起看。
　　郑志成虽然不怕老婆，但是却也不敢惹她。
　　匆匆回家。
　　“三娘。云琪来消息了。”
　　“真的？快快快！我看看！”
　　三娘一脸惊喜，将手擦了擦就冲上来。
　　“回房再看。”
　　郑志成笑眯眯道。
　　儿子有消息就好。
　　回房。
　　郑志成坐在床沿上，三娘将脑袋放在丈夫肩膀上搭着，兴奋而焦急的：“快拿出来……快……”
　　通讯玉拿出，亮起。
　　一片字迹出来。
　　“父亲大人安康，请代孩儿叩问老祖宗安康，家族长辈们福泽如海。”
　　这第一句话，就让三娘顿时大怒起来。
　　“就知道他爹，就不问问他娘！这个儿子，真是白养了。”
　　“且先看下去。”
　　郑志成却是猛然皱起了眉头，这开头……有些不对。
　　怎么还问候老祖宗，各房长辈？
　　看着看着，三娘又激动起来：“我儿子果然争气，成功潜伏不说，而且还得到了重要职位，在什么……一心教这个分舵，二把手，一人之下，万人之上，了不起。”
　　郑志成翻翻白眼，心道一个下属教派的分舵而已，能有多少人？
　　居然还一人之下万人之上了？
　　不过他从来不会反对妻子的话，点头嗯了一声。
第一百零一章墙倒众人推
　　“我儿子厉害，修为进了一品，而且还学会了这么多的技能，还懂得了这么多事情，这潜伏做的有模有样的，老郑，你看这句‘人生路不同，别人亦不同，儿并非世界中心，也不是故事主角，唯有尽心竭力，砥砺前行。’这句话，儿子在家的时候，却没有这样通透。”
　　三娘欢喜着，却又感伤起来：“我儿在外面，不知道受了多少委屈，才能有这样的感悟。”
　　郑志成悄然翻白眼，继续往下看。
　　“这位星芒舵主可真不错，原来都是他的功劳，老郑，等儿子回来了，你可要好好谢谢人家。”
　　三娘又说话了。
　　在母亲的心里，所有对我儿子好的人都是好人！
　　郑志成不动声色往下看。
　　终于神色一变。
　　“下面是不好的消息，有一些家族子弟被杀了……父亲大人，下面还有给各家族的信，希望父亲一一转交……”
　　“啊？”
　　三娘的脸色煞白：“这么危险？这……”
　　郑志成心烦意乱，第一次轻声道：“你……先别说话，这是大事。”
　　仔细看下去，是一长串的名单，然后是郑云琪分别写给各家族的信。
　　“夜魔教！”
　　“这是属于下属教派的竞争……却将总部子弟牵连了进去。”
　　“是夜魔教啊……”
　　匆匆看完给自己家的信，郑志成霍的站起来。
　　“我去找家主。”
　　三娘这一次却是没有阻拦，只是焦急道：“你可告诉儿子，万事不要强出头，一定要注意安全啊。”
　　“现在还不行，先把这件事办完了才行。这个通讯玉需要给各家人看原文的，若是现在就回复，死人的这些家难免会有别的想法，毕竟他们的儿子女儿死了，而咱们的儿子却没死。这是人心！”
　　郑志成很清醒。
　　“呸呸呸……什么死不死的，你这臭嘴。”
　　三娘道：“快去吧，快去快回，我晚上还要再看几遍。”
　　郑志成匆匆而去。
　　同一时间里，七八十家都接到了同样的消息。
　　都是在天下镖局的幸存者发来的。
　　而一封封信，无一例外，都被交到了各自的家主手中。
　　而这些信里面，无一例外的提到了一点就是：现在幸存的都有谁家的，都在往家族写信。
　　若是拿不定主意，可以彼此商量。
　　终于。
　　势力最大的周家家主的消息，发给了收到信的这些家的家主。
　　“孩子的信都收到了吧？”
　　“收到了。”
　　“老夫在家里小备酒宴，不如过府一叙？”
　　“正所愿也！”
　　于是……三个时辰之后，足足八十多个家族的家主就全聚集在了一起。
　　虽然酒宴只是个名义，但是也必须安排好。
　　这些家主都是老狐狸，每逢大事必有静气，所以大家先是风花雪月聊了一番，等到酒过三巡，菜过五味。
　　周家主才终于打开了话匣子：“诸位对于孩子们来信这件事怎么看？”
　　“此事重大！”
　　“不错，重大！”
　　“一共十九个后辈，在那边身亡了。这十九个家族……需要我们去通知。”
　　周家主道：“但是这种事，只是一个人去可不行。”
　　“周兄说的极是。必须要好几个人一起，增加可信性。否则……毕竟我们的孩子并没出事，人在骤闻噩耗之下，难免情绪激动。”
　　“是极是极！”
　　“那就六个人一起吧。再带上各自孩子的父亲一起。否则这原文也无法给人家看，无法取信。”
　　“好。”
　　于是，在周家主的运筹帷幄之下，众人立即分头行动——去各家报丧。
　　一场风波在逐渐掀起。
　　而与此同时……印神宫的告状也已经到了总部。
　　他分别发给了战坛，财坛，和总务坛。
　　“夜魔教对我一心教下手，直接出动无数高手……下面是我和海无良的通话，还请总部领导决断。此事当如何，还请指示。”
　　同时三个部门接到消息，是绝对瞒不住的。
　　于是……
　　在一个时辰之后，就有人纷纷扬扬议论，这消息越传越是离谱。
　　“夜魔教对一心教下手，导致在一心教试炼的总部子弟死亡不少……”
　　“夜魔教杀了总部世家子弟不少。”
　　“夜魔教杀了总部世家子弟两千多。”
　　“夜魔教海无良把总部世家子弟下去试炼的都杀没了……”
　　于是很多人有相熟的，便立即掏出通讯玉发消息。
　　“刘家主，你家是不是有孩子在白云洲，快问问孩子现在如何了……我听说夜魔教这一次……”
　　“葛家主，你快问问……我听说海无良疯了……孩子要紧。”
　　顿时。
　　无数的消息从总部往外辐射，直接辐射了所有在这次活动里面派出孩子历练的家族。
　　于是。
　　无数家族都开始联系自家的孩子。
　　有些人与孩子联系上了，欣喜不已。还活着。
　　但是有些家族，却是无论如何联系，无论如何发消息，都如同是石沉大海；忍不住心中忐忑不安，一股不祥的预感从心中油然升起。
　　便在这时，就听人禀报：“某某家族和某家族等家主联袂来访，说是有孩子的消息……”
　　顿时就是眼前一黑。
　　等到迎进来看完信，就顿时目光呆滞。女眷们就开始痛哭起来……
　　孩子没了……
　　这样的场面，在十九家几乎同时上演。
　　于是几个家主就在陪着劝。
　　总而言之，不怪我家孩子，也不能怪星芒舵主，更不能怪一心教，甚至连镇守大殿，都没什么责任，一切就都是夜魔教海无良干的事情！
　　顿时所有死了人的家庭，都是两眼通红，如同吃人。
　　“海无良！夜魔教！你给我等着！”
　　“狗日的海无良，这该死的东西。”
　　这件事，哪里有假？
　　总部传出来的消息，而各大家族家主也都来说，还有那么多信在指证海无良……
　　而这些死了孩子的家庭，哪怕是找不到目标都要找一个泄愤，如今，海无良教主就这么明晃晃肆无忌惮的竖在了眼前。
　　顿时同仇敌忾。
　　与此同时。
　　那些前段时间就接到噩耗的家族的人也纷纷来打听。
　　打听自家孩子的死因。
　　“郑兄……在下有个不情之请，能否将令郎的书信，借我一观？我家孩子……哎，前几天传来噩耗，整个事情前因后果，到现在是一问三不知……”
　　“好的好的，这是应该的，请，请……”
　　这样的事情，足足几百个家族，在互相串门子。
　　孩子就这么莫名其妙死了，此仇岂能不报？
　　如今终于有了知情人，大家自然要打听打听的！
　　终于，郑云琪等人加在信里的一句话起了作用：另……前段时间世家子弟被杀之事，我等也怀疑，与这帮人有关，但目前查无实据……此事甚是蹊跷……
　　无数家族的人拍桌而起，两眼通红勃然大怒。
　　“这还需要什么实据？分明就是这海无良害了我家孩儿！”
　　“对，绝对就是这夜魔教！”
　　“海无良，你难辞其咎！”
　　“天杀的夜魔教！狗日的海无良！”
　　无数人破口大骂。悲愤至极！
　　我儿子无声无息死了，这么长时间，都不知道谁干的，现在终于清楚了，居然是夜魔教的海无良！
　　什么，你说镇守大殿？
　　放你妈的屁！
　　我儿子聪明机警，天资颖悟，怎么可能露出破绽被镇守大殿抓到？
　　必然是海无良下的手！
　　什么？你说是别人下的手？那么你说，是谁？说不出来？
　　说不出来你说什么几把！
　　再说了，除了夜魔教和一心教，谁还能在白云洲这么大势力？
　　“前段时间还听说，夜魔教海无良派了一个九品的王级高手去白云洲组建分舵，那时候就在奇怪，虽然王级九品也算不上是什么高手，但你别忘了这只是一个下属教派的一个城的分舵而已，至于让一个王级九品去组建？现在老子明白了，这特么的海无良居然是为了杀我儿子！”
　　“天杀的海无良！”
　　“狗日的海无良！”
　　“海无良如此无法无天，丧尽天良，倒行逆施，总部就没人管？”
　　“告他去！”
　　“一起！”
　　“我也去！”
　　顿时同仇敌忾，无数世家的人同时冲向总部，要个说法。
　　这股潮流起来，连那些家里没有死人的也不敢置身事外：你若不去，必然会被排斥！
　　这是一股多么强大的力量啊！你敢被这么多家族排斥？不要命了？
　　于是一起去了。
　　一千多个家族瞬间聚集。
　　而且后续还不断的有来的家族。
　　“我们只想要为冤死的孩子们讨个说法！”
　　“孩子们何辜？只是下去历练而已！这海无良就下了杀手？”
　　“死在镇守大殿的人手里，我们认了，那是为教派尽忠了，但是死在海无良手里算怎么回事？”
　　“严惩海无良！严惩夜魔教！”
　　“海无良必须要付出代价！”
　　“对！”
　　“我们要个公道！”
　　“孩子们在天之灵不远，还在看着！”
　　“杀了海无良！灭了夜魔教！”
　　群情汹涌，民愤沸腾！
　　正所谓墙倒众人推，便是如此。
　　东方三三的谣言，印神宫的背刺，家族孩子的来信，这一切，汇合在一起，极为精妙的达成了密切配合，将一切仇恨，所有家里死人的家族的怨恨……瞬间所有的矛头，都指到了海无良身上。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零二章天大黑锅
　　尽在悠久！
　　唯我正教总部的人都傻了。
　　这些家族，孩子在白云洲的那些来也就罢了，为什么在白苹洲白象洲白雾洲……的地方的人也来了？
　　据统计，一共已经死了四千多了，难道这四千多，都是海无良杀的不成？
　　这明显不可能好吧？
　　只要还有点脑子，就知道海无良哪怕真疯了，也做不到这么牛逼。
　　但是愤怒起来的人们根本不听解释。
　　更何况现在人多势众。
　　几乎是所有的家族聚集。
　　你说海无良是无辜的？我呸你一脸！
　　他怎么可能无辜！
　　他无辜我儿子怎么死的！
　　就算是被镇守大殿杀的，那也是海无良逼得！
　　狗日的海无良！
　　于是！
　　海无良彻底的在唯我正教总部臭了大街了。
　　自从唯我正教立教以来，从来没有任何一次，也从来没有任何一个人，能够在唯我正教总部臭到这个地步！
　　这简直是奇迹！
　　终于，总部传出消息：“副总教主在过问此事，各位请回家等消息。一定会给大家一个答复。”
　　“我们不回家！我们就在这里等着……我的儿啊……”
　　“我的女儿啊……”
　　顿时一片嚎啕大哭声，哭声似乎能传染，顿时……数千上万人一起痛哭起来。
　　天愁地惨！
　　阴云密布！
　　一股强大威猛的气势传出来，雁南说话了：“本座说了，我在处理此事，尔等还有什么不放心的？”
　　副总教主亲自发了话，众人才缓缓退去。
　　但是这件事，却是远远没有结束。
　　海无良还在思考下一步怎么办，突然间五灵蛊就被火烧屁股一般的通知。
　　有消息！
　　有好多好多的消息！
　　海无良吓一跳，掏出来一看直接傻了眼！
　　几乎所有与自己有联系的人，都在问自己怎么回事，然后其中有绝大部分人在破口大骂！
　　“海无良，你个天杀的狗日的……你还我孩儿！”
　　“海无良，你还真是无良啊……我特么对你那么好，你杀我儿子？”
　　“狗日的海无良，还我儿子命来！”
　　瞬间，海无良头发都吓直了！
　　这……这是怎么回事？
　　我干啥了？我怎么不知道？
　　东南总部已经来了消息：“夜魔教暂停一切活动，准备整顿！责令夜魔教教主海无良，立即到东南总部述职！”
　　海无良直接傻了。
　　到底什么情况？
　　急忙开始问总部的靠山，问了好几次，那边竟然直接不理他了。
　　海无良焦急万分，换个人再问。
　　一直问到第八个人，那边才有了回音。
　　“海教主，你的事儿……发了！”
　　海无良一头雾水：“我哪件事儿发了？”
　　那边火了：“敢情你海无良还不只是一件事！”
　　海无良迷了。
　　这特么……你这说的不是废话么？我在夜魔教当教主，我每天要做多少事儿！？
　　今天坑这个，明天害那个，光明教三圣教天神教猛虎帮……这些，我这些年都在偷偷打压……
　　镇守大殿的我天天在暗杀……
　　缺德事儿每天都有一堆，我哪知道哪件事发了？
　　“还请师叔指点一下。”
　　海无良低声下气。
　　现在这形势，这东南总部海无良根本不敢去。他有一种预感，去了就死定了！
　　先把事情搞明白再说。
　　“你是不是派人袭击了一心教分舵？”那边人问道。
　　“是啊，但是这……不正常吗？”海无良迷惑。现在也没什么隐瞒的必要了。
　　“正常？那你知道这次袭击死了多少世家子弟？”那边人冷笑一声。
　　“连我这边一起算的话，死了二十五六个……”
　　海无良似乎有些明白了。
　　“二十五六个？海无良，你还真是不见棺材不掉泪，你连我都骗！”那边人怒了。
　　“真是这些啊……师叔，我怎么可能骗你，再说了，为了大业，死人，这不正常吗？”
　　海无良不解：“怎么这一次这样了？”
　　“呵呵……你干的好事你自己知道，你杀了上千世家大族的人，现在这事儿，谁也给你顶不住！”
　　那边冷冷道：“你好自为之吧，还有，以后不要叫我师叔了！”
　　“上千？我杀了上千？”海无良顿时就晕了。我啥时候杀的？
　　“少特么装糊涂！”
　　“师叔，师叔，我实在是冤枉，真的是不明白，这到底怎么回事，还请师叔帮我解解惑。师叔，我哪怕死了，也做个明白鬼啊。”
　　海无良直接就慌了。
　　“你的事情，我帮不了。”
　　这位师叔终于还是松口，疑惑道；“难道你真不知？”
　　“真不知！师叔，我对天蜈神立誓……”
　　“那你麻烦大了。事情是这样……”
　　这位师叔将事情详细说了一遍，最后叹息道：“海无良，你这一次……估计是难保了。”
　　海无良听了一半就已经完全傻了。
　　整个人失魂落魄的站在那里，整个人都是失去了意识。
　　连这位师叔什么时候断了通讯，都不知道。
　　这么多屎盆子同时扣过来，我海无良……真心地顶不住啊。特么我一辈子都没见过这么多屎盆子啊……
　　一直呆滞了一刻钟，才终于暴吼一声：“印神宫！你特么……你特么是真坑人啊！”
　　他愤怒的无以复加。
　　但两行眼泪，居然顺着脸颊流淌下来。海无良这次是真的哭了。
　　因为海无良清晰的知道，自己完了。
　　在这样的形势下，谁都不可能保得住自己。
　　奋斗了上千年，才做到了夜魔教教主的位子上，但是今天之后，一切都成了镜花水月。
　　全没了！
　　他浑身颤抖起来。
　　转头看着自己的夜魔教总舵。
　　这是数百年的心血啊。就这么没了。
　　怎么办？
　　他颤抖着，掏出来通讯玉，给印神宫发了个消息：“印神宫，你他妈的真是狠啊！”
　　印神宫现在也已经通过自己在总部的渠道得到了所有消息。
　　说实话，印神宫自己也吓坏了！甚至愣在那里，半天没回过神来。
　　海无良就这么完了？
　　印神宫自己都不信，我一封举报信，就有这么大威力？早知道老子这么牛逼，我早就把海无良举报了啊。
　　于是印神宫开始打听，没办法，始作俑者也不知道，只能打听。
　　经过多方了解之后，才知道，这件事，居然是自己徒弟的一心教白云洲分舵搞出来的！
　　这货，为了报复海无良，将一切可以利用的因素全部都利用起来，不知道怎么地，居然调动了整个总部所有世家！
　　将一口天大的黑锅，甩在了海无良头上。
　　这件事，咋想一想，似乎很是不可思议，但是将一条线串起来，却是非常容易理解。
　　印神宫在了解之后，再想起方彻一直以来的所有操作。
　　终于恍然大悟。
　　这是所有的怨恨，集中在一起的结果。
　　就这么说吧。
　　起因自然是从养蛊成神计划结果说起。
　　总部这么多家族的嫡系被夜魔杀了，等于是三年内这些家族子弟中没有人进入唯我正教正规晋升系统，这个影响说大吧，也不大，仅仅三年而已。
　　但是这些死了人的家族与那些没死人的家族比呢？原本旗鼓相当的是不是要落后一步？
　　所以在这里就产生了最初的不平衡感。
　　而这样的家族多了之后，虽然还没有联合起来，但是同仇敌忾，自然而然就形成了力量。到这里，便是那些死了人的家族第一次合力完成了。
　　因为，人同此心，心同此理。
　　而这股力量形成之后怎么办？首先为了家族考虑，自然是要找补找补损失。
　　那么损失从哪里找补？
　　当然是利用人多势众，请总教下令，开恩科。
　　而这个决定所有世家，包括哪些没死人的世家，都是赞成的：开恩科就不能只顾着死人的那些家族吧？所以，这是所有世家，第二次合力又完成了。而且力量扩大了。
　　于是恩科果然出现了。
　　于是家族子弟都下来了。
　　而这是所有家族合力造成的成果——胜利感大家都有。
　　既然下来了，死亡就必不可免；原本是大家都接受的，死了就死了，本就打算好了，去十个回来两三个就行……
　　然后到这边果然死人了，而且死的不少，那些家族虽然心痛，但是心里早有准备。
　　也不觉得怎么。
　　原本就这么平和发展就可以了。
　　但是……意外出现了。
　　意外集中在了白云洲。
　　方执事杀了很多人，星芒舵主那边收了很多人。
　　起因于一个举报，搞得这边开始被迫反击。
　　于是很多人死在他们反击的举报之下，这样一来就进入了浑水。
　　这种事，属于纸包不住火，时间长了一定会暴露，大家本就不安的时候，方执事提出合作居然将他们树立成了楷模。
　　于是立即置于风口浪尖。
　　将赵无伤等人逼入了死地。
　　虽然星芒舵主一番筹谋，改变了局势，但是隐患始终存在。
　　黑锅眼看就背在身上下不去了，众人都咬着牙准备硬抗过去的时候，海无良就这么天遂人愿的来了。
　　夜魔教来袭击，杀了不少世家子弟。于是理由存在，甩锅对象也存在了。
　　赵无伤等为了撇开黑锅，唯一的选择就是只能通过各自的家族，往海无良身上硬甩。
　　只要将这个黑锅成功甩在海无良头上，那么就是一劳永逸——大家就都同时洗白了，不白也白了。
第一百零三章印神宫开始怀疑夜魔
　　二合一二合一
　　对于甩锅这件事，赵无伤等人积极得很。
　　给家族汇报，是前所未有的认真。逐字逐句，字斟字酌，写完了还要互相商量。
　　他们同样知道这个机会多么难得。
　　只要这次事情过去，以后哪怕再有人提出什么疑点，也会立即反驳：你儿子不是海无良杀的吗？你仇都报完了还来找我？
　　大家热情高涨，通知家族。
　　于是这么多家族就开始同时甩锅，同时甩给了唯一的目标——海无良。
　　而且这个锅甩的瓷实无比，一甩就扣上了。
　　因为海无良的确干了。他连辩解理由都没。
　　虽然他真正目标是打击一心教分舵而不是杀害总部家族子弟，但这个理由现在已经不重要了。
　　而原本在此之前就已经死了人的那些家族本来是认命了的，但是人心就这样：认命了归认命了，憋住的那一口气却没处发啊，毕竟，那是一手养大养了二十多年的儿子！
　　结果在此时海无良出现了！
　　原来是他杀的！
　　所以，不找他麻烦找谁？
　　其他没死人的家族也在自危，因为死人的家族那边力量形成了，抱团了，自己这边还是一盘散沙——没啥损失我去掺和什么？
　　所以他们感觉到了危机，因为他们知道那些人收拾完了海无良，一定会调转枪头对付自己的——力量太庞大了，不趁这个人多势众所有力量拧成一股绳的机会打落那些没死人的家族，还要等什么时候？
　　所以在这种时候，他们为了自保，也只能加入进来，共同对付海无良，而且理由充足：我家孩子现在还在那边呢，有海无良这种人存在，怎么能放心？
　　于是万众一心的局面，唯我正教所有世家最大的合力，就此形成。
　　山呼海啸的冲向夜魔教。
　　刹那间，就是形成了摧枯拉朽之势。
　　打掉夜魔教这种情况，乃是方彻心里最理想的打算。
　　但是他一开始就没有抱着这个奢望。
　　因为他知道自己有点异想天开，肯定不成功的，最多让夜魔教伤筋动骨。
　　而夜魔教伤筋动骨一下，方彻就会感觉很值了。
　　但是方彻没想到，东方三三那边直接就发动了。
　　而且印神宫那边来了一次神配合。
　　关键时刻把海无良举报到了总部——总部那边传出来消息，这可信性，可想而知。
　　这件事，只有方彻那边发力，不会成功。
　　只有印神宫这边发力，也不会成功。
　　只有东方三三那边发力，更不会成功。
　　但是三方加在一起，一个是澎湃大势，一个是画龙点睛，一个是煽风点火，三三配合之下，将所有世家的仇恨之火，一起点燃了。
　　于是事情自然发展，也就到了这个地步。
　　所以师徒二人根本没商量什么，就这么默契的将海无良坑到了绝路；而东方三三那边再加一把火，绝路就直接成了死地。
　　到了这等地步，哪怕海无良是神仙，也已经是无力回天！
　　因为，大势已成！
　　此刻，印神宫看到海无良发消息过来，在感到快意的同时，也是情不自禁的有些兔死狐悲。
　　叹了口气，道：“海教主有什么指教？”
　　海无良咬着牙发消息，道：“你在哪里？我去找你。”
　　印神宫哼了一声，海无良这是自知穷途末路，想要来找自己拼命？和自己来个同归于尽？
　　这却不能让你来，老子身为一教之主，跟你这个已经完蛋的人拼什么命？
　　印神宫轻飘飘的说道：“我在哪里，呵呵，我在总部雁副总教主这里，你要来吗？”
　　“去你妈的总部！你在哪？”
　　海无良直接疯了，他现在唯一的泄愤渠道，就是印神宫。
　　因为他很确定，就是印神宫搞的鬼。
　　毕竟之前两人刚刚联系过，总部那边也很明确的说了：印神宫的举报，引起来的这件事。
　　老子这么多年的努力，就特么毁在你手里，你印神宫居然还能若无其事的活着，继续位高权重？
　　海无良恨意滔天，就算我死，我也要拉着印神宫陪葬。
　　“怎么，印神宫，你有种干事儿，没种出来？”
　　印神宫淡淡道：“你以为你还是夜魔教教主？你一个丧家之犬，现在有什么资格见到本座？”
　　“印神宫，你等着！”
　　海无良满是恨意，道：“我完了，你也休想好过！印神宫，我曹尼玛的，我入你全家十八辈祖宗的……你这狗日的杀胚，天杀的混账！”
　　印神宫呵呵一笑，对于海无良的谩骂，完全不以为意，只回了两个字，随后就把海无良删除了。
　　“败犬！”
　　现在的海无良，已经没有任何价值值得自己关注了。
　　一个死人，留着他在自己通讯录里干什么？每天看到了还以为自己和死人联系，太不吉利。
　　“但这事儿……的确是有点触目惊心啊。”
　　印神宫真的有些心惊肉跳。
　　他害怕了。
　　然后印神宫就开始复盘，开始一步步推方彻的计划，越推越是感觉，老谋深算。越推越是感觉，触目惊心。
　　就这么不经意的合作，就干掉了一个教主。
　　那是与自己平级的教主啊。
　　印神宫不知怎地，心里在感觉欣慰，高兴的同时，也是骤然感觉有些发沉。
　　夜魔这心思……可不简单啊。
　　他能干掉海无良，那他能不能干掉我？
　　印神宫陡然心头就一阵警惕。
　　于是召集木林远等人前来商议。
　　第一句话就是：“你们可知道，咱们的夜魔又办了一件大事？”
　　木林远撇撇嘴道：“是您的夜魔，可不是我们的夜魔。”
　　钱三江与侯方纷纷嘿嘿一笑。
　　印神宫神色平淡，道：“也是你们的弟子嘛。”
　　木林远顿时敏感的感觉到了不对。每当这个时候，教主不应该嘚瑟吗？
　　怎么现在反应这么平淡？甚至还有些……冷漠？
　　出了什么事？
　　小心翼翼问道：“教主，夜魔做了什么事？”
　　“他把海无良干掉了。”
　　印神宫轻轻喟叹。
　　“什么！？”
　　木林远等人可没有印神宫这么灵通的消息渠道，闻言顿时大吃一惊，六个眼珠子几乎射出眼眶之外。
　　夜魔干掉了夜魔教教主海无良？怎么干掉的？
　　夜魔怎么会有这么大本事？
　　“亲手……干掉的？”木林远梦幻一般的问道。
　　“亲手干掉……他哪有这个本事？”
　　印神宫冷笑一声，道：“事情是这样的……”
　　然后将所有事情，所有过程，都清清楚楚的理顺了说了一遍。
　　顿时三人都听迷了。
　　击掌而赞：“太漂亮！实在是太漂亮了，这手段，果然是……厉害！师徒二人一个配合，就搞掉了夜魔教教主！这实在是，让我们叹为观止，叹为观止啊！”
　　印神宫沉着脸道：“这件事，我的功劳可不大，关键是夜魔一人之力。”
　　“这小子厉害！”
　　“这操作，我都听迷了，就这么一步一步，步步为营。就把堂堂一个教主逼死了？”
　　侯方连连赞叹。
　　但是木林远和钱三江却都是敏感的发现了不对。
　　全程印神宫阴沉着脸，甚至还有些忌惮的样子。眼神中，全是思索，不由相对望了一眼。
　　木林远轻声道；“教主，您……是不是在想夜魔？”
　　印神宫缓缓的说道：“不错，你们想……夜魔这小子，是不是这进步，也太快了些？”
　　“太快了些？”
　　木林远有些不解：“难道这不好吗？您的徒弟能力足够，进步够快，这是大好事啊，教主，怎么您……心事重重的？”
　　印神宫轻轻叹口气，道：“我突然感觉，有些不对劲，心烦意乱的。所以才把你们叫过来商量一下。说说话。”
　　“不对劲？”
　　木林远愣住：“有什么地方不对劲？”
　　印神宫沉沉的道：“你们不觉得，夜魔的这个局，布的有些太完美了么？”
　　“完美？”
　　木林远眨眨眼，有些一头雾水：“完美……谈不上吧？再说，布局完美这不好吗？”
　　印神宫道：“我突然感觉，有些心神不宁。总感觉，夜魔似乎有什么事情，有什么秘密在瞒着。”
　　木林远与钱三江等相对苦笑。
　　他们明白了。
　　教主这是看着夜魔布局居然直接拉下来了一位教主，而兔死狐悲了。
　　所以起了防范之心。
　　不由都是哭笑不得。
　　但这种事，还真没法说。
　　“夜魔进了白云武院，安排的任务，顺利的完成了，接着开始不断地做任务，不断地立功，而且都完成了……去了养蛊成神计划，直接夺了第一，回到白云洲，顺利进入镇守大殿，然后分舵也顺利完成了，不仅是搞大了，而且针对他的，都被他灭掉了。夜魔教海无良想要对付他，居然被他直接拉下马了……”
　　印神宫掰着手指头，将夜魔做的事情一件件数过来，脸色越来越阴沉，淡淡道：“他怎么运气这么好？”
　　三人无语。
　　真是欲加之罪，何患无辞。
　　教主恐怕是疯了。
　　“而且，自从夜魔出道到现在，他杀的一直是咱们唯我正教自己这边的人，居然连一个正道人士，都没有杀过，相反，咱们唯我正教的，居然已经被他杀了好几万。”
　　印神宫阴着脸，道：“这正常吗？这不正常！只是杀自己人，居然不断升官，两边都升官，这正常吗？这更不正常！”
　　印神宫越想越感觉，这事儿不对，眼中杀机闪烁道：“老木，老钱，你们仔细想想，这夜魔，会不会是……那边的人？”
　　夜魔会不会是镇守者的人？
　　印神宫这一句话简直是石破天惊到了极点。
　　木林远三人只感觉脑袋里轰的一声，震撼到了极处，一时间完全无法理解印神宫的想法，接着便是集体无语。
　　木林远，钱三江，和侯方都是黑着脸不想说话了。
　　你这话题，连接都不想接。
　　纯粹是疯了！
　　印神宫看到三人不说话，忍不住怒起来，道：“怎么不说话？”
　　木林远冷嗖嗖的道：“夜魔那是教主您自己的徒弟，您想杀就杀，想宰了就宰了，跟我们没有关系，我们没啥好说的。我们一说，反而成了包庇夜魔。”
　　印神宫大怒，喝道：“难道你们现在这个样子不是在包庇他？”
　　木林远突然感觉到了全身无力，坐直了的身子，也不知不觉的佝偻起来，神态萧索，有气无力的说道：“那我们三个也是镇守者的人呗，教主把我们都杀了吧。”
　　印神宫愣住，然后突然暴怒：“木林远，你这话是什么意思？你在顶撞我？”
　　木林远叹口气，一脸萧索，不想说话了。
　　这一刻，他真的有一种心灰意冷的感觉。
　　钱三江等人也都低着头，一言不发。
　　大殿内气氛，一下子降到了冰点。
　　印神宫越来越怒，也感觉自己越来越是心烦意乱：“你说话！”
　　“不敢说。”
　　“不敢说也要说。”
　　“说了教主会生气。”
　　“我不生气，你说！”
　　木林远板着脸道：“教主，属下说出话来，可不中听。这一次，您确定要我说？”
　　“说！”
　　印神宫哼了一声。
　　木林远一下子挺直了腰，带着一脸豁出去的表情，道：“我不知道教主如何生出来这个想法的，只是说夜魔会不会是镇守者的人，从根上说起，咱们当时见到夜魔，那才是一个武士。教主，您不会以为，有人培养一个武士来对付咱们吧？而且，在那之前，谁都不知道，咱们四个人会过去吧？包括那时候的孙元，都没想到咱们也会过去，是这么回事吧？所以，别人培养夜魔对付你……咳，夜魔的名字还是您取的。”
　　木林远道：“教主，我说的这些，是不是事实？”
　　印神宫回想往昔，时间并不长，往事历历在目。
　　于是缓缓点头：“不错。”
　　木林远道：“如果这还不够，只是说夜魔是否对方的人这点，教主，不知道五灵蛊能不能证明？如果他真的是，现在恐怕早就化成灰了吧？”
　　顿时，印神宫脸色有些尴尬起来。
　　刚才想着这也不对劲那也不对劲，越想越感觉危险。
　　居然忽略了五灵蛊。
　　被木林远这一击直接打的零碎了。
　　摸着鼻子，讪讪的半天没说话。
　　“教主，您是不是被夜魔教海教主这事儿吓到了？兔死狐悲了？居然连自己的徒弟也开始疑神疑鬼，不是我说，教主，若是现在夜魔已经到了君主级别或者尊者级别，有了谋朝篡位的能力，您说这话吧，我不反驳。但是他现在才是帅级……这这……”
　　看到印神宫神情有所缓和，钱三江也才终于壮起了胆子说话：“教主……您这心思，这有点不可思议啊。”
　　印神宫大怒道：“钱三江！滚出去！”
　　居然敢说自己兔死狐悲？
　　我印神宫是那种人吗？
　　钱三江自然没有滚出去，他很关心这件事，怎么会走？陪着笑，连连弯腰：“教主我错了。”
　　印神宫哼了哼，不理他，对木林远道：“你继续说！”
　　木林远道：“再说夜魔完成的那些任务，哪一个不是磕磕碰碰充满了惊险？教主，别的不说，养蛊成神计划之前，夜魔是什么阶位？为了参加这个计划，他差点就睡在了灵气重力修炼室！那是什么样的危险行为，教主您是明白的。”
　　“就说他完成的任务，咱们不说他完成的轻松与否，但是那些任务，那一件不是咱们交给他的？怎么现在却成了错误呢？换句话说，咱们若是不交给他那些任务，夜魔现在起码还应该在白云武院上学吧？”
　　印神宫的脸有点黑，哼了一声：“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？包括去镇守大殿，教主您要求的；建立分舵，教主您交给的任务；打击各教分舵，教主您指使的；找个靠山，教主您暗示的；成立镖局，如何笼络人心，教主您教的……”
　　木林远道：“就连这次夜魔教来突袭，夜魔都不知道是谁干的，是教主一番思索之后，亲口告诉的夜魔，是海无良干的，而且海无良之所以走到穷途末路这个地步，有一部分原因，还是因为教主您亲手举报的……”
　　印神宫咳嗽起来，脸色尴尬。
　　这些事太多都是四个人在一起商量着干的，如今其他三人都在，想抵赖都抵赖不了。
　　木林远一脸的诧异：“可是这些事情全做完之后，教主回想一下，就变成了夜魔可疑？是那边的人？反正我对教主这个想法，说什么都想不通！”
　　“怎么就可疑了呢？”
　　“夜魔甚至不知道谁干的，是教主告诉他之后，他立即告诉了手下人，手里人立即写到信里，发给家族……是这个顺序吧？”
　　“而那帮人为了洗刷自己嫌疑，直接将夜魔杀的那些也扣在了海无良身上，这也是人之常情吧？然后总部的家族自行发力，将海无良干了……整个事情清清楚楚明明白白。”
　　“我不明白夜魔有什么地方不对劲！”
　　木林远今天也是豁出去了。
　　为了夜魔，也为了印神宫。
　　在木林远看来，现在一心教固然是在被整顿，大家都出不去，但是，未来局势一片大好。
　　教主英明神武，夜魔年轻有为，前程广大。
　　说不定什么时候，一心教就能再次提格！
　　若是因为印神宫一时胡思乱想，就把大好局面毁掉了，木林远感觉自己说什么都无法接受。
　　印神宫脸色说不出的尴尬，道：“你说的，也有点道理。”
　　“什么叫有一点道理，怎么可能只是一点道理！”
　　木林远道：“归根到底就是……夜魔今天搞掉的人地位太高了，高到了和教主您几乎平级，所以教主您开始害怕了，害怕自己的徒弟再成长成长，就来抢夺您的教主之位了吧。”
　　木林远这几句话已经有些过分了。
　　超格了。
　　不是作为下属应该说的话。
　　但木林远今天也豁出去了，作为从年轻时候一直走到现在的老朋友老伙伴，木林远也有说这番话的资格。
　　果然印神宫爆炸了：“放屁！我怕我徒弟抢我位置？这是什么荒谬的想法？夜魔要是真正够资格了，有手腕有能力，我印神宫将这教主之位让他来做还来不及呢！怎么会担心这个？你以为老子就这么在乎教主之位？！”
　　“呵呵……”
　　三人齐声呵呵了一句。
　　是啊，您不在乎。
　　您特么太不在乎了！
　　您不在乎到了要杀自己才帅级的徒弟的地步了……
　　“你们呵呵什么？”
　　印神宫也感觉自己疑神疑鬼，有点过度了，但是在这一声呵呵之下，却顿时恼羞成怒！
　　大怒道：“我对徒弟有多么爱护，有多么宠爱，你们不知道吗？”
　　三人翻白眼。
　　但是你的疑心病一起来就要杀掉，你怎么不说？
　　众人说了一堆，印神宫的疑心病也基本消了，踱着步子，道：“不过，夜魔只是杀自己人这件事……也不对。”
　　木林远顿时无语至极，头痛道：“教主！他是个卧底！卧底啊！您派过去的卧底啊。你想让他杀镇守者？这……这还不如让他回总部，然后光明正大去杀镇守者呢！这算什么毛病？”
　　印神宫阴森森道：“但也不能一个人不杀！土匪入伙，还讲究个投名状呢！更何况咱们一心教？”
　　木林远无语到了撞墙：“五灵蛊还不够投名状吗？”
　　“不够！”
　　其实印神宫现在也知道自己是神经过敏了。
　　而且心情也已经全部转变，但是，作为教主，怎么能说了话当放屁？
　　所以无论如何，也要咬住一点，维持教主尊严。
　　再说，他自己也坚决认为，自己抓住的这一点，是正确的。哪怕自己再是信任夜魔，就算他是我亲儿子，我也必须要这么做！
　　“那现在夜魔也没法杀啊。他现在是镇守大殿金星执事，辛辛苦苦才爬到这个位置，怎么杀镇守者？那不是前功尽弃了吗？”
　　木林远哀嚎一声。
　　似乎听到了自己的心在破碎。
　　“这一点，我来想办法就是。”
　　印神宫淡淡道：“现在自然不可能让他去杀。现在让他去杀，他杀了谁知道杀的是什么人？等我们一心教总舵解除限令，我会亲自去做这件事。”
　　懒得分章了……
　　上月活动奖励，追更第一名出现了两个，并列。各一套傲世签名书。神猴子四十二次，一笑出尘四十二次。秦有公子唤扶苏四次，荣获第三名，奖励异世邪君第一集签名书。
　　安然若梦抢沙发113次，（先对这个数字惊叹一下）荣获第一名。奖励异世邪君签名书一本。
第一百零四章海无良的狠
　　木林远等三人沉默，叹息。甚至有些怔忡。
　　只见印神宫目光一闪，道：“不过，现在目标集中在夜魔教身上，咱们一心教的限令，应该很快就能解除了。”
　　木林远无语至极道：“……就这种局势，也是夜魔费尽了心血，才搞出来的，一心教提前解除限令，甚至都可以算是夜魔的功劳，教主您却在解除限令后，第一时间去对付夜魔……这这这……”
　　印神宫怒道：“什么叫对付？这叫考验！考验！就那小崽子，还值得本教主‘对付’？”
　　说着说着，印神宫突然想起来养蛊成神计划最后的典礼上。
　　夜魔当着天下人，不要空间戒指，要神力之精，就怕自己出意外的事情。
　　忍不住心头一阵柔软，叹口气道：“你们放心，我会有分寸的。但是，他绝不能不杀镇守者的人！这是底线！”
　　木林远三人有气无力的答应一声，都有些不想说话。
　　甚至都有一种‘不想看印神宫这张逼脸’的感觉。
　　印神宫也感觉有些尴尬。
　　毕竟算计自己徒弟，也不是什么光彩的事情。
　　于是起身去找梅大人说话，商量解除一心教禁令的事情。
　　“今天的事，可不能跟夜魔说。”
　　“是……”有气无力。
　　两天后……
　　夜魔教的总舵。
　　海无良看着自己的四大护法，四位供奉，阴恻恻道：“你们分头行动，全速离开，若有战斗，则全力突围。”
　　“是，教主。”
　　“出去之后，另找地方隐藏，等我召唤。”
　　“是，教主！”
　　“去吧。”
　　八个人飞一般离去。
　　然后海无良拿出通讯玉，沟通五灵蛊。
　　他脸色很平静，眼神也很平静，只是冷笑的，静静看着上面消息。
　　依然是密密麻麻的骂声。
　　还有东南总部责令他立即去述职的命令。
　　此外还有一条隐秘的来信：“东南总部已经派出执法队，前去捉拿你。”
　　这条消息，让海无良的眼神彻底燃烧起来。
　　“捉拿我！”
　　海无良阴冷的看着这一则消息，突然无声的冷笑起来。
　　“不仅是东南总部，恐怕就连总部世家那些人，也都派高手下来了吧？杀我？嘿嘿……”
　　海无良无声笑着。
　　神情逐渐转为狰狞。
　　“完了，就这么完了。上千年努力，几百载筹谋，就这么化为梦幻泡影。”
　　“数千家族的愤怒，总部不会为了我一个小小的夜魔教教主，就扛过去的。”
　　“所以这一次，哪怕我能自证，也没有任何机会了。放弃一个海无良，平息数千家族怒火……已经是势在必行。”
　　海无良喃喃着。
　　作为一教之主，一个上位者。
　　他无比的清楚，上面那些人都是怎么想的。
　　放弃自己，是不用考虑的必然。
　　如果现在自己是东南总部总长官，或许，总部还能为自己扛起来。但也只是或许而已。
　　但我不是啊！
　　若是自己真的到了东南总部或者唯我正教总部，那才是真的死定了！
　　“印神宫，你这一刀，是捅的真特么狠啊！”
　　海无良咬牙切齿。
　　他出神的看着自己奋斗了一辈子，也建造了一辈子的夜魔教总舵。
　　“若是我死了，夜魔教是谁的？会便宜了谁？”
　　这么一想，他的脸色，骤然扭曲了起来。
　　然后他转头，就回去了夜魔教总部。
　　暗夜中，海无良的影子如同幽灵一般，在夜魔教总舵时隐时现。
　　无数的药粉，被他撒在了所有水源里。
　　“我海无良几百年费尽心血建立的成果，岂能被别人轻松容易的摘了桃子？”
　　“若是另有调用也就罢了，但现在……呵呵，都先下去等我吧。这是我的夜魔教！”
　　“我海无良的！”
　　夜幕深深。
　　海无良已经将所有水源，撒了三遍粉末，然后他手持通讯玉，安心的等待着。
　　外面，安全吗？出去的八个人，八个方向，如果都安全的话，那么……
　　深夜。
　　出去的八个人有一个传回消息：“教主，外面有截杀，我拼命逃出身负重伤……”
　　海无良眼神中有冷酷。
　　“果然有截杀！”
　　立即给其他七个人发消息，但是，没有任何回音。
　　“果然，都被杀了。”
　　海无良眼眸深沉，深幽幽的，不知道在想什么。
　　“现在的截杀，不是总教的人，也不是东南总部的人，按照时间来说，那两边的人还来不了这么快。那么就应该是守护者的人？八个方向都封锁了？”
　　“嘿嘿嘿……效忠了一辈子的唯我正教要杀我，守护者也要杀我。哈哈……哈哈哈哈……我海无良，能混到这等地步，也是传奇了。”
　　他喃喃念叨着，冷凄凄的冷笑起来，一身黑衣，骤然开始无风鼓荡。但一股绝望的歇斯底里的气息，却是悄然散开。
　　天亮了，夜魔教总舵开始生活造饭。
　　烟气升腾。
　　海无良脸上毫无表情，站在空中上风口，手中一片片毒烟，不断升腾，融入山谷内空气，融入炊烟……
　　他唯恐……那些毒不够。
　　万一剩下一个，那都让他们沾了我海无良的光！
　　片刻后，有人发出惨叫。
　　“我的……喉咙怎么……”
　　“我的灵力提不起来了……”
　　“我的眼睛！啊啊……怎么回事？”
　　“毒？是谁下了毒？”
　　寂静的山谷，突然间开始喧腾。
　　惊慌失措的叫声，不断从四面八方响起。
　　有些修为高的人，忍住不适，向着山谷外狂奔。
　　到了谷口，却发现一人黑衣长袍，巍然伫立。两眼若厉鬼一般，闪着残忍的光芒。
　　正是教主海无良。
　　“教主！”
　　众人大喜过望：“我们被偷袭了，都中了毒，教主……您……”
　　海无良淡漠道：“有谁敢偷袭我们夜魔教？你们几个，也太大惊小怪了。都回去，安心值守！”
　　“教主……我们已经中毒了！”
　　“中毒了也要安心值守！”
　　“教主您……”
　　说话间，又是一大批人奔来，有些已经走路都不稳当，浑身都在腐烂。
　　而谷口的人也感觉浑身发痒，一摸自己的身体居然也在腐烂。
　　不可置信的看着谷口，黑衣长袍的教主。
　　海无良那冷森森充满杀机的目光，让这些人瞬间明白了什么。
　　“教主？！”
　　有人绝望的问道：“这是为什么？”
　　“不为什么。”
　　海无良淡淡道：“只是因为，你们应该对这个世界厌倦了……所以我送你们一程。”
　　这毒，竟然是教主下的？
　　他要杀了所有人？
　　所有人从不可置信，到接受现实，然后到怒火冲起。
　　陡然轰的一声：“海无良，你什么意思！”
　　“他下了毒，他身上肯定有解药！”
　　“冲过去！杀了他！拿解药！”
　　“解药！”
　　“杀！”
　　不等他们动手，海无良就已经先行出手，双掌一挥，顿时一大片毒烟出现，五颜六色，随着大风冲进谷口。
　　一片惨叫。
　　“我眼睛看不见了……”
　　“啊……”
　　海无良冷酷的看着，面前数百人在逐渐腐烂，一个个倒在地上。
　　有些只有一口气，有些已经完全死了。
　　尸体都在快速腐烂。
　　他的眼神，冰冷没有任何表情。
　　继续在谷口站着。
　　注意着。
　　良久，山谷内没有了任何动静。
　　一片死寂！
　　海无良黑袍飘动，进入山谷。
　　一地死尸。
　　男女老幼，没有任何活人存在。
　　真真正正的鸡犬不留。
　　连山谷内的蛇虫老鼠，也是无一幸存。
　　他巡视了一遍，有些老教众，生性谨慎，躲在地下密室的，也被他找出来，一一亲手击毙。
　　最后，海无良站在最高处，看着一片死寂的总坛，嗅着冲天而起的血气，看着自己沾满了鲜血的双手，突然间哈哈大笑，笑弯了腰，笑出了眼泪。
　　“哈哈哈哈……”
　　“真好！”
　　“真特么好！”
　　“逼我？杀我？捉拿我？哈哈哈……”
　　“老子是一教之主，让他们活就活，让他们死便死！”
　　“想要摘我的桃子？哈哈哈……除了老子，谁能掌控夜魔教？！”
　　他再次转了三遍，确定没有任何人活着，这才放心。
　　海无良大笑，声音凶残暴戾。
　　远方山林，无数鸟儿惊飞。
　　他身子化作利箭，冲向总舵大殿。
　　轰隆一声。
　　夜魔教总舵幻阵阵眼被海无良一巴掌拍碎。
　　紫色的晶石化作了粉末四方飞溅。
　　黑影一闪，海无良猛然吐了一口血，身子骤然间化作一道黎明中黑色的箭，向着山林中疾飞而去。
　　燃血术！
　　海无良竟然在起步的时候，没有任何敌人出现的时候，就全力催动了燃血术！
　　速度陡然间比平时全速提升何止十倍。
　　咻的一声，就在空中化作一道淡烟。
　　阎君笛杨落羽奉命带着人，已经封锁了这一片山域好久。
　　但是最初几天没有任何消息。
　　也没有任何异常。
　　搜索夜魔教的总舵，也没有任何发现，似乎夜魔教根本不在这片山林之中。
　　但是昨夜骤然间有八个人分别从八个方向突围，而且都是君主级别高手。
　　事发突然，杨落羽率领麾下全力截杀，干掉了七个。
　　但是，还是有一个逃出去了。
　　这让杨落羽面黑如碳。
　　竟然逃出去一个！
　　但是，为什么突然间夜魔教出动了八个君主级闯阵？
　　这应该是夜魔教所有的最顶端的力量了吧？
　　就这么全部牺牲？
　　海无良这是疯了么？
　　其中定有缘故。
　　杨落羽想到这里，更加焦躁。
　　“前方幻阵，还是打不破？”
　　“是。杨大人，这个幻阵非常高明，同时布置了九个地方，相互呼应。可以确定的是，夜魔教总舵就在这一带，但是想要具体到方位，却做不到。”
　　“找不到？”
　　杨落羽有些急躁：“继续找！必须要在今天找到！否则，夜魔教恐怕……”
　　便在这时……
　　突然间一声轰然大响。
　　前方，无数似真似幻的景象，骤然间泡沫一般破碎消失，露出一直被掩盖的九个幽静山谷。
　　“幻阵破了！”
　　众人一阵欢呼。
　　杨落羽目光闪动，骤然间有所感觉，身子利箭一般冲了出去。
　　“海无良！！”
　　杨落羽厉声大喝。
　　在杨落羽前去的方向，千丈远处有一道淡淡的几乎看不清影子的身影，正如同天外流星一般，向着远方飞驰。
　　速度简直已经到了极点！
　　在晨光中，根本看不清楚。
　　杨落羽全速追赶，但他起步比对方迟，居然追不上。对方此刻的速度，太快了。
　　“燃血术！”
　　虽然没看到脸，但是杨落羽清晰知道，前面这个人，就是夜魔教教主，威震一方的大魔头海无良！
　　绝对是他！
　　别人不可能有这样的速度。
　　“海无良！”
　　一声厉吼，震气成钢！
　　杨落羽在疯狂追逐中，阎君笛脱手而出。
　　势若奔雷，去如流星！
　　两千丈外……
　　海无良如被雷击，被阎君笛从后背打入，前面穿出，右胸直接被穿透！
　　阎君笛在穿破胸口后还前飞数百丈，又旋转回来。
　　海无良受了重伤，但他却没有任何停留，而是再次喷了一口血，再次使用燃血术，疯狂冲进了莽莽山林消失不见。
　　“杨落羽，你也想杀我？哈哈哈……”
　　残虐的笑声在空中回荡，海无良已经影踪全无。
　　杨落羽身子飘风，一把抓住飘飞回转的阎君笛，就要再次出手，却已经消失了目标。
　　他一直狂追出一千二百里，彻底没有了追踪方向。
　　终于止步，轻声叹口气。
　　“不愧是一教之主！”
　　杨落羽轻轻叹息。
　　海无良已经是尊级。而且级别并不低，尊级修为，速度本就已经是追光掣电，在这等基础上再全力启动燃血术，骤然增加十几倍速度……
　　杨落羽虽然修为比海无良高得多，但面对这种情况，也只能徒唤奈何。
　　全力回转，那边，众人已经找到了夜魔教总舵。
　　但是，触目所及，所有人都是大吃一惊！
　　夜魔教总部，已经是没有一个活人。
　　完全就是一片死地。
　　男女老幼，不管地位高低，统统都变成了尸体。
　　甚至很多毒虫什么的，也都无一幸免。
　　整个山谷，横七竖八，密密麻麻，上到白头老翁，下到襁褓幼儿，无一活命。
　　所有尸体，都在快速腐烂。
　　“一万七千余口，都死了！干干净净的！”
　　点验数目之后，所有人都有些毛骨悚然的感觉。
　　虽然这些都是魔教妖人，魔教教众，向来都是无恶不作，但是，眼见就在自己眼前，死了这么多，众人还是感觉，有些不能接受。
　　太丧尽天良了！
　　“因为什么？”
　　“毒！”
　　“毒？”
　　“是。”
　　“都搜过了？”
　　“搜过了。”
　　“财物呢？”
　　“都在。但是，上面都有毒，哪怕是一张银票……上面的毒，也都足以毒死好多人。无法带回去，只能在这里慢慢清理。清理好了，再做过检查之后，才能带回。否则这样的银票一旦流传出去，恐怕会随着流转出不少事。”
　　“但这些钱财和灵晶，为数极为巨大。只要处理干净，对于天下民生，和守护者，镇守者的武者修炼，都会有巨大作用，所以我们无论如何也不能放弃。”
　　“只能停留在这里处理。”
　　杨落羽无语至极，破口大骂：“这海无良真特么的是半点良心也木有啊！”
　　“杨大人，海无良将这些钱财宝贝都这么留下，定有用意，似乎……他很希望我们就在这里留下几天的那种感觉。”
　　“我也是有这种感觉，海无良肯定有目的！否则绝不会这么做。”
　　杨落羽皱眉道：“什么目的？”
　　就在这时候，远远一声大喝传来：“东南总部令旨到！夜魔教教主海无良，出来迎接！”
　　“原来如此！”
　　杨落羽郁闷至极，道：“妈的，老子居然要给海无良当一次打手……”
　　身子一飘而出，阎君笛骤然闪烁毫光：“死！”
　　一番大战。
　　杨落羽率众将唯我正教东南总部的六个高手，全部杀死。
　　才算是出了一口闷气。
　　“海无良为何要这么做？东南总部为何要来捉拿海无良？这些事……怎么这么迷糊……”
　　杨落羽只感觉一肚子疑问。
　　“九爷肯定知道，要不然也不会派我来，等回去问他。”
　　“赶紧处理，还有出去搞几辆车来，这么多的财宝，我的空间戒指装不下。”
　　“是。”
　　“这特么……也算是收获不小！”
　　夜魔教灭了！
　　这个消息，传出来的一瞬间，就震动了天下！
　　总部鸡犬不留，被斩尽杀绝。
　　夜魔教主海无良逃走，下落不明。
　　东南十七洲震动。
　　魔教东南总部震动。
　　甚至连唯我正教总部都震动了。
　　经过多方调查之后，终于明白：海无良知道自己这次必死无疑，所以干脆下毒，直接自己灭了夜魔教总舵！
　　意思很明白。
　　我得不到，你们也别想得到！
　　这个消息传来，连副总教主雁南都是勃然大怒！
　　“全教捉拿海无良，活捉者，积分一万！打死者，积分五千！”
　　唯我正教总部所有世家，齐声大骂。也都纷纷派出人手。
　　而与此同时。
　　守护者总部也发布命令：“全员追杀海无良！”
　　海无良一瞬间，就成了天下公敌。
　　魔教要杀，正派也要杀！
　　这种待遇，整个大陆迄今为止，也没出现几个。尤其是在最近一万年里面，海无良绝对是蝎子粑粑头一份。
　　东方三三在紧急复盘：“按道理不应该啊……哪里出现了新的助力？是背刺，还是我们的人？”
　　“夜魔教没有之后，留下的空档，镇守者可以做什么？应该如何利用空档？还是直接填补空档？怎样最为有利？”
　　“唯我正教总部的世家现在有点联合力，这股力量留着对守护者有利？还是再次打散对守护者有利？”
　　“夜魔教没了，是一件大好事。但这件事，会不会影响方彻？”
　　“印神宫毕竟与海无良平级，海无良就这么没了，印神宫应该是什么感觉？会不会忌惮他的夜魔？”
　　“如果忌惮的话，印神宫会怎么做？”
　　“配合一下，再打压一次？不行不行，毕竟职务太低，接二连三打压，小题大做，容易弄巧成拙。”
　　东方三三在自己房中，不断地思考着，脑子里瞬间就是一片天地翻覆。
　　他竭力的推理着。两眼中，如同有万千星辰明明灭灭闪闪烁烁。
　　然后，不断地发出指令。
　　“夜魔教直接没了？”
　　听到这个消息，赵无伤，郑云琪等人直接就傻了。
　　我们只想要让海无良背一次黑锅……怎么就这么直接把他和夜魔教一起整没了？
　　这是我们干的事儿？
　　但是，不得不说，在此事之后，所有的小魔头们，眼中都发出了光，心中，也莫名的增加了无数的信心。
　　底气。
　　“原来，我们也能做这么大的事！”
　　“原来，以我们的力量，只要利用好了，也可以搞掉一个教派！”
　　“我们不是那么没有用，我们联合起来的力量，原来如此强大。”
　　而郑云琪等几个人凑在一起的时候，说的话，就截然两样了。
　　着眼点不同，格局不同，看到的，也都是两回事。
　　“星芒舵主果然牛逼！”
　　郑云琪佩服的五体投地：“就这么安排，利用我们各大家族的力量，搞掉了夜魔教！还把我们真正的洗白了！”
　　“从此以后，举报的事情，完全不存在了。”
　　“以后万一还有什么首尾，直接往夜魔教和海无良身上一推，万事大吉。”
　　“毕竟死人是无法辩解的！”
　　郑云琪，赵无伤，蒋斌，吴莲莲，周媚儿，赵无败，田万顷等七八个人商量着，都是心中惊喜的同时，也感觉到了震撼。
　　星芒舵主的能力，再一次让他们产生了新的认知。
　　周媚儿在接到家族传讯之后，轻轻叹息：“若是以后我们这帮人能始终在星芒舵主领导下……成就会怎样？”
　　“舵主大人真的明白我们的能力和背后的力量，以及联合起来的力量，他对我们……实在是人尽其才物尽其用。我们在舵主手下，我感觉比我们回去各自发展，要强得多。”
　　“因为我们各自的力量，都是这么微不足道。也只有联合起来，才能出现惊人的能量。但是回去之后，我们……不是没有联合的机会，而是……没有任何话语权。”
　　周媚儿深深叹息。
　　接下来的存稿出了点问题，与后面的章节有点前后不搭。
　　我需要仔细的修改，很麻烦，一个大手术。
　　所以明天上午的更新挪到下午五点半一起更新。
　　再次提醒：明天上午无更，下午一起。
　　估计所有的章节都要修正动一遍，哎。
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零五章星芒造神，夜魔出手
　　周媚儿这句话，让其他众人也都沉默了。
　　良久，都是深深叹了口气。
　　无限失落。
　　是的，周媚儿说得对，但是……却不可能实现。
　　自己等人，终究还是要回去，回去忍气吞声，回去点头哈腰，回去苟延残喘。
　　而星芒舵主，则注定要留在这里。
　　数万里之遥。
　　星芒舵主得到夜魔教覆灭的这个消息之后，却没有众人想象之中的那种兴奋。
　　更是一点激动都没有升起来。
　　“哦，夜魔教灭了。还不错。”
　　星芒舵主淡淡道；“各位的家族，总算是没让我失望。”
　　“灭了才是正常的，若是没有灭掉，诸位，你们的家族该多么废啊，都已经把路铺到了面前了，再不会走，就令人诧异了。”
　　星芒舵主面对众人惊见天人的眼神，很是无所谓的摊摊手：“这么看着我干什么？难道你们都很震撼？这等早就可以想到的结果出现了，不至于让你们这么大惊小怪吧？”
　　赵无伤郑云琪等人看着星芒舵主一派平淡的样子，纷纷感觉自己受了内伤。
　　难道人和人的差距就真的这么大？
　　我们接到消息的时候，震惊的眼珠子都弹出去好几尺，结果星芒舵主居然……
　　根本没放在心上？
　　“舵主，难道您……早就预料到这一步？”
　　郑云琪道。
　　“没有。”
　　星芒舵主翻个白眼，道：“老子又不是神仙，怎么能提前想到？”
　　众人：“……那怎么？……”
　　“所有的布局都做了，而且是针对人心，夜魔教的衰落或者颓败，都是在猜测之内。所以没什么大不了的。但是本舵主也是没想到这么快。”
　　星芒舵主淡淡道：“我本来估计是半月或者一个月的酝酿爆发，才能将事情完全推起来到这一步，结果却是提前了这么多，实在是，很意外。”
　　很意外！
　　郑云琪等人有吐血的感觉，您说很意外的时候，能否表露一下情绪，就这么平淡的说出来这三个字，让我们很难相信您是真的意外啊。
　　不是在安慰我们吧？
　　“不过我还是要恭喜你们。”星芒舵主丑脸上露出一个笑容。
　　“恭喜各位，身上的黑锅，完全没有了。你们从现在，就是清清白白的，可以大摇大摆回到总部，而不会担心有任何仇家了。这是第一个恭喜。”
　　众人纷纷站直了身体。
　　“多谢舵主再造之恩！！”
　　这句话，众人说的严肃至极。认真至极。
　　完全的发自内心，起自肺腑。因为他们知道。如果不是星芒舵主一次次翻手为云覆手为雨，一次次筹谋，一次次的翻转。
　　他们根本不可能做到洗白。
　　甚至，现在就已经死掉很多了也是有可能的！
　　这种恩情，说一句再造之恩，并不为过。
　　星芒舵主微笑着，道：“第二个恭喜便是……恭喜你们看到了自己的能量，也看到了彼此的能量，更看到了联合起来的能量，未来的路，方向是有了。”
　　众人同时躬身。
　　不说话，就这么躬身站着。
　　只感觉心中的震荡，难以形容。
　　他们在这一刻，有一种清晰地感觉，或者说是冲动。
　　我们愿意永远在这个人面前躬身！
　　星芒舵主哈哈一笑，道：“夜魔教的事，我知道你们很震撼。但是，过去了终究便是过去了，哪怕所有教派同时没了，过去了，对于活着的人来说，也就是过去了。不用太介怀。”
　　“看清自己，是最重要的。”
　　星芒舵主声音骤然变得严肃，道：“你们的危机，已经全部解决，属于你们的好处，你们也拿到手了。属于你们的未来，也清晰了。所以，现在，我该为自己捞点好处了。”
　　“舵主尽管吩咐，只要舵主一声令下，我等赴汤蹈火，万死不辞！”
　　众人发自内心，感激地说道。
　　“嗨……说的这么严重。我的好处便是我的分舵，我的天下镖局！”
　　星芒舵主笑了笑，道：“希望诸位用心，大力发展分舵，多多招收人手。将分舵，真正的壮大起来。”
　　“为将来，有可能成为一个堂口，打下根基。”
　　星芒舵主道：“这就是我的好处。就希望诸位，成全了！”
　　“愿意为舵主效死！”
　　郑云琪左手放在胸前，郑重的，虔诚的说道。
　　随即，众人也都是同样动作，严肃虔诚的同时开口：“愿意为舵主效死！”
　　接下来，一众小魔头们的工作热情，简直是涨到了天际！
　　举个最微不足道的例子就是：几丈距离的路，也要小跑。
　　对于镖局工作，积极主动性，更是令人咂舌。
　　无数的外出押镖回来的，第一时间就被留在镖局的这些不断的洗脑教育。而在这过程中，又情不自禁的加入一些自己的理解和吹嘘……
　　星芒舵主的形象，愈发的光芒万丈。
　　整个天下镖局所有人之间，如同在秘密开展一个造神运动一般。
　　星芒舵主天天来打人骂人，语言粗鲁动作粗暴，但众位小魔头反而越来越是服服帖帖，越来越是崇敬爱戴。
　　星芒舵主自己一句话没说，就被众人几乎捧上了神坛。
　　甚至连星芒舵主那人憎狗厌鬼哭神嚎的丑脸，似乎也变得不被注意了起来。
　　好几个少女私下里聊天都说舵主大人好有男人味儿……
　　甚至提起来星芒舵主的时候还会脸红……
　　然后有那么几个胆大的不顾星芒舵主如何凶狠粗暴，居然开始往身边凑。
　　打也打不走，骂也骂不走，竟然开始撒娇。
　　星芒舵主顿时头大，狼狈起来。
　　而少女们在发现星芒舵主的狼狈之后，居然开始变本加厉。
　　慢慢有一种‘调戏舵主’的感觉升起来。
　　每个少女都感觉：哎呀好稀奇。舵主居然会害羞哎……舵主那张脸窘迫起来真好看……
　　星芒舵主麻了。
　　甚至都有些不敢来了。
　　我的天……真的害怕被这帮女妖精吃了……
　　日子一天天过去。
　　天下镖局迅猛发展，就像是一片干涸的海绵，不断的吸收水分，肉眼可见的胀大，庞大起来，已经发展到镖头五百人。
　　出去拉业务的小魔头们一个个打了鸡血一般，疯狂的跑。
　　于是业务量也是一天比一天庞大。
　　每一天，镖车进进出出，川流不息。
　　而且早已经扩张。
　　四周的七八个大院子加上三四十处民居都买了下来，都推平了重建。一直到完全成型，星芒舵主一分钱没出。
　　就成了！
　　一片兴旺景象。
　　其他镖局纷纷不满，提出抗议，并且有联手制止的苗头和动作。
　　郑云琪就派了人上这些镖局拜访：特来切磋切磋武艺。
　　一天时间，白云洲其他镖局连镖头带总镖头，都被小魔头们揍了一顿。
　　瞬间老实了。
　　有恶意中伤的或者搞陷阱的，也无所谓，我赔你货物钱，然后再给你三倍货物钱，你告诉我谁指使你的。
　　三倍不够就十倍！
　　在这种强大的金钱攻势之下，没有人能够做到不屈服，尤其是商人们。
　　但是他们说了之后，那边就会立即遭受天下镖局打压。
　　然后他们还会发现……自己刚拿到手的钱，莫名其妙就没了，都不知道怎么没的。
　　而且再想找天下镖局押镖，天下镖局收费变了：“现在收费，货物的七成。”
　　“不接受也行，请另寻别家。”
　　“怎么可能一视同仁？别家还是原来的价钱。”
　　“告我们？去吧！”
　　“告我们偷盗？去吧，随便告！只要拿出证据，我等直接去镇守大殿自首。”
　　“走？好啊，慢走不送。”
　　魔头们肆无忌惮。
　　我们不敢胡作非为，不敢作奸犯科，不敢欺压良善，不敢……
　　我们不敢的事儿多了，但是对于别人陷害到我们头上来，我们也绝对不会姑息。
　　我们只想要为舵主大人扫平所有障碍！解决一切难题！所有与天下镖局作对的人，就是在和星芒舵主作对。
　　和星芒舵主作对，我们无法忍受！我们祖宗八辈都无法忍受！
　　而这帮小魔头，基本什么手段都使得出来。
　　收拾恶人，那简直是……天敌一般的存在！
　　一位和天下镖局作对的大商人，儿子成亲，作为喜公公上去致辞的时候，站在高台上，突然裤子掉了，身上衣服也化作蝴蝶飞走，一丝不挂的站在了高台上！
　　顿时全城哗然。
　　所有人都知道这是被陷害了，被暗算了；但问题是……那种社死，也实在不是一般人能承受的！
　　儿子成亲的婚礼上啊！
　　这等促狭到了极点，甚至是可以称作邪恶的手段，让所有商人们服服帖帖，不敢有半点其他心思。
　　天下镖局，越来越是红火了。
　　总镖头基本不用出面，两位副总镖头就基本将所有事情做的妥妥帖帖。
　　甚至包括法典考试，也都是自发组织，惩罚比星芒舵主组织的时候还要严重！
　　理由就是：你不仅没完成任务，没背过法典，还对不起星芒舵主。
　　于是，狠狠教训！
　　现在别的不说，起码天下镖局的镖头们，现在每一个都可以对一整本法典倒背如流！
　　不管如何提问，如何考试，每一个人都是绝对的满分。
　　眼看法典考试已经无用。
　　星芒舵主想个办法，开始了别的考试：专业考试。
　　以及武功修为考试。
　　以半个月为期，排名在最后的进步最小的，扒光衣服吊起来打鞭子。
　　所有人围观以示羞辱惩罚。
　　院子最南边，整整十八棵造型合乎要求的大柳树。
　　每一棵树都有一根伸向这边的巨大的树杈。
　　正好把人吊上去，而且视野开阔。
　　所以星芒舵主规定，每一次只打最后十八名。
　　但星芒舵主绝对没有想到的事情就是……在他看来这惨无人道的一天，居然成了一干小魔头们最期待的一天。
　　因为……不是自己挨鞭子，太爽了！
　　连这十八棵柳树，都被小魔头们美其名曰：十八层地狱！
　　每到这一天，考完试之后小板凳都不收。
　　整整齐齐的排成方队，期待的等着看别人挨鞭子。
　　当人被吊上去的那一刻，所有人一起欢呼。
　　如同看戏。
　　然后大家强烈要求：不能一起行刑，要一个个的打——这样大家可以爽的时间更长久些。
　　每到这天，小魔头们就勤快无比，先把十八层地狱擦拭得干干净净，再等着考试……
　　连每一片柳树叶，也都擦的油光发亮。
　　当然，每个人都想看戏，但每个人都不想自己被吊上去。
　　在这种压力之下，大家都在拼了命的修炼，甚至吃药辅助，谁也不愿意在这十八个名额之中；但是却又盼着别人赶紧进入这个十八人大名单！
　　而且……嘿嘿嘿……最好是女的进入这个大名单，吸溜……脱了衣服打鞭子……
　　哎呀呀，想一想就感觉要飞。
　　所有男镖头们都在盼着这一天。
　　哪怕有一个也行啊。
　　而对这种情况，现在一共七十二位被称之为地煞金花的女镖头都是心知肚明，所以她们更加咬紧了牙关修炼。
　　无论如何，也不能被吊上去！
　　挨打是其次，关键是丢人啊。那真是没脸活了的那种丢人。
　　尤其是在星芒舵主面前丢人，更加是女孩子们无法忍受的事情！
　　所以女孩子们一个个都是直接拼了命！
　　不得不说，这种措施实在是有效！
　　所有的人的修为，都如同是雨后竹笋，刷刷的涨。
　　自然，长得最快的还是星芒舵主，恩，尹修总镖头。
　　“师父，我突破帅级九品了。”
　　方彻向着印神宫发消息报喜：“而且现在，分舵已经完全成型了。哪怕我不管，也可以自主运行了。只是镖头有点多……足足有五百多人了。这有点尾大不掉啊师父。”
　　印神宫道：“你继续好好干，总部的考察马上就到了。”
　　“我明白，师父，我一定给师父好好挣脸。”
　　方彻急忙表忠心。
　　这段时间里，方彻隐隐有种感觉，就是印神宫的态度，慢慢的变得有些冷淡。
　　方彻根本不明白，这是什么原因。
　　到底是我哪里做错了，引起了老魔头的冷淡呢？
　　他前前后后，对自己的所有事情，都复盘了好多遍，始终没找到原因。
　　但是这种感觉，却始终存在。
　　所以方彻这段时间里，也是老实了许多。
　　那边，印神宫传讯过来：“分舵成型之后，你有什么打算？”
　　“我听师父的。”
　　“若是换一个总镖头，你乐意吗？”
　　方彻愣住。
　　印神宫这句话，不寻常！
　　这是在试探。
　　为什么要试探？他是想要让我说乐意呢？还是想要让我说不乐意呢？
　　方彻心里紧张思考。
　　老魔头应该是不知道怎么回事，对我起疑心了。这一点是肯定的。若是我顺着他说，恐怕疑心反而会更盛！
　　你啥都顺着我，到底有什么企图？
　　方彻心思转了几个弯，终于决定冒险一次。
　　“师父，为什么？”
　　“没有为什么，只问你愿意不愿意，想要到哪个分舵去？”
　　“师父，我不乐意！”
　　方彻快回复道：“师父，这个分舵，我几乎是耗尽了所有心血，一点一滴，从无到有建立起来，如今规模大了，却要我退出，我想不通！”
　　“为什么我要退出？我的心血，交给别人来经营，辛辛苦苦这么久，却被人摘桃子，弟子想不通，心里不舒坦！”
　　夜魔的回复很是有些刺耳。
　　而且还带着很大的情绪。
　　但是印神宫脸上，却露出来笑容，于是继续严厉道：“放肆！你这是什么态度！什么叫摘了你桃子？你有什么桃子？这都是咱们一心教的！不管在谁手里，也都是咱们一心教的！你连这一点都想不通？”
　　方彻立即回复：“道理弟子能想通，但是把我罢免我就是想不通！”
　　印神宫连眼睛都笑了起来：“你就这么想做这个舵主？你这是居功自傲，忤逆上司，夜魔，你连这等大逆不道的事情也要做出来？！你眼里还有没有我这个师父，还有没有我这个教主？！”
　　方彻硬着头皮顶撞回复：“若是师父让我交，打死我也不交！若是教主下令让我交，那我就交！”
　　这句话，似乎是矛盾，但是却是很明白。
　　印神宫满足的叹口气，眼中闪出欣慰。
　　夜魔果然还是夜魔。
　　小脾气是真的大啊！
　　哼，不愧是我徒弟！
　　“特么的！难道给你个堂主，你也不交？还要继续当舵主？！你是不是脑子有问题？”
　　印神宫骂道。
　　方彻一颗心放了下来。
　　我赌对了！
　　于是立即惊喜回复：“师父，什么时候？我交，我马上就交！我现在就交！”
　　“你想得倒美！分舵还没验收，居然就要做堂主！且等着吧，真当我稀罕你这个分舵似的。守财奴的样子，真是让为师作呕。”
　　“师父，我没守财奴，我现在就可以交，不知道师父让我去什么堂当堂主？”
　　“滚蛋！就你现在修为，能当堂主？你当堂主是什么？给我好好修炼！”
　　“那师父……验收什么时候来？”
　　“不知道，滚！”
　　“师父，弟子帅级九品了！求奖励！”
　　“滚！没有！”
　　“师父，弟子想你了……”
　　“滚！”
　　印神宫放下通讯玉，忍不住也有些怅惘，轻轻叹息一声，我也有点想念这小猴子了……
　　虽然见了面，也还是要考验一下。
　　印神宫心里在叹息，但决定却没有任何改变。
　　作为魔教中人，始终不杀镇守者，那是真的不行的。
　　因为长此以往，被同化严重，投入感情后，会不忍心杀。
　　那是致命弱点。
　　“不是师父心狠……但是做卧底，是不能有感情的！”
　　印神宫轻轻叹息：“只有你杀过他们的人，你的心里才能真正清晰认识到，你和他们不是一类人！你和他们，乃是敌人！”
　　“这是一道分界线。”
　　“在正道那边待久了，对于杀魔教的人，就会感觉天经地义。这样更加不行！”
　　“夜魔重情重义，最容易被同化，所以，这一关，必须要把好！”
　　老魔头心情大好，于是传讯木林远：“老木，你们来陪我喝酒。”
　　木林远很快就来了，同来的还有钱三江和侯方。
　　三人都有些诧异。
　　自从上次吵了一次之后，有二十多天没在一起喝酒了，怎么了今天？
　　印神宫道：“一会做几个小菜，喝点，禁令应该快要解除了，我打了报告，前几天梅大人也说，差不多了。就等命令下来了。”
　　“这是好事，值得庆贺。”
　　印神宫笑容满面。
　　木林远等三人都是有些狐疑。
　　这是怎么回事？
　　前几天跟你说差不多了，今天来找我们庆祝？你不觉得，这庆祝有点迟了吗？
　　再看到印神宫红光满面的样子，木林远骤然有些明悟。
　　忍不住揶揄道：“教主，是您那徒弟，把您哄好了？”
　　突然！
　　印神宫满脸通红，恼羞成怒，拍着桌子大怒道：“胡说八道！木林远，你是什么意思？看不起本教主？要说哄，也是我哄他！”
　　木林远连连认错：“教主我错了……罚酒，罚酒，我自愿罚酒。”
　　钱三江和侯方心里也是一块大石头落下来，陪笑道：“我俩人也跟着罚酒，心甘情愿罚酒。”
　　印神宫斜着眼道：“特么的，你们这是撇开我庆祝吧？还罚酒？！要点脸！”
　　四人一起哈哈大笑。
　　气氛十分融洽。
　　这边，方彻正好继续巡街。
　　却突然接到了一个消息。
　　“夜魔兄，给你送东西的人，已经到了白云洲。目前就在白云洲城南……具体位置是……”
　　方彻惊了一下。
　　这正是黑曜！
　　方彻都迷了。
　　距离你上一次说给我送东西，已经过去一个月了吧？
　　到现在才到？
　　你派的人是爬着来的吗？
　　于是回复道：“我要到明天才能回到白云洲，你的人可否等等？”
　　黑曜立即回复：“没问题。你觉得在哪里给你，你比较放心？”
　　方彻有点惊了。
　　这个黑曜，有点东西啊。居然能揣摩到老子的心理。
　　于是立即回复道：“白云洲城里。镇守大殿不远处，我随时可以出卖他而且他跑不掉的地方。”
　　那边。
　　辰的脸也顿时就黑了。
　　特么……你要不要这么实在！？
　　辰黑着脸，道：“那明天，我等你消息？”
　　“好。”
　　放下通讯玉，方彻就开始考虑。
　　是真的送东西？
　　还是在试探自己底细？
　　在哪里接比较安全？
　　方彻带着疑问巡街，心中思忖。
　　夜魔再次消失很久了，要不要再出现一次？最近天下镖局之中，新来的人之中，有那么十来个，让自己很是厌烦。
　　明显是练了邪功的。
　　但目前还没什么理由清出去，要不要干掉？
　　晚上。
　　赵无伤和郑云琪等人分派了巡夜之后，看看已经快要过了舵主来的点儿，都有些松懈。
　　“看来总镖头今夜是不来了。”
　　现在，在潜移默化之下，‘舵主’这两个字，基本没人提起了。
　　就算是晚上，星芒舵主来了，大家的称呼也依旧是：总镖头。
　　逐渐已经形成了习惯。
　　“其实你们就是太紧张了。”
　　说话的是一个黄头发的家伙，带着八九人，走进了大厅，笑道：“星芒舵主虽然凶，但是对于咱们总部的，还是有些顾忌的；虽然规矩大了些，但是也没见过他杀什么人。”
　　这几个家伙，来的最晚，对于镖局的洗脑，表面顺从，但心里，却有些嗤之以鼻。
　　他们根本不知道星芒舵主的厉害。总感觉郑云琪他们，有点小题大做，吹得星芒舵主太神了。
　　郑云琪脸色一变，怒道：“程云峰，你想死，别拉着我们！”
　　“呵呵……”
　　程云峰冷笑一声，正要往外走：“去找个地方喝点酒。”
　　郑云琪警告道：“程云峰，我可警告你，你别乱来，一旦乱来，谁都保不住你。舵主一旦发怒，后果你承担不起的！”
　　程云峰淡淡道：“我已经跟家里说了，若是我死了，就是星芒舵主下的手。”
　　他回头一笑：“你以为星芒舵主是夜魔吗？”
　　便在这时，一个声音冷冷道：“什么星芒，什么夜魔，我怎么听不懂？”
　　郑云琪等人大吃一惊，抬头看去。
　　只见一个满脸虬髯的汉子，手持一把剑，无声无息中出现在大厅门前。
　　就在这条人影出现的那一刻，就感觉杀气纵横捭阖，煞气激荡排空，整个镖局，突然间被冰冻了一般！
　　赵无伤与郑云琪只感觉自己一颗心也被冻住了。
　　连说话，都说不出。
　　那股煞气，冲的人直接窒息！
　　忍不住浑身都颤抖起来。
　　所有人都是颤抖着。
　　看着眼前这个人。
　　不高，很壮，虬髯，长剑，煞气纵横，杀气冲天！
　　这样的人，在传说中，就只有一个！
　　所有人都知道了来的这个人是谁。
　　举世闻名的盖世杀神，单枪匹马在养蛊成神计划中干掉三万多人，独占鳌头的那个人！
　　夜魔！
　　年轻一辈第一凶人！
　　只见夜魔大人目光有些厌烦的在黄毛等人身上看了一眼，直接问道：“星芒呢！？”
　　声音中，寒意逼人。
　　张口就说出来星芒舵主的名字，更加确定了身份。
　　郑云琪提起胆子，战战兢兢道：“舵主大人不在，请问您可是夜魔大人？”
　　面前，夜魔大人冷冰冰的哼了一声，声音中，给人一种云淡风轻的感觉，道：“星芒搞起来的分舵就这样子？这么没规矩！”
　　顿时，大厅内，大厅外，所有人整齐跪倒在地：“属下等参见夜魔大人！”
　　所有人都有同样的感觉：这位夜魔大人，给人的感觉，与星芒大人完全两个样子，星芒大人是脾气也暴躁，而且喜怒无常，大吼大骂如同精神病一般。
　　但这位夜魔大人给人的感觉，却很安静，有点什么都不放在心上的风轻云淡。
　　但是这种风轻云淡中，带给人的压力，却是星芒大人的好几倍。
　　因为星芒舵主虽然喜欢骂人，但真正杀人，似乎没杀过几个。而这位夜魔大人给人的感觉却是……所有人的性命在他眼中，都是草芥！
　　根本不值得一提。
　　夜魔大人冷冰冰道：“我跟你们没关系，不用跪拜，我此来只想要问问星芒，他打听我行踪，是何用意？是要找死吗？！”
　　最后五个字，带着澎湃杀气喷出去。
　　骤然间天寒地冻一般。
　　隔得几十丈的周媚儿等，身上都是起了一层疙瘩，大气也不敢喘。
　　舵主大人这是做了什么居然得罪了夜魔大人？
　　而那几个家里有人在养蛊成神计划中死在夜魔手中的人更是瑟瑟发抖。
　　特么……亏我来的时候还想要斩杀夜魔。
　　这特么……
　　人家只是一个露脸，老子就跪下了，还谈什么斩杀？
　　幸亏没真的找到，若是……恐怕现在坟头草都三丈了。
　　“舵主大人很少来，他在做什么，我们也不知……夜魔大人，您……”郑云琪壮着胆子。
　　夜魔淡淡看了他一眼，云淡风轻的说道：“告诉星芒，他若是再敢放肆，下场便是如此。”
　　剑光陡然间一闪。
　　面前跪着的人之中，有十个人，突然无声无息的倒了下去。
　　正是刚才还在嚣张的程云峰等十人。
　　每个人都是两手捂着咽喉，喉咙咯咯作响，眼中神光逐渐暗淡。随即就没了声息。
　　死了。
　　手放开。
　　露出白皙的脖颈。
　　只有一个小小的红点。
　　杀人不见血，剑下一点红！
　　郑云琪和赵无伤死死地低着头跪着，只感觉浑身冷汗，呼呼的冒出来。
　　就这么杀人了？
　　就这么轻描淡写的，把人杀了？
　　听他口气，我还以为是朋友聊天呢……结果一剑就杀了十个？
　　“告诉星芒，别再查我了。”
　　夜魔大人很和气的说道。
　　“是。尊大人令！”众人连头都不敢抬。
　　一个个心都是寒的。
　　万一我抬头，夜魔大人看我不顺眼怎么办？
　　刷的一声。
　　跪着的郑云琪斜眼看去，只见夜魔一剑将程云峰的尸体从中间切开，顿时五脏六腑流了一地。
　　剑尖在尸体中划拉，似乎在查看丹田与脑浆被剑气破坏的程度。
　　片刻后，只听夜魔大人温和的道：“今日打搅了。帮星芒清理一下门户，告诉星芒，不用太感谢。”
　　咻的一声。
　　夜魔大人无影无踪。
　　一直到几个呼吸之后，才有人抬头。
　　“夜魔大人走……了？”
　　然后众人纷纷哆嗦着站起来，一个个都感觉，乃是真正的死里逃生了一次。
　　这种感觉，甚至比当初被举报还要明显。
　　“我的天啊……这就是夜魔？”
　　周媚儿声音都还是哆嗦的。
　　其他人不想说话。
　　实在是现在一开口上下牙齿就会打架，说不成话。
　　一直过了半刻钟，才终于恢复了一些，然后才有勇气去查看尸体。
　　“一点红……真是夜魔大人的招牌。”
　　“这个程云峰……刚才还在大放厥词……现在就这样了。”
　　“夜魔大人把他脑袋也剖开了，翻着看，看什么？”
　　“这我倒是知道，夜魔大人的血灵七剑，一剑中咽喉，剑气上下分，一道灭丹田，一道冲天灵。”
　　“是的，夜魔大人是在看看，自己的剑气修炼到家了没。”
　　“呕……这也太残忍了些……用活人来做实验……”
　　“呵呵……这就叫残忍了？夜魔大人一战屠杀三万多同级！不比这残忍？”
　　“你们来看看，我怎么没看到脑子有什么不一样的，不都是这样红红白白……倒是丹田那边成了渣能看出来……”
　　“你把你的脑子切开比比就知道了……”
　　“滚！你咋不切开比比？”
　　“老子没说那句话！”
　　一片讨论中，众人也都轻松了起来。夜魔大人走了，危机过去了。
　　赶紧收拾尸体。
　　“这下子又死了十个人，大家还要继续写信。”郑云琪叹口气。
　　“这封信好写，他们被夜魔大人杀了，这有什么理由吗？夜魔大人杀人什么时候要过理由？”
　　“这话有道理。”
　　不少人余悸犹存：“不得不说，夜魔大人真的是……太可怕了，那么和风细雨的说话，出手就杀了十个人。”
　　“听着声音甚至有点温柔。”
　　“传说夜魔大人当初去养蛊成神计划的时候，脾气很暴躁，还没进去就开始杀人了。”
　　有人提出异议。
　　“切，你懂个屁，那是那家伙挑衅夜魔大人，夜魔大人一刀就杀了；而且之后直接一刀挑衅十六万将级，大呼：谁能杀我！”
　　吴莲莲说起这件事，眉飞色舞：“一直到现在，家里好多姐妹都在讨论，恨不得那时候就在现场看看夜魔大人的威风！”
　　“哎，还有你们这几个……你们家不是都有被夜魔大人杀过人吗？刚才怎么不站起来报仇？”
　　赵无伤坏笑着看着几个人。
　　“哎哟卧槽……”
　　这句话，让一个家伙直接两腿发软坐在了地上，苦着脸说道：“哥，您可别提这个话了……我刚才就想起这件事，差点把自己吓尿了……现在这句话听不得。听到两条腿就用不上力。”
　　其他几个也是脸色惨白：“千万别提了……以后啊，这报仇这事儿，谁愿意来谁来，反正，我是不敢。刚才就感觉下身前后都在冲击……真的，只差一点点，前面后面都出来了……”
　　“看夜魔大人这修为，应该是武侯级别了，而且级别不低。比咱们舵主高多了。”
　　“……切，这可是夜魔大人啊！你以为呢？”
　　“那气势……我的天哪……”
　　众人议论纷纷的时候，星芒舵主终于从天而降。
　　“都在这里围着干什么？我曹……这是……这怎么回事？”
　　上前一看尸体，忍不住倒抽一口气，倒退三步：“夜魔？夜魔来了？”
　　“是！”
　　赵无伤道：“刚才夜魔大人来过。”
　　顿时，星芒舵主眼神有些惊慌，迅速的环顾左右，道：“这个杀胚……来做什么？我可没有得罪他！”
　　星芒舵主这句话，说的是色厉内荏。
　　这一点，大家都看得清楚。
　　但丝毫不影响他的形象，因为，面对夜魔这样的杀神，无论是谁，都要害怕的。
　　“刚才夜魔大人来……”
　　郑云琪将经过仔仔细细说了一遍，道：“具体就这些了……然后杀了十人看剑法。”
　　星芒舵主勃然大怒：“我什么时候查他了？我就问了一句，夜魔还在不在白云洲，怎么就成了调查他了？夜魔这是疯了吧？跑到我分舵杀人看剑法？他怎么不去杀守护者啊！这个杀胚！”
　　众人也彻底明白了。
　　看来咱们星芒舵主，与夜魔大人，是完全不相干的两条线。
　　虽然同属于一心教，但是夜魔大人身份貌似比星芒舵主高出来很多。
　　而且武力也高出来很多。
　　哎，舵主大人好可怜……几个女生顿时感觉有点心疼。
　　“这一下子死了十个人，怎么跟他们家族交代？”
　　星芒舵主皱着眉头苦恼地说道。
　　“舵主不用担心，这件事跟您完全没关系，夜魔大人杀的人……连总部都认为夜魔杀人随心所欲，杀谁都是应该的。”
　　吴莲莲宽慰道。
　　星芒舵主眼睛一亮：“夜魔在总部居然有这样的名声？”
　　“那是当然啊，他连总部堂口的人都敢杀，还有什么是他不敢的？”
　　星芒舵主哼了一声，道：“你们把这事儿，报上各自家族吧。人死了，怎么也要让他们知道。”
　　“好的舵主，这事儿，我们来办就好了。”
　　“走镖的事情，这几天要严格排查一下。看看有没有在外面不遵纪守法的。”
　　“是。”
　　随着收拾干净，那些难闻的气味，也都消失了。
　　星芒舵主带着众人进入大厅，坐在宝座上，若有所思。
　　郑云琪等人在下面，而吴莲莲周媚儿等人在经过这事之后，只感觉精神振奋无比，反正回去也睡不着，索性也在这里陪着聊天。
　　自从那日去镇守大殿办手续，赵无伤回来说起星芒舵主如何腿软之类的事情，众人大笑一场之后……
　　莫名的感觉，星芒舵主就亲近了许多。
　　也会怕。
　　也会张狂。
　　也会怂。
　　这就很真实。
　　再加上翻云覆雨解决危机，轻描淡写解决夜魔教……还有这段时间的洗脑，大家对星芒舵主，都已经不再惧怕了。
　　甚至有一种“面对严厉的父亲”那种奇异的亲切感。
　　这个人虽然严厉，虽然很凶，虽然有时候不讲理，我很怕，但是我可以为了他去死！
　　拜托诸位取个名，方彻的枪，叫什么名字好。采用者奖励一个翡翠寿桃挂件。
　　继续修改中。明天的更新，也要不断地调整。估计还要到下午。
　　很无语。
　　然后提醒一下推荐票。
第一百零六章星芒收心，问计北寒，暗夜杀机
　　万字万字→：tycqzw
　　而星芒舵主坐在宝座上，心中却在想，现在他们对我的这种感情尊敬与敬仰，能维持多久？
　　人，是不能长久在神位上的。
　　因为若是有一天被打落，那么他们自己编织的幻想，就会轰然破碎。
　　反而是一种动荡。
　　所以星芒舵主在想，收心计划第三弹，应该可以开始了。夜魔前来杀人，一来是为了清除那几个讨厌的家伙，二来便是为了收心计划第三弹做铺垫。
　　“夜魔来过，你们对他的观感怎么样？”
　　星芒舵主问道。
　　“很恐惧，不敢靠近，甚至不敢说话。”
　　郑云琪代表大家说出最真实的感受。
　　星芒舵主苦笑一声，有些失落的道：“之前，你们看到我，或者会感觉我挺威风的，而且修为也还行……是吧。但今天看到夜魔了，那我来告诉你们，在这个世界上，有一种人，叫做天之骄子。”
　　“而今天，你们就看到了天之骄子了。”
　　星芒舵主带着无限的复杂情绪，怅怅叹息：“夜魔，便是天之骄子啊！”
　　这句话，真的是没有任何人否认。
　　夜魔，的确是天之骄子！
　　与星芒舵主相比，一个是天空的明月，高不可攀，一个就在眼前，很真实的人。
　　“舵主说的这句话，我们认。”
　　赵无伤道：“夜魔大人的确是天之骄子，不管是从机遇，际遇，还是资质，修炼速度上……都是天之骄子，这一点真的是没法比。”
　　“但是舵主您，也是一代天骄。夜魔大人那种人，我们是攀不上了，但总算还可以攀上舵主大人。”
　　赵无伤说的话，很淳朴，看得出，也是从心里说的。
　　星芒舵主斜着眼，怪笑道：“怎么，看到了夜魔大人，就没啥想法？跟着他，可要比跟着我强多了。”
　　“那不一样的！夜魔大人那种人，我们一来跟不上，二来不敢跟。”
　　郑云琪苦笑：“夜魔大人身边有多危险？而且夜魔大人根本不把人的性命当回事，也不会为我们想什么，在夜魔大人那种人眼中，或许只有雁北寒大人，辰大人等寥寥几人可以相提并论，我们算什么？说句不中听的，我们若是想要去跟夜魔大人，恐怕会被直接拒绝，或者直接杀掉。”
　　“但是舵主大人您不同。虽然您也脾气不好，但是我们能感觉出来，您是真的对我们好。而且还在为我们的未来铺路。或者您也有私心，但正因为您有私心，我们才感觉踏实。”
　　“所以，若是让我们自己选，我们不会选跟着夜魔大人。而只会选择，跟在您身边，做个小镖头。”
　　郑云琪这番话，说出了众人的心声。
　　一个个都感觉，简直是说到我心坎里面去了。
　　没错，我就是这么想的！
　　一个个疯狂点头。
　　包括那些将夜魔当做偶像的女生们，也都是纷纷狂点头。
　　是的，夜魔是偶像。
　　今夜一见之后，这种偶像感更加的清晰了，也更加的稳固了！
　　见到谁都可以说：夜魔，就是我偶像！
　　这一点，毋庸置疑！
　　但是……要说跟着偶像……呵呵，那还是算了吧。
　　我还想多活几天。
　　这就是这群人，最最真实的心理！
　　星芒舵主淡淡的笑着，笑容里，有几分苦涩意味。
　　看着众人，笑道：“今日里，夜魔大人来了，但也将我这么长时间维持的威严，破坏个一干二净，索性今日，咱们就当做朋友相处，好好说说话。”
　　他站起来，负手踱步，声音中带着沧桑：“你们肯定不明白，我为什么会对你们这么好。”
　　果然这句话，赵无伤等人都是感兴趣起来。
　　难道不是因为你有私心嘛？
　　这事情不是说过吗？
　　“说到私心，那是好久之后的事情，我能不能活到那个时候，还在未定之天。甚至我自己都没有什么信心活到可以找你们谈论私心的时候……”
　　星芒舵主淡淡的笑着：“万水千山，无尽岁月，无数厮杀，步步生死。诸位，私心……还是先别提了。只是一个理由而已。”
　　众人一想，的确是这个道理。
　　就这么下去，说到之前描绘的为了数十年甚至是上百年后的私心……真的很渺茫。
　　星芒舵主淡淡笑着，道：“因为，在我看来，我们都属于是庶出，旁系。”
　　一句话，便如闷雷。
　　敲在众人头上。
　　庶出！
　　旁系！
　　这正是所有人的痛，再是天才，也被这四个字阻拦在家族核心圈子之外。
　　而且，越是天才，越是遭受控制和打压——因为等你成长起来，家族主脉必然会被变动。
　　庶出旁系一旦惊才绝艳，冲天而起的时候，整个家族，都要遭受一遍血洗。
　　因为……血脉相斥！
　　而这种事情，在唯我正教内的家族之中，更为普遍。
　　所以有一句话：“旁系天才易陨落”。
　　但也因为如此，旁系天才成长起来，才会更加的心狠手辣！因为他想要掌权，就必须要清除嫡系的阻碍！
　　“我在一心教，便如诸位在你们的家族，我们都没有正统的渠道，你们看着家族嫡系天才的心思和感受，正如我看着夜魔的感受。”
　　“强大，威严，不敢招惹，但是却又嫉妒，想去亲近，但是，却又不甘心自己低三下四。”
　　“夜魔高高在上，而我只能俯首听令。他根本不会将我看在眼里，但我却必须要将他放在心上。”
　　“自视甚高，感觉自己什么事情都做的很好，一点都不比他差，甚至就算他来做同样的事情，未必有我做的好，但是……看到的时候，却本能的感觉自己低了一头。”
　　“他到哪里，都是万众瞩目，都是众星捧月，百人千人齐聚，他必然是在核心的那一个，而我，只能在一边旁观，是鼓掌叫好或者拍马屁的那一群，或者凑近都不能，只能远远的看着。”
　　“高层的目光，永远都在他的身上，他随便做一点点事，都会迎来赞赏，嘉奖；而我付出百倍千倍的努力，将事情做的完美无缺，换来的也是一句淡淡的还行，甚至……连这两个字都换不来，只有被无视。”
　　“等有什么事情的时候，有什么危险的时候，被推出去挡刀，被推出去背锅，被推出去牺牲的人，永远不会是他，永远是我们这些人，随便揪一个，就推出去。”
　　星芒舵主轻轻叹息：“知道么，我们就是这样的一群人。永远不被重视，永远不被重用，永远……走不上真正的高位！但却要比别人多付出数十倍的辛苦的活着！”
　　顿时，大厅里所有人都是低下了头，人人脸上，一片感同身受的沉痛。
　　甚至有不少人，眼中已经有了泪花。
　　尤其是姑娘们，有些已经一行行泪珠流落下来。
　　作为女子，心思细腻，这种感觉，更加深刻。
　　主脉的嫡系姐妹，便是家族公主，从小就是掌上明珠。
　　而自己等旁系的……甚至连个丫鬟都不如。
　　星芒舵主这番话，简直是说到了众人心里。
　　甚至……这就是自己的心声。很多人都几乎要认为：这些话，就是自己说的。
　　这些话，藏在众人心里，不知道多久。
　　如今，星芒舵主说了出来！
　　再是冷酷的人，也是心里有些触动了。
　　星芒舵主淡淡道：“或许有人会说，你们出生在大家族，一出生就锦衣玉食，吃喝不愁，甚至什么都不用干，就可以躺平到老，到死。你们还有什么可抱怨的？”
　　众人都苦笑。
　　是啊，说这些话的人，永远不会知道，不同的环境，人的心里是怎么想的。
　　自己的现在是无数人梦想的生活；但是……
　　“所以我经常问，为什么？凭什么？”
　　星芒舵主声音很轻，但是却如一记记闷雷，击在众人心头。
　　轰然回响。
　　“凭什么，我就低人一等？凭什么我就要奴颜婢膝？凭什么我就要永远仰人鼻息？凭什么，我就不能有正规的晋升渠道！？”
　　“凭什么我就要被牺牲？凭什么我就要被联姻？凭什么我就要出去挡刀？凭什么我努力了那么久，却没人看一眼？”
　　星芒舵主负手走过，看在每一个人脸上，却又似乎没看。
　　但他分明感觉到，有一股火焰在蓬勃的跳动。
　　“到那天，我看到了你们。”
　　星芒舵主轻声道：“然后我就想要看看，将这些在各自家族，各自教派……不被重视的人，集中起来，不知道……可不可以改天换地？可不可以逆天改命？可不可以……改变处境？”
　　“所以，我们一路走到了今天。”
　　“未来如何，我不知道。”
　　“但是我，包括你们，已经与之前不同。”
　　星芒舵主的话声音并不很响，但在场每一个人，却都有些振聋发聩的感觉。
　　只感觉自己脑子里轰隆隆的响。
　　有些前所未见，前所未想的东西，正在脑子里萌芽。
　　“所以我天天刺激你们，我天天鞭挞你们……我有时候看到你们不求上进，都恨不得杀人。”
　　星芒舵主嘿嘿苦笑：“我们这些人，若是有成功的……哪怕只有一个呢？”
　　众人惭愧的低头。
　　“我最大的梦想，最大的私心，就是将来，我们可以一起做些事。一起，守望互助，一起，联盟一起……对抗风雨。最好，都活着，最好，都走上高位。”
　　“但是我自己也知道，那是不可能的，就连我自己，都不能保证，我到那时候还能活着。或许，这条路走不到一半，我自己就没了。”
　　星芒舵主微笑：“但是你们不同，你们只是在这白云洲的时候，龙困浅滩，虎落平阳。但是当你们离开这里，回到总部……最起码来说，性命之危，你们是基本没有的。”
　　“所以你们都有从容发展的机会。”
　　“届时……为了我们的野心，还望诸位，在彼此遭遇困难的时候，能帮一把手。”
　　星芒舵主淡淡道：“若是有人能成功登临高位，若是届时我星芒已经不在了，还望诸位，到我坟前上一炷香，告诉我。我们有人成功了！”
　　郑云琪霍然抬头。
　　星芒舵主却抬手，止住了他说话，轻声道：“今夜夜魔前来，勾起来我心中不平，所以，跟诸位兄弟姐妹，吐吐心扉。这些话，过了今天，也不会再说。”
　　“所以你们也不用说。”
　　“有什么话，自己憋着。”
　　“现在说，没用。”
　　星芒舵主淡淡的笑了笑：“诸位，过了今日，我依然是那个喜怒无常，精神病一样的星芒舵主。因为我是魔！所以……都散了吧，去睡觉！”
　　星芒舵主挥挥手，突然有些意兴阑珊。
　　靠在宝座上，身子斜斜躺下，有一股说不出的疲惫的意味，就这么散发出来。
　　众人想要说话，但是看到星芒舵主这样子，却都不敢说。
　　郑云琪深深躬身行礼，然后轻手轻脚退了出去。
　　随即赵无伤也是同样操作。
　　然后所有人都是忍住心头酸涩，深深躬身，无声退出。
　　走到大厅门口，回首望去，只见星芒舵主靠在宝座上，寂静的大殿，他一个人，虽然金碧辉煌，虽然极尽奢华，但是每一个人都感觉，现在的星芒舵主，是那样的孤独，那样的无助。
　　那是一种……极尽挣扎之后的无力。
　　付出了所有努力而且还将在未来更加努力却注定不会有人重视的孤独寂寞。
　　所有人都是默默无语。
　　想到自己处境，都是心中颤抖。
　　众人沉默的向着自己的住宿走，这一夜，几乎全员无眠。
　　一个个睁着眼睛，看着房顶，看着黑暗，想着星芒舵主的话，想着自身境遇。
　　心潮激荡。
　　有些人，尤其是女孩子们，想了一夜，一夜都在默默流泪。
　　这一夜，星芒舵主突然展现出来的脆弱，还有那发自肺腑的话，那种透露出来的真诚，几乎收尽了众人的心。
　　这个容貌丑陋，出手毒辣，言语粗俗，喜怒无常的魔头，在一干小魔头心里，形象骤然变的立体鲜活。
　　而且很亲切！
　　他虽然似乎从神位上衰落了，但是实际上却在那个位置上更加稳固！
　　更加的真实，而且可靠。——这才是我们的自己人。这才是我们的领导人！
　　他和我们一样，但是他任何时候都能混的比我们好。
　　在这一夜之后，所有的尊敬，敬仰，都变成了拥戴！
　　甚至再挨打，再挨骂，再被处罚，再被星芒舵主没有任何理由的打骂……都变成了理所应当，都是自己的动力！
　　只是打骂而已，却没有歧视我，没有无视我。
　　星芒舵主的光芒，从这一刻起，在这些世家小魔头心里，几乎取代了夜魔，取代了雁北寒，取代了辰。
　　因为他们……都是天之骄子，我们在想什么，他们这辈子都不可能知道。
　　但是星芒舵主知道。
　　他知我！
　　足够了！
　　上了一夜的大课，摆了半宿的姿势的方执事来上值了。
　　精神饱满。
　　他在想着，自己昨夜说的话，会不会产生什么效果？在这些人回去总部之后，会怎么做？
　　在各自的家族，会如何？
　　在这样的刺激下，将来能不能都走上一定位置？
　　等到自己在唯我正教冲天而起的时候，这些人有多少人能派上用场？
　　昨夜的话，对于这些人来说，绝对的很走心，绝对会有触动，而且，在未来的日子里，也必然会发酵。
　　慢慢的，这三四百人，都会受到影响。
　　“要求不多，这三四百人，将来能有五六个人可以用……就算这段时间所有的努力，都没有白费。”
　　方彻心中暗暗思忖。
　　走进执事大厅，金星闪烁。
　　众人都是非常友善的点头微笑。
　　洪二瘸子急忙将头低了下去。
　　方彻点点头，回到自己座位上。心中有些奇怪，自从上次被袭击之后，就再也没见过赵影儿。
　　似乎这个人，无声无息的消失了。
　　不过不要紧，身边有万事通。
　　出去巡街的时候，方彻问；“赵执事的伤现在怎么样了？”
　　“赵影儿执事？”
　　“还有别的吗？”
　　“赵执事上次受伤后，听说是被家里人接回去养伤了。”唐正果然是万事通。
　　“家里人？”
　　方彻诧异：“哪的？”
　　“不知道。赵执事的来历，一直是个秘密。”唐正道：“我打听了许久，都没打听出来。”
　　“连你都不知道？”
　　方彻惊了。
　　“不知。”唐正有点郁闷。
　　“不过赵执事在镇守大殿这么多年，能这么保守秘密也是厉害了。”
　　方彻有些佩服。
　　“这么多年？”
　　唐正顿时就惊了：“什么这么多年？赵执事满打满算，来到咱们这镇守大殿，也就半年。比方执事您早来了三个月。甚至还不到！”
　　方彻一下子顿住了脚步，霍然转头：“三个月不到？”
　　“是啊。”
　　“你确定？”
　　“这也不是我自己知道的，大家都知道啊。”
　　唐正惊讶了：“怎么了？”
　　方彻皱起眉头，思索着。
　　他记得很清楚。
　　在那天，赵影儿给自己信的那天，曾经说过一句话。
　　“上一次经历这种战斗的时候，我是将级六品……”
　　但是这种战斗，间隔最短，也是三年。
　　而赵影儿只是来到了镇守大殿不到三个月？
　　那她为什么这么说？
　　要么她说的是谎话，要么之前她就是在别的镇守大殿，只是在自己到镇守大殿之前的时候，才调过来。
　　方彻眼睛变得深幽幽的，如果赵影儿是说谎，那么她为什么说谎？
　　如果赵影儿是从别的镇守大殿调过来的，那么她为什么调过来？
　　她的后面到底是什么？
　　她的家庭，为什么这么神秘？
　　方彻心里，陡然间多了一个谜团。
　　带着谜团，方彻在继续巡街。
　　这段时间里，夜魔教的覆灭乃是大事。
　　总舵没了，死光了。
　　下面的分堂分舵，基本都是惶惶然，成了丧家之犬。
　　镇守大殿在不断地剿杀；而一心教，光明教，三圣教，天神教，在努力的吸纳夜魔教的残存势力。
　　白云洲这边，方彻用各种办法，找出来夜魔教残留的香堂据点，根据当初赵无伤等人在夜魔教待的时候，了解的有限消息，一点点顺藤摸瓜。
　　归附的有十七家店铺，然后另外还没来得及归顺的就被镇守大殿拔掉的有二十多家。
　　方执事的功勋积分，再次增加一千五。
　　据说这次都是左光烈执事的渠道。
　　一时间，左队长的钓技和打窝技术，在白云洲镇守大殿名震遐迩。
　　“雁大人，在吗？”
　　方彻催动五灵蛊，通过通讯玉发送消息。
　　雁北寒几乎秒回：“夜魔？找我有事？”
　　“恩，两件事，需要请教雁大人，还望不吝赐教。”
　　雁北寒顿时矜持起来，淡淡道：“说吧，我时间挺忙的，我刚突破了王级三品，修炼比较耗费时间，夜魔，你王级几品了？”
　　方彻突然不想说话了。
　　我特么真是犯贱啊，给她发什么消息？
　　有什么事情我自己还不能推断出来？
　　这个女人简直拿着打击人当做了乐趣。
　　忍气吞声道：“我想请教一下雁大人，这水云天果的美容效果，多久才能消失？修为增加是好事，但是，这皮肤越来越是滑润娇嫩，很是让我尴尬啊。我毕竟是个男人啊，这多不好。”
　　雁北寒在那边也开始咬牙切齿。
　　大爷的！
　　夜魔！
　　我特么就知道，你这个王八蛋每次都不会让我顺心！
　　那边，夜魔消息发来：“我现在好后悔，当时就不应该抢雁大人的，雁大人，您现在身上脸上的……不粗糙吧？”
　　雁北寒火爆的消息立即传来：“夜魔！你真是个有趣的人！有趣到我每次见你以及每次和你说话，都想把你碎尸万段来瞧瞧，你这厮脑子里究竟是装了一坨什么！”
　　夜魔回消息：“我脑子里现在全是雁大人！”
　　雁北寒大怒：“你骂我是屎？”
　　夜魔很是诧异的回了一句话：“雁大人，此言从何说起？”
　　雁北寒的通讯玉摔到了墙上。
　　半天没回复。
　　方彻已经收了通讯玉，心道这次将这小妞气的不轻，估计不想跟自己说话了。
　　于是皱眉自己思索，去不去，利弊。
　　哪知道五灵蛊传来消息。
　　雁北寒新发来消息：“第二件事呢？”
　　方彻大喜，赶紧回过去：“那个黑曜派来的人到了，要给我送资源，我现在在考虑，见不见，要不要，危险性有多大。”
　　雁北寒道：“那家伙给你送东西，你尽管大大方方去见就是，不管送你啥，都直接收下便是，那家伙富裕的很，安全问题不用考虑，他派来的人若是真想要杀你，只需要确定你在白云洲，甚至可以将整个白云洲杀绝，只为了杀你一人！”
　　方彻浑身一阵毛骨悚然。
　　那个黑曜的背景，居然如此强大？
　　只是一个派过来送药的，实力如此强大？
　　沉吟一下，道：“我知道了，多谢雁大人。”
　　雁北寒感慨的消息传来：“他派去的人，居然到现在才到？这是爬着去的吧？”
　　方彻顿时深有同感，道：“我也是这样想的，这速度，有点慢。”
　　雁北寒哈哈一笑，道：“尽管去吧，靠谱。”
　　方彻立即回消息：“那我就放心了，看来比雁大人靠谱。谢谢雁大人。”
　　“夜魔！”
　　雁北寒在房间里一声咆哮，通讯玉啪的一声摔在墙上，这一次直接碎了！
　　“夜魔！你这混蛋！我再和你说一句话，我就是狗！我要杀了你，我一定要杀了你……”
　　一个妇女声音温柔传来：“小寒，你怎么了？喊什么？你要杀了谁？女孩子家，不要天天喊打喊杀的，要保持心态平和……要不然，五灵蛊侵蚀心智，就不可爱了。就算是要杀人……那也要成亲以后……”
　　“娘……”
　　雁北寒叹口气拉开门：“我的通讯玉坏了，要换一块。”
　　“又坏了？”
　　一个貌美妇人走进来，皱起眉头，道：“以后再发脾气不要摔通讯玉了，去逮住凌空他们揍一顿出出气，不比摔通讯玉强？”
　　她语重心长的道：“你揍了他们，他们很快可以恢复；但是你摔了通讯玉，却不能恢复啊。”
　　“您老人家说的对……”
　　雁北寒鼓起了嘴。
　　方彻一路上不断地寻找，可以与黑曜派来的人接头的地点。
　　虽然雁北寒这么说了，但是方彻本能的还是想要找个安全一点的靠谱一点的地点。
　　最终决定，就在分舵不远处。
　　万一特么闹僵了，自己死也要拖着全分舵一起死。
　　于是给黑曜发消息：“今晚子时就在……见面，如何？”
　　黑曜回消息：“夜魔兄果然谨慎。据我所知，那边不远处有你们一心教的一个分舵，舵主很有能力。难怪夜魔兄选在那里。”
　　方彻后背发麻，笑了笑道：“是啊，我跟那分舵舵主，感情还不错。”
　　黑曜哈哈一笑：“你俩是水火不容吧，哈哈，明白，今夜，我就让人在你指定的地方等你。他姓夜，名字叫做夜云，你们俩倒是可以论论辈分哈哈哈……”
　　方彻回复：“哪敢与前辈论辈分。再说我这是代号，也不是真名。”
　　黑曜回复：“你这家伙果然是谨慎，好吧，那就这样了，你好好练功，尽快进步，将来我们在江湖见面。”
　　方彻心头一动，道：“黑曜兄也要下来？”
　　黑曜道：“与你一样，我若下去，谁也不会知道。”
　　通讯断了。
　　方彻吹了一口气，将自己额前黑发都吹得飘了起来。
　　“这个黑曜……短短通话，敲打了我，而且还不让人升起反感，透露了未来的一些消息，却又模糊不清。现在就开始投资我，为未来打算……而且他肯定不只是投资了我一个人。”
　　“这样的人，倒是有几分棋手的迹象了。恐怕未来，乃是正道这边的一个大敌。”
　　方彻心中沉甸甸的。
　　魔教那边，通过这一次养蛊成神计划，就可以看得出来，人才辈出。
　　起码这些参与养蛊成神计划的年轻一辈之中，就已经涌现了不少有实力，有背景，有心计，有手段，有未来规划的一大批。
　　雁北寒和这个黑曜，自然是其中的佼佼者。
　　但是其他的，凌空陆远之流，也是绝对不可小觑！
　　只看凌空陆远等人一直到现在为止，守口如瓶，甚至都没有透露自己的任何一点点消息出来，就知道这些人口风多严。
　　若是一个人口风严，倒也罢了。
　　但是六个人一起守口如瓶，那么……未来图谋就不小！
　　因为众所周知：有三个人知道的秘密，就已经不算是秘密！
　　这么算的话，对方这六个人岂不是就已经算得上很可怕？最可怕的是，他们都是二十来岁的年轻人。
　　众所周知，哪怕是经过江湖磨炼捶打，一个人的思想，也要到三十岁左右才能真成型，成熟。
　　方彻轻轻叹息。
　　反观镇守者这边。
　　各大武院的天才们……
　　不是没有成长，而是……不如对方快速。
　　不管是为人处世，还是武力修为，或者是心机手段，与对方相比，都隐隐差了一个档次。
　　对方已经有人在学着下棋了。
　　而这边，绝大多数却连当棋子的资格都还没有。
　　“任重而道远啊！”
　　方彻轻轻叹息。
　　结束了一天的巡街。
　　方彻依然是神出鬼没，变幻万端的走在路上，躲避着可能有的所有追踪。
　　但是……在走到一处街道的时候，从一座茶楼中走出来的四个人，却引起了方彻的注意。
　　四个人走出茶馆，说笑着，轻松的走向不远处一个客栈。
　　“凌云客栈！”
　　方彻目光看着四人的背影消失在客栈中，只感觉心中一片熊熊仇恨之火滔天燃起。
　　李梦云！
　　李长河！
　　李长波！
　　还有那暗卫！
　　这四个人，就算是化成灰，方彻都能认的出来。
　　“这四个人不是走了吗？什么时候又回来的？”
　　方彻轻松平常的走过客栈，一路走向远方，心中却在不断的思忖。
　　“怎么会回来的？哦……对了，前几天夜魔出现在白云洲，在白云洲下手的消息，将这四个人又引回来了。”
　　方彻瞬间想明白了。
　　随即他的脑子里就开始起了风暴。
　　“回来了……就这么回来了？难道眼睁睁的看着他们走？”
　　“做掉他们！”
　　方彻杀心大起！
　　一股莫名的情绪，在他心中激荡，这种杀意，几乎不可遏制。
　　“出动镇守大殿殿主，或者白云武院神老师等人……都可以拿下他们！而且这是在白云城中，只要围困住了，他们就死定了！”
　　“或者直接将这个客栈……”
　　方彻心里瞬间想过了十几条计策，每一条，都可以将这四人置于死地！
　　但是考虑到对方皇级高品的修为，方彻只感觉一颗心慢慢的冷下去。
　　“不成不成！”
　　“这样也不成！”
　　“这四人临死反噬，必然会有平民遭殃，而且……死的人绝对不在少数。最低都要数百上千人要为他们陪葬！”
　　方彻轻轻叹了口气，只感觉一颗心如同冰雪一般冷静下来。
　　“终年行走在暗夜，一生徘徊于生死间……为了什么，不就是为了天下安稳？若是为了一己之仇而将万千民众置于险境，千万平民为此而死，那我还用卧底？那我不直接就是真的魔头了？”
　　方彻轻轻叹息。
　　强迫自己不去想这件事，只是在想晚上的接头。
　　这黑曜地位很高，送来的东西，绝对不是什么平常货色。
　　到底会是什……
　　突然间，似乎天地间一道光猛然劈入方彻的脑海！
　　刹那间，一个念头清晰的冒了起来。
　　一句话，在心中回响。
　　那是雁北寒说的话：“他派来的人若是真想要杀你，只需要确定你在白云洲，甚至可以将整个白云洲杀绝，只为了杀你一人！”
　　就是这句话，与方彻心中的杀机，骤然间联系起来。
　　刹那间。
　　方彻心中一片明亮。
　　夜幕中。
　　金角蛟悄然而出，带着一张折起的黑色纸条，向着凌云客栈无影无踪而去。
　　李梦云和三个护卫在凌云客栈已经住了一个多月。
　　每天都在小心调查夜魔消息。
　　但是，始终一无所获。
　　而且，整个白云洲的魔教分舵，一点点的都没了。镇守大殿的效率，简直是高到了令人发指。
　　四人虽然都是皇级高手，但在这白云洲，一点也不敢造次。
　　一旦被发现，被围攻，哪怕能带走大批的人陪葬，但是最终自己也是必死无疑。
　　所以都很谨慎。
　　所有下属教派的分舵，几乎都被拔了。
　　李梦云等人，越来越是没有了消息来源，已经是准备走了。
　　但是就在今日，与总部来的小辈们联系了一下，只是问了一下什么时候回去，若是可以，便顺便带回去也安全些。
　　但却知道了一个意外的消息。
　　一心教居然在白云洲还有分舵！
　　而且做的有声有色。
　　而且还有明面身份。
　　而且对方已经联系了这几个小辈，准备接触一下，看看能不能吸纳进去。
　　到时候就自然知道了一心教的分舵在哪里了。
　　李梦云等人都在等待着三天之后的小辈们见面，只要知道了一心教的分舵在哪里，就可以去逼问夜魔的下落。
　　夜已深。
　　但是李梦云精神很好。
　　“功夫不负有心人，终于是有点端倪了。”
　　“怕只怕这一心教的分舵，未必知道夜魔在哪里。”李长波道。
　　“那也未必，还真有可能这个舵主就是夜魔呢。”李长河道。
　　“都有可能。”
　　李梦云坐在椅子上，悠闲品茶，道：“所以，三天后我们去了就知道了。若是能找到夜魔，那是最好。若是找不到……那就直接将这个舵主干掉。”
　　“对于一心教的人，我每一个都想杀！”
　　李梦云冷冷哼了一声：“若不是他们，我弟弟怎么会死！”
　　“养蛊成神计划……”
　　“不要提养蛊成神计划！就看现在的那一心教教主印神宫的态度，这一心教与咱们家族，难道还能有什么缓和的可能？”
　　李梦云怒道：“那印神宫自恃为一教之主，你瞅瞅那架子摆的！出言不逊不说，居然还举报咱们……不就是一个下属教派教主？区区三级教派教主，走了狗屎运出了个夜魔，得了冠军提升一格，有什么资格与我们较劲？”
　　“我恨不得将一心教斩尽杀绝！”
　　“三小姐，据说，最近夜魔教的覆灭，与一心教也有关系。”
　　“还是那个印神宫举报的，这个人真是一个老银币，明刀明枪什么都不敢做，就只会举报别人！”
　　“简直是卑鄙小人！”
　　众人无语。
　　三小姐这话，有语病。
　　咱们唯我正教中人……难道还有正人君子吗？
　　“我弟弟李梦南……哎，梦南啊，姐姐要为你报仇了。”
　　李梦云眼神怔怔看着窗外夜空，似乎夜空中，自己年轻潇洒的弟弟正对自己笑。
　　“梦南从小就是天才，修炼也比别人快，他出生那年，我已经十七岁了；一直是我带着他，从什么都不懂的小东西，一直到英俊潇洒的男子汉……从摔个跤还哭着叫姐姐抱抱的小孩，一直成长到武将八品，他甚至没有吃过任何一粒增长修为的丹药！”
　　李梦云两眼通红：“这是李家有史以来最天才的一个！却就这么……”
　　她声音哽咽了。
　　“我现在每天晚上闭上眼睛，都是梦南两岁的时候，在地上摔了，哭着叫我抱抱……而我每次都狠心的推开……”
　　“无数次梦到弟弟浑身鲜血，对我说，姐姐，报仇。就好像他小时候跟别人打架打输了，回来找我，指着对方说：姐姐，打他！”
　　“他的血炼魔功已经到了上升的瓶颈，只要养蛊成神计划出来，吸食十个纯阴处子之血，就就可以直接破开瓶颈，一举冲破武帅，三个月内冲击武帅巅峰，四个月成武侯，一年内冲到王级！”
　　“这是他规划好的道路！”
　　“甚至，那十个女人我已经为他准备好了，如今，那十个贱人还好好活着，我弟弟却没了！”
　　“凭什么！凭什么！”
　　李梦云梦呓一般，歇斯底里道：“为什么老天总是天妒英才？！”
　　“凭什么那么平庸的人都能活，我弟弟那么天才却死了？”
　　李梦云两眼通红：“我想不通！我说什么也想不通！”
　　李长河与李长波都是默然无语。
　　便在这时……空中飘飘摇摇，似乎有什么东西落了下来。
　　四人同时愣住。
　　这可是在客栈房间内，这……是什么？
　　四人八只眼睛惊疑不定的目光注视下，一张黑色的纸片，飘飘摇摇的落了下来。
　　落在李梦云面前的桌面上。
　　我在看你们的取名，仔细思考。好多兄弟是很认真的，也有一些比较离谱的，连‘机枪’‘机关枪’都出来了……不得不说一声牛逼。
　　最新决定，和大家通报一下。
　　好多兄弟跟我反应过多次，说三千一章不过瘾。
　　不得不说三千字取章节名都很累。既然如此，顺了你们的意算了。
　　我好不好？
　　所以推荐票？
第一百零七章深夜清晨，必有风云
　　万字万字→：
　　“谁！？”
　　李梦云四人如炸弹开花，分四个方向冲了出去。
　　极目夜空，却是没有半点动静。
　　凉风习习。
　　四人同时感觉浑身冰凉。
　　“被……被谁盯上了？”
　　在夜风中矗立片刻，回到房间。
　　“看看纸片上有什么？”
　　戴上手套，防止中毒，然后李梦云拔下自己发簪，用发簪灌注灵力，剥开纸条。
　　只见上面用指甲印，印出来的清晰字迹。
　　“李梦云：今夜子时三刻。夜魔将出现在……与人接头，接收修炼物资。”
　　无头无尾，就这么几个字。
　　时间地点人物，清晰至极。
　　四人面面相觑。
　　心中都是有些寒意升起。
　　“这是谁送来的？”李梦云俏脸煞白。
　　其他三人都是一脸懵逼。
　　这话，我们也想问。
　　“这个通知，是什么意思？想要让我们去杀夜魔？”
　　李梦云皱起眉头：“那么这个人也是想要夜魔死的，这是必然。但是他为何不自己下手？”
　　李长波皱眉道：“这会不会是镇守者的陷阱？”
　　“绝对不可能！”
　　李梦云立即否认，道：“这上面写的清清楚楚，这人是知道咱们的身份的，不然这纸条上就不会出现我的名字。而镇守者，不可能知道我的名字。”
　　“若是镇守大殿知道了，直接来缉拿我们就好了，还用得着多此一举布置陷阱？”
　　李梦云思维清晰，道：“所以这个人，必然是我们教派的人。而且，认得我们。这一点，首先可以肯定！”
　　“其次便是……为什么会有这张纸条？便是因为他自己恐怕不方便出手，而夜魔死在咱们手里，却是天经地义。”
　　三人默默点头。
　　认可三小姐的敏锐推测。
　　“至于这个人为什么不方便自己出手，我猜……这个人应该是一心教的人，而且是属于一心教的高层。他知道夜魔下落，但是这个人与印神宫，应该不是一方的。所以要借我们的手，杀了印神宫这个天才徒弟！”
　　“这等于直接断掉印神宫的传承和后路，将来印神宫卸任一心教教主的时候，将无人可以接班……而那个时候，就是别人运作得利的时候。”
　　不得不说，李梦云的推断极有道理。
　　但是却有一个前提，那就是：这个人想要夜魔死！
　　这是必然前提。
　　“咱们教派中，想要夜魔死的人可是太多了。”
　　李梦云眼神中闪出来森寒，道：“不过这人，明目张胆的将咱们当刀使用。也是够可恶的！”
　　推算完毕。
　　四人都是眼中闪光。
　　“那今晚我们去不去？”
　　“去！当然要去！”
　　李梦云道：“但是……这件事却不可不防。所以，我们可以提前去，远近四个方向，彼此呼应。”
　　“若是夜魔真的出现了，那么就是真的，我们全力格杀，然后立即退走！”
　　“若这是一个陷阱……那么就及时抽身。”
　　“若是如此……我们现在就要出发了。”
　　“恩，带好随身物品，我们极有可能，就在今夜离去了。”
　　“好！”
　　四人计议已定，立即开始收拾。
　　李梦云站在窗前，看着夜空。
　　喃喃道：“梦南，今夜，姐姐为你报仇！你等着，看那夜魔的鲜血，在这夜空中，将绽放出你最喜欢看的人血之花！”
　　“姐姐一定保证，一定让夜魔的血花，开的格外灿烂给伱看！”
　　她怔怔站在窗前，似乎看到了弟弟在微笑。
　　在说：“谢谢姐姐。”
　　她嘴角露出来一丝温柔的笑，伸出手，似乎想去抚摸弟弟的脸庞。
　　但是眼前恍惚突然消失。
　　李长河的声音传来：“三小姐，收拾好了。”
　　李梦云脸上的温柔化作极致的冰冷，转身大步出门：“走！”
　　“走！”
　　夜幕逐渐深沉。
　　在这高墙林立的大院子附近，这么一条小巷子，根本谈不上隐蔽。
　　这就是大户人家邻居之间留出来的一条下雨的时候淌水的水沟。
　　俗称阳沟。
　　但是这种毗邻的院墙，越是有钱人，就越是起的高，而你家高了，我家就必须要跟着高。
　　所以这样的巷子就越来越是阴暗。
　　巷子口，便是一条小路，小路那边，是一片竹林。或者说，是一个废弃的花园。
　　暗夜中。
　　巷子里还有没有化干净的冰雪。
　　星月映照下，闪烁着莹莹的光。
　　一个身形佝偻的老人，穿着破棉袄，似乎是个要饭的，背着一个不大不小的包裹。
　　有些颤抖着，走到了巷子口。
　　随即，就好像累了，喘息着，就在墙角处坐了下来。
　　佝偻着身子，颤抖着，花白的头发，凌乱的在寒风中飞舞。
　　浑浊的眼神，有些惧怕，又有些迟疑的看着四周，羡慕的看着周围院子里传出来的炊烟热气。
　　自己却将两只手，往破棉袄袖子里又揣了一下。
　　一声苍凉的叹息，却叹出来一道白气。
　　昭示着这天气的寒冷。
　　夜色已经深了，此刻，已经是子时两刻。
　　风似乎更加的寒冷。
　　老人在颤抖着身子，尽可能的蜷缩起来，让身体各个部位挤在一起，增加热度。
　　不时地两手互搓，放嘴边哈气。
　　但他一直没有走，似乎在等待什么。
　　他的眼神在别人看不到的地方，闪烁了一下，转了转头，眼神有意无意的掠过四个方向。
　　确认了对自己没有什么威胁，就这么垂下头来，静静等待着。
　　暗中藏着的四个人相互五灵蛊交谈。
　　“看来这老头就是一心教给夜魔送资源的人了，不得不说，演的真像。”
　　“不得不说，下属教派这些人才真多，你看这老家伙，若不是我提前知道，我真的看不出来，这居然不是要饭的，而是咱们教派的。”
　　“不得不说，这也是他们的生存法则。不像的话，便只有死。”
　　“说的也是。”
　　“眼看就子时三刻了。夜魔怎么还没来？”
　　“仔细等等，不来的话，我们也在今夜走，夜魔若是不来，便是我们的行踪暴露了，必须马上离开。”
　　“三小姐说的是。”
　　“我仔细感觉了，四周并没有镇守大殿的埋伏。”
　　“恩。”
　　时间一点点过去。
　　越是深夜，寒风却越来越大起来，卷着呼哨从头顶刮过，发出呜呜呜的声音，便如万鬼齐哭。
　　尤其是刮过林梢的时候，那种声音，足以能让胆小的人吓掉了魂儿。
　　随着一股凄厉的寒风刮过。
　　天地之间似乎骤然寒冷。
　　长街尽头。
　　一个黑影蓦然出现。
　　一步步快速走来。
　　四人精神一震。
　　来了！
　　只见来人神情彪悍，一脸络腮胡子，虽然不高，但是步步走来，却如同山岳在移动一般。
　　渊渟岳峙，龙行虎步。
　　虽然并未表现修为，但是，任何人一看到就知道，这个人，绝不是那种好惹的人。
　　而且身上那种‘视人命如草芥’的气势，格外明显。
　　一人前来，气势排空！
　　“果然是夜魔！果然是好一番气势。”
　　四人虽然一心想要杀夜魔，但是此刻看了这等气势，也是心中暗赞。
　　只见夜魔一步步走到巷子口，抬头感觉了一下，似乎在查看四周动静。
　　四人不约而同屏息静气。
　　然后就听见夜魔说道：“送东西的？”
　　“是。”
　　“不是说的在巷子里？”
　　那老乞丐嘶哑道：“那里面，有些不干净。”
　　“等久了吧。”
　　夜魔的脸上，在月光下露出一个笑容。
　　“还行。”
　　老乞丐从肩膀上取下来包裹，道：“这是……”
　　便在这时……
　　一声冷笑，如同碎冰渣子掉在了冰面上：“夜魔？真是幸会，想要见你一面，可是真难啊。”
　　对面，李梦云的身子从暗夜中走出，直接站在了夜魔面前，脸上是冰冷的杀机。
　　身后和两侧，三人也纷纷现身。
　　彻底堵死了夜魔的每一条退路。
　　“夜魔，今夜便是你的死期！”
　　李梦云充满了恨意的看着夜魔，咬牙切齿：“还记得，养蛊成神计划中，那数万冤魂吗？他们日夜都在等着你！今夜，便是你上路的时候了！”
　　夜魔巍然挺立，眼神淡漠的看着他们，听完这句话，才终于微笑起来。
　　“呵呵呵……”
　　他自嘲的笑了笑，淡漠的道：“原来，这果然是一个陷阱。”
　　他反手缓缓拔剑，对面前老乞丐道：“你也一起出手吧，我夜魔今夜是栽了。不过，能死在这样的算计之下，也是值了。”
　　老乞丐站直了身子，两眼全是恼怒，还有点懵逼。
　　这是怎么回事？
　　这特么……这四个蝼蚁，居然是来伏击夜魔的？
　　这……哪里钻出来的？
　　还以为是镇守大殿的人呢，但看这样子，不像啊。
　　而方彻已经沟通五灵蛊，对那边的黑曜破口大骂。
　　“黑曜，不愧是总部年轻一辈最阴险的人，你这个陷阱布的好！不得不承认，我很佩服你，你在数万里之外，居然还能成功把我钓出来，从容布局杀我！”
　　“我夜魔能死在你这样的人手里，也算是不枉了。”
　　“好谋划！好计策！姓辰的果然牛逼！”
　　随即又给雁北寒发消息：“雁大人提醒的好，我果然是来见黑曜的人了，也果然是中了埋伏，今夜身死，我夜魔毫无埋怨。”
　　“很荣幸，能死在唯我正教总部两大天骄的联手合谋之下，能让两位副总教主的后人同时出手算计我，我夜魔，死而无憾！”
　　“只怪我夜魔太贪心了。雁北寒，我夜魔果然是信错了你！”
　　方彻很清楚一件事。
　　今夜约定好了见面，不管是黑曜还是雁北寒，必然都在等着消息。
　　所以，他们今夜是绝不会去做别的事情，更加不可能休息练功什么的。
　　必然都在守着。
　　哪怕有一个在忙，但是另一个也一定在！
　　果然黑曜的消息立即传来：“夜魔，怎么回事？你误会了！”
　　方彻冷笑一声，并不回话。
　　雁北寒的消息惊怒交加的传来：“什么？埋伏？夜魔，怎么回事？”
　　方彻同样不回复。
　　只是冷笑的看着缓步上前的李梦云，手中剑灵气关注，发出嗤嗤的剑气纵横声音。
　　显然，是准备拼命了。
　　那边，辰第一时间发消息：“夜云！怎么回事！？”
　　夜云迅速回复：“公子，不知道怎么回事，突然有几个人在这里截杀夜魔！正好在我们接头的时候。这四个人都是皇级修为。”
　　“而且他们都提到了养蛊成神计划中的死人，应该是总部哪个家族的人来报复夜魔。”
　　辰沉吟一下，就反应了过来，突然骂道：“这个夜魔，连给他送东西的人居然都要利用一下！果然是特么的心思缜密！我辰平生这还是第一次被人如此利用！”
　　辰第一时间就反应了过来。
　　他苦笑着，却是无奈的叹口气。
　　因为夜魔这个局，无解。
　　他直接用自己的命来做陷阱。
　　而自己这边若是任由夜魔被杀，那么自己万里迢迢派人过去，又有什么意义？
　　白跑一趟？
　　而辰又想远了一层：莫非夜魔用意也在于看看我能否帮他处理事？
　　用他自己的性命来试探我未来是否可靠？
　　不得不说，不管夜魔的思量是什么，这份心机与胆魄，都是不得不让人说一句牛逼。
　　想了想，立即发消息：“拿下这四个人，要活的，交给夜魔处置！”
　　夜云惊诧：“公子，这是为何？这夜魔明显是要利用我们。”
　　“但现在却必须要被他利用！”
　　辰神色冷静，道：“拿下这四个人，交给夜魔，等他处理完这四个人，然后将东西给他，你再帮我给他带句话，便是……”
　　“是，公子。”
　　辰放下通讯玉，微笑。
　　“夜魔，我对你的看重，更高一层。就看你能否过我那一关了。”
　　对于被夜魔利用，辰丝毫没有郁闷。
　　反而有点欣慰。
　　便在这时。
　　雁北寒的消息狂风暴雨一般对着辰发了过来，那种冲天暴怒，几乎要焚烧一切一般：“辰狗！你特么居然是为了布置陷阱杀夜魔！你在哪？你给老娘报个位置，老娘今夜不宰了你这个狗贼誓不为人！”
　　雁北寒愤怒坏了！
　　自己居然被辰利用了！
　　断送了自己想要保留到未来的一颗最好的棋子！
　　这辰果然不是东西！
　　人家夜魔分明心里有顾虑，不想要这辰的东西，但是自己瞎作证，一个劲的信誓旦旦保证没问题。
　　人家夜魔才信了，才去了。
　　结果去了却是落入了辰的陷阱。
　　夜魔纯粹是自己害死的！
　　辰果然是在对付我！
　　这么一想，雁北寒直接就疯了！
　　提着剑就冲了出去。
　　辰正要给雁北寒回消息，突然听见轰的一声爆响。
　　自家大门已经全毁了，化作了碎片。
　　随即一道白影就裹着一团剑光冲了进来。
　　“辰！你这狗贼！出来受死！”
　　剑光爆炸一般，辰家大门瞬间就化作了粉尘，雁北寒一人一剑，满脸寒霜：“辰！狗贼！我和你不共戴天！”
　　辰的脸都扭曲了。
　　现在辰对于夜魔的利用，那种欣慰与欣赏突然荡然无存。
　　而且，非常郁闷了起来。
　　老子是被利用了，居然还被砸了大门！
　　夜魔这个混蛋，简直是不当人子，居然向雁北寒也告了状。
　　两道白影闪现，正是辰的父母：“雁丫头？你这是怎地了？”
　　按照辈分来说，其实辰的父母应该叫雁北寒祖祖祖……祖姑奶。
　　但这种辈分，已经没法论了，所以除了正式场合，一切位高权重的存在，都是按照年龄来称呼。
　　若不然……举世之间都没有和雁北寒平辈的，这让人家姑娘怎么找婆家？
　　“您问辰！这个卑鄙小人！”
　　雁北寒俏脸寒霜，怒不可遏。
　　辰一掠而出，连连摇手：“误会了，你误会了……”
　　“狗贼！纳命来！”
　　雁北寒不听解释，直接人剑合一就冲来。
　　辰怪叫一声，转身就跑，一边跑一边道：“你真误会了……你听我解释，你听我……”
　　两人一追一逃，刷的一声远远而去没声音了。
　　辰夫人担心的看着远方：“没事吧？”
　　“放心吧，辰修为比小寒高得多，决不会有事，让他们闹去吧。”
　　辰父倒是看得开，道：“说不定闹着闹着，就闹出来感情呢。”
　　“说的也是。”
　　夫妻二人放了心，然后看着被毁的整个大门，一脸头疼。
　　雁丫头的确是不错，但是这脾气，若是娶回来，还不得天天拆家啊？
　　白云洲。
　　方彻持剑正要冲上去，但是……身边的老乞丐突然间抬头，眼中精光闪烁。
　　“你们四个，是哪家的？”
　　这句话一出来，方彻顿时就放心了。
　　别看他设置了这个计划，但是实际上也是拎着人头在冒险。
　　万一这个夜云不出手，那么自己就真的歇菜了。
　　但是方彻有八成把握。
　　黑曜既然让人来送东西，就绝不会看着自己死！不看着自己死，就要出手！
　　自己赌对了。
　　李梦云冷笑，道：“哪家的，老东西，你也配问我是哪家的。”
　　老乞丐怒哼一声。
　　顿时，整个空间陡然间冰冻一般封锁。
　　只是一声哼，李梦云发现自己已经提聚全身修为准备冲上去的势头，居然没有了。
　　而且浑身也不能动了！
　　其他三人，也是如此，保持着往前冲的姿势，都不能动了。
　　眼中射出惊慌至极的神色：“……你……你是谁？”
　　夜云缓缓上前，每走一步，佝偻的腰就直起来一些，眼神中，陡然间放射出孤狼一般的凶残：“老夫来做事，你们也要来捣乱？！”
　　“前辈饶命！”
　　李梦云知道踢到了铁板，就这种一声冷哼禁锢空间的修为，而且是控制皇级的修为，就连一心教教主也绝对不可能做到。
　　这绝对是总部的大拿！
　　这一刻，心中的后悔翻江倒海，同时还有无限不解。
　　这样的人物，怎么会出现在这里？
　　为什么没有引起守护者注意？
　　这到底是谁？
　　李梦云行事不可谓不谨慎，但是，就算是想破了脑袋也不可能想到，这样的云端超级高手竟然会出现在白云洲这等小地方！
　　距离总部……十万八千里啊！
　　你特么飞来的吧！
　　“前辈……前辈，晚辈糊涂了，冲撞了前辈，万望饶恕，晚辈无论如何都想不到前辈这样的人物竟然会出现在这里啊。”李梦云快哭了。
　　“老夫夜云。”
　　夜云淡淡道：“你应该听过，深夜清晨，必有风云这八个字。”
　　李梦云顿时如堕冰窟。
　　深夜清晨，必有风云。
　　这是辰家的两大守护神。
　　夜风，夜云。
　　这个人，居然是夜云。
　　瞬间李梦云也明白了，这是辰派来招揽夜魔的人！
　　“晚辈是总部李家的人……”李梦云惊慌道：“还望前辈看在家祖李乘风的面子上，饶恕一次。”
　　夜云叹口气：“晚了。”
　　他眼神中带着些可惜，淡淡道：“若是你们在一个呼吸之前说，我能饶你一命。但现在，辰少的命令已经下来了。”
　　李梦云面如死灰，瞪眼看着夜魔，切齿骂道：“夜魔！你卑鄙！你无耻！”
　　她全明白了。
　　今夜，乃是一个陷阱。
　　方彻转头问道：“夜老，怎么说？”
　　夜云对于自己被人利用，很是不满，淡淡道：“辰少说了，这四人，交给你处理。”
　　“好！”
　　方彻毫不废话，一剑寒光闪过，四个人八条腿，全部掉落在地！
　　鲜血狂喷。
　　李梦云一声惨嚎，看着自己引以为傲的美腿，就这么离体而去，痛彻心扉，疯狂惨叫。
　　方彻道：“还请夜老隔音一下。”
　　夜云一口气差点憋住。
　　你特么是真的一点不客气，居然开始指挥老夫了？
　　你杀了人也就罢了，居然还想要折磨人！
　　但是任务还未完成，现在若是引来镇守者，难免引起不必要的麻烦。看着老神在在毫不在乎的夜魔，夜云在不满的同时，却也是心中赞赏。
　　这小子，果然是个人物。
　　他已经算准了自己在这里，不管发生什么事情，都是万无一失。
　　当然，最令人惊艳的是，这个夜魔，只要抓住一点可以利用的点，就能利用到淋漓尽致！
　　叹口气。
　　夜云一伸手，一个隔音结界，自然形成。
　　然后就背过身去。
　　不想看这个仗着别人武力，自己抖起来的家伙报复别人的丑恶嘴脸。
　　李梦云疯狂诅咒。
　　“夜魔，你不得好死，你……”
　　方彻冷着脸，缓缓道：“你可记得孙元？”
　　李梦云愣住：“孙元？你和孙元什么关系？”
　　方彻微笑：“没关系，但是那是我一心教的人！”
　　他的眼中闪出冷酷的光辉，淡淡道：“敢杀我一心教的人就要付出代价，所以，我让你死个明白！”
　　说完转身。
　　抡圆了长剑当刀使。
　　大声道：“第一个呀！”
　　噗的一声。
　　李长河的脑袋被砍下来！
　　然后哈哈大笑，道：“第二个呀！”
　　李长波的脑袋滚落在地。
　　影卫满脸煞白，恐惧的看着剑尖滴血，看到夜魔的身影化作一团阴影笼罩住自己，一咬牙，愤怒吼道；“夜……”
　　“第三个呀！”
　　噗的一声，又是一个人头落下。
　　最后来到李梦云面前，长剑光芒一闪，直接捅入丹田，一绞，丹田破碎。
　　现在，哪怕没有夜云在旁边，方彻也放心了。
　　李梦云惨叫着，原本俏丽的脸，一片扭曲，五官七窍，都渗出鲜血，狠狠诅咒：“夜魔……你不得好死，你一定不得好死！”
　　方彻眯着眼睛，冷凛凛的看着她，轻声道：“李梦云，有件事，请你放心。”
　　“什……什么？”
　　李梦云问道。
　　“我知道，你放心不下你弟弟，所以，我送你去跟他团聚。”
　　方彻道：“我更知道，你也放不下你家其他人，你放心，黄泉路上，慢慢走。你会不断地等到你家的人的。”
　　“你家，我连一条狗都不会放过！”
　　方彻一笑，露出白森森的牙齿。
　　李梦云只感觉痛的翻江倒海，神智都有些迷糊，喃喃道：“夜魔，你为何如此牵连？不过是一场报复……”
　　方彻冷森森的道：“因为，我太需要立威了！”
　　他想起来，是孙元自己的刀插着头，被挂在城墙上。
　　忍不住心中大恨，伸手抓来李梦云的剑，手指一弹，剑作龙吟。
　　一道剑光闪过，方彻就用这把剑，干脆的切下了李梦云的头。
　　提起剑，剑身流光回旋，一溜鲜血，顺着剑尖滴落，一尘不染，光可鉴人。
　　“好剑！”
　　方彻赞道。
　　他用脚踢了踢，将四个脑袋踢在一起，将头发互相绑了起来。
　　然后就开始搜身。
　　一点都不浪费。
　　却留了腿没有搜。
　　最后，将李梦云的空间戒指撸了下来，立即揣进自己怀里。
　　夜云回头，冷淡的看着他在忙活，道：“好了？”
　　“还没好。”
　　方彻将搜出来的东西打了个包，道：“还要麻烦前辈一件事。”
　　“什么事？”夜云已经不耐烦了。
　　老子在辰家都没被这么使唤过，你这小子倒是真的不客气！
　　“请前辈走的时候，将这四个脑袋挂上白云洲城墙。顺便搞个横幅，写上魔教妖人李梦云……”
　　方彻道。
　　竟然还要老子给他挂横幅！
　　夜云的耐心终于被耗得干干净净，怒道：“老子哪有空去搞横幅！”
　　“那就将脑袋挂上去就行。辛苦前辈！”
　　方彻笑眯眯道，他早就知道夜云会不耐烦，所以提了俩要求。夜云拒绝了另一个，那么就等于是答应了这一个！
　　夜云瞪着眼睛看着夜魔。
　　良久，突然笑了起来：“夜魔，你知道老夫是谁么？”
　　“深夜清晨，必有风云。”
　　方彻尊敬的道：“以后晚辈会牢牢记住这八个字。”
　　夜云脸上露出一个和善的笑：“等你以后真正了解了这八个字，你会知道，你今天做了什么。老夫这一辈子，第一次被人这么利用，辰少长大到现在，也第一次被人这么利用，夜魔，希望你将来，能展现比现在高得多的价值，否则，你会非常后悔今天的利用的。”
　　方彻道：“是，但今夜我不利用你们，今夜之后我一定会死在他们手里。所以，我必须要利用。至于以后……也只能以后的事以后再说，我必须先保证自己还能有以后才行。”
　　他淡淡的笑：“我知道这是一次利用，但更知道，这是一份人情。这份人情，很沉。”
　　夜云道：“你居然不否认，不狡辩。”
　　方彻淡淡一笑：“那样的话，有用吗？”
　　“没用。”
　　“既然没用，我又何必？”
　　夜云哼了哼，夜魔的坦诚，并没有打消他的不满，淡淡道：“辰少让我告诉你，你这件事做的不错。”
　　方彻赞叹：“辰少睿智，而且大度，真是我辈楷模。”
　　“这是辰少给你的东西。”
　　夜云将包裹放下，一件件拿出来，道：“这是两瓶，你养蛊成神计划得到的那种疗伤的丹云神丹，这是……”
　　只是听第一件礼物，方彻就很满意了。正好自己这段时间消耗了不少，这次又来了两瓶，正好弥补损失。
　　辰少大气啊。
　　如辰少这样的朋友，我愿意再来一打！
　　“这是四两震神茶，泡上一杯，参悟功法，参悟器势，事半功倍。”夜云很是敷衍的介绍。
　　“器势，是兵器的器吧？也就是说参悟刀势，剑势等？”方彻早看出来这老货对自己有点不待见，所以立即追问。
　　“对！”
　　“先泡茶后练功？”
　　“对。”
　　“热茶？冷了没效果？”
　　“对！”
　　夜云瞪他一眼，道：“这是第三件，一个背心，这个背心可以防护。”
　　“防护？防兵器还是防灵力震荡？”
　　方彻追问。
　　“都防。”
　　“那就好，太好了！”
　　方彻道：“可以防什么层次的刀剑刺？可以什么层次的灵气震荡？”
　　“你自己实验！”
　　夜云耐心耗尽了。
　　“好的，还有别的？”
　　方彻眼巴巴的看着包裹。
　　夜云吸一口气，继续往外掏：“这是第四件，一颗养神丹。”
　　方彻等着解释，夜云却没解释。
　　于是再次追问：“蕴养神魂？神识？”
　　“神识！”
　　“什么境界可以用？”
　　“……突破武侯就可以用。”
　　“吃下去要注意什么？”
　　“……一天内不动神识。”
　　“还有呢？”
　　“……没了！”
　　“我是问，还有别的礼物吗？”
　　“没了！！”
　　夜云只感觉自己肚子里的火越来越旺，道：“就这些，你点验一下。然后你当场给辰少回个消息，我就回去交差了。”
　　“多谢夜老了。”
　　方彻眉花眼笑，将东西都放在怀里，然后掏出通讯玉，沟通五灵蛊。
　　那边。
　　雁北寒惊诧的瞪着眼睛：“……竟然是这样？”
　　“是啊，夜魔是什么人，你还不清楚？”
　　辰笑的很苦，身上衣衫，都被雁北寒戳的一个洞一个洞的。
　　连头发都被削了一段。
　　这丫头太狠了，若不是自己反应快，那一剑，天灵盖就没了。
　　辰这辈子也是从没有这样无语过。
　　这么简单的一件事，翻来覆去的解释了三十多遍，还是被追着打。
　　三十多遍啊！
　　最终将通讯玉丢了出来，沟通五灵蛊让雁北寒看，才终于停了战斗。
　　“哼，夜魔是什么人我不清楚，但是你是什么人我清楚得很。”
　　雁北寒不依不饶：“夜魔还没给我回消息。我还没确定你说的是真是假，万一是你和夜云演的一场戏呢？”
　　“演戏……我至于吗？就为了一个小小的夜魔？我和夜云演戏？他值得我俩的出场价嘛？”
　　辰无语到了极点。
　　那边怎么这么拖拖拉拉的？
　　赶紧处理完事儿不行吗？
　　我这边快要被逼死了啊。
　　换成别的情况，或者换成别人，辰真的不会这么着急。
　　多大点事。
　　整个唯我正教，辰不敢怼的人，绝不超过三十个。
　　但是，面对雁北寒，他是完全的束手无策。
　　因为……雁副总教主，那是真的护短啊！
　　都不用他把雁北寒揍一顿了，哪怕啥事没有，雁北寒去雁副总教主那说一句：“辰欺负我！”
　　好了，一顿悲惨的男女混合双打是逃不掉的！
　　前些年经常这样，这些年这是因为雁北寒本人够天才，修为提升快速。
　　所以习惯了自己处理问题，没再告状，这种事才少了些。但是因此，雁副总教主居然很不满，经常来问问：“丫丫，有欺负你的没？尽管说，没关系。”
　　到后来发展成了：丫丫，你想欺负谁？跟爷爷说！
　　处在这种情况下，整个教派谁敢惹雁北寒？
　　雁北寒跟着白骨碎梦枪学了一段时间，段夕阳来了一句：“学枪资质太差，根本不是那块料。”
　　结果雁副总教主按住段夕阳坐了两年冷板凳！
　　这等凶威赫赫。
　　谁不怕？
　　就算现在，虽然是个误会，而且肯定可以很快揭开，但是辰都已经预料到了，就雁北寒砸了辰家大门这件事，雁副总教主一定会来问的。
　　“丫丫怎么去砸了你家大门？”
　　“是不是你们欺负她了？”
　　“要不然她咋没有砸别人家大门？”
　　这三连问，是真要命啊！
　　想到这里，辰都感觉暗天无日。
　　正在焦急等待中，终于，消息传来了。
　　正是夜魔：“黑曜，原来这是一个误会。”
　　看着这十个字，辰的眼眶差点红了，我特么……熬出头了。
　　“你看你看，夜魔来消息了。我没骗你吧？”
　　雁北寒狐疑的看了看，终于哼了一声，道：“我也看看。”
　　于是掏出通讯玉，一看，脸就黑了。
　　夜魔没给自己回信。
　　顿时心中暴跳如雷，立即发消息：“夜魔，刚才怎么回事？”
　　夜魔还是没回。
　　再看辰那边。
　　正在一脸莫测高深的发送：“夜魔，这一次手段不错。”
　　那边，夜魔立即回复：“辰少果然大度。谢了。”
　　辰淡淡：“日后再说。”
　　夜魔回复：“不错，日后再说。”
　　辰：“期待来日。”
　　夜魔：“一定。”
　　辰看着雁北寒，道：“看完了吗？没事了吧？”
　　雁北寒咬着牙，忍住即将喷薄而出的焚天之火，道：“哼，你天天阴阳怪气的挨这一顿也不亏。”
　　“不亏不亏。”
　　辰低声下气道：“那我回去了？”
　　“滚吧！”
　　辰走出十几丈，突然回头笑道：“夜魔还没给你回消息？”
　　说完这句，一声大笑，身子瞬间无影无踪。
　　“辰！！你个狗贼！”
　　雁北寒七窍生烟的拔剑而起。
　　但辰已经消失不见了。
　　雁北寒手持通讯玉，沟通着五灵蛊，一路回家走。一会就看看，一会就看看。
　　但夜魔居然始终没给自己回复！
　　雁北寒直接气炸了肺！
　　你特么把我用完了就扔一边是吧？夜魔！你好，你很好！
　　等下次见面，你等着的！
　　我非得……
　　正在发狠。
　　突然五灵蛊传讯，通讯玉一亮，夜魔发来消息：“多谢雁大人。刚才是一个误会。我先跟黑曜解释了一下，怠慢了大人，还请原谅。”
　　这还差不多。
　　雁北寒皱了皱鼻子，突然感觉心中怒火不知道哪里去了，立即回复道：“怎么回事？”
　　“其实是我的设置，这边有四个强大敌人要杀我，我无路可逃，便利用黑曜大人的人，将他们杀了。事情紧急，性命一线，让雁大人也跟着委屈了。”
　　方彻很清楚。
　　这俩人必然会通消息的。
　　所以他也就半点都没隐瞒。
　　大家都是聪明人，何必做小丑呢？
　　果然，雁北寒阴沉的脸就阴转晴了，这小子居然没骗我。
　　于是回复：“那你在下面注意安全。底层风云虽然小，但是江湖风波依然生死顷刻。”
　　“是，多谢雁大人关心。”
　　夜魔今天这么懂事，这么懂礼貌，雁北寒顿时就有点满意，矜持道：“辰给你送了什么？”
　　夜魔很快回复：“丹云神丹六瓶，震神茶两斤，养神丹三颗，护身宝衣从头到脚连手套一套。黑曜大人还是挺大方的，我看到的时候，都吓了一跳。”
　　我曹！
　　雁北寒彻底惊了。
　　美丽的大眼睛都差点鼓出眼眶。
　　辰居然如此大方？
　　有心想要找辰问问，但想起来自己刚刚把人家打了，而且还把人家大门拆了，居然是因为一个误会……
　　心里颇为有些不好意思，便道：“这些算什么？以辰的家底，就送你这点破东西，你居然还惊喜，看你这没见过世面的样子，这么一点小恩小惠，就把你笼络了？”
　　浮世枪这个名字怎么样？
　　一天一章一万字，比一天四章一万二，少了两千。
　　不过一万字的话，我就不用再调整到六千去休息了。
　　基本可以一直一万字下去。
　　所以大家的担心少更就没有了。
　　咳，话无绝对哈，说不定啥时候遇到巨大瓶颈，没思路的时候也会改，不过到时候会和大家说的。
　　不用担心。
　　照例提醒推荐票。
第一百零八章方彻社死，火山爆发，寒剑山门
　　那边，方彻心中一动。
　　这小妞啥意思？
　　小恩小惠？可是你连小恩小惠也没有啊。
　　于是回消息：“不是在下没见过世面，主要是东西真心不错。在下真心觉得，辰大人很有诚意。”
　　雁北寒顿时不爽了。
　　他很有诚意？我没诚意呗？
　　你啥意思？
　　于是回复：“瞧你这没出息的样子，简直是辜负了我对你的看重。”
　　心中在寻思，辰送的东西的确不错，我该怎么做？
　　也送东西？这……有点俗啊，而且还有一种拾人牙慧的感觉。
　　但是啥表示也没有的话，夜魔在辰这样的攻势之下，一定会偏过去的，那可不行，那是我一开始就定好的人。
　　一咬牙。
　　发送消息道：“夜魔，你还没神性兵器吧？”
　　那边。
　　方彻顿时一愣，这……难道这小妞……
　　我勒个去，这真是天上掉下馅饼来！
　　立即回复：“没有，那等神物，岂是在下这等地位可以接触的。”
　　雁北寒鼓着腮道：“辰这人做事如此小气，亏你还沾沾自喜，这样，你等着，我让人给你送一块足以打造一把剑的神性金属，再给你一颗与水云天果同级别的先天金脉果。”
　　方彻立即回复：“雁大人云天高谊，夜魔无以为报。虽感觉受之有愧，但心中实在渴望。神性兵器若是成形，必然会成为我终生相伴之物。”
　　雁北寒哼了一声，道：“以后跟着我，有你的好处。”
　　“日后必然唯雁大人马首是瞻！”
　　“哼！”
　　雁北寒感觉胜利了，马首是瞻这四个字，就很舒服嘛。
　　说明未来夜魔终归是入我的阵营。
　　聪明人说话不说透，双方心照不宣即可。
　　于是雁北寒道：“那你就慢慢等着吧，人到了我会告诉你。等你收到东西的时候你会知道，辰这些东西，不值一提。”
　　夜魔回复：“咳，是的，神性兵器乃是大陆第一神物，更是保命战斗的无上至宝，的确不是别的东西可以比拟的。”
　　“你知道就好。”
　　雁北寒洋洋得意。
　　方彻道：“恩……到时候如是还有解决不了的危险，恐怕还是要辛苦前来的前辈……咳，在下虽然不好意思，但是为了避免和雁大人届时产生误会，还是提前说明，虽然这种事未必真的有……”
　　雁北寒大气的回复：“无妨！”
　　“雁大人万安。”
　　“恩，去吧。”
　　雁北寒矜持的道。
　　通讯结束。
　　在夜魔一阵真心诚意的拍马屁中，雁北寒得胜而归。
　　心里在盘算。
　　神性金属……哎，多少有点后悔啊。
　　我自己那块不大舍得给他，要不再去找爷爷要一块吧。
　　说做就做，白影一闪，雁北寒直接去了总部。
　　这边。
　　方彻终于应付完毕了雁北寒和辰。
　　长长的松了一口气。
　　想起即将到手的第二块神性金属，忍不住有点喜上眉梢。
　　心情也明快了起来。
　　一抬头，夜云还在原地，眼神阴恻恻的看着自己，急忙微笑行礼：“今夜辛苦……”
　　不等他说完，夜云一翻白眼：“说完了？”
　　“啊？”
　　“说完了，就轮到我了！”
　　夜云直接就一把抓过来，方彻顿时感觉连动都不能动。
　　惊骇道：“夜老，您这是要做什么？”
　　“做什么？老子一辈子第一次被人利用，不找你出气找谁出气。”
　　夜云狞笑着，直接下了手，将方彻前后左右浑身三百六十度无死角的狂揍一顿。
　　只留了一口气。
　　这混蛋，居然晾着自己那么久，自顾自的聊起天来。
　　实在是让夜云怒不可遏，分明你和辰少的说话早就完了，那你这么久是跟谁说呢？分明没把劳资看在眼里。
　　然后又伸手从方彻怀中摸出来李梦云的空间戒指，道：“这戒指，你刚才可没说吧？”
　　然后……居然自己揣起来了！
　　揣……起来了！
　　方彻目瞪口呆，这特么…你个老逼登，这是我渴望了好久的东西！
　　“哎……这个不行……”
　　噗噗噗……
　　夜云在方彻身上又踹了几脚，骂道：“这种好东西，是你现在可以用的？你抹掉李梦云神念，你以为就可以用了？世家的手段，你一辈子都想不出来！李家能凭着这枚戒指杀你一万次！你这傻逼，人不大，贪心倒是不小。”
　　方彻一脸无语。
　　随即夜云抬起大脚板又往方彻脸上踩了两脚，骂道：“命令老子！你特么居然命令老子！连总教主都没命令老子几回！”
　　方彻感觉鼻子塌了，怒道：“那是你没资格被总教主命令！”
　　夜云大怒。
　　于是拳脚再次雨点般落下来……
　　方彻瞪着眼睛，绝不求饶，打一拳就骂一句，于是夜云打的格外起劲，方彻始终骂的中气十足。
　　主打就是一个不屈服，铁骨铮铮！
　　虽然挨了揍，但是我起码骂了你！
　　片刻后。
　　隔音结界消失。
　　夜云拎着四颗人头飘然而去。
　　消失在夜空中。
　　一直到一刻钟之后。
　　方彻才支撑着自己爬了起来，只感觉全身上下从里到外无处不疼！
　　“老逼登！你特么等着老子的！”
　　“我特么修为够了，先他么打死你！”
　　“妈的！”
　　喃喃怒骂两句，摸摸怀里，礼物还在。
　　忍不住肿胀的脸上就有点欢喜，然后将地上四个人的兵器收起来，再次仔仔细细搜了一遍身。
　　尤其是先前没有搜的腿部。
　　早就防着夜云这老东西抢了。
　　果然又从李长波和李长河还有暗卫三人靴子里各搜出来一圈小巧的飞刀。
　　寒刃森森。
　　三人每人二十四把，一下子七十二把飞刀到手。
　　“还成！”
　　“这四把兵器也很不错，都是神兵利器。”
　　“今天发了！”
　　“哎，可惜了那空间戒指，夜云这该死的老逼登！”
　　方彻抱着兵器，静静的调息一下，感觉恢复了，赶紧就走。
　　刚走两步。
　　噗的一声。
　　后脑勺挨了重重一个雪团，直觉眼前发黑，惊叫一声，一个狗吃屎摔在了雪地里，正好面前还一坨牛粪，惊叫之下张大的嘴，白森森的牙齿噗的一声就啃了上去……
　　“嘿嘿嘿……”
　　夜云的声音远去。
　　这次，是真的走了。
　　“呸呸呸……呵呸！呵呸！……”
　　方彻疯狂的吐了半天。
　　差点连肠子都吐出来。
　　特么的，老子天天骂人吃屎，今天老子自己吃屎了……呵呸！
　　我尼玛可恶心死了！
　　“该死的老魔头，天杀的夜云！你等着的……”
　　一边低声诅咒，一边拼命呕吐，一边快速行走……
　　方彻终于消失在夜色中。
　　这么多好东西，必须赶紧的隐蔽回家。
　　清晨。
　　夜梦早早起床，感觉公子昨夜似乎又没有回来，叹口气，想必又去做舵主去了吧？
　　晃晃悠悠推开方彻卧室的门，走了进去。
　　下一刻就发出来一声惊恐的尖叫：“你……你是谁？”
　　只见在方彻床上，居然躺着一个浑身几乎透明一般的大胖子。
　　顿时就惊了。
　　公子没回来，怎么会突然进来这么一个……
　　这胖子似乎很眼熟？
　　夜梦仔细看去，就看到这胖子睁开一道线一般的眼睛：“夜梦……你特么鬼叫什么，赶紧给我打水……我曹！”
　　方彻这才发现，自己全身肿的如同气泡一般。
　　连视线也都被阻挡了大半。
　　抬起手看看，只见自己的手如同发面馒头一般的鼓起来，手臂几乎赶上了大腿的粗度！
　　忍不住就是倒抽冷气：“这特么……这狗日的老逼登……真特么阴！”
　　原来夜云打他，乃是下了阴手。
　　当场的肿胀，只是开胃菜，重点是几个时辰后的气泡一般鼓起来。
　　对于这种伤，方彻根本不懂如何治疗。
　　但是再不想办法，全身就要爆炸了。
　　所以他立即拿出来一颗丹云神丹吃了下去。
　　然后才感觉浑身慢慢消肿……
　　对于珍贵的丹云神丹用在这上面，哪怕自己现在手里有三十来颗，方彻都感觉到了由衷的心疼！
　　这是一条命啊！
　　“真是老魔头，这特么什么手段。”
　　方彻咬牙切齿怒骂，正骂着，突然脸色一变，黄豆般的汗珠从额头上渗出，声音都哆嗦起来：“夜……梦……你快出去……”
　　“公子，您怎么了？”
　　夜梦担心的冲上前。
　　“你出……去……”
　　夜梦担心的道：“是不是有内伤……？”
　　方彻脸色变了，变得绝望。
　　然后就听见惊天动地的一声大响，接着就是磅礴的臭气轰然在房间里炸开。
　　“……呕！”
　　夜梦直接就傻了。
　　公子拉了……
　　方彻一脸生无可恋的躺在床上，两眼发直，毫无焦距。
　　现在，他体会到了雪万世的感觉。
　　一点都不夸张。
　　夜云这门功法，有一个响亮的名字‘五脏六腑净化大法’。只是一些老魔头闲来无事才修炼的法子。
　　因为这法门只是促狭，却不会真正害人。而且还能帮人近乎于洗经伐髓一次！疏通全身经脉，甚至能帮人进阶。
　　可说是好处多多。
　　但是副作用也很明显，那就是，当肿胀起来的气体消失干瘪的时候，会集中在五脏六腑，冲刷一遍之后纷纷渗入肠胃。
　　所有污垢，瞬间江河狂泄一般从下体排出，整个过程完全无法自控！
　　这是……就连尊级都忍不住的本能。
　　唯我正教总部不知道有多少小魔头被老魔头们恶作剧过。
　　这一次专门用来整治夜魔，夜云甚至感觉夜魔占了便宜。
　　老子这么高的修为，亲自出手给这个可恶的家伙洗经伐髓……
　　夜梦惊叫一声，捂着鼻子逃了出去：“呕……公子我去打水……呕呕呕呕呕呕……呕呕呕……”
　　方彻已经完全恢复，只感觉浑身虚空，在如此味道包围之下，觉得肚子里空空荡荡，简直能吃下一头牛那样的饿……
　　就听见夜梦一路‘呕呕呕……’的冲回房间。
　　门关上了。
　　方彻颤巍巍湿漉漉滴滴答答的站起来，无地自容的吼：“我自己来，你回房间！不准出来！”
　　接着方彻赶紧直接将自己扒了个精光，所有东西都包在一起扔出去。
　　顾不得丢脸，赤条条的奔出去到水井前，打出水来哗啦啦向着身上冲。
　　连续冲了十几遍，才终于感觉干净了。
　　捂着咕噜噜响的肚子蹒跚进入卧室，找了身衣服换上，催动灵气，为卧室呼呼的换气。
　　将其他能沾染或者不能沾染的也都扔了出去，只留下一个光秃秃的床板。
　　然后才感觉好受了些，只是鼻孔里依然感觉臭气弥漫。
　　“老贼！”
　　方彻喃喃怒骂：“老贼！我特么与你势不两立！”
　　太特么羞耻了！
　　没人看见也就罢了。
　　偏偏被夜梦看到了，而且夜梦还是这么绝色漂亮的大姑凉……
　　“老子今天丢人算是丢到姥姥家了。”
　　方执事感觉自己已经社死了。
　　终于差不多了。
　　就打开门。
　　夜梦早已经在门口等候，看着方彻衣冠楚楚的开了门，眼中闪过一丝遏制不住的笑意，关切道：“公子，您好了？……”
　　说了五个字，看到方彻脸上表情，这丫头突然忍不住，一仰头：“……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　方彻面如重枣。
　　肚子里持之以恒的叫着，头昏眼花，饿的都走不动路了。
　　黑着脸；“搞点吃的，越多越好。”
　　“吃的？”
　　夜梦脸色变了。
　　有些发白。
　　您刚刚那样了，现在就吃？这，这循环也太快了些……
　　“呕呕呕呕……”
　　夜梦忍不住捂着嘴冲了出去。
　　“快些！”
　　方彻恶劣的道。
　　半晌后。
　　方彻一袭黑衣，里面是雪白的内衬，坐在餐桌前，狼吞虎咽。
　　饕餮一般。
　　在夜梦准备饭的这个时间里，他用灵气将自己全部清理了一遍，不仅仅是口腔喉咙鼻孔，甚至连汗毛孔也都清理了一遍。
　　于是又换了一身衣服，这才感觉好了许多。
　　外面远远传来‘呕呕’的声音，那是夜梦在处理秽物。
　　可怜的小侍女捂着鼻子一边干呕一边干活，全部都远远扔出去，还要找个地方埋了。
　　然后再整个院子洒香露水。
　　所有房间，院子每一个角落。
　　甚至有些地方的地皮，都被夜梦铲掉了一块。
　　贤士居前所未有的香气扑鼻。
　　房中，方彻已经吃了两盆蕴含灵气的妖兽肉，喝了一盆粥。
　　感觉精气神终于缓缓恢复。
　　整个身体都充盈着前所未有的力量。一掌挥出，威力居然是之前的数倍以上。
　　“武侯了！一品！”
　　应该是那惊天动地的一响的时候突破的。
　　终于突破武侯了，对于这一天，方彻期盼已久。
　　他还想过，等自己突破的时候，自己一个人喝点酒，让夜梦在一边陪着，红袖添香，享受一下人生……
　　现在嘛……突破的时候夜梦倒是在身边了，只是这种陪伴方式有些一言难尽……
　　庆祝的心，方彻是半点都木有了。
　　他甚至都没有感觉到任何的喜悦，任何的心情波动！
　　“我从武帅突破武侯了，但我心如死灰。”
　　这句话说出去，估计全天下都要骂这个人装逼。
　　但是……谁能想到这却是方彻的真实感受！
　　出自内心的，发自肺腑的……
　　一边吃，一边叹气。
　　终于，吃饱了。
　　方彻伸个懒腰。
　　回到书房，打开暗格，将好东西都放进去，丹药，震神茶，养神丹都放进去，然后将辰送的宝衣直接穿上。
　　“这特么也算是宝衣……就是一个坎肩啊。”
　　不过，聊胜于无。
　　起码能护住前胸后背丹田小腹……已经很不错了。
　　三剑一刀。
　　七十二把飞刀。
　　方彻就放着了。
　　“这段时间里，先练练飞刀。”
　　“暂时用不着。”
　　穿上执事服，披上大氅，方彻忍不住的还是往自己身上喷了点香雾。
　　表情严肃的出门。
　　夜梦正在辛苦工作。一看到方彻，顿时眉眼弯弯，眼看就笑出来。
　　方彻竭尽全力的嗔着脸，呵斥道：“笑什么！？要不我再和你切磋切磋！”
　　“不……不不不……了。”
　　夜梦慌忙的一溜烟逃走了。
　　方彻松了口气，赶紧出门，出门十丈之后，只听见贤士居里传出来清脆的大笑声。
　　“……鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　忍住回去收拾侍女的念头，方执事一脸严肃的上值去了。
　　所过之处，洒下一路香风。
　　良久……这条路上有人路过，忍不住耸动鼻子。
　　“咦……这……这是哪一楼的花魁从这里路过了，这味儿真特么……嗤嗤嗤……这得找找，这等花魁……一定很骚……”
　　镇守大殿。
　　方执事一进来，顿时万众瞩目。
　　太香了！
　　顿时，所有人都有些惊奇的看过来。
　　方执事昨夜这是……在脂粉堆里混了一宿？
　　“啧，啧啧……”
　　不知道是谁啧啧两声。
　　方彻眼睛一扫，于是一个箭步上去，揪出来洪二瘸子猛打一顿。
　　洪二瘸子都迷了。
　　这次真不是我！
　　但是……已经习惯了。
　　立即动作熟练的一手抱头一手捂住裆往地上一蹲。
　　他强由他强，清风拂山岗。
　　他横由他横，明月照大江。
　　他自狠来他自恶，我自一口真气足！
　　砰砰砰……
　　打完。
　　方彻咳嗽一声，道貌岸然道：“家里侍女胡闹……咳，喷了一身香。”
　　所有男人露出来心灵神会的笑容：“懂，我们懂！”
　　倒是景秀云等女人们心细，凑上来闻了闻，道：“这还真不是脂粉香，更不是用过的那种混合脂粉香，更没有体香……不过这味儿还真不错。”
　　景秀云问道：“方执事，您家这香雾从哪买的？改天我也去买几盒。”
　　其他女执事：“就是就是，我也买几盒。”
　　方彻僵硬着脸：“……”
　　一直到了巡街巡了半个城，唐正发现，方执事居然还是一身煞气。
　　今天分明一个人都没杀……
　　怎么煞气这么重？
　　看方执事这个架势，似乎是不管见了谁都想要上前找麻烦的样子。
　　唐正很识趣的闭住了嘴。
　　一言不发。因为他能感觉到，方执事不时地扫过自己身上的眼神之中的浓浓恶意，那分明是想要找茬揍自己一顿……
　　巡街一天。
　　方执事都没找到可以发泄怒气的地方。
　　心中郁闷，看来这种事，还是需要去分舵才行，那边靶子多，可以出的酣畅淋漓。
　　正在想着，便往镇守大殿走，回去交令。
　　就在这时候，轰的一声大响，似乎整个大陆都是在震动，整个大陆同时地龙翻身一般。
　　方彻一个踉跄，一个趔趄。
　　而身边的唐正已经是一屁股摔倒在地。
　　甚至，有些年久失修的民居，在这一下震动之后，竟然轰然倒塌！
　　白云洲烟尘四起。
　　惊叫声，惨叫声，骤然此起彼伏。
　　瞬间整个城市大乱。
　　方彻心中惊疑不定，他想起了前段时间的段夕阳与雪扶箫一战的动静，心道：“难道又是那样的巅峰高手殊死决战了？”
　　但他随即就自己否决了。
　　因为他已经看到了。
　　就在南方。
　　天色似乎黑了。如同有了妖魔鬼怪一般，黑云突突突的升腾而起。
　　方彻一声清啸，身子陡然间窜起来，一跃数十丈高，然后空中一停，换口气，再次冲起数十丈，放眼看去。
　　只见遥远的地方不知怎地天地一片黑暗，似乎是浓烟滚滚冲天而起。
　　只是距离太远，却看不清楚。
　　随即就听到轰隆隆不断的底壳震动的声音。那黑暗浓烟越来越浓，扩张越来越快。
　　不用去查证。
　　方彻已经知道发生了什么事。
　　他悄然落下来，心中沉重叹息。
　　看这样子……应该是地龙爆炸，火山爆发了。
　　方彻说不出的纳闷不解。
　　这里刚刚下过暴雪。
　　那边山林应该还在冰雪覆盖之中才是，从来没有任何征兆，也从来没有听说过，白云洲这边，居然存在火山啊。
　　这是怎么回事？
　　但是火山爆发这种事，对于平民百姓来说，就代表着灾难！
　　最低是方圆数百里，恐怕是民不聊生了。
　　守护者总部。
　　凝雪剑正在接待一个意想不到的客人。
　　“你怎么来了？”凝雪剑说什么都想不到，这个冰雪一样冷，石头一样硬的人，居然会找上自己的山门。
　　“来和你商量一件事。”他对面是一个白衣人。
　　正是那天在大街上与方彻理论的白衣人。
　　面容清癯英俊，飘然出尘。
　　“什么事？”
　　凝雪剑道：“古兄你尽管说。能做到的，我肯定帮。”
　　这货身后的门派，乃是一大超级势力，虽然中立，并不倾向唯我正教，也不倾向于守护者，与世无争。
　　但是凝雪剑也愿意结下一份善缘。真有事情，帮一把也无妨。万一被唯我正教拉过去，那就增加了太多的强大敌手。
　　“山门弟子，欲要出山门历练。”
　　白衣人沉默一下，道：“可否给安排一下？”
　　凝雪剑大气的一挥手，道：“这有什么为难的，一共几个人？我来安排安排便是。”
　　“一万七千五百多人。”
　　白衣人道。
　　“没问题！”
　　凝雪剑豪爽的挥手，一口答应：“不就才一万七千……我曹！你说多少人？！”
　　凝雪剑腾的一下子站起身来，瞪圆了眼睛。
　　刚才还以为是一百七十人……怎么会这么多？
　　你们门派每次出来，不都是一二百人吗？有时候甚至几十个人。怎么这次……这么多？
　　“一万七千五百多啊。有什么问题？”
　　白衣人道。
　　问题可大了。
　　凝雪剑笑的很是苦涩。我特么当然是位高权重，但是你让我一下子安排一万七千五……也太看得起我了。
　　“都啥修为啊？”
　　“五代弟子同时出来历练。圣者级别五人，尊者级别二百人，君主级一千五百人，皇级五千人，王级八千人，剩下的都是武侯。修为太低的，武侯之下的不出来。”
　　白衣人道：“此外，还有一位圣尊级别的长老带队。”
　　“咳咳咳……”
　　凝雪剑越听眼睛越大，到后来几乎突出眼眶：“这……咋……我日……你想全部交给我们守护者？”
　　“不错。”
　　白衣人安然道。
　　“……这事儿我做不了主，走走走，我带你去见九哥。”
　　凝雪剑蓦然间兴奋起来。
　　这是一笔多么大的力量啊！
　　一万七千多，最低修为武侯！沃日啊……这…要不要这么幸福？
　　通讯玉早已经疯狂震荡。
　　凝雪剑声音急促：“九哥！九哥！大事！大事啊！古长寒来了！来因是……”
　　别说凝雪剑，东方三三在听到这件事后，也是极为重视，立即推掉了所有事情，接见了白衣人。
　　“久闻古长老大名，今日终于相见，真是幸会。”
　　东方三三微笑着，浑身都是从容自若，雍容潇洒。
　　相反，对方这个白衣人古长寒，虽然也是天下顶流，面对任何人的时候，都是高高在上，飘然世外的样子。但是此刻见了东方三三，竟也有些拘束感。
　　因为东方三三身上那种为天下，护苍生，光风霁月，大仁大义；让他感觉自己有些小肚鸡肠，在对方面前，自惭形秽。
　　“不敢，久闻九爷大名，早想前来拜会，只是山野闲人，唯恐耽搁九爷大事。”
　　古长寒犹豫了一下，终于还是没底气直接叫‘东方兄’，而是直接喊出来‘九爷’二字。
　　心里一阵懊恼。
　　早就打定主意东方兄的，怎么临了临了自己改了口？
　　这特么刚进入守护者总部，就多了个爷？
　　但是九爷这俩字，却叫的极为顺口，叫出来了，也就收不回去了。
　　东方三三哈哈一笑，道：“古兄不用客气……恩，不知道贵门派这一次乃是……什么动作？这有点看不懂呢？”
　　古长寒心中懊恼。
　　他本想东方三三说一句‘叫我东方就行了’，于是自己借坡下驴，就改口。
　　哪知道东方三三居然不提了。
　　直接认了。
　　东方三三乃是何等人，你既然开口叫出了九爷，那就是基本承认了下属身份，难道我还给你改口的机会？
　　送上门的这么大一块蛋糕，不赶紧一口吞下去还等什么？
　　这可是寒剑山门啊。
　　这古长寒乃是寒剑山门太上长老，说话比掌门还管用，东方三三能放过这么一条送上门的大鱼？
　　叫我九爷？啧，好听！
　　一边的凝雪剑容光焕发，莫名的感觉自己涨了一辈，笑嘻嘻道：“九哥。”
　　东方三三转头：“有事？”
　　“没事。就想叫你一声九哥。”
　　凝雪剑爽翻了。
　　果然是九哥，这一转头的配合简直是神奇。
　　直接就把古长寒这个老逼登逼成了侄子。
　　古长寒的脸黑如锅底，愤怒地看着凝雪剑，眼中如欲喷火。
　　这个贱逼！
　　老子今天办完了事，一定要跟他比剑！
　　“是这样，山门这么多年休养生息，最近，我夜观天象，乃是乾坤翻覆之势；换句话说，便是大争之世已经到来了！”
　　古长寒道：“在这等龙虎风云汇聚的时刻，正邪双方，必然天才辈出，英雄涌现，一批一批的人才，便将在这风云汇聚之中，崭露头角。并且，逐渐走上高位。”
　　东方三三缓缓点头。
　　他认可古长寒这番话。
　　在现在这个时代，的确是这样的。而且征兆已经显露。
　　但是对于古长寒口中所说的‘夜观天象’的话，东方三三心里就嗤之以鼻了。
　　猪鼻子插大葱，你装什么象呢！
　　天机混淆，阴阳昏暗，大道无光，已经几万年了……我在这上面下了几千年功夫也看不懂现在的天象，你不过就一个耍剑的居然能发现乾坤翻覆之势……真是奇了。
　　“所以，我寒剑山门在这场天地大势之中，也不能置身事外。那样恐怕会被这个大时代的浪潮，直接冲掉了。所以门人弟子，下山涉足红尘，为天下苍生，尽一份力气。”
　　古长寒道貌岸然的说道。
　　东方三三微笑点头，道：“完全没有问题，那一万七千多人，下山之后便直接到总部来吧。我来负责安排。”
　　沉吟一下，道：“要不要派人接应？”
　　古长寒自负的道：“我寒剑山门出山，难道还有人敢打主意？绝对不需要接应。”
　　东方三三叹口气，道：“好吧，那就一路小心。”
　　凝雪剑看到东方三三如此轻描淡写的一张口，就把一万七千人吃下来，忍不住也是心里佩服。
　　九哥就是九哥。
　　霸气啊。
　　我听着都头疼束手无策的事，他眼睛都没眨一下。
　　然后就看到东方三三转头，道：“千山。”
　　“九哥！”
　　凝雪剑这一声九哥叫的格外响亮：“我在！有什么吩咐？”
　　“你来牵头，各部配合，组建一个寒剑阁，专门负责对接寒剑山门的人。对于门人弟子，往下面各部分派，还有去镇守大殿历练，或者走江湖自由身份行事，还有……皆从这里出。一定要配合好寒剑山门，不要让人受了委屈。”
　　东方三三叮嘱道：“所有待遇，一应用品，不可短缺，不得怠慢。”
　　说到这里他顿了顿，道：“与我们自己人，一视同仁。”
　　“明白！我这就办。”
　　凝雪剑答应的很干脆。
　　“时间还充裕吧？你那个小弟子，打磨的如何了？”东方三三问道。
　　说到丁孑然，凝雪剑就是精神一震，心灵神会，道：“那小子基础不错，天生剑骨，然后我用剑气给他梳理了一下，削了削骨头，清了骨髓内脏，剔了骨架，连脑子也……”
　　东方三三与古长寒一头黑线。
　　知道的你是在说调教弟子，不知道的还以为你在吃烤全羊……
　　“……总而言之，现在基础补足，剑骨更锐，修为嘛，暂时武帅一品，我没给他猛提。因为他年幼时错过了打基础夯底蕴的机会，需要补一下。不过这小子是真努力，一天练剑八个时辰以上……”
　　凝雪剑笑的跟朵花儿似的，道：“以后他哈哈哈……的问题解决，若是不中途夭折的话，未来应该比我要走的长远些。多谢九哥，我以后也算是后继有人了。”
　　东方三三颔首道：“那就好。”
　　一边古长寒都愣住了。
　　凝雪剑自己承认徒弟将来比他自己能走的长远？这话可不是随便说的！
　　那岂不是说，要达到雪扶箫那等境界？
　　竟然还有如此天才？
　　他脑子里将自己山门的门人弟子过了一遍，个顶个都不错，其中还有不少超级天才，但是要说谁有这个潜质能超过自己……现在还真看不出来。
　　忍不住就心里叹口气。
　　守护者果然是人才辈出，天才无数。
　　看来这个弟子还是东方三三给凝雪剑找的？
　　东方三三轻描淡写的用丁孑然打击了古长寒，将古长寒心中那种‘我们世外山门的弟子都是绝顶天才’的傲气，直接不动声色的就打击到了支离破碎，而且不着痕迹。
　　这才对古长寒道：“古长老，现在咱们也算是一家人了。有些话，咱们不妨开诚布公的说。”
　　古长寒苦笑一声，道：“九爷请说。”
　　“嘿……嘎！”
　　凝雪剑舒爽的笑了一嗓子。
　　古长寒脸又黑了。
　　“你出去。”
　　东方三三看着凝雪剑，手往门外一指。
　　凝雪剑怏怏的摇着头走出去了。
　　真想继续听古长寒叫九爷啊……可惜，可惜。
　　“寒剑山门，千年万年来，一直固守山门，每一次出来试炼的弟子，也都不多。但这一次一下子几乎是倾巢而出……其中定有缘故。”
　　东方三三微笑道：“而且这个缘故，并非是大争之世或者……夜观天象。”
　　东方三三笑的很是神秘。
　　古长寒脸红了。
　　咳嗽几声。
　　他心里也有数，自己编的那些鬼话，只不过是理由，根本不可能瞒得过东方三三这种智者。
　　“只能说，半真半假吧。”
　　古长寒叹口气，道：“宗门安逸已久，门下弟子不经过生死锤炼，始终难以成长，此其一。其二便是……不怕九爷笑话，宗门自很久之前已经有派系内斗，不如放出来对抗魔教，为所有人找个同仇敌忾，第三依然是……大争之世，英豪辈出，这样的世界，不参与进去，有可能被淘汰。”
　　东方三三微笑着看着他。
　　脸上是很清晰的表情：你继续编。
　　“咳……还有便是，上一次遇到了一个人，心里受了些触动。”
　　古长寒尴尬道。
　　东方三三心道果然是受了刺激，这才合理。
　　要不然你们一帮老乌龟怎么会突然冒了头。
　　笑道：“古兄应该是心如磐石才是，怎么可能被触动心境，看来此人来历不凡？”
　　“这个人只是一个小小的镇守大殿执事。”
　　古长寒叹口气，道：“本来，我的确是心如磐石。守护者也有很多人去找我，劝我，但是我始终没有动心，但不知道怎么，那天却真正的被触动了。因为我能感觉到那个小执事，发自内心的壮烈。”
　　“一般小辈在我面前，话都不敢说，而他却敢当面骂我。”
　　“不仅骂我，还让我感觉到……他说的对。”
　　东方三三哈哈大笑，心中隐隐猜到了是谁：“倒是有趣，说来听听。”
　　“那天我……”
　　古长寒将事情说了一遍，苦笑道：“我古长寒从未想到，被一个小年轻说到惭愧，而且，无言以对。回去门派，我仔细考虑了一下，与众人商量……”
　　“也实在是因为门派派系之争，闹得不可开交。所以，索性全放出来。”
　　东方三三默默点头，心道：果然是方彻。
　　顿时心中惊喜不已。
　　方彻居然能做到将这么一个大门派拉下来……虽然这个门派内斗严重，也的确是因为自身的原因，但是不管如何……
　　能出来抗魔，就是好事。
　　方彻功不可没啊。
　　瞬间，东方三三心里一下子就觉得更加高兴了起来。
　　甚至感觉，自己肩膀的担子，也轻松了不少。
　　以后若是这种山门再拉几个过来……呵呵，想着，东方三三脸上就露出笑容：这事儿，貌似还真不是不可能。
　　“寒剑山门，现在一共多少人？”东方三三问道。
　　“加上家眷，加上老弱，合计六万余人。”古长寒道。
　　东方三三估量了一下：“那这一次，一万七千多人，乃是门人弟子们出来了一半？”
　　“是，所有弟子，分成两拨。这一波出来后，给他们两年时间，届时换一批，如此轮换，保证门派始终有人。”
　　古长寒咳嗽一声。
　　东方三三看出对方心里有点不好意思，眼中露出笑意，为了加深古长寒的愧疚，便于以后继续拉人出来；于是意味深长的道：“高层基本没怎么出动吧？”
　　照例提醒推荐票
　　我勒个去，按照你们的要求改成万字的，又有一批人来找我哭诉说中午没有下饭的……
　　一头黑线。到底要咱咋样啊……
　　.tw
　　下载本书最新的txt电子书请点击：
　　本书：
第一百零九章炎魔出现，生灵涂炭，鬼蜮伎俩
　　万字
　　“是……咳，门派高层出来的十之一二。”
　　古长寒有些惭愧。
　　东方三三含笑默默点头。
　　这便是山门。
　　虽然是被触动，但是，却绝不会出动所有力量。
　　绝顶战力始终保持在门派中坐镇大局。
　　“已经是很好了。”
　　东方三三的确已经是很满意，能做到这一步，也非常不容易了。
　　“古长老，有些话，需要说在明处。”
　　东方三三负手踱步，轻声道：“目前，守护者，镇守者，处在对唯我正教战斗的第一线，全大陆平均每年守护者牺牲大概是……两万左右。而镇守者，每年战死数字，接近三十万。这不是平均数字，而是……最近几年，看似和平的形势下。”
　　“一旦开始全面战争，这个数字，将会十倍增加，甚至数十倍，百倍！”
　　东方三三深吸一口气：“你寒剑山门的门人弟子，进入镇守者行列……伤亡也是必然的。这一万七千多人，你交给我是对我们的信任，但是我无法保证，等到你们轮转的时候，还能剩下多少，还能回去多少。这一点需要事先说明白。”
　　古长寒点点头道：“这一点，完全理解。战争，而且是波及整个大陆的战争，哪有不死人的！？”
　　东方三三凝重道：“但，不管如何，寒剑山门这一次鼎力相助，我东方三三代表守护者阵营……谢了！”
　　古长寒急忙侧身，避开东方三三行礼，道：“九爷言重了。如此，我便先告辞了，大概五天后，他们就会来了！”
　　“好！”
　　东方三三心情舒畅，脸上笑容也轻松了不少。一大批生力军加入，总算让守护者的阵营，加强了不少。
　　而这一大批人，在自己手里，将会派上巨大用场。
　　想到这里，就微笑起来。
　　便在东方三三心情极好的时候，突然房门一下子被推开。
　　雪扶箫竟然没有打招呼，一阵风一般就直接冲了进来：“三三，出事了！”
　　东方三三心中一沉，凝眉问道：“什么事？”
　　心里已经紧张起来，可以让雪扶箫这么紧张的，绝对是大事。
　　“东南部，突然有火山喷发，连续有九座火山，成半环性喷发，喷起岩浆，高有数百丈……云柱几有三千丈……距离最近的白凤洲外部，现在……几乎没有活人。”
　　东方三三脸色大变：“东南部怎么会有这么多火山？之前也没有任何迹象吧？”
　　突然间恍然大悟，一掌拍在桌上。
　　轰的一声，桌子塌了半边，愤恨到了极点的说道：“是唯我正教的炎魔？他又出现了？！”
　　“应该是，除了他，再也不可能有别人！”
　　雪扶箫大怒道：“定然是这个灭绝人性的家伙！”
　　“这是火山啊……生灵涂炭啊！”
　　东方三三眼中如欲充血，快步走到桌前，一挥手。
　　东南地图刷的一声就在面前展开。
　　“九座？半环？那就是这里这里这里……”
　　东方三三用笔一划，快速如风直接点出来：“是这九座？”
　　雪扶箫看了一眼，肯定道：“是的，就是这九座。”
　　“那威胁的可不止是白凤洲……”
　　东方三三双手都在颤抖，脸色煞白：“数亿民众……处在威胁之下！”
　　一边的古长寒大惊失色。
　　只感觉一股怒火，骤然也在心中升腾。
　　大家都是高深武者，明刀明枪对阵也就罢了，但是搞出火山祸害普通人，算什么英雄好汉。
　　“全力驰援东南！”
　　“集体支援东南，度过险情。”
　　“火山爆发后的很久，普通人都承受不了那种味道，会中毒的。”
　　东方三三手掌如刀一劈：“即日起，不惜一切代价，击杀炎魔！雪扶箫，伱亲自去！无论如何，也要杀了此僚！”
　　东方三三口气中的森严杀意，几乎凝成实质。
　　“好，我亲自去办！”
　　“不仅是你，芮千山等也去！无论如何，都要斩杀炎魔！”
　　“还有，唯我正教在东南搞出来火山，定有缘故；既有目的，便有布置，必然有高手存在。不得大意。”
　　“我去查！”
　　“去吧。”
　　雪扶箫进来之后，只来得及跟古长寒点点头，就立即转身冲了出去。
　　古长寒也理解，这么大事，必须要立即处理。
　　看着东方三三脸上的疲惫，古长寒蓦然感觉心中很是沉重。
　　东方三三肩上担了多少？这个，谁也无法计数。
　　整个大陆都在他肩膀上压着。
　　好不容易，寒剑山门出现，让东方三三感觉总算可以松一口气的时候，就爆发了火山。
　　压力非但没有减少，反而骤然间加倍而来！
　　这种重压，千万年来，在他肩上，一直压着！
　　古长寒可以想象，若是换一个人，恐怕早就崩溃了。
　　但东方三三依然撑着，还将继续撑下去。
　　“九爷！”
　　古长寒轻声道。
　　从没有任何一刻，他感觉叫人一声九爷，是如此的理所应当！
　　如此的自然而然就发自内心。
　　东方三三，值得任何人，叫一声九爷！
　　“古兄见笑了。稍等！”
　　东方三三接连不断的发出命令，瞬间，整个总部都动了起来。
　　然后从总部开始，辐射到整个大陆……
　　瞬间，守护者镇守者，都动了起来。
　　东方三三每一条命令，都是有条不紊，胸有成竹，声音沉稳，似乎这火山爆发，并不是什么大事发生。
　　所有接到东方三三命令的人，本来慌乱失措的心，都感觉骤然稳定下来，从容去做事情。
　　面对属下，大喝一声：“九爷有令！”
　　“九爷指示！”
　　下面所有人的慌乱，便如奇迹一般平复。
　　这种情况，就好像是风浪滔天的海洋上，骤然出现了一根定海神针！
　　所有风浪在这面前，都不足虑。
　　这给古长寒的感觉，简直是震撼性的！
　　这个世界上，居然有人能做到如此！
　　只凭个人人望，就让群众感觉天灾都不在话下！
　　整个大陆在东方三三调配之下，有条不紊的忙碌起来。
　　若不是古长寒亲眼看见东方三三两眼充血的样子，说什么都不会相信，这件事九爷已经暴怒并且急躁了。
　　终于，东方三三发布完命令，轻轻舒了一口气，道：“古兄，我们接着聊。”
　　古长寒恭恭敬敬的站起身来，道：“不了，我就不耽误九爷时间了，您也好好休息一下。我立即就走，回到门派让他们出发。然后我本人也会前往东南，参与斩杀炎魔！”
　　“多谢古兄大义相助。”
　　“九爷快别说了，我……已经惭愧无地！”
　　古长寒低头抱拳，转身而去。
　　白衣身形，瞬间消失在天际。
　　从没有任何一刻，感觉自己的心跳动的如此凛烈，自己的血流淌的如此奔涌！
　　斩杀炎魔！
　　看着古长寒离去。
　　东方三三终于不再维持形象，重重的瘫坐在椅子上，满脸疲惫！
　　他不怕与任何人斗智。
　　哪怕对方是神。
　　他也不怕。
　　但是，他最最担心的就是唯我正教这帮人，根本不按照常理出牌，动不动就来一场火山爆发，或者沿海的地方来一场海啸。
　　这种完全丧尽天良的做法，也是东方三三最最讨厌而且感觉到无力的！
　　但越是如此，覆灭唯我正教的心，就越是迫切。
　　他用一只手撑着头，手指头在狠狠地按摩太阳穴，眼神中，有无限思索的光芒。
　　“为什么？为什么唯我正教要在东南发动火山？”
　　“必有缘故！”
　　“雁南果然也有算计。”
　　“这应该就是世家子弟下东南的根本目的所在。他们就是负责转移注意力？”
　　“那么，那边有什么？”
　　东方三三的思虑，立即锁定了“那边有什么”这五个字。
　　如果那边没有东西，雁南不会下这样的决定！
　　前段时间段夕阳也出现在那边。
　　也绝不是巧合。
　　唯我正教必然有目的。
　　东方三三靠在椅子上，深深地考虑着。
　　现在他的思想，已经转变到了：守护者这边，可以从这一场火山爆发中，得到什么？
　　万众一心同仇敌忾是肯定的，但这……还不够。
　　而东南这边，白云洲镇守大殿，已经全部动员。
　　因为，火山一座跟着一座的爆发，最近的，已经可以威胁到白云洲了。
　　而且，随着狂风吹拂，那些飞扬起来的火山尘，最多不过半天，就可以将白云洲淹没。
　　这样的火山爆发之后，随后的必然是唯我正教的阴谋。
　　高手的力量要对付这个。
　　所以安抚民众，清理城市，防止暴乱，就落在了当地官府和镇守大殿身上。
　　守护者总部传来东方三三的铁令。
　　“生灵涂炭之际，有作乱者，暴乱者，抢掠者，奸淫者，抬价者，欺压良善者……就地斩杀无需请示！”
　　“重典适用于当下！”
　　“赋予镇守大殿所有人，生杀之权！即日起执行！”
　　这道杀气凛然的命令下来，整个东南，都顿时安静了！
　　那些想要发灾难财的，想要借机会作乱实现目的的……都顿时老实了。
　　连街痞流氓们，也都开始彬彬有礼。
　　镇守大殿第一时间，就有一位副殿主，率领一批救援队伍连夜上路。
　　然后剩下的执事们给了两天时间。
　　全力清理白云洲，整顿秩序。
　　因为，即将有灾民过来。
　　而且是大批大批的灾民。
　　而这两天时间里，也要有腾出空离开，跟自己家里交代一下，接下来，再派出第二支队伍，前往灾区。
　　方彻主动请缨。
　　获批准。
　　“师父，东南这边火山爆发，没波及到您那边吧？”
　　方彻在给印神宫发消息。
　　“没有，我们这边安然无恙。”
　　印神宫回复。
　　“镇守大殿组织人员去参加救援，点了我的名字，我要进入灾区了。”
　　方彻开始汇报。
　　“去了之后万事小心，有战斗不要上前。”
　　印神宫这句话，让方彻明白了许多。
　　看来在那边魔教高手不少啊。
　　“是，弟子知道了。另外……弟子突破武侯了。”
　　“这进境有点快，基础怎么样？”
　　“还行。”
　　“你不是前几天才刚说了武帅九品？”印神宫很疑惑。
　　“师父……弟子，不好启齿，这一次是被人揍的突破了……”
　　发这条消息的时候，方彻是真的一脸哀怨。
　　这一下子印神宫真正来了兴趣：“被揍的突破？怎么回事？”
　　“是这样师父，我在养蛊成神计划里不是认识了很多人吗，其中一个人叫做黑曜。然后他自己说，是辰氏家族的人，前段时间联系问我修为……”
　　方彻开始禀报。
　　这些对于印神宫来说，根本没有保密的必要，还不如借此提升一下自己的地位，加重自己在老魔头心中的分量。
　　果然，印神宫来了兴趣：“辰氏家族？”
　　“是的，就是辰副总教主那个家族。”
　　方彻的回复，让印神宫心花怒放！
　　辰副总教主的家族，也对我徒弟注意上了？开始落子？
　　不错不错。
　　“然后听说我修为进展缓慢，就给我送了点物资……”
　　方彻道。
　　“你进展缓慢？”印神宫都惊了。
　　你这进步已经跟飞一样了，居然还被人嫌弃缓慢？
　　“是，据说这位黑曜已经王级了，而且品阶不低。而雁北寒大人，貌似也已经王级了。而他们当初，在养蛊成神计划中，都是跟弟子差不多的将级。”
　　方彻道。
　　印神宫沉默下来。
　　不由得也是苦笑一声。
　　这话从这俩人嘴里说出来，倒是可以理解的，夜魔无论如何天才，能和两位副总教主的家族底蕴比？
　　这也正常。
　　“然后给我送来了四种东西，一个是疗伤丹药，还有养神丹，还有一件护体宝衣，还有几两震神茶……”
　　印神宫忍不住叹口气，回复：“手笔真是不小。”
　　“他派来送东西的人到了之后，我设计了一下，将杀害孙元师父的四个人，引过来，借刀杀人干掉了。”
　　这倒是让印神宫楞了一下。真心没想到，李梦云等人居然还没走。
　　而且如此机缘巧合的，又死在了方彻手里。
　　这难道是天意？
　　老魔头也忍不住叹口气。
　　“然后那人恼怒我利用他，把我打了一顿，然后我早晨醒来全身都肿，就好像要胀破皮肤，手腕都肿的比大腿还粗……吃了一颗丹药消肿，消了肿，就突破了武侯……”
　　那边。
　　印神宫看到这则消息，突然间哈哈哈狂笑起来。
　　拍着大腿，乐不可支。
　　那种幸灾乐祸，差点溢出一心教总舵。
　　作为老魔头，他怎么能不知道这门促狭到了极点的功法？
　　想到夜魔拉了的样子，老魔头都能感受到那种社死。
　　刹那间笑的死去活来。
　　半晌才回消息：“恩，你突破的时候……身边有人？”
　　“……有。侍女刚好进来。师父，弟子想死的心都有了。”
　　方彻回复。
　　老魔头的笑声，惊天动地。
　　“哈哈哈哈哈……笑死老夫了！”
　　木林远等人在远远看着教主大殿。
　　“教主这是疯了吧？”
　　“……或许是，要不你去问问？”
　　“一起去。”
　　“好。”
　　印神宫回复方彻：“你拉了？”
　　“师父！”
　　方彻苦恼的回复：“我想知道那个夜云是谁，我已经快要羞死了，那老匹夫，将来我一定要让他好看！”
　　印神宫吓了一跳：“夜云？”
　　“对，就是那老小子！”
　　“那你好好修炼吧。”
　　印神宫半点也不乐观的说道：“我估计……你再修炼个一两千年……就可以打他了……吧？”
　　“师父，他这么厉害？”
　　于是印神宫开始给弟子科普。
　　片刻后，方彻告退。断了通讯。印神宫依然眉飞色舞。
　　见到木林远等人小心翼翼进来，印神宫嘿嘿一笑，道：“夜魔拉了……差点也成了屎王，这事儿你们想不想知道？”
　　三人眼前一亮兴致盎然：“教主，细说！”
　　“来来来，我给你们讲讲……”
　　不得不说，印神宫很有讲故事的天赋。
　　半晌后。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑声震天而起。
　　方彻突破了武侯，但是对于辰送来的‘突破武侯就可以服用’的养神丹，却没有动用。
　　他心中有疑惑。
　　突破武侯就可以服用，但是夜云却直接一顿打帮我突破了武侯。
　　为何帮我突破？
　　显然是想要让我立即服用养神丹。
　　但是……辰有这么好？
　　而且这么急？
　　方彻总感觉这事儿太容易，心里不稳。
　　所以没有服用。
　　等过段时间再说。
　　万一现在服用中了招，那特么哭都找不到眼泪。
　　方彻当天晚上回到分舵，叫来郑云琪与赵无伤等人：“全力护镖。你俩全权做主，我要去执行一个秘密任务。可能短时间回不来。”
　　“明白。”
　　“五天一次法典考试，半月一次修为考核，不能断。惩罚依旧。”
　　“是！”
　　“若是有外来的进入，你们看着吸纳，一切照常。”
　　“是。”
　　“我感觉总教似乎要有行动，尽快收拢人员，拧成一股绳，万万不得暴露，记住，遵纪守法是宝典！”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　方彻拧着眉头，想要让镖局设立粥蓬赈济灾民，但终究还是放弃了。
　　当天晚上。
　　方彻秘密去了白云武院。
　　“厉教习，有一件事，秘密相托。”
　　“方彻？什么事？”
　　方彻沉默了一下，从怀中取出来一摞银票，道：“这是两千万两银票，我希望，让几位教习，以白云武院名义，赈济灾民。”
　　厉长空沉默着接了过来，道：“好。这钱，是我厉长空想办法筹来的。”
　　方彻心中一震。
　　厉长空没有问，为什么不用你自己名义这种话。
　　而是直接应承，还将方彻撇了出去。
　　他抬头看着厉长空。
　　正看到厉长空复杂到了极点的目光，欣慰，心疼……或者还有别的神色。
　　但是方彻并没有长看，低声道：“辛苦厉教习了。”
　　厉长空沉重点头，拍拍他的肩膀，低沉的说道：“你要小心！你要保重！”
　　方彻沉默点头：“我去了。”
　　“好。”
　　看着方彻的身影消失在夜幕中，厉长空目光悠远，看着夜空。
　　清朗宁静深邃的夜空，已经逐渐被火山灰冲掉了清澈。
　　染上了一层污浊。
　　厉长空长长叹息一声。
　　看着手中厚厚的大额银票，蓦然感觉心中沉重了许多。
　　“我也去。”
　　夜梦鼓着包子脸要求。
　　“你不能去。”
　　方彻丝毫不假以辞色：“你一个小丫头去能干什么？在家待着！”
　　夜梦哼一声，道：“在家待着干什么？给你洗被褥吗？”
　　方彻的脸刹那间黑如锅底。
　　这丫头，看来不打是不行了。
　　一把抓过来，按在膝盖上，手掌扬了起来，啪的一声落在翘挺臀部！
　　随即……
　　啪啪啪啪……
　　夜梦羞愤惨叫，却挣扎不动，力量被方彻完全镇压。
　　狂打一顿。
　　扔在床上，方彻神清气爽：“再不听话，还打！”
　　夜梦捂着脸趴在床上，又羞又气。
　　却在思量。
　　不跟着，万一有什么情报呢？
　　殊不知方彻也是这么想的：你去了，谁来帮我盯着分舵？
　　他这一次，将金角蛟也留下了，日夜监控分舵。一旦有什么消息，必须立即通知夜梦。
　　这个大炸弹，方彻必须要死死的盯住。
　　稍有放松，就有可能出大事。
　　四五百魔头齐聚啊……
　　翌日。
　　镇守大殿四百人列队，左光烈，景秀云，洪二瘸子等，都赫然在列！
　　宋一刀在讲话。
　　“那边，不仅有灾民，还有魔教，还有环境。诸位，别的不说。”
　　宋一刀拍拍胸膛：“但我们穿上这身衣服，便义无反顾。我只有祝愿诸位兄弟，早日平安归来！”
　　“吼！”
　　“最后确定一下，自己随身带的赈灾物资，以及各种丹药，尽可能带的齐全！”
　　“是！”
　　“闲话少说，灾难不等人，出发！”
　　一声令下，战堂堂主元靖江带队，四百人瞬间就化作了一支黑色的箭。冲出镇守大殿，直接高空掠行。
　　冲向南面，那边……已经是一片漆黑。
　　浓烟滚滚，彻底将南方天空染成了墨色。
　　一路穿行，大家都是展开了速度，快到惊人。
　　走到一半，突然下起雨来。
　　雨水打在身上倒也没什么感觉，但落在手上才发现，这雨水……居然是黑色的！
　　在白皙的皮肤上，便如滴落了纯度不高的墨水一般。
　　全速奔行之下，两个时辰，就远远离开了白云洲。
　　一路上，遇到了一波又一波衣衫褴褛的灾民，一个个面容呆滞，两眼无神，只是凭着对‘生’的渴望，相互扶持，向着白云洲前进。
　　无数个家庭，在相互搀扶着前进。队伍中，哭声一片。
　　众人虽然一掠而过，但是一个个心里都感觉像是灌了铅。
　　这些灾民……大部分是何等无辜，日子都过得好好的，虽然不算是多么富足，但是一家人团聚，小有积蓄，日子过得和和美美。
　　结果突然间火山就爆发了。
　　家园直接就没了，更倒霉一些的，是家里人被火山爆发波及，死了。
　　活生生就这么死了，到死都不知道为什么。
　　甚至连凶手都不知道，他们只知道，是火山。
　　是老天爷发怒了。
　　但却不知道，这种天灾，居然是有魔头一手造就！
　　“唯我正教！”
　　元靖江带队飞掠，只感觉胸膛几乎炸裂！睚眦欲裂怒骂：“特么你们真的不是人！不是人啊！”
　　再往前走。
　　慢慢的感觉到，越往前走，天气越是热了起来。
　　现在还是初春，还是很寒冷的时候。
　　但是……走到这里，竟然已经有了热的感觉。
　　再往前几百里，感觉已经是比盛夏还热，温度烤的人难受，他们都是武者，而且是高深修为者，都感觉到了轻度不适，可见在这种情况下，普通人多么难熬。
　　下面道路边，一片一片的尸体，从隔三差五有一具，随着往前走变的密密麻麻。
　　但方彻等人视而不见一掠而过。
　　这里的尸体，普通的救援队伍就可以处理掩埋，不能在这里浪费时间。
　　必须要第一时间赶到最前方。
　　此刻，才远远的清晰看到了第一座火山。
　　还在喷着滚滚浓烟，那巨大的喷口，烟柱直冲上天，在高空形成巨大的蘑菇型，然后向着四面八方扩散。
　　隐约间，依然能看到火山口，有隐隐红光闪烁。
　　那是火山依然在喷发。
　　再往前二百里，出现在面前的已经是一片末世景象。
　　所有庄稼，道路，村庄，树林……完全毁灭！
　　随处可见被烧的焦黑的尸体，发出刺鼻的气味，完全崩塌的房子，地上一条条的窄的有几尺宽的达丈许的裂缝，很多裂缝中，都有狰狞的挣扎样子的尸体……
　　轰隆隆声音不绝，还不断有石头，从山顶滚落下来，势如奔雷。
　　天空中，一层层的火山灰不断地飘落下来。
　　“搜索一下，有没有还活着的。”
　　“清理出道路，填平道路上的裂缝！方便灾民行走。”
　　到了这里，在这种火山的高温之下，普通人根本做不到干活。若是不填平这些裂缝，恐怕一丈宽的裂缝就能拦住所有人。
　　在经历灾难后精疲力竭又饿又困的情况下，能一跃而过的普通人，寥寥无几。
　　众人同时下手。
　　无数的大石头扔进裂缝，发出轰隆声响。道路旁边是那种陡峭悬崖的，看着山石有松动迹象的，干脆直接用武力砸塌了再处理出道路。
　　万一持续震动，在灾民经过的时候掉落，伤亡简直不可想象。
　　所有人一起清理，效率很高。
　　很快处理完毕。
　　那边到四处村庄搜索的人，已经回来了。
　　脸色沉重。
　　“没有了，没有任何幸存者。”
　　众人都是眼神黯淡。
　　站在高处看出去，只见火山灰密布的天地间，触目所及，大地上十几处村庄都静静的沉默着。
　　全是倒塌的房屋。
　　升腾的浓烟。
　　唯独不闻人声。
　　“掩埋尸体吧。”
　　元镇江轻轻叹口气，不着痕迹的擦擦眼睛。
　　众人沉默，四处奔赴。
　　方彻选了个方向，左光烈，景秀云等也一起而来，大家沉默的收拾尸体，打出一个坑，将里面就用废墟里面的被褥垫一下，然后将一具具尸体放进坑中。
　　用棉被盖住。
　　随后覆土。
　　“他们只是在安睡。”左光烈眼圈通红。
　　景秀云已经泪如雨下。
　　方彻等接连打了二十多个大坑，收拾了数百具尸体，转了几个小山村。
　　其他人也都忙得差不多了。
　　看着大地上隆起的一个个坟包，众人沉默躬身行礼。
　　然后继续上路。
　　清理之后，这边恢复了宁静，无数的坟包，在旷野中，在火山下，沉默的伫立。
　　迎接着承受着世上，或者风雨，或者天灾，或者人祸。
　　一如他们生时。
　　再往前走。
　　已经是常人所不能忍受的高温了。山林间已经有火焰升腾。
　　但是他们必须要往前走，因为，无数的人畜尸体，必须要掩埋，温度这么高，若是不掩埋，瘟疫是肯定会发生的。
　　而且道路也要整修，填平。否则，以后对于普通人来说，还是生死壕沟。
　　一路数百里走过来，竟然没见到一个活人。
　　尤其是在几座火山之间的一个山谷中的小村落，更是惨不忍睹。那是……真的一个人都没逃出去！
　　全员惨死。
　　众人心中对于唯我正教的怒火仇恨，每走一步，都在拔升。
　　恶魔！
　　千里方圆，生灵涂炭，到底是为了什么目的？
　　但不管是什么目的，这都是不可原谅的。
　　“整修道路，将这个已经裂了的悬崖打落，肃清。”
　　元镇江在发令。
　　前方一座悬崖，偶尔有零星碎石掉落，但是看山壁，已经是蜘蛛网一般，布满了裂纹。
　　而且崖壁往外鼓起，已经是千钧一发。
　　元镇江话音刚落，几个执事往前纵身，正要发力。
　　轰隆一声，整座悬崖居然已经崩塌下来，刹那间山崩地裂一般。
　　烟尘四起，遮天盖地。
　　方彻的身子骤然冲到了众人前面。
　　就在烟尘中，骤然有寒光闪烁。
　　“小心！”
　　方彻一声大喝，拔刀而起，刀光化作了一片闪亮屏障。
　　他对于这种局面，很是熟悉。前世不知道经历过多少次，越是在天灾人祸的地方，往往就越是有唯我正教的人等着截杀镇守大殿的救援者。
　　他心中早就在提防。
　　只听见叮叮叮的一阵轻响，数百根闪亮的尖锥落在方彻身前。
　　尖锥蓝汪汪的，显然淬了剧毒。
　　元镇江那边也在挥剑抵挡，两人就好像两扇门，挡住了所有袭击。
　　而无数的执事才反应过来。哗的一声两边散开，成燕翅包围型，数十人腾空而起，向着悬崖那边飞去。
　　但是一次暗器袭击之后，再也没有什么动静，再次变得静悄悄的。
　　敌人居然瞬间撤退了。
　　一击不中，全身而退。
　　这让方彻与元镇江等人的脸上，更加增添了几分忧虑。
　　敌人很难缠。
　　那种明刀明枪站出来生死搏杀的，他们不惧，但是对于这种永远只是在暗中放冷箭的毒蛇杀手，却是最头痛的。
　　众人来到这里不可能不做事。
　　但是只要忙碌起来，就会有袭击！
　　“先处理悬崖。”
　　元镇江面冷如冰。
　　随即走到方彻面前，赞道：“方执事，很不错。”
　　刚才的袭击，方彻的反应，比自己这位战堂堂主还要快一线，这让元镇江惊喜不已。
　　方彻在悬崖崩塌的那一刻就冲了上去，似乎预料到了会有袭击一般。
　　而元镇江是看到了寒光才反应过来。
　　这是本质的区别。
　　“没什么。”方彻淡淡道：“我只是感觉，悬崖都裂成那样了还没事，但是在元堂主一声令下之后就崩塌了，这有些不合理，定然是有人操纵，要制造混乱，乘乱袭击。所以才提前了一步。”
　　他的声音不小，众人都听见了，都是神情一凛，默默点头。
　　元镇江更加欣赏了。
　　因为他知道，这是方彻在用自己的方式，提醒大家如何防备。休要小看这一句话，只是这一句话便是宝贵的生死经验！
　　继续前行，绕过一个山口，前面已经无法通行。乱石堆住道路，旁边便是深谷。
　　众人一起清理。
　　两边各有人戒备。
　　清理完毕这一片，已经是累得不行。长途跋涉而来，一直在清理，虽然都是高深修为者，但是，这是几座山的崩塌，一块大石头往往就有数万斤重。
　　一直清理到现在，已经是疲乏不已。
　　“原地休整。”
　　元镇江下令。
　　景秀云等几个女执事已经累到不行，一听这话，一屁股就坐了下来，却又惊叫一声，立即跳起来找了东西垫着，才重新坐下去。
　　在这里，地面已经是一片滚烫。
　　左光烈与方彻坐在一起，拿出水囊喝水，道：“这一趟出来，真是见识了，方执事，你说这特么的为了什么？九座火山同时爆发……总不能只是为了制造灾难吧。”
　　方彻沉默着，并不回答，眼神一直在山林四周梭巡，将每个角落都打量一遍之后，才道：“不知道。”
　　左光烈叹了口气，他也不知道怎么回事，最近这几天，方彻很冷淡。
　　原本已经建立起来类似于兄弟之间无话不谈的关系，似乎骤然就降了回去。
　　似乎一切又回到了刚刚认识的原点。
　　这让他心里很不解，一直在找机会弥补，但是自己进一步，方彻就退一步。
　　这让左光烈郁闷不已。
　　分明方执事还是那个以屠魔为己任的方执事，但是，为什么和同袍之间变得如此冷淡。
　　但想到晋升二级时候的那二十个积分奖励，左光烈就是叹口气。
　　也难怪，那样的事情，打击太大了。
　　无颜面对众人，也是正常。
　　也只有自己再多些耐心，缓缓修复关系了。
　　便在这时……
　　方彻突然再次跳了起来，厉声道：“所有人，都站起来。”
　　他目光僵硬，看着地上枯叶，因为这些枯叶在动。
　　刚才众人坐下，是先清扫了身下的，将枯叶树枝等都清扫了出去。但现在，这些清扫出去的枯叶居然在动。
　　众人都听话站起，一脸疑惑。
　　方彻拔刀出鞘。
　　众人眼睁睁迷惘的看着，他用刀尖将一片看似没有什么异常的枯叶掀起来。
　　顿时发现枯叶下面，有几条小虫子，如同枯叶一般的颜色，细长坚韧，丝线一般，但却爬行迅速。长相丑陋，让人恶心。
　　被掀开枯叶后，这些虫子居然瞬间弹飞而起，向着方彻面目而来！
　　刀光一闪，几条小虫被方彻直接砍断。
　　众人也同时动作起来。
　　“将所有枯叶都聚在一起烧掉！”
　　方彻一身冷汗：“这是火线虫！能钻进人身体，剧毒！”
　　众人都一起动作，但是，却有一人坐在地上没动，面目僵硬。
　　脸色缓缓变成了枯叶一般的颜色。
　　竟然已经气绝身亡。
　　这是镇守大殿一位执事，平常邋遢，不注意小节；刚才一说休息，他连身下都没清扫，就直接坐在了地上。
　　方彻脸色一变。喝令众人退后，将他尸体反过来，一刀划开臀部衣衫，只见局部一片焦黑。
　　“火线虫爬进去了……”
　　方彻脸色一变，说声抱歉，用刀背将这位执事尸体扫入了火堆。
　　顿时熊熊燃烧。
　　众人目瞪口呆看着，只见这位执事的身体居然很快燃烧露出白骨。但是肚子却突然裂开，一团团火线虫冲了出来，但在火焰高温燃烧之下，不断在大火中扭曲。
　　发出轻微的嘶嘶叫声，在火焰中化作灰烬。
　　众人看到浑身发凉，毛发悚然。
　　做梦也想不到会有这种诡异毒虫。
　　“火线虫进入人的身体，会瞬间繁殖，片刻，便有成百上千。这是魔教的手段，在高温地方催生火线虫。用尸体来蕴养……元堂主！”
　　方彻道：“再有尸体，必须要就地焚烧，不能掩埋了。”
　　元镇江一头冷汗，道：“不错。”
　　景秀云等几个刚刚一屁股坐下又跳起来的女执事一头冷汗。
　　一个个忍不住伸手在自己后臀衣服上不断地拍打。
　　浑身肌肉一阵阵的发紧，脸上毫无人色。
　　真正是吓傻了。
　　想到自己差点就被火线虫从那里钻进去，就忍不住想要呕吐，强烈的恐惧，两条腿也有些发软。
　　还感觉身上无处不在发痒，似乎那火线虫已经在自己身上爬一般，说不出的难受。
　　但是此刻，却是说什么也不敢坐下去了，只能互相搀扶，瑟瑟发抖。
　　世上怎么会有这等恶心的东西！
　　提醒推荐票
　　昨天下午有点冷，我就在办公室开了电暖气，放在腿部位置。
　　今早晨起来穿裤子，一脚把裤子蹬了个大洞……
　　我勒个去的……
第一百一十章危机重重度，偶遇凝雪剑
　　万字万字→：
　　火焰升腾，四周所有的枯树叶，都被燃烧殆尽。
　　但众人依然是头皮发麻，不敢放松警惕。
　　“火线虫，属于尸虫的一种，要在高温中才能催生，但是，可笑的是，火线虫不怕高温，最怕的却是火焰。”
　　方彻道：“不用太紧张，既然已经知道了这东西的存在，那就不可怕了，反正这片山林已经毁了，也不在乎进一步的破坏，我们一路烧过去便是。再说催生火线虫是需要精血的，唯我正教的人也不会催生太多。因为会损耗他们自身的本源。”
　　众人顿时稍稍放心。
　　几道寒光骤然从焦炭一般的林中射出，目标元靖江与几位王级高手。
　　几人早有防备，立即出剑格挡。
　　“大家小心！”方彻大声：“对方目标不是元堂主他们！”
　　众人纷纷戒备。
　　果然，在元靖江等人格挡的时候，突然又是一道寒光，从昏暗山林射出来，势如奔雷，直指方彻。
　　方彻一声大喝，一刀劈出。
　　轰的一声。
　　一把飞刀将方彻震飞一丈摔在地上，另一把飞刀，已经无声而来。
　　左光烈与另一位金星执事同时出刀，当的一声，将飞刀格飞。
　　但两人身子都是猛然震动了一下，脸色苍白。
　　暗影中，一人哼了一声，阴恻恻道：“混账坏我大事！”
　　“休走！”
　　元镇江一声厉喝，连人带剑化作了一道闪电，冲入焦炭山林。
　　随着元靖江冲进去，激起一片黑灰飞扬。
　　但是却没有交战声随之响起。
　　显然对方一击不中，已经走了。
　　方彻从地上爬起，嘴角渗出一丝鲜血，只感觉右手虎口都已经被震的麻木。
　　一把小小飞刀，居然有如此力量。
　　众人都是有些心惊。
　　“无妨。”方彻吸一口气，道：“对方实力虽然强，但是强不过元堂主，所以有顾忌，不敢现身，否则……恐怕早就杀出来了。暂时来说，元堂主在，我们还无恙。只要大家小心戒备就好。”
　　“明白。”
　　元靖江的身子从山林中穿出，一脸愤怒。
　　一场修整而已，居然接二连三遭遇危机。
　　还损失了一个执事。
　　这让元靖江气的快要爆炸了。
　　“元堂主。”
　　方彻叫道。
　　“方执事。”
　　现在元靖江对于方彻说的话，那是无比的重视。
　　因为他发现，这位方执事，似乎比自己的经验还要丰富得多。
　　顿时将方彻当做了宝贝。
　　若不是方彻的话，恐怕只是这两轮，最低要死几十个人。
　　想到这里元镇江就是一头冷汗。
　　“还请你和几位王级前辈，支撑一个灵气结界，大家在结界中休整，吃喝点东西，补充下体力。”
　　方彻道：“据我所知，唯我正教既然能拿出来火线虫，那必然是他们毒堂的人来了，那帮人的手段无孔不入。吃饭的饭菜香味传出恐怕他们还有别的手段。”
　　“好！”
　　元靖江言听计从，立即与几位高手设置结界。
　　于是众人才终于开始放心休息。
　　无数执事都是背心冒冷汗。
　　休整一下，居然如此麻烦……这种事情，在之前，还真没有经历过。
　　“我们在行动中的时候，由于动作快速，这些微小毒物根本追不上咱们的速度，所以无用。但是等我们静止下来，便是这帮小毒物发威的时候了。”
　　方彻一边快速吃饭，快速喝水，一边说道：“所以最危险的时候，不是你们认为的行动中，而是……在我们认为最安全的，休整的时候。”
　　“大家快点吃，尽快补充体力。灵力结界耗费太多。”
　　“好。”
　　顿时，结界之中，弥漫着浓郁的饭菜香气。
　　景秀云等几位女执事想把自己带的跟方彻分享一下，结果一看方彻这家伙吃的居然比所有人都好。
　　那肉都晶莹剔透的，一看就充满了灵气。顿时低下头不说话，大口快速吃饭。
　　每当这个时候，方彻就无比的想要一枚空间戒指。
　　如果有那东西，出门在外啥的，简直比度假还要轻松，不管什么，一挥手就出现了，带的还多，还不怕腐坏。若是空间够大，带足够一年吃的酒席都行。
　　想到自己好不容易搞到的空间戒指，居然被夜云没收了。
　　方彻就气的牙痒痒。虽然他知道对方说的有道理。
　　李家的人凭借戒指找到自己绝对不是难事，自己会变得比之前危险十倍以上。但是……有道理归有道理，可那是空间戒指啊。
　　哪怕里面空间只有几尺，那也足够用啊。
　　“哎……”
　　方彻叹口气。
　　元靖江现在对方彻的动静无比关注，一听他叹息，顿时紧张，顾不得正在吃饭，含着一嘴肉立即问：“方执事，什么事？又有什么发现？”
　　顿时众人也都紧张，嘴里鼓鼓的看来。
　　方彻苦笑：“没啥，大家别紧张，我只是在想，如果咱们这些人，有谁带着空间戒指该多好。”
　　元靖江愕然。
　　咕嘟一声将嘴里的肉咽下去。
　　苦笑道：“那玩意是好，但是可惜太扎眼。以我的修为，就算是有人给我一枚，我都不敢带着。太惹眼了，在镇守大殿都有可能被人打了闷棍……”
　　顿时众人哄笑起来。
　　但元靖江说的，却真是大实话。
　　空间戒指这种传说中的宝物，对于修为不到一定地步的人来说，那简直就是一场灾难！
　　走狗屎运得到一枚的话，那简直就是直接宣布了全家被灭。
　　因为那是迟早的事。你交上去都没用。
　　除非伱得到之后，永远都不用。但是……既然有这种宝贝，谁能舍得不用？
　　终于吃完，灵气结界多维持半刻钟，让众人休息。
　　元靖江刚想要撤掉的时候，方彻道：“元堂主。”
　　“方执事！”
　　元靖江立即转头：“请指示。”
　　众人：“……”
　　方彻也哭笑不得：“我只是一个执事，哪敢指使堂主。”
　　“您尽管指示！”
　　元靖江很坚决，看起来跪的很彻底：“你说啥是啥。”
　　“……好吧。”
　　方彻指着结界外面一块空地，道：“结界之内的饭菜香气太浓，不能就这么撤了结界，您先和几位前辈，用灵气包裹一下，扔出去到这里。让香味完全散掉之后，我们再撤结界。”
　　这个操作，比起单纯支撑结界，又难了许多。
　　但是元靖江等人却是立即操作，没有任何折扣。
　　灵气冲刷，将众人身上也冲刷一下，然后，灵气裹着香气，元靖江一挥手。
　　顿时一个看不到的空气团就被扔了出去。
　　落在方彻指着的那块地方。
　　众目睽睽之下，那片地方香气散发，突然间空中多了些密密麻麻的小黑点。很微小，但是架不住多了就很显眼。
　　黑点动作很快，在那边集中。
　　慢慢的，那边地上密密麻麻的黑点。
　　众人头皮发炸，见鬼一般看着。
　　“这是……尸虱？”
　　元靖江一头冷汗，不断地咽着唾沫，两眼发直，颤声问道。
　　“不是尸虱，比尸虱还要小，一只仅有谷子粒那么大，也是一种毒虫。”
　　方彻道：“叫做饭毒。”
　　饭毒……
　　众人都是有点明悟，很多人都曾经听说过这两个字。
　　“这是唯我正教的手段。在咱们吃饭的时候，释放的毒虫，只是一只的话，基本不会发现就能吃到肚子里。吃下去就完了。”
　　方彻道：“咱们镇守大殿，属于内卫，所以极少遭遇，你们不知道也很正常。而常年在外作战的守护者们，他们经常遇到这些稀奇古怪的东西。”
　　方彻微笑了一下：“所以你们应该听说过，守护者在有些时候，在战斗间隙，或者在可能存在敌人的地方，需要吃饭补充能量的话，要么是支撑灵气结界，要么直接在奔跑中吃饭……那种环境，是我们身在镇守大殿的人所无法想象的。”
　　“守护者真是不容易！”
　　元靖江抹了一把头上冷汗，道：“多亏了方执事，您是怎么知道的？”
　　现在，元靖江对于方彻的称呼，已经是本能的带着敬语了。
　　方彻含糊道：“家里有长辈，经常说这些事情。”
　　元靖江顿时肃然起敬：“原来是守护者前辈。”
　　心道难怪方彻在镇守大殿这么牛逼。
　　是谁说的九级世家外戚，简直是胡说八道……
　　灵气结界终于撤去。
　　元靖江深吸一口气，对方彻道：“方执事，这一路，从现在开始，您来指挥。”
　　“恩？”
　　“您来指挥，您说怎么做，咱们就怎么做！”
　　元靖江想的很清楚。
　　自己一生都没离开过镇守大殿，对外面的东西，懂得太少，哪怕是道听途说过什么，但也早就忘得干干净净，更加不可能用到实用中。
　　而方彻却可以。就刚才短短时间里，方彻的表现，已经征服了所有人。
　　若不是他，现在自己这四百来人最低都是减员七八十个了！
　　方彻想了想。
　　进入这片山林，基本已经进入了唯我正教的节奏，看元靖江的样子，是真的没有这方面经验，道：“不知道其他人大家同意不同意。”
　　“同意！”
　　不等元靖江问，大家已经异口同声。
　　真刀真枪，包括暗器暗杀，大家都不怕，但是这种微小的虫子，却实在是让众人吓破了胆子。
　　“那好，我就开始指挥了。”
　　方彻也不客气，道：“第一道命令，女执事出列。”
　　一共三十多位女执事不明所以走出来。
　　方彻命令道：“元堂主，请你和各位王级高手，为她们冲刷身上香气，脂粉味等，然后诸位执事再自行处理一下身上，清爽一些可以，但是，不允许有任何香气味道残留。”
　　顿时女执事们一边红着脸，一边开始收拾。
　　而几位王级高手开始灵气冲刷，尽可能将香气洗掉。
　　不少男执事都是眼巴巴看着。
　　有人在嘀咕：“……我去，敢情我这么多年，就是看到了一些粉。”
　　众人点头：“这还真是。”
　　景秀云红着脸，怒道：“都嘀咕什么？”
　　一众男执事大笑：“现在看起来果然顺眼多了。哈哈哈……”
　　一干女执事一个个又羞又怒。
　　方彻的命令再次下来：“随身携带的香囊，以及脂粉等东西，全部扔掉！”
　　再是不舍，也只好全扔了。
　　不少女人脸上抽搐，这一波，损失惨重。
　　但是……不得不说这却是必然，在这等地狱一般的地方，这种香气简直是天然的活靶子。只要还有，就能带着无数敌人或者毒虫前来。
　　而这个原因，正是守护者行列之中，对吸纳女性守护者异常严苛的原因。
　　也是很多的守护者小队，坚决到了不可通融的不接受任何女性守护者加入的原因。
　　不是因为歧视，而是女子的天性，有很多时候，便成了生与死的分界线。
　　终于处理完毕。
　　方彻继续指挥，道：“再往前行，元堂主你率领两位王级，在前面开路，三人品字形，互为两翼。”
　　“好。”
　　“剩下的王级，护佑大队人马，各在前后左右外侧。”
　　“好。”
　　“剩下的武侯级别在王级内侧，帅级在武侯内侧，将级在最里面。”
　　“好！”
　　“我在第一梯队，遇到情况，当我喊出声的那一刻，全体人员里必须要立即执行！”
　　方彻道。
　　元靖江有些不放心，道：“你在第一梯队，遇到危险怎么办？”
　　“有元堂主你们在前面，而且我身边还有王级，怎么可能有危险。”
　　“……也好。”
　　“所有人，从此刻开始，不允许吃东西，不允许喝水，遇到尸体，立即焚烧，若有幸存者，不得上前。听候命令行事。”
　　“是。”
　　“遇有烟雾升腾，必须第一时间屏住呼吸，封闭全身汗毛孔，以内息循环维持身体。”
　　“是！”
　　“出发！”
　　方彻一声令下。元靖江三人就品字形飞了出去。
　　大部队随即跟上。
　　这次前行，元靖江等三个超级高手带队，在前面有什么事情，方彻直接指挥就干了。
　　一路上，再遇到什么悬崖裂口等，基本元靖江等人砸落之后，然后三个方向警戒，其他人在后面快速处理。
　　或者铺路，或者直接扫荡到山沟里。
　　工作效率，陡然间快了一倍以上。
　　而且连续几十里，再也没遇到什么袭击。
　　沿途尸体，也不再埋葬，而是直接焚烧，其中有十几具，果然再次烧出了无数的火线虫，在火焰中颤抖痉挛的焚化。
　　几个女执事，都是脸色惨白，有些已经有呕吐现象。
　　但方彻坚决不允许：“不准吐！忍着！忍忍就过去了。”
　　这个时候吐出来，一时半刻根本没时间补充食物，一旦发生战斗，数招之后战斗力减半是可以预见的。
　　生死战中战斗力骤然减半是什么概念？
　　前方传来轰隆声音，是有高手在交战。
　　元靖江精神一振：“有我们的人。”
　　方彻怒道：“喊什么？绕过去！”
　　“绕过去？”
　　众人不解：“前面有我们的人在战斗啊。”
　　方彻怒道：“那等层次的战斗，是我们可以参与可以旁观的吗？我们过去，只会影响并且拖累我们这边的高手，反而会把他害死！”
　　“别特么添乱！就知道过去看看，看什么看？守护者若是因为保护我们的安全战死一个，我们这些人这辈子都弥补不来！绕道，快！”
　　众人心中凛然。
　　立即绕路。
　　而这一绕道，路上的毒虫，陷阱，袭击，骤然多了起来。
　　“坚持走！”
　　方彻道：“知道这是为什么吗？这是因为，在前面与守护者战斗的唯我正教人，已经落在下风，所以他的下属们，渴望我们过去旁观，搅乱守护者心神，所以拼命阻拦我们绕道，他们的目的，就是让我们出现在守护者面前，然后当着他们的面残杀我们，让守护者来保护我们，那样他们就能从容撤走，或者找机会杀死守护者！”
　　“不要停，往前走！”
　　“继续做我们自己的，焚烧尸体，将这条路打通。”
　　方彻目光凛冽：“快！”
　　左光烈道：“可我们不是来救援的么？”
　　方彻吐口唾沫，指着左光烈已经蜷曲的头发说道：“就这等高温，已经超过了正常人类可以承受的两倍以上……这边，绝对不可能有任何普通人幸存者了，如果有，也只能是伪装陷阱了！你记住，这样的高温，普通人，是绝对不可能活下来的。”
　　“别说火山爆发已经好几天，这样的高温之中，普通人连一刻钟都坚持不住的！”
　　方彻咬着牙催着干活：“你平常泡茶的水才多热？这里的温度已经比刚烧开的水还热了！别傻了！救援就是一个口号，实际上我们的任务，便是来掩埋处理尸体，防止火山温度下降后瘟疫大规模散发，再就是保持道路畅通，准备以后温度降一降，两边灾民有可能的通行了！我们打通的这条路，才是真正的生命线。”
　　左光烈羞惭至极，蓦然感觉自己什么都想不到。
　　跟个傻逼一般。
　　于是埋头干活。
　　再往前走几步，两侧山顶，骤然轰隆隆巨石滚落。
　　无数的暗器，就从昏暗的山林间，骤然间爆发出来。
　　所有在外围成一圈的护卫高手同时出手。
　　风向来处。
　　一道黑影，凌空而起，大袖挥舞。
　　方彻大吼：“屏气！封锁毛孔，闭住眼睛！王级在前引风外排！元堂主两侧击杀！”
　　无数的黄烟，便从跃起那人袖子里咕嘟咕嘟的冒出来，刹那间就是形成了一道黄风，滚滚向着众人卷来。
　　一声怒吼，元靖江已经悍不畏死的冲了上去。
　　方彻大吼：“你怒吼个屁，闭紧你的嘴！战斗时，不要说话！”
　　刚说完，黄烟已经快到跟前，急忙闭嘴，屏气，封锁毛孔。
　　两位王级脱下自己的披风，当做了大风扇，疯狂运用灵力，煽动大风，让黄烟从众人两侧飘过。
　　最外侧一位执事，实在是忍不住好奇，睁开眼睛侧身看了一眼，却被黄风刮到了眼睛，刹那间惨嚎一声，眼睛瞬间腐烂成黄水，疯狂呼号着，惨叫着，两手乱抓。
　　方彻厉声道：“用兵器击杀他！扔出去！快！”
　　几位执事流着泪，击杀这位已经中毒的同袍，尸体扔了出去，在黄风中，浑身血肉嗤嗤作响，瞬间化作一个光溜溜的骨架！
　　黄烟很快刮过，冲向远方越来越淡。
　　山林间，传出来一声惨叫，元靖江一刀将那黑衣人劈成两段，将尸体一脚踢飞。
　　而另外两位王级，也分别从山石嶙峋间，扔出来两具尸体。
　　其中一人笑道：“也只是毒厉害，真实修为……”
　　方彻已经冲了上来，厉声问道：“你怎么不戴手套？”
　　这位王级一愣，道：“我这双手水火不侵，这不用……”
　　一句话没说完，看到了自己的手，击毙敌人的左手已经完全发黑，手指尖已经开始流出黄水，而自己居然一无所觉。
　　不由大惊。
　　“齐肘斩掉！”方彻声音急促，一声大吼。
　　旁边那位王级，一剑斩落，顿时这位王级的一只手从手肘断落。
　　但是，断臂的地方居然起了黄烟。
　　方彻大怒，直接冲过去，运足修为，拔刀而斩。齐肩砍落，这才看到鲜血奔涌而出。
　　道：“赶紧止血！”
　　转头疯狂怒骂：“你这把剑刚杀了妖人，就去斩同伴伤口？你是不是脑子缺根弦！还不把剑洗干净！”
　　另一位王级面如土色。
　　做梦也想不到，自己挥剑帮兄弟斩掉中毒的手，结果却是因为自己这一剑，兄弟的大胳膊也没有保住。
　　顿时懊丧若死！
　　赶紧运功一抖，将长剑震干净，惭愧到了极点：“兄弟，我我……”
　　受伤那位王级浑身都痛的颤抖，脸色惨白：“不怪你……是我自己不小心。”
　　方彻已经给他止血完毕，叹口气：“算你运气好。毒还没上到肩膀，若是过了肩膀线，那就是神仙都救不了你了。”
　　“哎……”
　　方彻叹口气。
　　这时候元靖江也已经落下来。
　　众人齐声大呼：“把刀震干净。”
　　元靖江一脸黑线：“早干净了。”
　　看着那位中毒被砍掉一整条胳膊的王级，叹口气：“你呀你呀。”
　　这位王级也是一脸后悔。
　　杀敌一定要戴手套，这是方彻的规定。
　　但是他自恃一身横练刀枪不入，根本没放心上，但却没有想到，吃了这么大的亏。
　　“元堂主，你的手套没有碰到敌人吧？”方彻问道。
　　“没有，我一脚就将他尸体踢飞了。”元靖江得意道。
　　方彻捂住额头，不想说话了：“鞋子赶紧换掉！哎……”
　　元靖江低头一看，只见自己漆黑发亮的靴子尖端，和一半鞋底，居然已经微微有些被侵蚀的灰白。
　　不由吓了一跳。
　　赶紧脱了下来，但一时间没有合适的战靴，便随便借了一双普通鞋子穿上一只。
　　另一只脚依然穿着战靴。
　　而那只战靴脱下来扔出去之后，还能看到，还在不断的冒烟。
　　元靖江鼻子尖上都在冒汗。
　　若是自己不注意，继续穿着，恐怕，再有半刻钟左右，这只脚就别想要了。
　　方彻黑着脸，真没话说了。
　　前世的时候，不止一次的听说过，守护者和镇守者，是两种存在。
　　方彻自己感觉还不是很清晰，尤其是在城市内战斗的时候，镇守者也很是尽职尽责，并没发现有这么多缺陷。
　　但是此刻一到了这等炼狱一般的战斗环境里，却顿时发现，果然是天壤之别！
　　召集所有人，包括元靖江等，都在下面规规矩矩站着，方彻开始训话。
　　“我早就说过了，戴手套，甚至在斩杀妖人之后，接触到妖人衣服的手套等东西，都要立即扔掉。兵器要立即灵气洗刷！”
　　方彻怒道：“一个个的，怎么就这么傻逼？脑子都特么塞了屎啊？还有那个死的，真是一点都不冤枉，就这么侧着身子去看，他么的一股黄烟有什么好看的？老老实实活着就这么难？”
　　“这是生死局！”
　　“虽然不知道魔教在做什么，但是一次性爆发九座火山也要做的事情，用屁股想一想就不小吧？”
　　“刚才你们杀了那三个人，就没想想，他们明知道出来就是死，为什么会出来？没有拉你们一起死的把握，人家能出来么？”
　　“让人家一个将级帅级，就他么废掉我们一个王级……还特么差点废掉咱们的堂主！这笔账，可是让人家赚大了！”
　　方彻怒不可遏：“那是魔教毒堂的人，浑身上下，连喘口气都有毒！你们一个个有刀有剑不用，非要动拳脚？是不是不打人家一下，就感觉不过瘾？”
　　“就这个毒堂的人，随便一个人，哪怕是死了躺在这里，都能把我们所有人都送上西天！”
　　“可清醒清醒吧。还以为在镇守大殿睡大觉呢？”
　　“还一个个眼馋守护者名额？就你们？如果真的给了你们名额就好像给了你们死亡名单一样！转职守护者，你们自己想想，能活得过三天吗？”
　　方彻一顿破口大骂。
　　所有人都是低了头乖乖挨训。
　　连战堂堂主元靖江在内。
　　没办法，人家骂的对。
　　方彻喘口气，也不想再骂了。
　　今天这一死一伤，完全都不应该发生的，事先三令五申，结果居然还能好奇到了将脑袋偏过去看看黄烟……
　　方彻是彻底的服了。
　　真心佩服这帮家伙的脑回路之清奇。
　　“丹药服了吗？”
　　“服了。”
　　“回去申请再造丹吧。”
　　“……是。”
　　那位王级脸色惨白，神情委顿，平白丢了一条胳膊，可谓是元气大伤，退到了队伍中间，垂头丧气，没脸见人。
　　方彻并没有拿出丹云神丹。
　　有镇守大殿的疗伤丹药就足够。
　　好丹药用在刀刃上，方彻手里是有不少，但是现在形势，还没严峻到那份上。
　　一枚丹药一条命。
　　为了一条胳膊，太浪费。
　　更何况拿出来自己还容易暴露夜魔身份。
　　“继续往前吧。开路的人披风拿在手上，随时准备挥散毒烟。挥散之后，披风立即扔掉或者烧掉换一件。”
　　“任何人，在可以远程解决敌人的时候，无论如何，都不准近身搏杀！”
　　方彻太明白这帮魔教毒堂的手段了。那是真真真正正的防不胜防。
　　现在，也唯有小心小心再小心。
　　一行人继续往前走，沿路不断处理复杂地形，不断的修缮，不断的焚烧尸体……
　　沿途，再次遇到了三次魔教毒堂的袭杀。
　　但是在方彻指挥下，三次都有惊无险。
　　正在处理一片塌陷的悬崖的时候，方彻耳朵动了动，隐约感觉。
　　怎么有嗡嗡的声音？
　　急忙大喊一声：“所有人停！”
　　顿时所有人都停住。
　　有人疑惑：“这是什么声音？”
　　方彻刷的一声脱下大氅，神色骤然间变得很难看：“所有人注意，不管什么东西，都不允许……”
　　正说着话，骤然间黑乎乎一团从天而降。
　　“不要动！”
　　方彻一声大吼，飞速将大氅展开，直接冲上去，将落下来的东西一包，随即一个旋身，远远的扔了出去。
　　轰的一声飞出去数百丈。
　　然后才闻到一股甜香。
　　随即，嗡嗡地声音，如同疯狂一般，一片紫云骤然飞临头顶，天地骤然一阵黑，视线突然昏暗瞬间，然后一股脑儿向着方彻扔走的大氅方向追了过去。
　　这是一群超级蜂群。
　　每一头蜂，都有两个拳头那么大。
　　“紫晶蜂……”
　　元靖江浑身都软了，冷汗刷刷的就冒了一身。
　　众人也是后怕到了头晕眼花。
　　正是天下至毒紫晶蜂。
　　尾针蜇人一下，皇级也受不了。
　　刚才若不是方彻反应迅速，若是随便有人抱着防御的念头，一巴掌拍在那一大坨蜂蜜上的话，恐怕在场这四百来人一个也逃不掉，必然会全部都死在这紫晶蜂针下！
　　方彻落在地上，看着远去的紫晶蜂群，眼中若有所思。
　　随即道：“这边先不要整了，先全速突进，等退回来的时候，再整理这边。紫晶蜂群一旦飞出来，在经历了蜂蜜的事情后，就会有无数乱飞的。哪怕再过来一小群也够咱们受的！”
　　“元堂主，前面开路，小心那投掷蜂蜜的人，那人距离这边，绝对不远。”
　　“好。”
　　元靖江一脚高一脚低，在前面带路。
　　跟个瘸子一样。
　　没办法，他一只脚为了维持战力穿的还是战靴，而另一只脚却穿的是普通的鞋子。
　　众人加快了速度。
　　方彻一路都在沉思。
　　众人不知道他在想什么，前面传来元靖江暴怒的战斗声音，显然这边突然加快速度突进，出乎了敌人预料。
　　对方的人被在前面开路的元靖江撞上了，元靖江一腔怒火，全部发泄，十七个人，一个也没有逃脱，全死在元靖江刀下，然后被元靖江一把大火焚烧。
　　但整个过程，方彻都在沉思，想着事情，对战斗胜负根本不在意。
　　众人也不敢打搅他，就这么提高警惕，一冲而过，在高温下走出三百里，前面的山林乃是一片大火。
　　过不去了。
　　一层黑釉一般的东西，散发出惊人的热量。
　　一直流淌出去。
　　还在冒着火焰，一直流淌到下面一个村落里，将村落也覆盖了厚厚一层。
　　还延伸到了远方。
　　“村里的尸体……”
　　左光烈有些不忍。
　　方彻叹口气：“那个村子就别管了……尸体也不用处理了，这些岩浆，已经把整个村子和尸体处理完毕了……”
　　众人脸上露出来不忍之色。
　　“现在关键问题是岩浆横亘在这里，这条路我们暂时打不通。”
　　方彻皱着眉头，道：“这是最大问题。因为……这是爆发最厉害的一个火山，隔断了这边与那边的联系。而那边还有火山，两座火山中间因为间隔的距离够远，所以，中间这广阔的一带，必然还有大量幸存者存在，等待救援。”
　　“如果路打不通，这些人在长期高温下，就必死无疑。”
　　景秀云道：“说不定那边可以通行，从那边走了呢。”
　　方彻严肃道：“其他人可以这样想，我们不能，我们必须做最坏的打算，将他们救出来才行，就算是我们白忙一场，打通之后赶过去发现，那边人已经撤走了，那咱们的辛苦也是值得的。”
　　“方执事说的对！”
　　众人心悦诚服。
　　但现在的问题就在于，眼前这岩浆带如何去除。
　　若是指望大家用刀剑掀起来，显然不现实。
　　而且，岩浆还有些地方没有凝固。
　　高深武者可以忍受这种热度，普通人是不可能的。
　　便在这时。
　　山顶上一个声音清朗的响起：“山下，有镇守者的人吗？”
　　元靖江急忙扬声答应：“有，白云洲镇守大殿元靖江，参见前辈。”
　　山上那声音带着笑意：“白云洲的，来的挺快，你等且退后。”
　　方彻心中一动，道：“难道是水神萧天水前辈？”
　　众人急忙退后。
　　就看到山顶，似乎有光华闪了一下。
　　随即一声惊天动地的爆响。
　　然后，一股白雾就蘑菇云一般升起。
　　随即，山顶陡然间就喷出来直冲天际的山泉水。
　　数丈粗细的喷泉，冲天喷上几十丈，然后向着四面，滚滚洪流落下。
　　冷热交激，发出大片的嗤嗤嗤声音，顿时一股股水汽，直冲上天，在空中形成浓郁的白雾，白云，遮蔽了天地。
　　也为这片炎热到了极点的天气，落下来一丝清凉。
　　山顶水柱不断地喷发。
　　在天地间蔚为奇观。
　　远远看去，从山顶到下面，如同架起了无数的彩虹之桥。
　　“不愧是水神！从刚刚爆发了火山的山顶，居然能引出来如此大水。”
　　元靖江无限赞叹。
　　“不只是水神……刚才那道剑光，应该是凝雪剑大人在。”
　　方彻道：“只是凭水神的话，只能做到利用自身特异功法，引导地下水流到这里，却还做不到直接劈开千丈山岳，让水冲出来吧……”
　　“不知道。”
　　元靖江嘿嘿苦笑：“他们那种层次，我估计我这辈子，也未必能理解。”
　　这话倒是说出来众人的心声。
　　的确，水神，凝雪剑，雪扶箫等人那种层次，在现在的元靖江等众人看来，那就不折不扣的就是神仙！
　　在大家理解中，凡人是肯定做不到的。
　　方彻却在想一件事：利用天势、地势、山势、功法、气势、水势……而做到这样的造化奇景，达到常人根本无法理解的境界……需要是什么层次？
　　蓦然间，他想起来一件事。
　　急忙对元靖江道：“元堂主，我的声音在这等大势之下，传不出去，你能不能让上面凝雪剑大人下来一下，我貌似想到了什么。”
　　元靖江愣住。
　　我把凝雪剑叫下来？
　　我……什么层次？
　　迟疑道：“重要吗？”
　　“重要！”
　　方彻斩钉截铁。
　　随即道：“既然有这两位大人已经来到这里，那么附近的魔教高手恐怕早已经消散一空，除了留心陷阱中毒之外，其他的已经不用顾虑。”
　　元靖江咬咬牙，深吸一口气，就要大吼出声。
　　但是话到嘴边，却又缩了回去，浑身发抖，摇头若拨浪鼓：“我……我不敢……”
　　“大爷的！”
　　方彻只好自己凝聚全身修为，放声大吼：“剑大人在吗？属下有大事禀报！”
　　声音震动长空的发出去。
　　但是，火山的热量与不断冲下来的大水的温度对冲，不断的发出轰然如雷的声音。
　　方彻实在是没有任何把握，在几千丈之上的凝雪剑能听到自己说的话。
　　连续吼了几嗓子，果然没有任何回音。
　　虽然声音是往上走的，但是站在最高处，却只能听到千山万壑一起轰鸣。
　　方彻的声音，还是太小了，穿透力不强。
　　“元靖江！”
　　方彻一声怒喝，直接下令：“给我喊！”
　　元靖江大汗淋漓，终于鼓足了勇气，长声拼命吼叫：“剑大人在吗？卑职有事情禀报……”
　　元靖江皇级实力，果然牛逼。
　　刚刚喊完，话音未落，就看到一个白衣人刷的一声出现在自己面前。
　　整个人锋芒四射，锐气散发，如同一把冷锐无双的插天神剑。
　　眼神冷冷看着自己。
　　元靖江只感觉浑身一冷，大汗淋漓：“剑……剑大人。”
　　顿时明白，其实方彻的喊声剑大人听到了。
　　正一路而来。
　　偏偏自己等人认为没听到，于是自己再喊了一嗓子。
　　结果剑大人正好这个时候落下来了，正好看到自己声嘶力竭的朝天吼……
　　元靖江差点脸都吓扭曲了。
　　万一剑大人发怒……我元靖江……我长了几个脑袋来着？
　　你们很厉害啊。
　　我本以为戒指被没收肯定有大批人不满意的，结果居然一个都没有。
　　我很意外啊。
第一百一十一章紫晶之魂，绝世机遇
　　万字万字→：
　　凝雪剑看着眼前这个家伙有些不解，是你叫我下来，却怎么不说话？
　　一个劲儿抖是几个意思？
　　眯起眼睛道：“有什么事？”
　　元靖江浑身都虚脱了：“我……我我……”
　　“剑大人！”
　　方彻道：“是我有事情要禀报。”
　　凝雪剑转头，目光动了一下，道：“方彻？”
　　顿时！
　　元靖江，景秀云，左光烈等顿时就惊了！
　　我的天！
　　剑大人居然认识方彻！
　　而且看样子还很熟。
　　一眼就叫出了名字。
　　这方彻……果然有通天的关系啊。
　　难怪那么硬气。
　　“是，有点要紧。”方彻道：“咱们……去那边说？”
　　“好。”
　　凝雪剑一把拎起方彻，咻。
　　没了影子。
　　留下众人满心震撼。
　　方彻见了剑大人不卑不卑不亢，剑大人见了方彻很是亲切。
　　竟然一把就拎着后脖颈走了，跟拎着小狗似的一点都不见外，这可是家里长辈对待小辈的态度啊。
　　而且剑大人跟方彻说话，竟然也不是那么冷了。
　　啧啧……细思极恐。
　　“什么事？”凝雪剑问道。
　　“是这样，我们在来的路上，曾经遭遇过袭击。”
　　方彻道：“而对方扔出来了一大团的紫晶蜂蜜，接着就有最低百万以上的紫晶蜂，蜂拥而过，每一个，都有两个拳头大小，带头的那些紫晶蜂，差不多都有人头大小了。”
　　方彻手里比划了一下。
　　凝雪剑摸着下巴，道：“恩，紫晶蜂……你想说什么？”
　　方彻愣了。
　　这位剑大人居然没看过大陆奇物志。
　　或者是思想没搭上来。
　　方彻忽略了一件事，他死而复生之后，脑子格外好使，遇到了什么，脑子里便自然有对应，看过的奇物志，基本遇到了就能认出来。
　　但是，一般人却绝对不会有他这种能力。看过了就当个笑话看过了。
　　说到应用……基本不大可能。
　　“紫晶蜂，一般都只有手指头那么长，大陆绝毒；但是超过这个大小，就必然有奇异。而这里的紫晶蜂，就连其中小的已经到了两个拳头大，绝对不同寻常。而这么大的紫晶蜂，便说明，在这山脉中，必然有极为适合紫晶蜂生长的宝贝，而这种地方，一般都会存在紫晶灵矿。”
　　方彻道。
　　凝雪剑皱皱眉，他已经感觉有些兴趣，道：“你继续说。”
　　“而唯我正教在这里引发九座火山，只是一个单纯的紫晶灵矿，是不可能这样做的。”
　　方彻道：“而且紫晶灵矿处在咱们这边，他们也搬不走。所以，他们若是有目的，便是窃取大型紫晶矿中心的紫晶之魂。”
　　“那是值得任何武者都为之疯狂的旷世之宝！”
　　方彻道：“而紫晶矿这种东西，一般都存在于地下不知道多深，而且绝对是与水相伴的。而唯我正教虽然有水鬼，但山体结实，根本下不去，更不知道具体位置所在。但他们却有炎魔可以震动地脉。所以直接汇聚地脉，引发火山爆发，将水源震散化作支脉流走……”
　　“然后通过这种震动，让矿脉气息，流露出来。”
　　“所以我推测，这下面不知道什么地方，必然存在紫晶矿，而紫晶矿里面，大概率会存在紫晶之魂，而魔教的目的，应该便是这紫晶之魂。”
　　方彻一口气说完。
　　凝雪剑脸色凝重起来。
　　紫晶之魂！
　　如果这样的话，这一切行为就说得通了。别说那种至极的宝物，哪怕再弱两个档次，魔教也能干出来这种事。
　　点点头，道：“我知道了。”
　　方彻也松了口气：“那我说完了。”
　　“好。”
　　凝雪剑一把拎起方彻，飞一般回去，看着远方白亮的水龙依然从山口喷出，不断落下。
　　温度也在缓慢地降低，天空已经是阴云密布，水气弥漫。
　　骤然一声惊雷，随即就是不断地雷鸣电闪，暴雨倾盆而落。
　　凝雪剑拔剑出手，剑光接连闪烁，将前方岩浆区域，直接斩断几处。
　　“伱们清理了这里之后，便急速返回。不得在这里停留！”
　　他眼神锐利，道：“此处，或有可能成为至强者大战之地，有可能还会波及四周民众；你们在各自镇守大殿，准备赈灾吧。”
　　“是！大人。”
　　看到元靖江连说话的勇气都没了，方彻只好替他答应一声。
　　一声剑鸣响亮，剑大人已经消失的无影无踪。
　　暴雨不断落下，周围山脉，瞬间形成了一道道山洪。
　　火山形成的炎热，在这种天地大势的冲刷之下，迅速减弱。
　　“尝试一下温度，差不多可以开始干活了，咱们赶紧打通，完成任务就撤吧。”
　　方彻道。
　　元靖江一个立正，如同接受上级命令一般，居然还敬了个礼：“是！”
　　方彻一脸无语：“开始吧。”
　　“是！”
　　所有人一起答应。
　　方彻：……
　　凝雪剑已经到了山顶，第一时间通讯玉灵魂激活，联系东方三三。
　　“怎样了？水龙出现了么？”
　　东方三三问道。
　　“出现了。连萧天水都没想到会是如此容易，这附近地下水脉，还真是不少。”
　　凝雪剑回答。
　　东方三三再问：“山上还有什么异常，或者，还有什么奇特的东西存在？”
　　凝雪剑嘿嘿一笑，道：“九哥，你直接问我有没有见到紫晶蜂不就好了？”
　　东方三三立即反应过来：“有紫晶蜂？多大？”
　　“人头那么大。”
　　“那就是了。”
　　东方三三瞬间明白了，道：“那你和萧天水就坐镇在那里别动，寒剑山门的古长寒似乎也在向着那边赶……雪扶箫等人立即过去。这一次，可能要有一次至强者硬战！”
　　“明白！”
　　“不管唯我正教来了谁，都要不惜代价击杀炎魔！”
　　“是！九哥，这一次紫晶蜂，紫晶之魂的事情，是方彻提醒我的，这小子不错，给他记一个功。”凝雪剑道。
　　“那不是你考虑的事。”东方三三回复。
　　“嗯呢。”凝雪剑摸摸鼻子。
　　有一句话不敢说：老子也是巨头，啥事儿老子不能考虑？
　　雪扶箫倒是能考虑，他有这个脑子吗？
　　当然这些话，凝雪剑只在心里说，或者对雪扶箫说；对上东方三三的话，再有俩胆子，也不敢。
　　结束通讯，东方三三立即开始调配安排。
　　他的神态，有些微微的忧虑。
　　“原来唯我正教那边在做这个打算，难怪一次性派出来这么多人入东南。”
　　“若是这一次得到了紫晶之魂的话，恐怕还要对雁南在回去人数问题上，做一些让步。”
　　然后东方三三就叹口气。
　　神情沉重。
　　紫晶灵矿就在那一片……但是自己守护者这一边，却愣是没有任何发现。
　　而人家唯我正教，却能找的这么精准。
　　这……就是差距啊。
　　还有方彻……这一次又立大功了，但是这个功，没法赏啊。这要是一赏，基本等于让这家伙送死了。
　　迄今为止，方彻立的大功已经是好几件，都没任何表示了。
　　东方三三目光有些忧虑。
　　未免有些委屈……
　　于是拿起通讯玉，准备联系凝雪剑，但想了想又放下。
　　“不行，这货嘴太贱，容易泄密。”
　　“等小雪回来再说吧，还是小雪办事儿最让人放心，虽然……脑子不大怎么动。”
　　方彻等人正在暴雨之中挥汗如雨。
　　这岩浆凝成一整块，又被凝雪剑斩断，反而好清理，几十个人掀起一整块，就直接露出下面冒着热气的土地山石。
　　一声呼喝，巨大的岩浆块就掀进了峡谷。
　　众人不断的往外掀，这边的路，都比正常情况下的路，矮下去好几丈。
　　这也要处理，因为普通人走到这里还要爬上去，而且下雨积水什么的，还容易淹死人。
　　将岩浆块干掉，处理一下坡度，然后再将另一边直接打开，有水就会立即流走。
　　这边的道路，顿时宽敞无比。
　　原本的山里只能容许两三人并肩行走，窄的地方一人通过，现在这边将岩浆块搬掉后，简直能容纳几十辆马车同时并排奔驰了。
　　这样一路清过去，足足清了六十里。
　　然后众人才蓦然后知后觉的发现：剑大人这几剑，居然直接斩断了上百里的岩浆！
　　而且是砍成了好几截！
　　“厉害！”
　　众人倒抽一口冷气。
　　吸进嘴里一嘴夹杂着火山灰的暴雨水。
　　一路辛苦干活，终于打通了道路。然后众人一起冲了过去。
　　这边的百姓……不知道还有没有……
　　而这边打通后，正往里进，只见那边，也有一群人，灰头土脸的窜了过来。
　　两边照面，都是一愣。
　　对面领头的人叫道：“是白云洲元堂主吗？”
　　“白象洲曹堂主？”
　　元靖江也一阵惊喜。
　　想不到自己刚打通了，对方也打通了进来了，这也就是说，不用再往前干活了啊。
　　那边，曹堂主刚往前走了几步，就突然停下来。
　　因为他看到了元靖江身后，足足三四百人。
　　虽然疲惫，也有受伤，但是基本战力完整。
　　忍不住回头看看自己身后，四五十人，伤痕累累。
　　面容苦涩：“元兄，你们来了多少人？”
　　“四百来人，都在这里了。你们呢？”
　　“我们……也是四百来人。”
　　曹堂主几乎掉下来眼泪：“也都在这里了。”
　　顿时气氛一片凝重。
　　暴雨哗啦啦的落下，砸的每个人心中都是冰凉。
　　“牺牲……三百多？”
　　曹堂主脸上露出来比哭还难看的表情，扭曲着，痉挛着，道：“没了……都没了。”
　　他充满了希冀的问道：“你们怎么做到的？”
　　“我们……”元靖江忍不住看了一眼方彻，方彻微微摇头。元靖江咳嗽一声：“这一路，比较太平……”
　　听这话，大家的脸都有些发红。
　　太平……就特么十几次死里逃生也叫太平。若是没有方彻，恐怕自己这四百来人一个也到不了这里。
　　还不如对面。
　　接下来。
　　双方所有人很默契的保持沉默。
　　而且很默契的合兵一处，开始往前搜救。
　　沿途尸体，直接焚烧。
　　一直越过这座山，便是一个群山之间的平原，不仅有星罗棋布的村庄，甚至还有个小城。
　　距离这边近的村庄，照样全部毁掉，所幸便是尸体并不多，而且还有不少地方，出现了新坟。
　　新坟！
　　众人都是精神一振。
　　有新坟就代表这边受灾不算很严重，甚至那些撤走的人，还能为死去的人埋葬打坟。
　　时间还充裕。
　　那就是说，这边的人逃出去的应该不少。
　　一路前行，暴雨冲刷下，都能看到地面裂开的缝隙。
　　一直走出去四百里，才终于发现在一个村落里，还有不少活人，一个个骨瘦如柴，却纷纷挪动着身子，都移动到露天的地方，站在大雨之中，有些在欢呼。
　　有些在跪着，不断向着老天磕头。
　　这一场大雨，救了他们的命。
　　方彻等人急速赶过去，一看，都是愣了愣。
　　全是须发花白六十岁以上的老人。
　　一个年轻人一个孩子都没有。
　　“村子的年轻人呢？”
　　“逃了……逃荒了。”
　　“你们怎么不走？”
　　“如此天灾……带着我们这些老了走不动的，全家都要死，孩子还小……不应该被我们拖累死……”
　　方彻等人一片沉默。
　　景秀云等人冲进房间，里面还有无数已经不能动的老人。如同干尸一般，浑身水分，都已经被烤干了一般。
　　景秀云等人立即就地取水，开始就地熬药，然后开始分发。
　　并且检查各家粮食储备。
　　幸亏，粮食还有。
　　一个须发花白的老者，颤抖着身子：“这位官爷，那等热……火山冲起，我们就知道不好，赶紧开始蓄水……可是……”
　　他指着村落里无数的水缸，颤巍巍：“装满满的水缸，用木板盖住，等一会再看，就少一半……”
　　他老泪纵横：“原本……这里，还有厚厚的雪没化尽的……大家都穿着棉袄，小孙子还说冷，将小手塞进老夫棉袄袖子里取暖，突然就热的喘不了气……”
　　“娃儿们不肯丢下我们走，被我们以死相逼，才一步三回头的走了。”
　　他苍老的脸上全是骄傲与急切，道：“真的是被我们逼走的……这可不是娃儿们不孝顺咱……”
　　附近几个村子前去的执事都有人前来回报。
　　都是一样，村里只剩下行动不便的老人，有些已经死了。
　　但是，的确是青壮年和孩子们妇人们都已经逃了出去。
　　“这就好。”
　　方彻松口气。
　　看着这些枯槁的老人，逐渐恢复了活力，恢复了生命气息；方彻蓦然感觉，来的这一趟，很有意义。
　　很快，煮饭的香味升起，大雨还在瓢泼而下，原本的要烤死人的炎热，现在已经无影无踪。
　　取而代之的是清凉，还有悄然回归的春寒。
　　安顿了这边，众人马不停蹄，一路往前。沿途施救。
　　死的人还是不少，但是比起距离火山近的地方，情况已经好了不知道多少。
　　一连数百个村子忙碌过去。
　　也终于看到了在路上逃荒的人，有些，竟然在暴雨中已经开始往回跑。
　　显然，下了暴雨看到了希望，更放心不下家中老人。一个个急切地回去了。
　　这边，基本已经是没什么灾难了。
　　暴雨中。
　　四百多人悄然停下，浑身泥泞。
　　但是，看着前方的热闹，看着原本逃荒出去的人，又在惊喜焦急担心的往回跑。
　　就在暴雨中，所有镇守大殿执事无声而笑。
　　“我们任务完成了。”
　　元镇江一脚高一脚低，哈哈大笑：“我们回去！”
　　“曹堂主，你呢？”
　　“我们也回去。”
　　曹堂主笑了笑，道：“我们原路返回……还有很多兄弟，等着我们带他们回去。”
　　他透过暴雨看着来路，似乎还看到了自己那帮兄弟们，在暴雨中跋涉。
　　在暴雨中欢笑。
　　完成任务了。
　　疯狂的泪珠，随着暴雨一起在脸上纵横，曹堂主捂着脸蹲在地上嗷嗷大哭，五大三粗的汉子，皇级高手，在任务途中生死不能让他眼红一下的堂主。
　　在完成任务后，哭的如同一个孩子。
　　“四百二十个兄弟跟着我出来，我把他们搞丢了……”
　　曹堂主嚎啕大哭：“我把我的兄弟丢了三百四十七个！”
　　他身后七十来人，都在默默流泪。
　　元靖江想要安慰对方几句，但是一开口，竟然陪着哭了起来。
　　在执行任务的时候，每个人都不顾生死。
　　但是在完成任务的时候，却是每一个人，都变得如此脆弱。
　　片刻后。
　　曹堂主站起来，擦擦眼睛，哽咽着道：“走！我们原路回去！”
　　“原路回去！”
　　七十多人都闷雷一般一声暴吼。
　　“回去看看我们刚垫出来的路，在暴雨之后还能不能走，被破坏多少，再整回去！”
　　“整回去！”
　　七十多人在暴雨中列队，向白云洲镇守大殿行礼告别。
　　曹堂主的声音，在暴雨声中铿锵：“祝你们，回去的时候，都活着，一个也不少！”
　　这是最真心最美好最虔诚的祝福。
　　都活着，一个也不少！
　　“祝你们，回去的时候，一路平安！”
　　白云洲镇守大殿所有人同样立正行礼。
　　两支人马，暴雨中分别。
　　他们并没有与那些灾民们告别，而是在雨幕中直接化作了一左一右两支利箭。
　　在即将脱离这片山域的时候，只听见大地轰然震了一下，云层之上，似乎光华猛然闪烁。
　　是凝雪剑的声音骤然响起：“炎魔！哪里走！”
　　短短五个字说完，走字已经很遥远了……
　　那是云端之上，高手在交战。
　　方彻等人一路脚步更快了。
　　将暴雨冲刷之下爆露出来的隐患再一次清理一遍。一直清理到走出山脉，开始收拾尸体掩埋的地方。
　　然后再次开始搜索尸体。
　　一路收拾掩埋，一路往回走。
　　一直等见到官府的军队也在撒开大网出来搜索的时候，众人终于一颗心安定下来。
　　找了个客栈，开始收拾自己，换衣服。
　　包括女人们在内，好多人的衣服都不能穿了，甚至，好多人连头发，都早就在不知不觉中消失了。
　　那是在持续的高温中不断地被烘烤，头发已经全部化作灰烬，飘在了那片恶魔地狱一般的山林间。
　　方彻没有秃，但头发也少了一半。
　　只是这些对他来说，并没有什么影响，因为他的幻骨易形神功，已经到了第三重；也就是钱三江修炼一辈子到达的境界。
　　虽然是刚刚突破第三重，但是须发重生，对于方彻来说，已经没有半点问题。
　　而景秀云等几位女执事显然没他的本事，一个个哭丧着脸，天塌了一般。秀发没了，镇守大殿是绝对不会为了让你长头发给你再生丹的。
　　只能自己默默练功催长……
　　“回镇守大殿。”
　　元靖江对方彻道：“我一定要为你请功，这一次功勋奖励，可不能不要。”
　　方彻淡淡一笑：“好。”
　　他体内修为暴涨，就在进入客栈的时候，悄然突破了武侯二品。
　　这一趟生死之旅，虽然干的事情并不是很大，但是方彻却感觉，自己似乎是心灵蜕变了一次一般。
　　如同……前世带着几个兄弟，又在生死间徘徊了一次。
　　又如同，用自己的双手，托起了无数的生命的那种升华。
　　他轻轻吐气，只感觉心里一片宁静。
　　很值得！
　　莫敢云等人是比较倒霉的。
　　他们一直在这片白雪皑皑的群山丛林里跋涉。
　　已经是武帅级别七八品以上的修为，大家都是信心百倍。
　　这一次回去，如此猛烈的提升，定让方老大刮目相看！
　　更别说，我们还在随时随地的猛烈提升中。
　　“这一趟回去，你们谁都别跟我抢。”
　　莫敢云踌躇满志道：“我要把头顶的红布摘下来。”
　　“不跟你抢。你先摘了红布，然后我们再一个个的出气，把方老大直接打成方老幺。”
　　秋云上信心万丈。
　　说话的时候，两颗门牙都在闪光。
　　正在无限幻想中，骤然间前方不算很遥远的地方，骤然火龙喷射……
　　“我曹……”
　　雨中歌大吃一惊：“火山爆发了，这等严寒，这等雪山，怎么会爆发火山？”
　　“跟我来。”
　　他一马当先，全速奔驰，带着莫敢云，秋云上，井双高，四个人贴着地皮冲入了一个凹进悬崖中的山洞。
　　一边跑，脚下的积雪一边融化。
　　等钻进洞里，就看到银亮的瀑布，已经疯狂倾泻。
　　一开始还带着冰层积雪，后来就全是水了。
　　四个人在这里躲着，不知道发生了什么事情，一个个一脸懵逼。
　　然后……就在屁股后面的雪山，居然也爆发了。顿时山洞里就炎热起来。
　　四人都是面面相觑。
　　出去还是……留在这里？
　　还没打定主意，突然感觉屁股下面不知道多深的地方发出震耳欲聋的声音，随即整座悬崖居然开始缓缓的……下沉？
　　还没反应过来，下沉速度骤然加快，嗖的一声的掉了下去。
　　同时，上面猛然崩塌，向着这边塌陷过来。
　　“苦也！”
　　四人只能拼命的支撑空间，已经来不及逃走，都跟随着悬崖，哗啦一声掉了下去。
　　轰隆一声，似乎没什么撞击感，下一刻，头顶万钧巨石就砸了下来。
　　四个人都拼了命，发出最后的力量，死死的轰击，头顶巨石不断裂缝。
　　但也不断持续往下压。
　　在压到一定地步的时候，突然感觉脚下似乎一松，又开始往下坠。
　　“我曹这……怎么回事？”
　　四人都懵了。
　　再次跟着往下掉，不知道多深，才感觉轰的一声，脚下山洞居然四分五裂。
　　头顶巨石再次轰然下降。
　　四人急忙千斤坠往下探。
　　轰然一声……
　　却感觉，似乎是这悬崖落到了水中？
　　过不多时，果然有丝丝水流，从缝隙中灌入进来。
　　冰凉彻骨。
　　四人头脑一清。
　　感觉上面的压力似乎也小了一点。
　　于是继续往下压。水流进来的雨越来越多多，悬崖也开始解体。
　　四人不断地挣扎，全力击打，不断地努力，然后一块石头被雨中歌势大力沉的一脚踹开，轰隆一声，无尽的地下水就冲了进来，将四人淹没。
　　但四人借着这个机会，让莫敢云最后托着巨石，其他三人游鱼一般，从这个出口脱身而去，最后，莫敢云狠狠拍了几掌，一松手，钻了出去。
　　身后巨石轰然落下。
　　而莫敢云已经被雨中歌拖着，在地下水中冲出去数十丈，秋云上与井双高不断地拍击挤压过来的巨石，四人一路往前逃。
　　也不知道逃了多远，这种压力终于消失。
　　然后还没搞清楚这边究竟是什么所在，就感觉水流变动，似乎是向着四面八方散发。
　　四个人的身子在水中，情不自禁的就被水流巨大的推力推着往前走！
　　一路石子一般的翻翻滚滚，不断呛水。
　　然后，那么深的水，居然没有了。
　　轰隆一声，四个人同时狠狠的撞在山壁上。
　　竟然将这地下的岩壁撞破了一个大窟窿，四人翻翻滚滚的就滚了进去。
　　轰的一声，摔在一个洞窟的最底层！
　　四人呲牙咧嘴的惨叫出声。
　　但下一刻，似乎感觉眼前有什么光线，诧异的睁开眼睛看时，却是同时呆滞！
　　因为……
　　眼前的景象，超出了想象范围。
　　太美了！
　　触目所及，全是紫晶！
　　整个山洞，或者说整座山，全是紫晶。眼睛能看到的地方，除了紫晶再也没有别的。
　　光芒璀璨闪烁。
　　这是一个紫晶形成的山腹！
　　而四人所在位置，就在山洞正中间。
　　“啊啊啊……”
　　雨中歌疯狂的叫起来：“我的天我的地我的神……紫晶灵矿！”
　　“啊啊啊……”
　　其他三人也反应过来。
　　“我的天哪……都是高品质！纯净品质！”
　　井双高声音都在颤抖：“这种东西，我家都不多……”
　　“废话，谁家都不多！”
　　众人迷醉着，贪婪的看着……
　　良久，莫敢云才反应过来：“奇怪啊，哪来的光？”
　　众人顿时醒悟。
　　哪怕是紫晶再通透，也需要有光才能折射出这么瑰丽的景象，但是……这么深的地底，只是掉下来，都陆陆续续的掉了差不多一个时辰……哪来的光？
　　然后四人回头。
　　目光同时呆滞。
　　在身后的位置，一片更加纯净的紫晶包围中，中间位置，漂浮着一朵妖异的花，或者应该说是一朵妖异的火焰。
　　在空中燃烧，伸展，如同有了生命一般，在静静起舞。
　　“这是……”秋云上已经猜到了，却不敢相信。
　　“紫晶之魂！”
　　雨中歌激动地全身发抖。
　　“怎么办？”
　　莫敢云皱起眉头：“这玩意儿，以咱们的修为，做不到带走。”
　　“就地吸收！”
　　雨中歌一咬牙。
　　“就地吸收？”
　　莫敢云等直接愣住：“我说，这玩意好东西是绝对的好东西，可是我们就地吸收，不怕被撑爆炸？”
　　这种东西，顶级天才地宝。
　　但是，以四人的修为，吸收掉只有一个字，爆！
　　四个字：漫天碎肉。
　　“布四象阵。”
　　雨中歌眼中发光：“兄弟们，我能感觉到，这是咱们兄弟们这一生之中，所能遇到的最顶级的机遇！若是到了这里，只是每人装几块紫晶走，我这辈子都会后悔！”
　　“所以，冒险一把。”
　　“每人，运静心法，布四象阵，四人修为联通，达到同一个呼吸起伏，修为完全平均，然后吸收紫晶之魂！”
　　雨中歌认真计算，道：“有六成把握！”
　　其他三人相对看了一眼，道：“需要注意什么？”
　　“不准有任何杂念！”
　　雨中歌道：“之所以说冒险，便是在这里，但凡有任何一人，心存杂念，想要独吞……心念一个波动，四人同时炸成满天飞灰！”
　　“所以，无论如何，也不允许有私心杂念！只有那样，我们才有机会。”
　　“那我没事。”莫敢云道。
　　“我们更没事。”
　　井双高苦笑：“这特么一人吸收就只有爆炸一条路，谁敢有私心？”
　　“既然如此，咱们便开始。”
　　雨中歌也不客气，直接就从山壁上往下拆最纯净的紫晶，开始布阵。让紫晶灵气相互对冲平和。
　　然后四人盘膝坐下，运起静心法。
　　良久，雨中歌缓缓抬左手，与莫敢云右手握在一起。
　　莫敢云左手与秋云上右手握住。
　　秋云上左手与井双高右手握住。
　　四人同时运功，然后灵气在四人经脉中，同步流淌，缓缓运行。
　　运行到三十六周天之后。
　　雨中歌右手、井双高左手同时伸出，缓缓抓住了那紫晶之魂。就在紫晶之魂之中，两人手掌缓缓相扣。
　　而在这一刻，两人的手掌，血肉同时消失，只留下两个白骨手掌扣在一起。
　　上面经脉连接，看起来很是瘆人。但两人似乎感觉不到疼痛一般，连眉头都没动一下。
　　雨中歌深吸一口气，道：“双高，莫忘了，阴阳震！”
　　井双高认真点头，道：“你发令。”
　　雨中歌道：“好！”
　　四人闭上眼睛，开始运功，并没有刻意吸收，依然保持着刚才的运功频率，但是紫晶之魂的力量开始向着雨中歌身体中徐徐进入。
　　然后通过莫敢云，秋云上，井双高……再次回流进雨中歌身体，持续绕圈。
　　随着运功进行，四个人浑身，都发出来紫莹莹的淡淡光芒，闪烁不定。
　　时间一点一点过去……
　　四人早已经失去了时间观念，陷入了物我两忘之中。
　　紫晶之魂在闪烁……
　　不知道什么时候……温度骤然飙升，也不知道什么时候，温度再次下降……
　　又有水流缓缓汇聚，然后却又再次向着远方奔流。
　　四人一无所觉。
　　在云层之上，八个人在大打出手，段夕阳雪扶箫老对手互相纠缠，凝雪剑狂人戟在捉对战斗。
　　古长寒在对峙一个浑身如同烧红了的碳一般的男人，还有两人，在空中彼此厮杀。
　　“段夕阳，你上次来，就是来找这玩意的吧？还费尽心思，编出来什么一洞枪魔的谎话。”
　　雪扶箫很是气愤。
　　段夕阳白骨枪纵横，淡淡道：“你认为那是谎话，那便是谎话好了。”
　　他目光冷漠，看着雪扶箫：“但这一次，这紫晶之魂，我必须要带走！”
　　“各凭本事吧，这紫晶之魂，我们也是志在必得！”
　　段夕阳哈哈一笑，突然厉声道：“古长寒，你的寒剑山门，不想要了么？”
　　古长寒剑气如风，逼得炎魔连连闪躲，平静道：“为了一个紫晶之魂，炎魔发动九大火山，数百万民众，化作亡魂，我古长寒，看不得这个！”
　　他手下一点也不放松，淡淡道：“段护法，我只要杀了炎魔，便回山隐居。我此番出来，只杀炎魔！！”
　　段夕阳冷笑一声，一边与雪扶箫缠战，一边冷笑：“古长寒，你当我不知道你们寒剑山门已经与守护者合作？两万弟子出山门，真是好大的手笔！古长寒，你觉得你那些弟子，能回去几个？”
　　古长寒平静道：“历练江湖，屠魔卫道，生与死，皆是他们的造化。”
　　“哈哈哈哈……”
　　段夕阳大笑：“既如此，他们便将有造化！”
　　空中战斗，越发剧烈。
　　远方，又有一道道人影前来，加入战团。
　　段夕阳骤然一枪，大喝道；“萧天水呢？”
　　雪扶箫冷笑，加快速度出刀：“干你屁事！”
　　段夕阳大怒：“你以为，你们就能得逞？”
　　他用枪架住雪扶箫的刀，道：“我们要紫晶之魂，你们要整个紫晶灵矿，雪扶箫，你连这样的提议都不接受？就非要独吞？”
　　“本来就在我们的地盘上，这紫晶灵矿，就算是给你们，你们搬得走吗？”
　　雪扶箫冷笑：“装什么？跑到我们地盘上拿走属于我们的宝贝，居然还能说平分？段夕阳，你什么时候这样不要脸了？”
　　段夕阳不再说话。
　　黑着脸全力战斗。
　　雪扶箫同样不甘示弱，两人大战，直打的天空都是一片片碎裂又重组一般。
　　在不久之前还坐在一起喝酒吃肉的两人，此刻舍生忘死，拼命搏杀。
　　火山早已经全部停止喷发，而地下已经有水流汇聚。
　　地底的猛烈震动，让这片山脉，多了无数的裂缝。而这些裂缝，就给了人机会。
　　一道流水一般的身影，随着群山万壑之间的地下水，快速流动。
　　比水中游鱼还要灵活的多。
　　而在另一个位置，也有两个人，在不断地寻找着什么。
　　三人都不知道彼此的存在。
　　但是却有一个共同的选择，便是越潜越深。
　　三人都是一样，根本不需要呼吸，始终在水中。
　　地下水在向着这边汇聚，三人的行动，也越来越是顺畅。
　　一条条的水脉摸过去，三人都在认真感觉着，水脉之中蕴含的灵气。
　　流向。
　　灵气的源头。
　　然后三人从三座山的地下水流中开始，同时向着某一个方向而去……
　　地下。
　　四人都已经浑身紫光绽放，紫晶之魂已经很是暗淡，近乎看不到了。
　　四人经脉都已经鼓胀到了极致。
　　在灵力进入身体之后，他们首先用的便是增强底蕴的方法，将紫晶之魂的力量，先用来增强经脉，然后增强心脉，强化五脏，然后散入全身每一处的筋脉，每一寸肌肉……
　　全部加强一遍之后，才开始强化丹田；强化丹田之后，再一次去强化经脉……如此循环。
　　这样一来，所有能量化作了底蕴，可以随着以后修炼，慢慢的发挥作用。
　　而紫晶之魂的力量，足够支撑他们数百年修炼配套使用！
　　最终实在是无法增强底蕴的力量，才开始在丹田压缩化作灵力。
　　但饶是如此，四人分，还是感觉经脉要爆炸了。
　　每一个人都是浑身都涨了起来，五官七窍，都缓缓渗出鲜血。
　　连头皮，浑身每一个汗毛，也都在渗出紫色伴随着鲜血的东西。
　　已经到了极致。
　　雨中歌一边吐着血，一边努力出声：“双……高……”
　　井双高也是七窍流血，拼命张开嘴：“……三！”
　　两人同时发力，双掌一震！
　　轰的一声。
　　四个人炸弹爆炸一般，向着四个方向飞了出去，重重的撞在价值连城的紫晶上，一声不吭，就全部昏迷不醒。
　　只留下一朵几乎油尽灯枯的紫晶之魂，在若有若无的闪烁。
　　这便是雨中歌的最后后手。
　　阴阳震！
第十二章方彻升官，紫晶归属，不详预感
　　第一百一十二章方彻升官，紫晶归属，不详预感万字
　　“阴阳震！”
　　一阴一阳，彼此震撼，同时出手。
　　四人身体，同时会被阴阳震震飞出去，脱离紫晶之魂吸取范围。
　　但时机必须要拿捏准确。
　　所以最终，是雨中歌与井双高来做，两人都属于超级家族，雨中歌二品家族，井双高三级。两人都接受过阴阳震的传承。
　　如此一来，四人的内腑都会重创。
　　但却能完整保留吸收来的所有好处，等到痊愈之后，便是自己四人一步步变强的时候。
　　到那个时候，每一天就只是吃饭喝水，修为都会蹭蹭的进步！
　　唯一的坏处便是，这一次受伤，只能等待自愈，任何的疗伤神药，都无济于事。
　　但是，为了此后一生未来，值！
　　雨中歌早就算好了，只等自己四人昏迷醒来，就在这里练功，这里深入地底万丈，谁能找到？
　　更加不会有人来！
　　渴了饿了，有地下水，地下水中，必然有鱼虾蛇等，甚至还可能有其他对修炼有好处的东西。
　　以四人修为来说，绝对饿不着。
　　哪怕重伤也饿不着。
　　吸纳完毕出去……震惊天下？
　　美梦都做了好几个了。
　　想到四个人将方彻摁住，一人揍他一顿，然后一根手指头抬起来方彻下巴，一脸邪笑：“老幺，叫老大！”
　　就顿时爽的不行了。
　　于是四人一起昏迷了过去…
　　不知道过了多久……
　　外面水声哗哗，逐渐涌起。
　　一道水流，从破开的洞口流入进来，进入地上后，许是看到了这满洞紫晶，居然忍不住发出一声惊呼。
　　随即居然化作一个人形，从地上爬起来。
　　看着四周的紫晶，满脸都是迷醉。
　　“原来就在这里……储量如此巨大，难怪唯我正教居然让炎魔足足的努力大半年，也要引发火山……咦这紫晶之魂是怎么回事？刚刚成型还是……我曹这里怎么有人？”
　　这人看着昏迷不醒的四个青年，再看看那暗淡到了极点，一阵风就能吹灭一般的紫晶之魂，忍不住脸色都扭曲了。
　　“这特么……这四个家伙是怎么下来的？是我们的人还是唯我正教的人？”
　　快速在四人身上搜了一遍，忍不住瞪瞪眼睛：“雨家，井家，莫家，秋家……哟，这凑得挺全啊，可你们是怎么下来的？”
　　“不仅下来了，而且早就下来了，看来还吸收完了紫晶之魂……看来那紫晶之魂不是刚成型……”
　　这人影正是水神萧天水。
　　一边嘀咕一边将四人都拎起来，放在一个角落里。
　　然后开始发愁。
　　“我自己出去倒是没问题，但是带着这四个，尤其是还有这个大块头……这咋出去？也不能切成好几半啊。”
　　萧天水看着莫敢云，一脸纠结。
　　“咋就长得跟个熊似的……还绑了个红头巾啧啧，莫家人真是标新立异。”
　　随手抓了一把紫晶，开始恢复元气，但是，刚刚吸收了不到半个时辰，就突然间警惕的睁开眼睛。
　　“有人来了？是谁？居然是两个……”
　　萧天水赶紧的将莫敢云等人再次藏了藏，莫敢云放在最下面打个底，摞在一起，然后自己躺在四人最上面。
　　这边是一个小拐角，不易被发现。
　　外面水流声响起，声音很大。
　　萧天水皱皱眉，露出一个鄙夷的表情：就这水平？
　　哗啦一声，一股水流从缺口冲了进来，好大一团。
　　随即就是一声惊呼：“紫晶灵矿？果然有这个东西！哈哈……”
　　萧天水又是一阵鄙夷：有什么大惊小怪的。
　　只听那人道：“可惜可惜，这紫晶之魂居然才刚成型……”
　　萧天水翻个白眼：你懂个屁。
　　那人正在惊讶，却听见外面再次哗啦啦涌起水声，那人眉头一皱，自言自语：“又来人了？不知道是水神还是谁？”
　　他四处望了一眼，嗖的一声，直接附在了进来的缺口旁边的洞壁上方。
　　如同纸片一般贴了上去。
　　哗啦啦的水声在外面荡漾。
　　但外面的人却是似乎有什么顾虑，连续冲进来了三波水，本人还没有进来。
　　“这里面有紫光啊……这紫晶之魂，怎么这么微弱，刚成型有什么用？”
　　外面那人在喃喃自语。
　　然后，一道道水箭，从外面直射进来，看似凌乱，却是极有规律的漫天扫射。
　　足足数百道水箭之后，外面的水声大作，一道巨大浪花，终于涌起。
　　轰隆一声，硕大的水流冲了进来。
　　水浪进来一个翻身，然后嗤嗤嗤……
　　无数水箭环绕的喷射十圈！
　　这人的防备心简直到了极处。
　　但不得不说，防备心强果然有好事。
　　他一道水箭，正好就射到了之前进来那人脸上，那人躲不住，现身而出。
　　“水魅！你特么果然小心！”
　　两人在紫晶洞里大打出手。
　　“水鬼，你也不差，居然还知道在里面埋伏我。”
　　两人都是水属性，一打起来，顿时外面的地下水呼呼的往里灌，瞬间化作了两个水中巨浪，互相纠缠。
　　势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　浪花汇聚人的声音，哗啦啦的说话。
　　“水神萧天水没来？”
　　水魅说道。
　　“萧天水若是来了，你以为你还能活？”
　　“呵呵……你以为你们就是一家的？你们阴水宫也不是什么好东西，居然趁着我们和守护者战斗，跑来占便宜。”
　　“那也比你们唯我正教强！”
　　水鬼声音低沉：“萧天水若是来了，我俩联手对付你，这一洞紫晶，我们阴水宫只要三成就可以，紫晶之魂我们都不要！”
　　“你这是说给萧天水听的吧？只可惜萧天水不在这里，水鬼，你今天必死无疑！”
　　水魅冷冷笑着，攻势越来越强。
　　而水鬼则是逐渐被他压制。
　　水神始终在一边潜伏着，不动。
　　终于，轰的一声，水鬼被水魅一掌拍在肩膀，倒飞出去一大片浪花，嘴角溢血，却冷笑道：“水魅，你比我强，又能怎样？这里始终是守护者的地盘，我不信萧天水找不到这里。”
　　“我只要拖住你，等他来了，你就是必死无疑。”
　　“你能拖得住么？老子半刻钟之内击毙你！”
　　水魅显然也在担心这个问题。所以他速战速决，越来越是攻势猛烈。
　　水鬼落入全面下风，而且两人水流纠缠，他是绝对的跑不掉的。
　　终于嘶声大吼：“萧天水！萧天水！”
　　声音在地底震荡。
　　但萧天水始终没有动。
　　水魅怒道：“闭嘴！”
　　水鬼哪里肯闭嘴，萧天水再不来，他就死定了。
　　吐血大叫：“萧天水，我阴水宫只要两成！”
　　“只要一成！”
　　“半成就够了！能让我回去露个脸就行！”
　　水鬼不断的叫唤，也在不断的受伤，但是他呼唤的水神却始终没到。
　　眼看要死在水魅手下，水鬼凄厉大呼：“我一点都不要了！不要了！我知道你就在这里，你再不出手，我要开始骂了……”
　　正在进攻的水魅背上挨了势大力沉的一掌，轰的一声，摔出去，七窍流血，内腑都震裂了。
　　萧天水化作水浪狂猛拍过去。
　　一边笑道：“一点都不要了，水鬼，这可是你说的。”
　　水鬼奄奄一息，漂在水面上：“不要了！你不杀我就行。”
　　那边，水魅一声惨叫，再次被击中。
　　随即陡然翻起滔天浪花，将整个紫晶洞都灌满了水，嘶哑的声音，道：“萧天水，你好，你等着。”
　　“还想跑！”
　　萧天水封住洞口，连续攻击。
　　但是水流无孔不入，水魅在接连拼着受伤后，终于还是突围而出。
　　水声哗啦，瞬间冲出，随即化作无数细小水流，钻进各个缝隙而去。
　　水鬼气喘吁吁：“你特么早点出来……你控水比我们强，但攻击一般……你早点出来，让我保留点实力……不就能把他灭了吗……非要贪这一洞的紫晶。”
　　萧天水叹口气，扔过去一枚丹药，道：“疗伤吧。不是我贪，就这点紫晶灵矿，才多少？整个大陆所有守护者和镇守者，都需要这东西……岂能再分给你们？分出一块，都是削弱了守护者的战力。”
　　他冷冷道：“你们阴水宫又不参与正邪之战，给你们有什么用？”
　　水鬼叹口气，接过丹药，放入口中，道：“但这里，只凭你一人，如何搬运上去？总要有帮手吧？”
　　“只要知道了地方，你以为雪大人和剑大人他们下不来？”
　　萧天水道：“你伤势差不多就走吧，我在这里守着，雪大人他们应该快要下来了。”
　　他在有发现的第一时间，就通知了雪扶箫。
　　只不过雪扶箫要找到这里，还需要一定时间。
　　更何况还在战斗。
　　片刻后，水鬼呼吸平稳，道：“既如此，那我先上去，带着雪扶箫他们下来，算是帮你们一个忙，报答你救命之恩。此外，不要再打阴水宫主意了。”
　　他恳切的道：“让我们就在大泽中安稳些吧，你们正邪之战，我们阴水宫实在掺和不起。”
　　萧天水沉吟一下，道：“好。”
　　水鬼站起身，轻轻叹息：“只可惜，这紫晶之魂刚刚成型，太可惜了……看这样子，恐怕最低还需要几万年……但此地已经被发现，这紫晶之魂是没有成型的机会了。”
　　“可惜了这种最顶级的天材地宝。”
　　“那是没办法的事。”
　　萧天水淡淡道：“如何可能等几万年？就算是咱们想等，唯我正教却又怎么会等？再说，这个紫晶洞已经被破坏，哪怕再有百万年，紫晶之魂也不可能成型了。”
　　“说的也是。”
　　水鬼叹息一声，化作水流，冲了出去。
　　外面天空上，激烈的战斗已经告一段落，双方在对峙。
　　这边，守护者高手已经到了上百位，连老牌高手浑天锤东方重名等，都到了几个。
　　足可见对此一战之重视。
　　而那边，唯我正教的人，也足足到了四五十个。
　　段夕阳一枪在手，睥睨天下。
　　两边都没动。
　　因为，有人来了。
　　在众目睽睽之下，一袭黑衣，陡然遮蔽了太阳一般，无边的恐怖，瞬间压落下来。
　　一个黑衣人影，就在空中负手缓缓而来。
　　在他身边，还有两人跟着。但在这人的滔天气势之下，竟然如同隐形。
　　唯我正教第二副总教主。
　　雁南！
　　亲自来了！
　　“参见副总教主。”
　　唯我正教所有人都是整齐深深躬身。
　　只有段夕阳，微微的低低头，便算是见过了。
　　雁南负手而来，飘然落到山顶，旁边有人搬出一张椅子，雁南直接就坐了下去。
　　四平八稳，威严肃穆。
　　看着空中的雪扶箫道：“雪大人，不来聊聊吗？”
　　雪扶箫哈哈一笑，道：“能和震动天下的唯我正教雁副总教主聊天，雪某荣幸之极。”
　　他白衣飘动，便从天空落下。
　　雁南道：“此番劳师动众，却非决战之期，雪大人，我筹谋三年，只为了这一枚紫晶之魂。”
　　他的声音铿锵，这话，听起来是在商量，但其中，却是充满了不可违拗的意思。
　　雪扶箫淡淡一笑，道：“只可惜……”
　　他话还没说完，却立即顿住。
　　只见山顶上一处石头弹跳起来，一股水流，陡然冲了出来。
　　随即一人从水流中现身，走了出来。
　　正是水魅。
　　他的嘴角，还有流溢着鲜血。
　　出来就看到这么大场面，急忙躬身：“参见副总教主。”
　　一躬身，嘴角血流更多，显然，伤势不轻。
　　雁南手指一弹，一瓶药飞过去，淡淡道：“下面有强敌？水神萧天水？”
　　“是。副总教主料事如神。”
　　“恩……情况可探查明白了？”雁南问道。
　　“是，探查明白了，下面的确是有一个大型的紫晶灵矿。只是……”
　　水魅脸上纠结，道：“……只是那紫晶之魂，才刚刚成型，甚至，还未形成火焰，只是一团摇曳虚影。”
　　雁南脸上淡然的神情凝住，皱眉道：“没成型？”
　　“是，属下千万分的确定。”
　　水魅道：“但这紫晶灵矿，纯度极高，存储也不少。”
　　雁南沉吟起来。
　　他心里也有些诧异，紫晶之魂还没成型？这怎么可能？
　　旁边山涧中，又是一道水流冲起，正是水鬼。
　　水鬼也是浑身鲜血，狼狈至极，刚刚冲出地面，身子刚刚成型，只感觉一股不可抗拒的大力袭来，居然已经被一只大手抓了过去。
　　等看清楚面前的人，水鬼差点当场精神崩溃。
　　这么多的唯我正教高层，连段夕阳都在站着！
　　那抓着自己的这个人是谁？
　　雁南将水鬼放在自己面前：“老夫唯我正教雁南！”
　　水鬼只感觉耳朵里嗡的一声，就是天旋地转。
　　雁南！
　　唯我正教现在的主宰！
　　“阴水宫水鬼参见雁副总教主！”
　　雁南哼了一声，道：“起来说话。”
　　“是。”
　　“那下面什么情况？”
　　“……紫晶灵矿，还有一个很淡很淡，还没成型，正在酝酿之中的紫晶之魂。”
　　水鬼是半点都不敢隐瞒。
　　面对雁南，他根本连说谎话的心都没有。
　　雁南闭上眼睛，一手扣住水鬼的脑袋，瞬间时光回溯。
　　顿时就看到了那紫晶洞的一切，所有水鬼视角所看到的，他统统看了一遍。
　　包括战斗。
　　片刻后，松开水鬼，递出一瓶丹药：“多谢。”
　　水鬼头痛欲裂，却是半点不敢造次，躬身拜谢：“多谢副总教主赐药，多谢副总教主信任。”
　　雁南不答。
　　脸上神色虽然不动，但是，众人却分明感觉到了，他有些失望。
　　三年筹谋。
　　九座火山爆发。
　　大批高手出动。
　　到了，紫晶之魂居然没成型！
　　这样的事情，对于雁南来说，已经可以算是一个巨大的乌龙事件了。
　　“哎……”
　　雁南长身站起，他已经失去了兴趣。
　　但看到麾下众人都在站着，雁南转头，看着雪扶箫，用极为清淡的口气说道：“雪大人，请你转告东方大人，这个紫晶灵矿，我们唯我正教，要三成！”
　　雪扶箫道：“那你稍等。”
　　雁南的意思很明白，今天有点乌龙，所以要个面子！
　　实际上来说，这是雁副总教主在挽尊。
　　就看东方三三给不给他这个面子了。
　　片刻后。
　　雪扶箫看着通讯玉，道：“雁副总教主，三三的意思很明白，三成太多了。我们这边死了足足几百万人！而且家园全部被毁灭，本就是我们的地盘，全部是我们的东西，却要给出三成，太多。”
　　他道：“三三说，开采完毕后，可以赠送雁副总教主，一成。”
　　他已经将这边情况，随时对东方三三汇报。
　　东方三三在知道此事之后，给出了一成，便是不想在这个时候打起来。
　　打起来，会影响东方三三总体规划，而且这里，距离白云洲实在是太近了。
　　不是三成，是一成。
　　不是分成，而是赠送。
　　雁南哼了一声，道：“历练众人，三个月后返回，不得留难。”
　　这一次，东方三三答应的很痛快：“好！那我就再杀三个月！”
　　雪扶箫转述后，雁南冷哼。
　　他这辈子最不愿意跟东方三三说话。因为怎么说都感觉自己吃亏了。
　　我说三个月后返回的时候你不得留难，与你说的再杀三个月是一个意思吗？
　　特么怎么也感觉是一个意思呢？
　　我让他们平安回去的意思让你理解成了还能再杀三个月？
　　绕来绕去，偏偏感觉对方说的话也没啥毛病。
　　这就很无奈了好吧。
　　但还没法反驳，也不能说：你在这三个月也要手下留情的杀！——人家跟你过家家呢？
　　雁南并不理会雪扶箫，只是看了人群中的古长寒一眼，就收回目光，道：“老段。”
　　段夕阳道：“我在。”
　　雁南飞身而起，飘在空中，对跟在身边的段夕阳道：“走吧，回去后，你再去我那，丫头想要学学枪法，上次你教过后，丫头有些地方没想通。”
　　段夕阳大怒道：“女孩子学什么枪法！”
　　雁南道：“走，咱们一路上慢慢聊聊。”
　　段夕阳摇头若拨浪鼓：“我不去。我说五哥，你家那丫头一身剑骨，学什么枪？练剑就行。可别折腾了……”
　　雁南道：“总要学会如何破枪吧，这还得你教。”
　　段夕阳勃然大怒：“你让我自己去教人如何破我的枪？！”
　　“不是你的，将来总会遇到用枪的敌人吧？”
　　雁南皱眉：“你现在怎么我说一句，你顶一句？老段，你之前可不这样。”
　　段夕阳叹气：“五哥，你对那丫头娇惯的……哎，孩子的事儿，你别操心行吗？”
　　雁南哼了一声道：“你这种老寡夫，如何知道天伦之乐的乐趣。那是我亲孙女！我不操心，岂不被你们欺负死？”
　　他一锤定音：“就这么定了，咱们赶紧回去，这丫头非要找我拿一块神性金属，估计要送给什么人……不过这段时间没啥事，你正好全心全意教教她。”
　　看到段夕阳脸上露出不愿意，雁南直接道：“不准拒绝！”
　　段夕阳一脸生无可恋。
　　他俩一边说话一边走，旁若无人，居然就这么走了。
　　随即，唯我正教的人也一批批撤走。雪扶箫一颗心也终于放下来。
　　他比唯我正教的人还不想打。
　　这帮魔头，一打起来必然会分散战场。
　　而这里，是东南十七洲的腹地。
　　一场雪灾，已经民不聊生，接着火山爆发，更加生灵涂炭；若是再来这么一场巅峰之战……
　　东南十七洲恐怕要打废一半。
　　代价太大了！
　　在不是万不得已的情况下，对方只要退走，雪扶箫也不为己甚。
　　“雪大人。”
　　水鬼上前：“水神在下面，让我带你们下去，而且，特意嘱咐让你们多带些空间戒指。”
　　雪扶箫立即答应：“多谢，辛苦阴水宫水鬼兄。”
　　随即道：“伯父，咱俩一起下去。”
　　人群中，一个看似六七十岁的老者一脸憋屈：“我不去！”
　　此人，正是东方三三的老爹，东方重名。
　　上一代云端兵器谱排名第五，浑天锤，东方重名是也。
　　也正是他，给东方三三取的名字，被人称作了九爷。可说‘才华横溢’。
　　此刻听见雪扶箫叫自己，立即明白了，马上拒绝。
　　“这事儿，只有您能做。”
　　雪扶箫赔笑道：“走吧，也不是什么大事。”
　　东方重名大怒道：“你特么纯粹是看老子是使锤的，下面是个矿，想要让老子去给你开矿！你特么将老子当矿工使唤！”
　　雪扶箫咳嗽一声道：“那您选几个人给你打下手，你只负责开矿就行，其他人伺候你。”
　　东方重名怒道：“你是不是把老子当傻逼？这不还是要老子去开矿？有什么区别吗？”
　　雪扶箫拿出通讯玉，道：“我跟三三说，让他跟你说。”
　　东方重名吓了一跳，道：“这点小事跟他说什么？你可让他休息休息吧。什么时候下去？来，你们几个……跟我一起下去。”
　　竟然立即配合了起来。
　　所有人都笑。
　　大家都知道，这位老爷子天不怕地不怕，就怕他儿子东方三三。
　　儿子一瞪眼一咳嗽，老爷子就心疼好久。
　　天天就感觉儿子累坏了。
　　若不是自己脑子不好使，早就替儿子干活去了。
　　雪扶箫一搬出东方三三，东方重名立即服软。
　　古长寒提出来告辞：“我先回去看看，总感觉心神不宁。”
　　“为什么？”
　　雪扶箫皱起眉头。
　　修为到了这等地步，还心神不宁的话，那就只能说明一件事：有什么事情要发生。
　　古长寒这是怎么了？
　　古长寒皱眉道：“我刚才始终在想，雁副总教主临走的时候，看了我一眼。他为何要专门看我一眼？”
　　众人都是失笑：“就你是生面孔，不看你看谁？”
　　古长寒摇头：“我感觉不是。总感觉韵味不好。我要回去门派一趟看看。”
　　“好。”
　　雪扶箫道：“古兄，若是有什么事，及时传讯。”
　　“好。”
　　古长寒点点头，向大家告别。
　　“雪兄，东方兄，芮兄……在下告辞了。”
　　“古兄一路平安。”
　　“多谢，请代向九爷告别。”
　　古长寒走了许久，东方老爷子的怒火还没发完。
　　怒火冲上来，不可遏制！
　　“几个意思！”
　　东方重名勃然暴怒：“叫我东方兄，叫我儿子九爷？那敢情我比我儿子还小了一辈？这个古长寒不当人子！”
　　众人连连劝说，正事重要，雪扶箫和芮千山更是连连怂恿劝解：“等您回去将儿子打一顿出出气就好了。”
　　结果东方重名不上当。
　　吹胡子瞪眼睛说众人忽悠他，于是大家说紫晶矿……
　　事不宜迟啊。
　　发财要紧。
　　老爷子一听发财顿时两眼冒光：“那咱们快点！”
　　于是大家六个人，都带了空间戒指，跟着水鬼往下潜。
　　一路上，就看出来东方老爷子的重要性来了。
　　遇到那种比较狭窄，根本过不去的下不去的地方，老爷子一锤上去，立马开通一条通道。
　　再遇到，又一锤。
　　雪扶箫等人直接背着手跟在后面就行。
　　东方重名一边干活一边抱怨，嘟囔，咒骂：“这特么不是去开矿，居然还要开路……纯粹将老子当做了长工使唤……他么的……”
　　整整半天时间，才终于下到了底。
　　水神迎出来：“就在这里面。”
　　一眼看到水鬼还在，一瞪眼道：“你怎么还在这里？快走吧快走吧。”
　　水鬼气个半死。
　　若不是我你们能下来？
　　现在下来了接着就赶老子走。什么人呐！
　　忍气吞声道：“那我就告辞了。”
　　还是雪扶箫，塞给水鬼一瓶丹药：“辛苦辛苦，以后江湖再见。”
　　水鬼感激涕零：“多谢雪大人！”
　　喜滋滋的走了。
　　这一趟没白来啊，收了雁南一瓶丹药，又收了雪扶箫的一瓶，都是好东西，以后保命的家伙有了。
　　虽然阴水宫没有得到紫晶灵矿，但是我个人盆满钵满。
　　看着水鬼走了，水神萧天水将雪扶箫拉了过去，附在耳朵上：“有点意外。”
　　“什么意外。”
　　“你来看。”
　　萧天水拉着雪扶箫走到一侧拐角，指着四个死猪一般的家伙说道：“这四个！”
　　“咋回事？”雪扶箫都愣住了。
　　这里怎么还有四个人？
　　“那紫晶之魂不是没成型，而是……这四个家伙不知怎地，居然提前下来了，狗屎运的找到了这里，然后四个人将紫晶之魂吸收了……所以才造成一幅没成型的样子……”
　　萧天水说着说着，自己都无语。
　　这么四个小虾米，这是什么逆天的运气？
　　雪扶箫也瞪大眼睛：“竟有此事？”
　　“谁说不是呢。”
　　“哪一边的人？”雪扶箫问。
　　“咱这边的，这个是雨家的，这个井家，这个大块头绑红巾莫家，那个是秋家。四个家伙现在吃撑了……昏迷着。”
　　萧天水一脸无语。
　　这四个家伙，是真的敢下口！
　　雪扶箫脸色凝重起来：“那我跟三三说。这事儿，让他来拿主意。”
　　那边东方重名已经开始抡锤。
　　咣！咣！
　　一大片一大片紫晶被砸下来，其他人就在一边不断的往空间戒指里装。
　　雪扶箫将消息发过去，顿时急了。
　　“稍等，这紫晶之魂虽然没成型，但是对三三有大用……我先收了。”
　　等用秘法收起来紫晶之魂，雪扶箫才放心。
　　这紫晶之魂虽然剩了不多，但是绝对可以增强三三的神魂之力。
　　这就足够了。
　　一看通讯玉上，东方三三的消息已经发了一排。
　　“不准任何人知道那四个人的情况，姓名。”
　　“立即秘密送到总部！”
　　“所有人下封口令！”
　　“这个消息，从现在开始，你们所有人也都要遗忘！”
　　“速度开采，然后将人和紫晶送回来！”
　　得到雨中歌等人吞噬了紫晶之魂的消息，东方三三非但没有吃惊震怒，反而惊喜到了极点！
　　这个事实对于东方三三来说，比让他自己吃了紫晶之魂都要高兴。
　　高兴一万倍！
　　在他看来，这是气运！
　　这便是希望！
　　气运这东西，很玄妙；看不见摸不着，但却在每个人身上，每个组织，每个国家王朝，都真实存在。
　　虽然这一次是雨中歌四人的机缘气运，但是，对于东方三三来说，他已经看到了守护者的气运上升。
　　因为这四个小家伙，属于守护者！
　　雁南筹谋这么久的布置，让四个小家伙截胡，巨大的紫晶矿脉，被守护者揽入怀中。
　　这不是气运倾斜是什么？
　　想到这里，东方三三忍不住就有些热泪盈眶。
　　这么多年了，一直看到气运在向着唯我正教倾斜，今天，终于看到了倾斜向守护者的这一天。
　　对于唯我正教的后起之秀，始终是东方三三的一块心病，尤其是最近这些年，唯我正教的后起之秀太优秀，而且未来发展潜力太高了！
　　个顶个的天骄之才。
　　但是守护者这边年轻一辈，始终没有太过于出类拔萃的出现。
　　如今，终于有了。
　　想到未来，四个超级底蕴的可以成长到雪扶箫段夕阳这种层次甚至之上的超级天才，配合方彻这种旷古绝今的卧底；东方三三骤然感觉到心底一片火热。
　　迅速开始思考自己的所有布置。
　　清癯的脸上，全是笑容。
　　“现在的局面……在他们成长起来之前，我必须帮他们稳住局面，不能有丝毫恶化！哪怕在某些事情上，对唯我正教稍稍让步，都是可以的。”
　　东方三三现在真是人逢喜事精神爽。
　　走路都轻飘飘的。
　　这么多年了。
　　就只有今年最高兴。
　　等灭掉了唯我正教，我要休息最少一年，不，半年，算了，三个月吧。
　　哎，还是七天好了。
　　那七天里，我什么都不管，就只是睡觉！
　　谁也不准叫我！
　　东方三三快乐的想着。
　　竟然有些憧憬。
　　谁能想到，如此一位大陆主宰，最大的愿望，居然是在天下太平再也没有危机之后，好好的睡觉？
　　但东方三三的确就是这么想的。
　　而且他为了这个目标，连幻想一下都是如此快乐与满足。
　　地下在紧锣密鼓的开矿，莫敢云等四人在昏迷之中就已经被秘密送到了总部。
　　凝雪剑变成了快递员。
　　这边开满了空间戒指，凝雪剑亲自来拿走，然后送回总部，再飞回来。
　　这紫晶矿，着实是大，全部是顶级高手在开采，采了六七十个空间戒指，居然还没开完。
　　主要是雪扶箫到后来红了眼，将外围的紫晶，也全都开采了。
　　将东方老爷子完全当做了驴子在使唤。
　　这导致了雪扶箫在以后的很多年里，见到了东方重名就躲着，实在躲不开就会被劈头盖脸的一顿痛骂……
　　而且每一次都是滔滔不绝，越骂越气，越气越骂。
　　方彻回去镇守大殿，论功行赏，果然是头功。
　　足足六千功勋到手。
　　镇守大殿作出决定：“方彻方执事表现突出，提升为镇守大殿执事厅金星总执事。”
　　陡然间，从金星执事，成为总执事。
　　从手下只有唐正一个光杆，变成了手下四百执事的大官！
　　方总执事纵然再是低调，也狠狠出血，让整个镇守大殿喝了一顿。
　　自己的执事厅，更加是连续喝了三天。
　　然后方总执事，以后简称方总。
　　方总走马上任，立即开始了新官上任三把火。
　　其中第一把火便是。
　　“即日起，所有执事不养鱼！但凡是有所发现，立即拔掉！”
　　这一把火，烧掉了白云洲之内二百余个鱼塘。
　　顿时白云洲为之一肃。
　　然后在烧第一把火的同时，方总也燃起了第二把火。
　　“所有人情况重新统计上报。我不管你现在什么阶位，但是，执事厅从即日起，开始不定期修为考核，武技考核；每一次成绩记录在案。下一次考核，所有全面表现，必须比上一次高。否则便是渎职。”
　　“对于渎职者，我执事厅不要。或者你想办法调走，或者，我把你塞给别的部门。反正，本大厅，不要那种人。无论男女，无论老少，一视同仁。”
　　“少跟说那些瓶颈几十年的鬼话，一概不听。反正，做不到就滚蛋！”
　　顿时怨声一片。
　　连殿主宋一刀都来劝：“太苛刻了些吧？”
　　方彻坚持：“必须要这么做！反正我要么不干，你撤了我的职，我就啥也不管。但只要我是总执事，就这么办。赵山河来了也没用！”
　　一句赵山河来了也没用，就将宋一刀灰溜溜的顶了回去。
　　总长官来了都没用，我这个殿主算个屁。
　　于是第二把火，也是烈火熊熊。
　　紧接着，方总再次烧了第三把火：“即日起，冲星！所有三级无星的执事，冲银星；银星的，冲金星。金星的，冲副总。”
　　“我在这里做总执事，我要的就是三件事，第一是立功，第二还是立功，第三，还是他妈的立功！”
　　“不立功，养着你们干嘛？”
　　“这里不是敬老院！”
　　“尔俸尔禄，民脂民膏！若不能为民锄奸，留尔等何用？”
　　三把火。
　　烧的整个执事大殿沸腾起来。
　　然后方总让人做了一份巨大的表格：功勋录。
　　帖在墙上。
　　谁有了功勋，就在上面记录。
　　“每月月底，排在最后那个，俸禄全无！奖励全无！功勋清零！福利全无！连续三个月，滚蛋！”
　　整个执事大厅气氛紧张起来。
　　有些混日子的老执事很多不满，集体抗议。结果被方总毫不留情集体怒打一顿。
　　“要么滚！要么就按照这个来！没有丝毫通融的余地！”
　　看着五十多位老牌执事血肉模糊在地上翻滚，所有人噤若寒蝉。
　　元靖江偷偷来提醒方总：“兄弟，同袍之间，还是要和气啊。”
　　方彻愕然：“我又不是来交朋友的！”
　　“平时还要相处嘛。”
　　“相处个屁，我是来干活的，不是来相处的，干不好活的，统统滚蛋，相处什么？想喝酒找谁不能喝？非要与不立功的喝？他们不配！”
　　方执事的刚烈，让这件事没有任何通融余地。
　　整个执事大厅，也终于全速运转起来。
　　而方总成了总执事，居然不搬入单间，而是还在原来位置上坐着。
　　每次方总只要一坐下，其他的执事们就感觉自己屁股上被楔了钉子一般坐不住了。
　　尤其是洪二瘸子。
　　自从方总上任，洪二瘸子直接变成了不苟言笑的正人君子！
　　而且雷厉风行，天天板着脸。
　　那股贱意，直接到了九霄云外。每一天，份内工作都是圆满完成，而且还有超额。
　　平常说话，和工作无关的事情从来不谈。
　　而且每一天还都有一份备忘录，干完什么就打个勾。
　　工作态度之认真细致，让所有人都刮目相看。
　　便是如此，方总还总是斜着眼看他。
　　“师父，跟您汇报三个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“第一个好消息，咱们的分舵，现在完全成型，人员达到了一千二百人，足足六百六十六个镖头。六百六十个帅级，目前已经有六个是武侯级别。正面身份稳固，镖局走镖畅通无阻，完全打开了局面，目前，业务已经到了东南十七洲之外，而且还在逐渐往外扩张。”
　　方彻道：“所以分舵这边，我的感觉是完全不用操心了，可以迎接任何考察了。”
　　印神宫大喜：“做的不错。”
　　心中盘算，现在也到了尾声，我应该可以上报了。
　　上报，拿奖励。
　　而且这次，应该很顺利。
　　毕竟，分舵成功了，就代表着，那六百多位镖头的历练任务也完成了。他们的奖励也要到手了。
　　对于他们各自的家族来说，这是一块大肥肉，岂能不要？
　　虽然一心教夜魔杀了他们一个或者嫡系，但是一心教星芒也还给了他们一个或者几个历练成功可以进入正途的旁系子弟啊。
　　所以他们为了保证自己家的好处能到手，也会全力促成印神宫这件事的。
　　这一点根本不用考虑。
　　“第二件喜事呢？”印神宫问道。
　　“弟子突破武侯三品了。”
　　方彻道。
　　“倒也可以，那血烟手，你真练了？”
　　“练了。”
　　“几品了？”
　　“目前二品，快要突破三品了。”
　　“好吧。”
　　木已成舟，印神宫也认了。反正，练到极处，威力照样巨大。
　　虽然现在，唯我正教并没有任何一人练到巅峰，但是这样的人却是曾经有过的。
　　传言中，七千年前血烟老魔可是肆虐大陆的存在，所过之处，血气弥天，一人之力，独战守护者包括东方重名在内的三大高手，还能占据上风！
　　方彻若是能练到那地步……
　　印神宫脸上又有开花的趋势。
　　“第三个好消息呢？”印神宫有点迫不及待。
　　“第三个好消息，弟子在镇守大殿升官了。如今是白云洲镇守大殿第二执事厅总执事。简称方总。”
　　方彻道：“下一步，便是副堂主了。不过副堂主也没啥意思，要做就做堂主，你说是吧师父。”
　　印神宫哼了一声，这几句话，简直是野心满满。
　　已经不是暗示了。
　　而是在明示：师父，我要做堂主！
　　你特么舵主才刚坐上去没几个月，居然就想要做堂主。
　　升官升的，坐火箭都没这么快！
　　“想做堂主好啊，等你修为到了皇级，我给你个堂主做。一个武侯，叫什么叫。”
　　印神宫训斥一顿。
　　方彻急忙回复：“师父放心，我的修为提升很快，皇级对我来说，也不过就是……”
　　想了想，道：“一年半载的时间……吧？”
　　印神宫：“既然你告诉我三个好消息，那我也告诉你一个好消息吧。”
　　方彻心中顿时有了不祥的预感：“师父，什么好消息？”
　　祝大家双十一快乐，这章正好五个一，真是天意啊。
　　老天送大家四个1，我送五个。
　　感谢君、云长成为第五十六位盟主。
　　加更稍等哈，我加加班多写点。
第十三章一生烙印，教主到来
　　随机推荐：
　　“解除禁令的报告已经上去几天了，估计最迟后天，就能解除了。到时候，我和你三位师父，第一站就去你那边，先考察考察你这段时间的成果。”
　　印神宫含笑道。
　　“那太好了师父！禁令终于解除了，您不知道，弟子这段时间，见不到您的面，心里多着急。干什么事儿都感觉心里没底。”
　　方彻欢喜的道：“啥时候来，弟子提前准备准备。”
　　“还准备什么，就是要打伱一个措手不及！”
　　印神宫畅快的大笑一声，道：“好了，去忙吧。”
　　断了通讯。
　　方彻骤然感觉心里沉甸甸的。
　　一心教终于解了禁令。
　　老魔头要出来了。
　　他出来后，会不会发现自己这段时间的破绽？
　　方彻足足用了两个时辰，将自己做的所有事情，都仔仔细细推了一遍。
　　一些细微的地方，翻来覆去的揣摩。
　　一时间胸口闷闷的。
　　理由是足足的。但是……这段时间里，除了分舵之外，一件有利于魔教的事情也没有做也是肯定的。
　　这种事，说是破绽就是破绽，说不是也不是。
　　若是老魔头有所怀疑，这就是破绽，若是没怀疑，就是应该的，因为自己是在这边卧底的！
　　卧底这个工作特性特殊。
　　所以，将来……还要看自己怎么应对了。
　　然后方彻就开始想，等老魔头来了，自己要不要送点礼物，表表孝心？
　　说干就干。
　　方彻立即到了分舵。
　　“有什么稀奇古怪，对长辈拍马屁的东西？”
　　星芒舵主开始索贿了。
　　赵无伤等人对星芒舵主感激涕零，恨不得送点啥东西，此刻一听舵主有需要，顿时就积极起来。
　　纷纷倾其所有，一凑，这种东西，还真不少。
　　而且还都是总部的稀罕货。
　　没有任何人吝啬。
　　于是。
　　“这些东西，分舵征用了。”
　　星芒舵主理所当然的收了起来，道：“告诉你们一个好消息。”
　　众人精神一振：“什么好消息？”
　　“咱们分舵已经算是成功成立了。”星芒舵主道。
　　“嗨……”
　　众人有气无力。
　　咱们分舵不是早就成功成立了吗？
　　这也算是好消息？
　　“你们理解错误。”
　　星芒舵主道：“咱们是早就成功了，但是，我们的成功上面没看到，便不是成功。所以，唯有在上面过来考察之后，合格了。才能算是成功。还有你们的任务，也将同步算是完成。”
　　众人顿时明白了。
　　一个个刹那间喜上眉梢。
　　“过几天，有大人物会来前期视察。你们这帮家伙，可一定要表现好点，给我争口气。”
　　星芒舵主声音很是危险：“谁要是……嘿嘿……你们懂得！”
　　“懂得！”
　　“这位大人物来视察之后，便是总部的使者到来了。总部使者考察分舵，一来，是考察一心教的分舵建立程度，二来，也是考察你们世家子弟的此次历练情况。”
　　“懂吗？”
　　“懂得！”
　　“所以接下来一段时间，至关重要！所有人都打起精神来，这不仅是关系到我的前途，一心教的前途，更是你们的一生希望之起点。”
　　星芒舵主的话，让众人的眼睛都亮晶晶的。
　　“晚上，所有还在镖局的人，聚餐。发放薪水！”
　　星芒舵主在收了一大堆价值连城的礼物后，居然开始发薪水了。
　　但是小魔头们都欢呼起来。
　　“嗷吼！”
　　“发钱了！”
　　“吼吼吼……好快乐！”
　　“老子也开始挣钱了！”
　　不管是家世条件怎么样，不管平常如何懒散躺平；但是，对于自己这一生第一次靠自己的劳动光明正大赚来的钱，也都是有一种特别的感觉。
　　哪怕是智计超群的郑云琪，也是有点激动。
　　花别人的钱，花父母的钱，真心有一种“大风刮来”的感觉。
　　最起码，花钱的时候，不会心疼。
　　而自己赚来的钱，想想这一个月累成啥样才赚到这些钱……就本能地不想动这笔钱。
　　这些小魔头们，都是平生第一次挣钱。
　　这种新奇感，成就感，以及荣耀感，让这帮涉世还未深的小魔头们都是期待至极。
　　为此。
　　他们一下午都在打扫卫生。
　　兴致勃勃的打扫镖局每一处细微的地方。
　　有几位做生意的老板来洽谈业务，都是大惑不解。
　　“这是怎么地了？”
　　“今天发薪水。”
　　“发薪水……这么兴奋？”
　　“这辈子第一次领薪水。”
　　短短对话，让几个大商人都是驻足良久，看着这帮年轻的家伙们兴奋的涨红的脸，大家都是一阵沉默。
　　仿佛看到了自己的青春。
　　自己这一生，第一次赚钱的那一天晚上。兴奋的睡不着的，整夜都在数着那几个可怜的铜板的日子。
　　忍不住都是发自内心的笑了笑。
　　“真好。”
　　晚上。
　　天下镖局张灯结彩，大操大办。
　　小魔头们自己出钱，买了昂贵的酒菜，各大酒楼一桌一桌的送来，还自己出钱请了个戏班子，在大院子里大厅前面搭起了戏台。
　　等着发工资。
　　热情空前高涨。
　　“你定的酒席花了多少钱？还有那些年份酒？”
　　“五千多两吧。”
　　“我也是。”
　　“你猜猜咱俩薪水能有多少。”
　　“估计最少也得五百两吧？”
　　“未必。”
　　“想想就激动。”
　　“我也是。”
　　“时间怎么过得这么慢？”
　　“就是，我都等不及了。”
　　星芒舵主穿着一身大红的员外袍子出来大骂：“谁给我整的这身衣服？”
　　顿时众人一看，纷纷爆笑。
　　舵主大人本就是长得……咳，英俊的不是很明显，如今穿上这一身，就像是一头野猪，穿上了喜庆的全身都印满了金元宝的红袍子，喜感简直突破了天际。
　　“你们这帮小兔崽子，花这么多钱定制酒席，才领几个薪水？”
　　星芒舵主骂道。
　　“总镖头，这不一样。”
　　“是啊总镖头，这不一样。”
　　“我们也就这个月搞一搞，下个月就不会了。”
　　“人生第一次赚钱，要有点仪式感。”
　　“我早幻想过，自己第一个月发了薪水要做什么……只可惜现在不在家。”
　　赵无伤叹口气，道：“本想给我妈和我妹买东西的。”
　　他有些遗憾，神情低落。
　　“你傻吧。”
　　星芒舵主骂道：“你在白云洲买了带回去，万里迢迢，不是更有意义吗？”
　　“哎……舵主说的对啊。”
　　一句话惊醒梦中人。
　　赵无伤顿时恍然大悟，喜笑颜开。
　　众人在忙活。
　　方彻站到了高处，看着眼前的忙活景象，心中默默地想着对这批人以后的规划。
　　就目前来看，这批人就拿在镖局的时候来说，对自己可以说是百分之百的忠心耿耿。
　　尤其是，在经过了前三次的收心之后，这帮人对自己的信赖，基本达到了一定地步。
　　在严厉的管理之下，打温情牌，让这帮小魔头们都接受很快。
　　心灵触动也很大。
　　方彻可以保证，就算他们回去，在短时间内，甚至三五年之内，都不可能忘得掉自己，甚至会一直保持这种敬畏。
　　但是时间长了，就不好说了。
　　而且……随着他们以后参与杀戮，五灵蛊的戾气不断影响，性格也变得更加魔头化。
　　残虐化。
　　所以未来怎么样，还很难说。
　　前面三次收心，方彻感觉都很成功。
　　暴力管辖只是手段，而且不能长久。既然打算以后也用到这批人，方彻自然要无所不用其极的，为他们打上属于自己的烙印。
　　这样以后才能……
　　而今夜，便是一个机会。
　　或者是他们在离开之前的最后一次机会了。
　　终于。
　　夜幕降临了。
　　大厅中，挤的满满的八十桌。
　　所有总部世家子弟，合计六百六十六人。
　　都坐在大厅里。
　　而大厅外面则是当地一心教的各个据点调来的人，也有四五十桌。
　　大厅内显得有些挤了。
　　星芒舵主大手一挥，将自己的宝座也都挪到一边。摆上了大桌，大家更是欢声雷动。
　　星芒舵主这一桌，人满为患。
　　说来也是奇怪，星芒舵主手段残暴，动不动就打人，言语粗鲁，骂人就没间断过。容貌丑陋，看了第一眼就不想看第二眼。
　　但是……随着时间推移，大家对这个粗鄙武夫却是越来越信赖，而且越来越有种亲近感。
　　都想往他身边凑凑，哪怕挨骂，也丝毫不放在心上。
　　郑云琪，赵无伤，赵无败，周媚儿，吴莲莲，蒋斌，田万顷等足足十二个人挤在这里。
　　基本都是第一批的人，第二批的人只有两个。
　　之后的就没有挤进来。
　　这是地位问题。
　　其他后来者，都是羡慕的看着这规模最大的一桌。
　　星芒舵主落座，顿时瞪眼：“怎么这么多人，挤得慌啊。”
　　眼珠一转，道：“赵无伤，你们哥俩坐一个就行了，俩人都坐啊？”
　　赵无伤顿时板起了脸，拿出副总镖头的派头，指着赵无败道：“你下去！”
　　赵无败脸都黑了。
　　恨恨看着自己哥哥，赵无伤威严道：“怎地，赵镖头，你对本副总镖头的决定有意见？”
　　赵无败灰溜溜的被赶下去。
　　于是引起一片哄笑。
　　星芒舵主哈哈大笑，站起身来，顿时鸦雀无声，都等着总镖头训话。
　　星芒舵主端着酒杯，有些感慨道：“咱们镖局走到今天真不容易，一开始，我就是一个光杆分……恩，啊，光杆总镖头……”
　　有人忍不住小喷一口，立即忍住。
　　大家都知道总镖头想要说的字是什么，忍俊不住，都是露出笑容。
　　“第一波人马，还是我耍流氓，又是威胁又是吓唬又是强取豪夺，才留下来的。”
　　星芒舵主的话，引起了赵无伤等人的回忆，忍不住都有些感慨。
　　记得那晚来这里喝酒，被星芒舵主那一顿整，虽然过程很是残酷，但是此刻脸上却露出笑容。
　　时间并不长久，但是回想当初，竟然有恍然如梦的感觉。
　　星芒舵主充满了感慨道：“日后，一点点发展到现在，一切都走上正轨。”
　　他突然大笑一声，道：“今日是大喜的日子，不高兴的话，咱不说，我立个规矩，今晚上，谁都不允许说粗话，包括我自己在内，吴莲莲，周媚儿，你俩监督！违者罚酒三杯！”
　　“是！”
　　两女脆生生的答应。
　　星芒舵主哈哈一笑，道：“镖局走到现在，诸位功不可没。在说话之前，我先敬大家三杯。”
　　星芒舵主豪迈道：“上酒！”
　　顿时酒香四溢。
　　众人同时举杯。
　　星芒舵主道：“你们先都不要说话，我星芒是个粗人，好不容易酝酿些感情话，想要和你们说说……你们一说话，我就忘了。”
　　众人顿时大笑。
　　“干！”
　　星芒舵主举杯。
　　“干！”
　　众人同时站起，端着酒杯，一饮而尽。
　　星芒舵主端着酒杯一饮而尽，看着酒杯喃喃道：“敬酒的话，应该在喝酒之前说的，怎么现在就喝完了？”
　　“哈哈哈……”
　　众人的笑声简直冲破了房顶。
　　连吴莲莲等众位少女，都感觉此刻的星芒舵主有些可爱起来。
　　酒喝完了再说祝酒词，恐怕还真是头一份儿。
　　星芒舵主哈哈一笑，道：“酒虽然喝了，但是祝酒词还要说的。虽然乌龙，不过这肯定是我故意的，就是为了让你们记忆深刻。”
　　“嘘……”
　　众人哈哈大笑。
　　对这番话，显然是一点都不信，你分明就是忘了。
　　“都坐下吧。”
　　星芒舵主道：“我站着说，你们坐着听，之前都是我坐着你们站着，今天，你们都坐一回。”
　　“多谢总镖头！”
　　众人依言坐下。
　　星芒舵主笑笑：“刚才的确是忘了，不过不要紧。这第一杯酒吧，敬诸位。希望诸位，在以后的人生日子里，能记得今天，能记得在天下镖局的日子。”
　　这段话，是笑着说的。
　　但是，所有人神情都同时沉默。
　　忍不住都是自己倒了一杯酒，默默地喝下去。
　　这段日子，比起自己在总部家族的时候，那种波澜不惊的日子来说，简直每一天都是惊涛骇浪。
　　每一天都在颠覆三观。
　　我们唯我正教中的人，居然也可以做到这样。
　　经历了意气风发而来的时刻，然后不断经历步步惊心，生死一发，朝不保夕，时刻都担心被抓出去杀掉……
　　然后进入天下镖局。
　　不断地背诵法典，有了正式身份，不断地押镖出去，不断地看山川雄奇，流水秀丽，一路风光……
　　从没想象过，我们唯我正教的世家子弟，聚集在一起这么多人，居然能这么融洽！
　　还有不断地拼命修炼，每一天每一时每一刻都是汗流浃背的狼狈，还有生死搏杀的劫后余生。
　　起起落落。
　　在家族这么多年没有经历过任何一件。但是，在天下镖局，却全都经历了无数次！
　　虽然没有说，但是每一个人心里都知道。
　　天下镖局这四个字，自己一生一世，是无论如何都忘不掉的！
　　怎能忘？
　　这是我们从无到有，一造出来的成果！
　　然后，星芒舵主这番话，还提到了一句沉重的话。
　　以后的人生日子。
　　这七个字，让所有旁系子弟，都是轻轻叹息。
　　对于以后……没有半点底气，也没有半点把握。
　　一片渺茫。
　　美酒再次斟满。
　　星芒舵主端起来，却又放下，道：“这杯，我先说完再喝。”
　　众人本来沉重的心情顿时瞬间变成笑意涌动。
　　但星芒舵主一句话就把气氛再次打了回去。
　　“我知道，你们在这里都待不长久。这一次，在考核之后，估计过不了多久，就要回去了。或者在各自的家族干事，或者，就被安置在各部门。这天下镖局，在诸位的人生之中，终究只是一个过客。”
　　众人心情刹那间低落下来。
　　从内心说，每个人都很舍不得。
　　恨不得永远留在天下镖局。
　　但是每个人都知道，这种事，是不可能的。
　　星芒舵主道：“因为天下镖局的特殊性，所以，各种规定很是苛刻。或许你们并不习惯，也不喜欢。但是经过这几个月……我有一种奇怪的感觉，似乎大家都不反感。”
　　众人都是沉默。
　　规矩的确多，的确大，但现在的确不反感。
　　星芒舵主笑了笑，道：“其实吧……我们是什么人，我们自己都知道。我也从未想过，我这么整顿下来，居然会有这样的效果……更从没有想过，如我们这种人，居然可以在同一个镖局里，不互相算计，相处的还极好。这种事，在此之前，我都不敢想。”
　　众人苦笑。
　　的确是不敢想。
　　但是所有的不敢想，在这里，都变成了现实。
　　星芒舵主轻声道：“回去后，就不是在镖局了；面对着什么，我帮不了你们，也想象不到。你们这群人啊……说是一个个心狠手辣，但是一个个做事情，却又那么幼稚，那么不成熟……”
　　“而且在未来，随着杀戮越多，暴戾的性格，也会逐渐养成，这一点，你们清楚我说的是什么。”
　　众人默默点头。
　　五灵蛊在身体里面，这一点，不可避免。
　　“所以……若是还记得天下镖局，各位，相互之间，遇到难处的时候，帮一把。”
　　星芒舵主淡淡的笑着：“虽然我们都是……哈哈，但是，有些事情，有些经历，无法忘记，不可替代。”
　　他目光扫过每个人的脸，真诚的说道：“我不希望，你们任何一个死去。所以，遇到难处，相互之间，伸伸手。这一杯，我就当替未来将会被帮助的兄弟们，感谢了！”
　　他猛地举杯，一饮而尽！
　　众人同时举杯，有几个少女眼圈都红了，齐声道：“感谢了！”
　　举杯一饮而尽。
　　骤然间感觉浑身热血奔流滚烫。
　　蓦然间，离愁别绪就突然升起。
　　美酒下肚，居然每人心里，都感觉一阵酸涩升起。
　　偌大的大厅，没人说话，每个人都是一脸沉重。
　　“这第三杯酒……”
　　星芒舵主端起酒杯，看着灯光映照的美酒荡漾，轻声的说道：“是一杯警告的酒。从即日起，一直到你们离开之日，我将对你们的修为进境，提出更高的要求。”
　　“惩罚，也会更重。”
　　“只要在镖局的日子，日日夜夜，休想有片刻轻松！”
　　他大笑一声，道：“我好好折磨折磨你们，也免得你们将来想我……就在将来……恨我吧！哈哈哈……”
　　“干了！”
　　星芒舵主一声大吼，一饮而尽。
　　下面，六百多人同时面容肃穆，一饮而尽。
　　心中热血激荡。
　　虽然没人说，但是大家都明白星芒舵主的意思。
　　他还是怕我们回去后就死了。
　　所以最后的时间里，拼命的操练提升。
　　就希望大家多一分自保之力。
　　只是，他换了一种方法说出来。
　　但却更让众人心潮澎湃，对于这位星芒舵主，印象更是深刻。
　　他粗鲁，他残暴，他丑陋，他也是魔头，而且是魔中之魔。
　　但是这个人，在众人心中，却已经根深蒂固。
　　如师如父，如兄如长。
　　而且……不管他如何，此生此世，都很难对他生出恶感！
　　一个个目光看着星芒舵主，大家沉默的举杯缓缓饮尽。
　　这第三杯酒，都觉得，别有一种感觉。
　　需要缓缓喝，慢慢喝。
　　细细品。
　　星芒舵主哈哈大笑，将酒杯猛地一放，大喝道：“他妈的！发工资！”
　　周媚儿顿时叫起来：“总镖头，你说粗话了，罚酒三杯！”
　　顿时所有人都反应过来，纷纷起哄：“对对，罚酒三杯！”
　　星芒舵主愣住，黑着脸道：“这不算吧？”
　　众人一起大呼道：“决不能不算！”
　　于是星芒舵主黑着脸，被众人罚了三杯酒。
　　立规矩的人，第一个被规矩惩罚。大家顿时都感觉神清气爽！一个个哈哈大笑。
　　然后开始发工资。
　　出乎众人预料。
　　星芒舵主的工资很大方。
　　两位副总镖头每人一万两，加奖金五千两。
　　剩下的镖头们按照入职时间开始发放，基本都有几千两。
　　发到最少的，居然也给了个一千两。
　　顿时欢声雷动。
　　“总镖头万岁！”
　　星芒舵主一次发工资，发了数百万两银子出去。
　　周媚儿蹙眉道：“总镖头，咱们这所有时间，赚的钱都加起来，都没这么多。您就全发了出去？”
　　这话一出，众人都是沉静下来。
　　星芒舵主淡淡笑道：“不要紧，钱基本都是大家的，以后咱们再赚就是。等你们走了，以后的人来了，可就没这种待遇了。”
　　众人都是骄傲的挺胸站直。
　　星芒舵主随即道：“再说，按咱们的节奏，三个月发一次工资，你们这些人未必能等到下次发工资，估计就要走了。”
　　他笑了笑：“所以这次多发点，以后的，你们走了，那钱我就中饱私囊了。”
　　众人大笑：“总镖头说得对！”
　　星芒舵主哈哈大笑：“我最后宣布一件事。然后开始喝酒看戏！”
　　“总镖头请讲。”
　　众目睽睽之下，星芒舵主大声道：“明日放假一天，都去逛街！想给家里人买东西的，尽情去买。但是不允许超过今天发的工资！”
　　“万岁！”
　　众人齐声欢呼，差点掀破房顶。
　　“看戏！喝酒！”
　　“嗷嗷啊……”
　　等候已久的戏班子顿时开始表演，刹那间，管弦丝竹同时响起，悠扬悦耳。
　　而大厅中的酒宴，也同步开始。
　　美酒飘香歌声飞，
　　一杯喝完又一杯；
　　今宵有酒今朝醉，
　　哪管明天回不回。
　　一干小魔头，逸兴飞扬，放开心胸，敞开心怀，放浪形骸，尽情一醉。
　　一个个端着酒杯，排成长龙与星芒舵主敬酒。
　　“你们这么多人，老子喝不过！”
　　星芒舵主大吼声不断响起，但众人不管。依旧大笑敬酒。于是舵主开始耍赖，喝一口，沾沾唇，或者偷偷倒掉，或者找人替喝。
　　但大家丝毫不以为意，热情更加高涨。
　　酒喝多了。
　　整个大厅中，开始真正的群魔乱舞。
　　赵无败冲上戏台，和人家一起唱戏，高歌一曲。
　　蒋斌脱了个光膀子，在各个酒桌前扭来扭去。
　　田万顷全身脱得只剩个鲜艳的红裤头，趴在地上给众人表演蛤蟆走路；突然兴起拉着赵无伤就要表演蛤蟆交配……
　　赵无伤强力挣脱，田万顷于是自己开始表演大转盘。
　　光着身子穿着红裤衩，四脚朝天开始转。兴高采烈一边转一边催促道：“踢我，踢我，转得快。”
　　于是众人开始下脚踹……
　　群魔乱舞，简直没眼看了。
　　周媚儿与吴莲莲等女生，都是远远的围坐一圈，小口抿着酒，笑吟吟的看着一干纨绔子弟在胡闹。
　　虽然是旁系子弟，但毕竟是大家闺秀，风度涵养气质，那是半点不缺。
　　偶尔姐妹们凑在一起咬耳朵，说几句笑话，然后就爆发出一阵哄笑。
　　只看现在这样子，谁能想到这是一群杀人不眨眼的女魔头。
　　有几个女子眼神闪躲，偶尔偷偷去看星芒舵主，却又唯恐被别人发现，看一眼就急忙转回头，继续若无其事的谈笑。
　　过一会又偷偷看一眼。
　　不得不说，星芒舵主对于收心这一方面，貌似有些用力过猛了。
　　只是他现在对此一无所知。
　　还在想着，进一步的收心计划……还有没有机会？
　　星芒舵主喝多了，溜得无影无踪。
　　临走留下规矩：任何人都不准出镖局大门。
　　在这里面，你们想怎么玩就怎么玩，但是谁要出去了，不用说做什么事儿，出大门就是死罪。
　　小魔头们于是就在镖局院子里鬼哭狼嚎了整整一晚上。
　　第二日，小魔头们早早的就三五成群上街购物。
　　而方执事已经将执事大厅所有人都赶出去巡街了。
　　自从升职之后，唐正的等级就够不上跟着总执事了。
　　但方总还是坚持将唐正留在了身边伺候，还赏赐了一堆练功丹药。
　　唐正感激涕零，发誓此一生，要为了人民安乐鞠躬尽瘁。
　　日子很平稳，修为精进很快。
　　但是，大风浪也没有了。
　　每天能抓出来的魔徒，少得可怜。
　　方彻只奇怪一件事：雁北寒说的给自己送礼的人，居然到现在还没来。
　　难道你的送礼的人，与辰的一样，都是爬过来的吗？
　　这帮魔教子弟，怎么办事儿都这么拖拖拉拉？
　　天下镖局发工资之后的第二天，在遥远的古北山口，爆发了一场惨烈的大战。
　　寒剑山门的弟子出山，在经过古北山口的时候，遭遇了唯我正教的袭击。
　　唯我正教排在第八第九第十名的三大护法率领总部战坛七百高手，从寒剑山门的出山队伍正面杀过去，一直杀到背面，然后从背面再杀到正面，再次从东到西从西到东杀了一个来回。
　　从容消失。
　　寒剑山门门人弟子的鲜血，被唯我正教泼洒开写了一行大字。
　　“世外山门敢出山加盟守护者者，死！”
　　这一行大字，每一个都有半间房子大小，被写在古北山口的山壁上。
　　据说那山壁，是一位唯我正教护法一剑劈成的平面。
　　鲜血淋漓。
　　大陆震动。
　　寒剑山门出山一万七千五百弟子，惨死一万有余！带队圣尊长老被三大护法围攻，直接战死！
　　古长寒拼命驰援，却慢了一步。
　　守护者的接应队伍，也是迟了一步。
　　等赶到战场的时候，唯我正教已经退走半个时辰之久。
　　剩下不到七千弟子，足足有两千多人心胆俱寒，哭着喊着要回山门，还有不到五千弟子发誓报仇……
　　于是再次兵分两路，一队回山门；而另一队五千来人，则是义无反顾的加入了守护者！
　　报仇！
　　古长寒怒不可遏。
　　再次回山门调动。
　　而守护者那边，东方三三勃然大怒。
　　下令全境剿杀唯我正教。
　　古长寒是后悔的。
　　一路上，他不知道叹息过多少次。
　　当初自己在守护者总部，东方三三曾经提起过派人接应。那时候东方三三应该就已经想到了可能会发生截杀吧？
　　只可惜被自己骄傲的拒绝了。
　　寒剑山门出山，这么多弟子，这么多高手，还需要保护？接应？
　　但是事实给了自己响亮的一记耳光。
　　一万多弟子，因为自己一句轻飘飘的拒绝，就这么没了……
　　古长寒心都在滴血。
　　守护者这边在全面的开启抓魔徒；紫晶矿也在拼命开采，而新加入的寒剑山门弟子也在不断地安排……
　　总而言之从上到下，气氛陡然间紧张了起来。
　　白云洲这边，方总的手段也是越来越严苛，要求越来越高。
　　执事们都是叫苦连天，但是，官大一级压死人。
　　方总一意孤行。
　　为此，有七八个执事申请调离到一厅，对此方总毫不在意，你提出来我就签字，爱去哪就去哪。
　　但是没走的就必须听话。
　　尤其是对于以往对方总最好的女执事们，方总要求更加严格，甚至划出了境界区分表。
　　“必须按照要求进阶！否则就滚蛋！”
　　女人们一边骂一边含泪苦练。
　　其实所有人都明白，方总这是在提高所有人的自保能力。包括离开的那些，也明白这一点。
　　但是……实在是舒服太久了不想吃苦啊。
　　反而方总揍的最多的洪二瘸子却没有走。
　　不仅没走，而且修炼越来越是拼命。
　　进境超快。
　　所以方总召集执事们开会：“别怪我不提前说，你们若是修为被洪二瘸子都比了下去……以后他犯贱我绝不管。”
　　顿时，女执事们打了鸡血一般拼命起来。
　　执事大厅，热烈了起来。
　　到了第三天下午。
　　白云洲南门，一个老头穿的花团锦簇，长须飘拂，仙风道骨，又好像是太有钱的大老爷，带着三个差不多的老头，骑着四头小毛驴，得得得安然的进了白云洲。
　　正是印神宫，木林远，钱三江，侯方。
　　一心教的封禁，终于解除了。
　　而总部对分舵的考察，也即将到来。
　　所以印神宫迫不及待的要来看看宝贝徒弟搞得分舵啥样子，可千万别是那种吹得天花乱坠，到了之后却啥也不是啊……
　　本来印神宫想要和木林远两人来的，但是钱三江和侯方死活的跟着来了。
　　印神宫也没办法，只好带上。
　　刚刚进入南城门，就看到前方两面大旗飘扬，一队大车列队整整齐齐的走来。
　　大街上行人纷纷欢呼：“天下镖局！天下镖局！”
　　为首的两个青年镖头一脸春风得意，在马上抱拳，向着四周行礼：“多谢父老乡亲们让路，咱们就要出发了……三天后下午回来，家里有小孩的可以带来等一下哈，等我哥俩回来，给孩子们撒糖果。”
　　顿时围观群众中，有不少小孩子都是欢呼起来。
　　“嗷嗷嗷……又要撒糖果喽……”
　　“嗷嗷哦……”
　　而大人们则是满含感激拱手，有人高寒：“一路平安！”
　　顿时，所有人一起高呼：“一路平安！”
　　两个青年镖头阳光帅气，一路挥手，拱手，然后镖队其他人也都是一脸笑容了，押着镖车，一路出城。
　　气氛无比祥和。
　　在经过印神宫的时候，镖头还细心的推了推，然后让镖队躲开了一些，笑着说道：“老伯，小心啊。”
　　镖队缓缓出了城，就看到镖旗哗啦一声展开，在空中飞舞。
　　一声大吼：“天下镖局！”
　　其他人同时大呼：“威武威武！”
　　镖队走远了。
　　印神宫还没回过神来，表情很精彩的看着木林远：“这是……天下镖局？”
　　他有一句话没说出来：这就是我的分舵？
　　一心教的分舵？
　　但木林远等人显然无比明白自己教主想要说什么，三人也都是一脸扭曲。
　　“是……吧……”
　　印神宫是真的受到了震撼，我特么……这辈子第一次在守护者的地盘见到这么有礼貌，这么有人缘的唯我正教中人！
　　尤其是，这特么还是我的一心教的人！
　　简直是颠覆了老子的三观！
　　如果刚才是夜魔押镖，他能做到这样印神宫一点都不稀奇，因为他自己就是规则制定者。
　　他不遵守带头，怎么推行？
　　但问题，这是夜魔的手下人。
　　现在，印神宫都有些拿不准了：刚才那俩镖头，那么阳光帅气，正直善良……还记得回来给小孩子发糖果。
　　这不是总部那些家族的旁系子弟吧？
　　那些小魔头不可能这么彬彬有礼吧？
　　这难道是白云洲的世家子弟？或者是…白云武院的学生？
　　真是正气凛然啊……
　　带着满肚子疑惑，印神宫四人继续往前走，结果走出去几百丈，居然又是一队天下镖局的镖车远远而来。
　　又是两位英俊潇洒的镖头，满脸笑容，如同被人群夹道欢送一般，前呼后拥出城。
　　印神宫忍不住挠了挠头。
　　两眼中，有点梦幻感。
　　这特么……是夜魔那个杀人不眨眼的小兔崽子搞出来的镖局？
　　这比官府还吃香的样子……简直是，奇迹啊！
　　木林远也是看傻了，悄声道：“老大，要联系小崽子不？”
　　这个称呼，是来之前定好的。
　　毕竟不能叫教主，也不能叫夜魔。
　　所以印神宫是老大，木林远老二，钱三江老三，侯方老四。
　　而夜魔自然就是小崽子。
　　印神宫轻轻摇头，道：“咱们微服私访，联系小崽子干什么？且先找到镖局再说，咱们就扮做商人，要求押镖的……过去谈谈业务。”
　　“老大高见。”
　　三人同时拍马屁。
　　四人一起前行，四头小毛驴滴滴答答，撒下一路清脆。
　　“老丈，请问天下镖局怎么走？”
　　“天下镖局？您可是问对人了，您就顺着这条路往前走，大概十几里路，有个十字路口，往东拐，走几里路往北，然后再往……”
　　对于打听天下镖局的，大众都很热情。天下镖局可是好人啊，找天下镖局给天下镖局送钱的，必须要指点到位。
　　印神宫一听就明白了，距离原来的一心教分舵不远啊。
　　于是四人一扬鞭。
　　小毛驴一声大叫：啊呃啊呃……
　　加快了脚步。
　　须臾。
　　四人整齐的停住，张大了嘴巴，看着这小城门楼子一般的气派到了极点的天下镖局大门楼子。都是震惊不已。
　　四个斗大烫金大字：天下镖局！
　　熠熠发光。
　　两侧，是一副对联，上联是：铁肩担道义，走千万山水路途。
　　下联是：仁心铸公道，保百家商货平安！
　　这很正常，但在正常对联之外还有一副对联，就不正常了。
　　外侧，还有一幅对联，上联是：忠肝义胆财源广；下联是：侠骨柔肠前路多！
　　落款竟然是：白云洲镇守大殿。
　　也就是说这副对联，居然是镇守大殿送的。
　　这还不得止。
　　旁边还有四个烫金大牌子竖着，庄严肃穆。
　　分别是：“镇守者东南总部白云洲镇守大殿友谊单位！”
　　“大赵王朝东南路白云洲城守合作单位！”
　　“大赵王朝东南、西南、正南路总商会合作单位！”
　　“白云洲镇守大殿指定合作单位！”
　　一字排开这么四个牌子，顿时显得庄严肃穆，不管是什么商人，走到这里，都会有一种感觉，那就是：极致的安全感油然而生！
　　印神宫四人瞪着眼睛，张着大嘴巴，看着这个大门，忍不住开始怀疑人生。
　　“这特么……找错地方了吧？”
　　提醒推荐票
　　地图导航：
第一百一十四章印姥姥进了大镖局
　　万字万字→：
　　印神宫感觉自己下巴都几乎要脱臼了。
　　真特娘……老子干了一辈子魔头，今天真正长见识了！
　　做魔头，居然能做到这一步，魔道分舵在守护者地盘上居然能如此风光……这特么，老子之前格局小了啊。
　　正在看着，大门中走出来一人。
　　却是一位先天宗师。
　　穿的衣服笔挺崭新。
　　头发一丝不苟，浑身一尘不染，脸上刮得干干净净，一脸正气敦厚，一看就老实可靠绝对不坑人。
　　直接向着四人走了过来，含着标准的微笑，亲切的问道：“请问四位老丈，可是寻我天下镖局有事情？”
　　太有礼貌了。
　　一笑八颗牙齿。
　　彬彬有礼，气质儒雅。让人如沐春风，声音不大，绝对不用担心吓到人。
　　而且口中口气清新，有一股淡淡草木香味。
　　印神宫咳嗽一声，道：“我等有一批货物，想要与天下镖局洽谈……”
　　“失敬失敬，原来是四位大老板，请，请，还请里面说话。”
　　这人更热情了。
　　殷勤却又不谄媚的，不卑不亢的让了四人进去。
　　印神宫忍不住问道：“你这嘴里味道……”
　　这人惭愧一笑，道：“是总镖头特意要求，我等看大门的，迎接八方宾客，嘴里不能有味儿，所以我等只要上值，嘴里就要含着松香露，半个时辰一颗，免得客人爱干净，被我们熏跑了。”
　　印神宫脱口而出：“贵总镖头真是人才啊！”
　　这句话，绝对是脱口而出的。
　　没有任何酝酿。
　　发自内心的赞美。
　　走南闯北这么多年，只是从看大门的这里来说，老子这是第一次享受到这种超规格的细心招待待遇。
　　简直是……老夫的人生观，都被颠覆了。
　　走进大门，这位宗师就拉了铃，足足拉了四次。
　　“这是何意？”印神宫好奇。
　　“四位身份贵重，乃是来洽谈业务的，小人就是个看大门的，还不够资格接待，所以，来了客户都是周主管的人接待。”
　　这人礼貌的微笑：“还请稍待片刻，周主管马上就派人来了。”
　　话音刚落，就看到里面已经出来了五个人，为首的是一位鹅黄衣裙美貌少女，气质优雅，端庄大方，美丽典雅，雍容自如，一路前来，脸上带着春风拂面一般的笑容，道：“贵客临门，我等招待不周，请，快快请进。”
　　身后四个青年男子，白衣长袍，长身玉立，面容英俊，气质潇洒。
　　印神宫等一看，就心里有数：全是帅级，而且，基本都是帅八帅九。
　　那四个青年上前一步，各自陪着一个，躬身肃手：“请！”
　　印神宫都愣住了，喃喃道：“这位是……”
　　“小女子姓周，乃是天下镖局业务招待洽谈的一个小小主管。”
　　周媚儿主管亲切笑道：“四位请进，有什么话，不妨上茶之后，咱们品茶细谈。”
　　印神宫有心刁难，道：“若是我们进来，没有业务可谈呢？”
　　周媚儿端庄微笑：“嗨，老板说的哪里话，没有业务，还不能交个朋友？请，请，有没有业务，都无所谓。就当是进来散散心，也是好的。”
　　印神宫四人迷迷糊糊的迈步而行。
　　只见这路面，居然打磨得如同白玉一般，平平整整，光可鉴人。
　　印神宫估计，穿着白衣服在这路上打个滚，起来后都可以依然一尘不染。
　　太干净了。
　　两侧，走上十来步，就有一面镖旗，迎风飘荡。
　　此刻正是春风浩荡的季节。
　　镖旗飞扬，风声猎猎。
　　印神宫看了下，大概一丈，就有一面，如同两队卫兵，一直将人护送到气势恢宏的大厅门口。
　　太气派了！
　　大厅门口，两侧各有一排白衣少女，青春美丽，微微躬身：“欢迎贵客光临天下镖局。”
　　印神宫等又一看：恩，这些少女，都是普通人。
　　没有修为。
　　但是一个个姿色都很是不俗。
　　正厅门口，四人驻足观看，门厅四个大字：“四海八方。”
　　“这是总镖头吩咐挂的，意思便是，四海八方，都是朋友的意思。”
　　周媚儿矜持解释。
　　进入正厅，迎面而来又是一副匾额，左刀右剑，中间是八个大字：正道之光，天下楷模！
　　落款居然是白云洲镇守大殿。
　　这匾额，看得印神宫四人嘴角抽搐，感觉眼睛都抽筋，一个劲儿挤眼。
　　周媚儿介绍：“这是我们天下镖局屠魔卫道有功，镇守大殿特意送来的奖励。”
　　屠魔卫道？！
　　四人一脸无语。
　　正厅最上面是一个大宝座，宝座后面，一幅字：诚信为本，遵纪守法。
　　钱三江和侯方已经在翻白眼了，只要想到夜魔就坐在这八个字下面，那个画面就非常违和。
　　周媚儿还在介绍：“我们总镖头每天来，都要在这里站立好久，用来警示自己，万万不可违法乱纪。一定要遵纪守法，良善经营，要对得起客户，要对得起民众，要对得起天下楷模这四个字，不辜负镇守大殿的信任。”
　　她微笑着，眼中是崇仰，道：“总镖头时刻教育我们，要做一个有理想，有道德，有文化，守纪律的……”
　　印神宫终于彻底的听不下去了。
　　老子要混乱了！
　　于是指着两侧，道：“这两幅画啥意思？”
　　两侧，两幅巨型画面，一副崇山峻岭，巍然耸立；一副江河湖海，波浪滔天。
　　“这两幅画，总镖头取名：天涯海角。意思便是，您不管要送到哪里，我们都能送到。”
　　周媚儿笑容甜美：“而且绝不会有任何意外，若有意外，全额赔偿。”
　　“那这个呢？”
　　“这一幅字，只有一个字，德！总镖头经常说，做人要有道德，不能缺德，背信弃义的事不能做，对客户要负责，要有道德……”
　　“这个呢？”
　　“这也是一个字，信；信便是承诺的意思，总镖头常说，我们走镖在外，要信守承诺，遇到强人，要保全货物。不管是遇到强盗，还是遇到一心教还是天神教等魔教，都要抗争到底，力保货物不失。”
　　印神宫瞪了半天眼睛，道：“会客室在哪里？”
　　实在是听不下去，待不下去了。
　　这都什么跟什么？
　　若不是心里明白这是夜魔的分舵，自己几乎要以为来到了镇守大殿了。
　　太特么正气凛然了。
　　待着不舒服。
　　“就在这边，请。”
　　终于到了会客室，素雅，清单，却又安静大方，极为享受的一间雅室。
　　墙上简简单单挂着一幅字画，上面写着。
　　千山万水，八方客来。
　　江河湖海，四面皆朋。
　　四个青年告罪，离开。
　　然后又有一个少女进来，陪着周媚儿招待，随即一个白衣少女进来奉茶，然后悄然退下。
　　茶香袅袅而起。
　　热气在空中游荡，恰如印神宫此刻的心情。
　　在半空飘荡。
　　这特么……真是我的一心教分舵？
　　老魔头到现在还有些梦幻。
　　“四位老板请用茶。”
　　周媚儿端庄大气，从容微笑，道：“真是失礼，还未请教尊姓大名？”
　　“我姓银。”
　　“我姓钱。”
　　“我姓木。”
　　“我姓候。”
　　“银老板，钱老板，木老板，侯老板……”
　　周媚儿笑容明艳：“请，请用茶，正事儿不急在这一刻。且尝尝我们天下镖局的茶，可还能入口？”
　　而周媚儿心中暗忖：这四个家伙居然用的化名，一个姓银，一个姓钱……这特么您们还能更随意一点？
　　印神宫喝了一口茶，就是眼前一亮。
　　好茶。
　　虽然不是极品灵茶，但是我们一心教的接待茶，居然还不如这个。
　　“不知道四位老板，有什么货物托付？”
　　周媚儿微笑问道。
　　“我们四人的货，比较贵重。能否与总镖头面谈？”木林远问道。
　　“贵重？”
　　周媚儿脸上掠过一丝笑意，道：“每一位来到这里的客人都是这么说的，但从我手下走的货，几个亿十几个亿的，都是平常事。”
　　周媚儿有点吹牛。
　　但是天下镖局最近走货的确是货物价值不菲。自然也有底气。
　　印神宫淡淡道：“我们的货，价值若是按照世俗金银，无法计量，最低也要在百亿黄金的价值……这个，你恐怕还做不了主。总镖头若是不来，我们也无法安心。”
　　周媚儿顿时眼神一凝。
　　百亿黄金？
　　这是什么数目？
　　皱眉道：“若是属实，的确是价值较高，不知道是什么货？”
　　印神宫淡淡道：“这个，要跟贵总镖头面谈。”
　　他身为一教之主，气势自然是高高在上，之前刻意藏拙，没有表露，如今气场全开，一股上位者生杀予夺的气势扑面而来。
　　周媚儿刹那间就感觉到这人高高在上，不可逼视。
　　忍不住心头一突，更加恭敬了三分，嫣然笑道：“只是总镖头现在出门了，说是要拜访几个客户，何时回来，还真的没有定时。恐怕要劳烦四位久等。”
　　印神宫道：“无妨，我们就在此等候，也是一样。”
　　周媚儿悠闲斟茶，道：“我们镖局很大，四位老板若是不那么忙，可以随便逛逛。打发一下时间。”
　　印神宫笑道：“久闻天下镖局大名，今日来到镖局里面，正要瞻仰一番。”
　　周媚儿低眉一笑：“喝杯茶，暖暖身子，我陪诸位贵客四处看看。”
　　木林远道：“周主管有事不妨去忙，我们自己看也是一样。”
　　“不忙的。”
　　周媚儿道：“再忙，也不如贵客重要。”
　　印神宫四人都是心里啧啧称奇。
　　从进入大门到见到这位主管，早已经感觉出来，这天下镖局的整体素质，简直是高到了极处。
　　待人接物，一应应对，谈吐行为，无不让人舒服至极。
　　说一句宾至如归，毫不为过。
　　真不知道夜魔是怎么培训的，简直是……奇了。
　　随着参观，周媚儿一一介绍：“这是财务处，所有银钱都从这里走，四位谈成押镖业务，交钱也是在这里，届时会有专人引领。”
　　“这是第二会客室，这是第三会客室，这是第六会客室……”
　　木林远忍不住惊了：“怎么这么多会客室？”
　　“这些还有点不够，有时候忙起来，同时来十几个老板的时候，也是屡见不鲜。”
　　周媚儿矜持微笑：“这是……这是……”
　　只是转了一圈各种部门，时间已经过去了一个时辰。
　　“这里是个小花园，这是化龙池，里面的鱼儿，据说是灵鱼，能化龙，所以总镖头取名，化龙池。也不知道啥时候真能出条龙……”
　　周媚儿微笑着：“前面的大院子，平常用来点验货物，不过点验一般都在当地完成了，所以这院子就成了小校场，有时候镖师们也会在这里练功。”
　　“那面那修正的几乎长得一样的十八棵柳树，在我们镖局，被称作十八层地狱。”
　　周媚儿笑容甜美。
　　“十八层地狱？”钱三江都愣了：“镖局还有这个？干啥用？”
　　“所有犯了错误的镖头，比如丢了货，短了钱，路上喝酒违规，或者对客人不礼貌，还有什么其他错误的……就被吊在那伸出来的树杈上抽鞭子。”
　　周媚儿解释。
　　四人都是叹为观止。
　　真没想到，这十八棵柳树居然还有这等说头。
　　“那边那几排整整齐齐的房子是镖头和镖师们的住处，用花墙隔开的那一排是女镖师的住处……我们往这边走……后院乃是镖局演武场。”
　　到了后院，庞大的演武场，让四人都是有点发愣。
　　太大了些！
　　“每月，总镖头会在这里组织考核，查看大家修为进度，进度最慢，最懒的十八个人，将会被挂上十八层地狱示众一天。”
　　“周围这些兵器，都是大家费尽心思淘换来的，质量上，还都挺不错。”
　　周媚儿一路带着印神宫等参观，所过之处，都是尽可能详细的介绍，一方面彰显镖局多么多么可靠，另一方面也是故意拖时间，等总镖头。
　　演武场上，足足有一二百人在练功，一个个龙腾虎跃，汗流浃背。
　　还有数十人在捉对儿厮杀，气氛惨烈，如同生死相搏。
　　有些打着打着，直接脱了力的倒在地上，于是被拖走。
　　还有些直接打的猪头猪脸还在顽强奋战。
　　印神宫正看到一个家伙狠狠一拳，砸在对面的鼻子上，顿时鲜血飞溅，而他自己眼眶也挨了对方一拳，顿时一个独眼熊猫立即问世。
　　旁边一家伙被对手一脚踢在裆中，鼓着眼睛捂着裆不是人声的惨叫……
　　旁边还有一个，揪住另一个头发，一脚一脚的狠踹……
　　四个老魔头看的眉框都在跳动。
　　木林远都有些抽冷气：“这是镖头在切磋？”
　　“对，切磋。”
　　“你们管这个叫切磋？”
　　“是啊，又没打出人命，自然是叫切磋。”
　　周媚儿习以为常，微笑说道：“总镖头经常教导我们……平时多流汗，战时少流血，平日多辛苦，客人货物越安全……”
　　“停！”
　　印神宫有些头痛的打断，揉着太阳穴。
　　伱可别一个劲儿跟我说‘总镖头经常教导我们’这几个字了，老夫听了头痛。
　　“镖局很大！”
　　侯方赞了一句。
　　“是的，这都是总镖头的功劳，他老人家征求了镇守大殿同意，于是与周围各户商议，以超出市面几倍的价格，将周围几十户人家的房产都买了下来，才有了现在的镖局的局面。”
　　周媚儿道：“总镖头高瞻远瞩，他经常教导我们说……”
　　“我们还是喝茶去吧。”
　　印神宫叹口气。
　　“好的，客人这边请。”
　　四人转了一圈，都是心中复杂。不知道自己是个什么滋味。
　　这里啥都有，真正的正规到了极点的那种。
　　四个老魔头的眼力阅历，也丝毫看不出来，这里居然是魔教的分舵！
　　明知道镖局中这些人都是恶贯满盈杀人不眨眼的魔头，愣是一点都没察觉，进来就好像进入了一个正人君子集中营一般。
　　夜魔，人才啊！
　　方彻安排完了执事厅事务，一如往常出来巡街，现在作为方总，干的活儿就不一样了。
　　他出来就是视察的。
　　看看什么地方有毛病，什么地方有隐患，回去发火。
　　但今天总感觉，有点心神不定，莫名其妙的有点烦躁。
　　也搞不清楚什么原因。
　　跟着他的唐正都不敢说话了。
　　方总今天明显不对，为什么？
　　于是唐正在思考。
　　“方总，赵执事还没回来。”唐正道。
　　“啊？”
　　方彻有点莫名所以，怎么突然提起了这个？
　　不过被唐正这么一个提醒，方彻也有点回过味儿。
　　是啊，赵影儿这都走了快俩月了。
　　怎么还没回来？啥伤啊需要养这么久？
　　被家里人接走了。
　　家里人！
　　这几个字，方彻总感觉，有点诡异。
　　现在执事厅里有好多人在猜测赵影儿的身世，都感觉，这位之前看起来很正常的赵执事，这一次受伤后，透露出的消息，居然让人感觉不平常起来。
　　“赵执事是什么家庭，你还没打听出来？”
　　“没有，但是……这一点，殿主应该是知道的。”
　　唐正道：“别人知不知道，就不晓得了。”
　　“殿主知道？从何说起？”
　　“因为殿主从来没问过，而且别人都不知道赵执事什么时候被接走的；甚至没有来执事厅告假；那么一定是上层知道这件事。咱们执事厅隶属战堂，我问过我姐夫，我姐夫说不知道。”
　　“那么就是殿主知道。”
　　唐正分析的井井有条。
　　方彻忍不住叹息，果然是……每个人有每个人的用处。
　　如唐正这般人，虽然战斗等其他方面不行，但是打听消息，尤其是八卦，那是有绝对的天赋！
　　方彻现在在想一件事：赵影儿是哪一边的人。
　　虽然自己长的帅，但是来了没多久，赵影儿就给了自己那么一封信。
　　对于这点，方彻还是感觉有疑虑。
　　我的魅力虽然大，但是这种找对象的事……女孩子应该更矜持一些吧？
　　或者说，应该再观察一段时间才是。
　　如果说只是看脸就一见钟情……方彻摇摇头。
　　在镇守大殿的女执事，选择终身伴侣，怎么会如此轻率肤浅？
　　这种事情，在别的地方，甚至在白云武院，方彻都不感觉有意外，但是在镇守大殿，这帮见惯了生死的人眼中……
　　这速度，还是有点太快了。
　　“不管了，早晚有一天会回来的。”
　　方彻心中默默地想。
　　走着走着，走到了当日方执事与赵无伤郑云琪喝酒的酒楼前，方彻凝目看去。
　　心中骤然感觉有点明朗。
　　心神不宁，必然有事。
　　家里夜梦没事，白云武院无事；镇守大殿也无事。
　　而且这些，都可以随时找来联系自己的。
　　那么，不好联系自己的就只剩下了镖局。
　　难道镖局有什么事情？
　　看看天色才下午，方彻沉吟一下，道：“唐正，你把刚才记下来的事情带回去，让他们整改。我有点事情，前去处理一下，今下午不回大殿了。
　　“是！”
　　唐正一个立正。
　　方彻转身而去，黑衣大氅飘动，领口金星闪烁。
　　迎着夕阳，整个人似乎都在发光。
　　一路遇到的所有人，都是尊敬行礼。
　　有些认识他的，更加热情。
　　“方总！方总又亲自来巡街？”
　　“方总好，方总辛苦了。”
　　“方总……”
　　方彻含笑招呼。
　　一路回家，夜梦有些诧异：“今天怎么这么早就回来了。”
　　“有事。”
　　方彻匆匆进入书房：“一直到晚上不要打搅我。”
　　夜梦嘟起了嘴。
　　还想跟他说自己突破帅级五品了呢。
　　结果这家伙看来又要去当舵主了……哼，当我不知道。
　　但夜梦很快就沉思起来。
　　为何方彻今晚没等到半夜，只是下午，距离天黑都还有很长时间，就去分舵？
　　难道是那边出了什么事儿？
　　夜梦凝眉。
　　随即就回房，写了一个报告。
　　若是没有猜错，一心教分舵应该是有事情，居然值得方彻这么匆匆也要前往……肯定很重要。
　　方彻换下衣服，化作尹修总镖头，也就是星芒舵主的模样，一掠而出，隐秘的穿行几条街道后，然后就光明正大的走在了大街上。
　　尹修总镖头在这白云洲，现在也算是名人。
　　用不着藏头露尾。
　　一路行走。随着距离镖局越来越近，打招呼的人越来越多。
　　总镖头一路极有风度，挺着一张一笑更丑的丑脸，彪悍的一路笑。
　　但这条路上大家都习以为常。
　　纷纷笑的欢快。
　　最多晚上回去想起这张丑脸做个噩梦。
　　进入镖局。
　　总镖头问门卫：“今天有什么异常情况？”
　　“异常情况？”
　　门卫都愣了：“一切正常，没感觉有什么不正常的地方。”
　　总镖头愣住：“啥事儿也没有？”
　　“跟往常一样，就是接待老板，洽谈业务，习武练功……走镖的都已经出发了。下午还有没有出发的不知道。”
　　方彻心中疑惑。
　　这不对啊，我巴巴的赶来，居然啥事儿都没有？
　　心中怀着疑惑往里走。
　　一切正常。
　　然后来到正厅，坐在宝座上，皱着眉头沉思：到底哪里不对？
　　总镖头来了。
　　顿时镖局骚动起来，有汇报的，就赶紧往这边跑。
　　因为总镖头太神龙见首不见尾了。
　　动不动就找不到人，哪怕有十万火急的事儿，也找不到，如今终于来了，所有事儿都会在这一刻解决。
　　财务上，吴莲莲也紧急赶来。
　　“总镖头来了，有事情的抓紧。”
　　一片互相通知。
　　会客室中，印神宫四人脸上都露出来奇怪的笑容。
　　周媚儿有些不解，我也听见总镖头来了，但是这四个人脸上表情怎么这么古怪？
　　“贵总镖头貌似来了。”
　　印神宫淡淡道：“我等要不要出去拜见？”
　　“哪能呢。四位贵客在这里安坐就好，我去禀报总镖头，总镖头处理事情很快的，一会儿就会来见四位老板的。”
　　周媚儿抱歉的起身笑了笑：“请稍坐。”
　　就走了出去。
　　礼数依然是那么周全。
　　会客室内只剩下印神宫四人，你看看我，我看看你，四个老头都是笑的很是欢乐。
　　忍了半天了。
　　憋得好辛苦。
　　“真是不同凡响……”
　　木林远翘起大拇指：“教主，这一趟来，老头子可算是开了眼界了，咱们唯我正教，向来被称之为魔教……老夫这辈子都没想过，咱们的分舵居然可以在一个城市中，混得如此风生水起！”
　　“不错，虽然别的分舵分堂也有很成功建立的，但是，哪一家能如现在的天下镖局一样？直接就是……天下楷模了。”
　　钱三江说到‘天下楷模’这四个字，就忍不住笑起来。
　　印神宫等也笑的欢快，的确，这四个字真是让四个老魔头感觉，一切一切都透着那么一股子诡异，梦幻的感觉。
　　外面传来总镖头训话的声音：“乱糟糟成何体统，都给老子安静！镇定些！怎么回事，一个个的连点规矩都不要了？”
　　“……这点事也找我？你特么脑子呢？被狗吃了！？能不能干了还？不能干赶紧换人！滚一边！”
　　“……欠款？居然还有欠款？你干什么吃的！他妈的居然有人敢欠老子的钱！加利息去要！”
　　“啥玩意合作？那么远合作个鸡啊？你脑子呢！”
　　“训练受伤？他妈的还没在路上战死，自己对战居然受伤了？死了没？没死给我吊起来打一顿！丫的！一个个的干嘛嘛不行吃嘛嘛不剩！”
　　“你们一个个的是不是皮痒了！？老子这几天是不是对你们太好了？太和颜悦色了吧！这搞得乌烟瘴气！这特么还是老子的天下镖局吗？”
　　“他妈的！晚上法典考试！”
　　“跟你说了多少遍，要微笑服务，要微笑，微笑懂吗？你特么别哭！”
　　“要遵纪守法，要做良民！要有道德，要有纪律，我们乃是天下楷模啊……他妈的你们就是这么做楷模的吗？”
　　“精气神在哪里？”
　　“走出去，我们一个个的，都他妈的是大侠啊！大侠懂不懂啊？君子！他妈的君子！我再强点一遍，我们都是他妈的君子！懂！？”
　　总镖头的训话，是如此的别具一格。
　　印神宫四人在会客室听着，几乎笑破了肚子。
　　“特么……太能搞了！”
　　木林远揉着肚子，笑的眼泪都出来了：“老夫这辈子第一次这么欢乐……”
　　印神宫也是一脸的哭笑不得，为了维持教主尊严憋得难受，脸都扭曲了。
　　“哈哈哈……”
　　钱三江更是笑的狂拍侯方大腿，侯方一脸的笑不可抑，却又不断地将钱三江推开……
　　便在这时……
　　总镖头大喝一声：“谁在笑？这么大声？”
　　只听周媚儿声音说道：“是这样，来了四位大客户，说是有价值贵重无比的货要交给咱们护送……现在正在会客室等候您。”
　　总镖头的声音：“什么几把贵重无比……”
　　然后突然反应过来：“有客户？有客户你不说？我的形象怎么办？周媚儿，你该当何罪！”
　　“属下错了。”
　　“赶紧带我去，就知道低头认错……怎么能让客户久等？那可是我们的衣食父母！”
　　随即就是匆匆的大踏步而来的声音。
　　门打开。
　　尹修总镖头一脸热情亲切的笑：“四位，四位老板哈哈哈……嘎？”
　　尹修总镖头的笑容猛地僵硬在脸上。
　　两个眼珠子差点就射出眼眶。
　　猛然间膝盖有点发软，眼看就要跪下去……
　　印神宫居然站了起来，和颜悦色：“这位就是尹修总镖头吧，久仰大名。”
　　周媚儿在后面，殷勤介绍：“总镖头，这位是银老板，这位是钱老板……”
　　总镖头差点跪下去的膝盖一个踉跄又挺了起来，热情洋溢：“四位老板哈哈……真是人中龙凤……你先退下吧，我和四位老板聊聊。”
　　“是。”
　　周媚儿退出，关上门。
　　“师父！”
　　星芒舵主挺着丑脸跪下来，热泪盈眶：“弟子给师父磕头了，给三位师父磕头了。”
　　“起来吧。”
　　印神宫也有点激动：“别跪着了，还总镖头呢。”
　　“是。”
　　星芒舵主一跃而起，就抱住了印神宫：“师父，您出来啦哈哈哈……”
　　印神宫拼命的用手往外推：“去去去……这张脸太丑，老夫看着恶心。”
　　星芒舵主嘿嘿一笑，一转身又抱住了木林远：“二师父！”
　　“三师父！”
　　“四师父！”
　　星芒舵主真情流露，眼圈都红了，还偷偷擦了擦泪。
　　“哭什么？”印神宫皱眉呵责：“成什么样子！”
　　“没哭！”
　　星芒舵主倔强的瞪眼。
　　“坐下吧，平息平息情绪。”
　　印神宫哼了一声，很是嫌弃，却扔了条手帕过来：“擦擦你这兔子般的眼。”
　　“弟子是高兴……”
　　星芒舵主擦着眼睛：“事情发生太多了，你们都不来……我自己根本承受不住，一切都好好的，孙元师父就死了……死得那么惨……”
　　他的眼圈更红了：“你们都不在，我连找个人商量……我连找个人哭都没有，我已经很坚强了，非常坚强了！可是我实在是忍不住，凭什么……”
　　“凭什么呀，养蛊成神计划中杀人，总部默许，那是一切都正常的，我们一心教以往死了那么多人，我们找谁报仇了？”
　　“凭啥他们死了人就要报复？”
　　“我好好的身份，硬生生被逼的成了四个还都不敢露面……”
　　“一天天的，左一个武侯右一个王级来杀我，咱们一心教却被封锁着，一个人也出不来，就我自己在这里挣扎……”
　　星芒舵主深深吸气：“师父您不知道……好多次，真正好多次，就在生死关头打转转……每一次我都想，你们四个哪怕在身边一个呢……那也行啊。”
　　他声音低沉：“每次跟师父通话，还要说很好，很顺利……可是我这边喘不过气来了。所有危机都压在我身上，却又不敢让师父担心……只能说很好，很顺利……”
　　“如今你们终于来了！”
　　星芒舵主靠在印神宫身边，全是依恋道：“我要好好诉诉苦！师父！”
　　印神宫四人也是深深叹息。
　　想到方彻说的这一切，真正是一个人撑过来。
　　孤军奋战。
　　无依无靠。
　　生死顷刻。
　　鬼门打转。
　　一点都不虚假，这孩子能撑到现在，的确是奇迹了。
　　的确是压力太大了！
　　别的教派高手可以随意派来，但是一心教却真的一动都不能动。
　　木林远和钱三江想到这一切，眼圈都有些红，这孩子，真是太不容易了。
　　忍不住感同身受，印神宫叹息道：“辛苦你了。”
　　星芒舵主一脸轻松道：“如今你们来了，我可算是轻松几天了，师父您在这里多住几天，替弟子掌掌舵，我正好休息休息，好好睡几天觉，这段时间，我睡觉了都不敢闭上眼睛。”
　　印神宫怒道：“我们四个只是来看看，哪有空在这里帮你主掌分舵？你小子想要将你师父降级成舵主？”
　　星芒舵主破涕为笑，道：“那怎么能……师父怎么能降级……”
　　印神宫厌恶的闭上眼睛，龇牙咧嘴嫌弃道：“……你找个说话的地方恢复一下脸，老夫看你这张丑脸就难受，忒恶心了……这特么怎么就搞了这么一张脸？”
　　“不是师父专门指示的吗？”
　　星芒舵主抱怨道：“师父专门指示，代号星芒，容颜丑陋……弟子按照您的指示，搞了这么一个能吓的姑娘晚上做噩梦的容貌出来，您老却又嫌弃……”
　　木林远三人偷偷笑。
　　印神宫一脸无奈：“我说丑一点，可没说丑到极致吧？看你这样……我曹，老夫没眼看。”
　　木林远在旁边说道：“我说，你小子还是太年轻，你师父说了话，往往前面说了后面就忘了，你完全按照他说的，反而可能还犯了罪，处置了你小子，以后你长点心眼。”
　　这番话就不中听了。
　　意有所指。
　　印神宫黑着脸道：“老木，你说话须得注意，什么叫做我后面就忘了？我跟你说，这可不兴污蔑啊。”
　　这话以玩笑口吻说出来，但是木林远也知道印神宫有点生气了。
　　而且还很担心自己揭他短。
　　哼了哼，不说话了，反正目的达到了。
　　师徒五人平息了心情，这才坐在一起喝茶。
　　但是星芒舵主这张脸实在是太丑了。
　　不仅印神宫看不下去，连木林远等人也都是越看越膈应。
　　在纷纷要求下，星芒舵主于是提议：“咱们回家去？那里清静。”
　　“好！”
　　四人纷纷答应。
　　很是有些迫不及待的站起身来。
　　于是尹修总镖头亲自开门，陪着四位老板出去。
　　一路上小心翼翼，弓着身，陪着笑，极其小心尊敬。
　　印神宫怒骂：“你从容一点，自然一点。”
　　“嘿嘿，是，嘿嘿……”
　　尹修总舵主努力做出来从容的样子，依然是獐头鼠目一脸谄媚弓腰低头一副奴才样……
　　“哎……”
　　四人黑着脸走出去。
　　这小子没救了。
　　还是赶紧走吧。
　　看着总镖头和客人出来，周媚儿等人正要上前说话，却看到了总镖头一副奴才样，卑躬屈膝点头哈腰的样子。
　　想要用手搀着银老板，却被对方一袖子甩开。
　　依然满脸讪讪，再上去搀扶，又被甩开。
　　于是转身搀着钱老板，钱老板也一脸嫌弃……
　　但舵主大人居然一脸荣幸，一脸小意的逢迎着，紧跑两步，躬身打开了门，一脸讨好。
　　而那四位老板就这么昂首阔步而去，舵主大人一路小跑，摇头尾巴晃，活像是一只在主人面前讨好的小狗。
　　到了大门，依然如此。
　　一路殷勤出门，消失无踪……
　　镖局中所有人都是震惊的没了言语。
　　那……那还是我们桀骜不驯，行事霸道，满嘴粗话，杀人不眨眼的舵主？
　　这种情况，比我们在舵主面前的时候还要卑微……
　　赵无伤与郑云琪同时站到了周媚儿眼前：“那四个人是谁？”
　　周媚儿脸色煞白：“说是……来找总镖头谈买卖的商人……”
　　“商人？”
　　赵无伤两人脸色也白了：“你啥时候见到总镖头对商人这么……这么……的？”
　　周媚儿脸色更白：“难道是……”
　　突然想起来，道：“其中一个人，说是姓银……银？印？！我的天哪……”
　　周媚儿倒退一步，差点摔倒。
　　一张俏脸，花容失色。
　　照例提醒推荐票
第一百一十五章强娶强嫁
　　玄幻小说碧波潮起时万字77nt碧波潮起时万字文/本章:：
　　郑云琪脸色也是一白：“那应该就是没错了……一心教印教主来了！除了他，就算是总部来了特使，恐怕咱们舵主也未必能这个样子……”
　　三人面面相觑。
　　都感觉心中一阵后怕。
　　原来……原来是这样四个大煞星！
　　只感觉心中砰砰跳。
　　本来他们乃是总部家族的人，从小到大教育，就是总部最牛逼，对于下面下属教派的教主向来也不放心上，更不放眼里。
　　但是，下来之后才发现，只是一心教麾下一个小小的舵主，就有这等通天的本事。
　　而且还深深的折服了他们。
　　让他们感觉星芒舵主若是论能力，其实比绝大多数总部的所谓天骄要强得多。
　　而这样的人，才只是一心教一个小小舵主！
　　上面还有堂主，还有护法，还有供奉，还有副教主，还有教主……
　　那么教主应该是什么人物？
　　这么一想的话，就顿时感觉印神宫高高在上。
　　地位从地面，一下子拔升到了云端。
　　而且现在乃是在白云洲，一心教的地盘，不管你总教世家什么身份，在这里，只要印神宫一句话，你就出不了东南！
　　“真悬……”
　　周媚儿一脸后怕，拍拍胸口，一阵波浪翻卷。
　　出了大门，五个人就分道扬镳。
　　反正，贤士居四个人都知道在哪。
　　“弟子先抄小路回去，在家里等候师父。”
　　“去吧。”
　　方彻一溜烟而去。
　　用最快速度，一路回家，夕阳还未落下。
　　他一溜烟的回到贤士居，然后立即换上衣服，早就恢复了容貌，依然是在白云武院那一幅打扮。
　　黑衣大氅，暗金暗纹，面如冠玉，玉树临风。
　　本来面目。
　　刚刚捯饬完毕，门口已经进来四个人，印神宫等人也到了。
　　方彻连忙忙不迭的迎出来：“师父，师父。”
　　“别喊！”
　　印神宫瞪眼。
　　随即才道：“现在这样子，还有点看头，你瞅瞅伱刚才，那是什么歪瓜裂枣，老夫好不容易才忍住没吐出来。”
　　木林远等人也是纷纷附和。
　　表示方彻刚才的星芒扮相，实在是太让人有呕吐欲望了。
　　方彻一脸哭笑不得：“现在好了吧……”
　　“好了。”
　　“那咱们赶紧进来……”
　　方彻一脸憋屈。
　　进入客厅。
　　方彻赶紧招呼夜梦上茶，现在夜梦的身份必须要有一个明确化了。
　　而且这次四人前来，若是自己再将夜梦藏起来，那就会出事了。
　　这么久没见，方彻完全没有任何把握，印神宫的心思会不会起什么变化。
　　夜梦端着茶上来，顿时引起了印神宫的注意。
　　“恩？”
　　他鹰隼般的眸子看着夜梦，上下打量，淡淡的说道：“这就是你的丫鬟？”
　　“是啊师父。”
　　方彻一脸邀功：“是不是很吃惊？”
　　“太吃惊了，大吃一惊啊。”
　　印神宫深沉的点头，淡淡道：“你很厉害啊，找个帅级五品伺候自己？这种待遇，你师父我都没有。”
　　方彻哈哈一笑，得意的道：“师父真是神眼如炬；这丫头，当初跟着我的时候，武道都还没入门。后来我嫌她累赘，就逼着练功；然后一路催……”
　　印神宫一听这话，愣了愣：“这是当初你救下来，然后从碧波城带过来的丫头？”
　　“是啊。”
　　方彻道：“我培养的咋样，师父？”
　　印神宫明显有点震撼。
　　转头看木林远，木林远点点头，微笑道：“这丫头资质不错，我第一次见到的时候，貌似才武徒；过了一段时间来，就成了武师；到我重伤在这里养伤那段时间里，每天都在进步，就那段时间，老夫还指点了一下，丫头就从武师到了宗师。”
　　他有些叹息：“没想到现在都是帅级了。可惜，可惜，一个天才，被你搞废了。”
　　钱三江道：“老木这话说的，这丫头我也见过，那时候修为那么低，派不上用场，不用点手段，怎么能跟得上方彻的速度？若是跟不上，要她何用？必要的手段，也是可以理解的。更何况，又不要求她出去闯荡江湖打打杀杀，只是在身边伺候，但是花瓶也要有点品质吧？”
　　听到两人这么说，印神宫神色缓和下来，两眼看着夜梦，缓缓点头。
　　道：“丫头，你伸手我看看。”
　　夜梦顺从的伸出手。
　　印神宫两根手指搭上腕脉，感觉着雄浑的灵力，忍不住也是叹口气，对方彻道：“你有点急于求成了。”
　　方彻无奈道：“就这我还是用了师父给我的很多物资给她固本培元。”
　　印神宫道：“这丫头能修炼这么快，绝对是一个天才，只可惜，吃的丹药太多了！经脉中，丹药杂质太多，而且有丹毒淤积……可惜。”
　　这话倒是没说假话。
　　夜梦当时在培训基地时候，为了提升修为，的确是从小吃了不少丹药。
　　正好是打基础的时候吃的丹药，与方彻所说的，在某一方面不谋而合。
　　但是这种事情，见仁见智。
　　在大家族的天骄来说，在某个阶位前不准吃丹药，严厉禁止！
　　但是对于普通武者来说，却是一丹难求！
　　双方根本没有可比性。
　　“揠苗助长！”
　　印神宫叹口气，有木林远和钱三江的证言，怀疑现在是消失了。
　　毕竟，无论是木林远与钱三江都跟着自己数百年了。无论如何，哪怕再是看好方彻，也绝不会为了方彻的一个侍女联手欺骗自己。
　　但随之而起的是可惜。
　　如果自己能早发现这丫头资质的话，或许还能出手，为夜魔增加一个真正强有力的臂助。
　　但那样也未必，因为这丫头年纪大了，超过了最佳年龄。
　　“师父，修为提升快，问题也不大吧？”
　　方彻道：“而且，将来只需要找到可以清除丹毒的天材地宝，就可以洗刷经脉了。问题并不大。”
　　“呵呵……”
　　印神宫淡淡笑了笑：“那种东西……可遇而不可求。哪有那么容易？”
　　挥手让夜梦下去。
　　但是，却又看着夜梦的背影身段，若有所思。眼神中，光芒闪烁。
　　方彻稍稍放了一半心。
　　总感觉还悬着。
　　但是这一步，却必须要走。
　　“分舵搞得非常不错。”
　　印神宫喝口茶，淡淡道：“目前来看，几乎已经可以成为堂口；而且规模已经超过了堂口。”
　　方彻顿时喜形于色：“师父，那我……”
　　“闭嘴！”
　　印神宫知道他要说什么，立即翻个白眼道：“你还早着呢！”
　　“呃……”
　　方彻怏怏低下头去。
　　“都是怎么做的，详细说说。”
　　木林远问道。
　　这是关键。
　　方彻精神一振，说到自己得意之处，顿时滔滔不绝：“师父，我是顺势利导，然后，根据师父教导的……来了一个九步走。”
　　“九步走？这么多？”
　　“是的，本来我手下什么都没有，建立分舵真的无处下手。哪怕是找到了地方，手下却是无人可用。”
　　印神宫听到这里，神色间有些讪讪，低头喝茶。
　　当时自己只给了一个空头舵主，没派任何人。
　　但当时谁也没想到，这小子居然这么能折腾啊。如今提起来，却的确成了自己的一个失误。
　　这一点，辩解都没法辩解。
　　木林远等人当时就在自己身边，四个人一起商量下的决定。
　　“正在惆怅，不知道怎么下手，那几个家伙居然找上门来，当时我和师父通讯配合，用师父的威名，直接将他们全镇住。这是第一步，威。”
　　方彻嘿嘿一笑：“虽然是师父的威，但弟子拿来用用，其实也算是咳咳，弟子自己的威了。”
　　印神宫吹着茶叶，翻起眼皮：“脸皮真厚。”
　　“嘿嘿……然后就顺势，将这些总部来的留下来，连吓唬带威胁，还用了高利贷，他们弄脏了分舵，需要无数天材地宝来偿还，拿不出，就让他们以身抵债……这就是第二步，赖！”方彻得意洋洋道。
　　“咳咳咳……”
　　木林远呛咳起来：“你这个赖字，用的极妙。只是弄脏了地方，就要无数天材地宝，居然还以身抵债……佩服，再黑心的高利贷，都没你黑啊。”
　　“说下去。”
　　印神宫道。
　　“是。”
　　方彻道：“他们到了我手下后，就开始揍，揍服了再说话，这是第三步，就是力！”
　　“揍不服怎么办？”钱三江问道。
　　“揍不服，那就杀啊。”
　　方彻道：“总部世家子弟，我都杀了这么多了，还缺他们几个？”
　　“咳咳咳……”
　　这下子，连印神宫也咳嗽起来。
　　这话真是实在啊。
　　“然后便是不断用各种手段，彻底把他们搞服气。比如让他们背诵法典……考试，反正各种办法，一有不对，就用最严厉办法惩罚，慢慢的收拾的他们没有半点反抗之心，这是第四步，磨。磨掉他们身上所有的刺儿！”
　　“第五步就更简单了，让方执事安排几个人去举报他们，引起他们报复心，然后也去举报对方，从此走上不回头的路，彻底为我所用。便是第五步，仇。”
　　“然后方执事与星芒舵主互相配合，一边杀了立功，一边收了壮大，不适合的全杀掉，适合留下的就全留下，为未来铺铺路。这便是挤。两边挤压，让他们只能向我靠拢。这是第六步，逼。”
　　印神宫问道：“那些不适合的已经收进来的怎么杀？”
　　方彻回答的很快：“让夜魔来杀。”
　　顿时，四人齐声爆笑。
　　这特么，这算是让你把三个身份给玩明白了。
　　一个杀了立功；一个收了壮大；有刺儿头，第三个身份来杀。
　　反正不管怎么样，好处都是你的！
　　“当然，还有最重要的一步，便是向天蜈神立誓。这一节，乃是重中之重。”
　　“然后便是第八步，同。我以星芒舵主没有参加过养蛊成神，不是正统渠道的理由，与他们的家族旁系身份并列，激发同仇敌忾之心，与我一心。”
　　“第九步便是在危急时刻，救下他们的性命，让他们从此感激我。在这么多步走下来之后，这些人，就全是我的人。从一开始的看不起，到现在的衷心爱戴。便是恩。”
　　方彻道：“这么九步走下来，成立镖局，然后各种规章制度严苛无比，慢慢的他们就习惯了，习惯了就可以更加严厉，然后就又习惯了，如此循环……就有了现在的天下镖局。”
　　印神宫等人听完后。
　　各自在心里考虑了一遍。
　　然后对望一眼，都是叹了口气。
　　“无法复刻。”
　　印神宫轻轻叹息。
　　木林远三人都是默默点头。是的，绝对没有任何一点可能。
　　办法的确是不错，行之有效，而且安全，完全不用隐蔽就可以光明正大活动。
　　但是，却绝对无法复制。
　　更无法在其他任何地方进行。
　　这计划听起来很简单，但是其中有三个重要的点，却是不能忽视的，一就是星芒舵主的身份，二来方执事的身份，三来夜魔的震慑。
　　其中，尤其是方执事这个身份尤其重要！
　　若是没有方执事在镇守大殿的身份，这个计划就算是说到天花乱坠，也绝对不可能成功！
　　星芒舵主做的工作最多，但是却不如方执事重要。
　　往别处派一个星芒舵主这样的人，好办的很；再搭配一个暗中的类似夜魔的角色，也容易。
　　但是，如何在那个地方的镇守大殿也找个方执事？
　　这个问题，无解。
　　但是有一点，是完全确定了。
　　四人心中都是欢喜。
　　印神宫长长舒了一口气，对三人道：“如此看来，这里这个一心教分舵，已经是雷打不动了！”
　　“是的。”
　　木林远也是缓缓点头，道：“只要方彻这个舵主不出事，任何情况下都能保命逃生，那么这个分舵始终都会存在，其他人都死光了也没关系。”
　　“总镖头在，随时可以拉起人马继续经营。”
　　“万无一失！”
　　侯方点头。
　　方彻皱眉道：“师父说没有危险了，弟子不敢苟同，还是有巨大隐患存在的。”
　　印神宫愣了一下，皱眉思考，将一切都过了一遍之后竟然没有想到，疑惑道：“还有什么隐患？”
　　“移山门。”
　　方彻道：“我们这个镖局，是建立在移山门的基础上的，而且，移山门是总部世家那边的关系。不是属于我们一心教的。”
　　“他们给总部家族面子，却未必会给我们一心教面子。等总部这些人一走，我们的人前来，要搞新的身份证件，而且一次性搞那么多，移山门未必会配合。”
　　“而我们天下镖局之所以正规，其中的一块基石便是因为这个。”
　　方彻道：“所以，师父，移山门的事情不解决，咱们这个分舵，永远还只是无根浮萍。”
　　这话有道理。
　　这的确是一个巨大的漏洞。
　　印神宫陷入了沉思。
　　木林远等人也都是紧紧皱起了眉头。
　　这个问题，一下子将气氛搞沉默了。
　　印神宫皱着眉头，轻声道：“移山门，实力不低。咱们一心教，还干不动。”
　　方彻顿时就惊了：“师父，您想哪去了？咱们是要移山门配合咱们一下，可不是要干掉移山门啊。”
　　印神宫苦笑不得：“谁说要干掉移山门了？问题就在于……面子，在于价值和实力。咱们一心教的实力，并不能够支撑到咱们可以在移山门面前有面子的地步。所以，到时候人家配合与否，都是人家说了算。”
　　“这一点，太被动了。万一移山门拒绝，那我们这个分舵……”
　　木林远忧心忡忡。
　　“的确是有这么个问题。”
　　钱三江也在皱眉。
　　方彻道：“若是师父打报告，让总部下令移山门呢？从这种种迹象来看，移山门虽然表面上保持中立，但是实际上早就是我们的人了，这一点毋庸置疑，总部下令总该是有面子的吧？”
　　木林远苦笑：“总部下令，自然是有面子的。但是，那咱们这个分舵，就不再是一心教的功劳，而是总部的功劳。”
　　方彻皱起眉头，道：“师父，这移山门这么厉害吗？什么存在？”
　　印神宫目光悠远，道：“这个大陆，乱成一团，咱们唯我正教与守护者，几乎是主宰了整个江湖。能够在两面强大之下，还能在表面上保持中立的宗门，哪有什么简单货色。”
　　“移山门虽然在隐世山门之中，算是比较弱的，但是其实力，却也不可小觑。其中有几位高手，修为……甚至在为师之上。”
　　“而且他们老祖，当年有三位，皆是死在咱们唯我正教护法大人手下。才让移山门没了依靠……”
　　印神宫缓缓讲述。
　　而方彻则是听得一头雾水。
　　这移山门……是特么脑子有问题吧？
　　你们祖宗死在了唯我正教手里，结果你们就投靠了唯我正教？
　　这尼玛是什么脑回路？
　　难道不是应该加入守护者为祖宗报仇吗？
　　“暂时没有什么好的办法。”
　　木林远摇头。
　　见到方彻在沉思，木林远忍不住问道：“你有什么办法？”
　　方彻迟疑道：“我倒是有一个想法……不知道行不行。”
　　“说。”
　　“既然移山门有这种欺软跪硬的传统，那我们不妨杀到他们屈服。杀人多了，他们自然就屈服了。”
　　方彻杀气腾腾。
　　“刚才不是跟你说了打不过？”
　　印神宫不满。
　　“高层打不过，但是可以杀低层嘛。”
　　方彻道：“夜魔出面，逮住他们的小兔崽子们一批批的杀过去就是。”
　　印神宫叹口气：“你这杀性，是真的重。”
　　方彻羞涩低头：“都是师父教的好。”
　　“这件事，先按下。一会我们从白云洲离开的时候，我先去拜访一下移山门。”
　　印神宫道：“先去礼貌商谈，看移山门什么态度再说。”
　　“师父说得对。”
　　方彻赶紧拍马屁：“师父这才是思虑周全，咱们在这里喊打喊杀的，万一人家一开始就同意，岂不是反而弄拧了。”
　　印神宫哼了一声，道：“不过现在，有几件事，要先做。”
　　“几件事？”方彻疑惑。
　　“是，几件事，都是关于你的。”
　　印神宫的眼神脸色，都变得森然。
　　方彻心头一跳。
　　一股不好的预感，油然涌上心头。
　　干笑道：“师父，弟子……哪里又做的不对了？”
　　印神宫看着在外面院子里辛勤晾晒衣服的夜梦，淡淡道：“这个丫头，是咱们教的人吗？”
　　“只是个丫鬟而已，也要进入教派吗？”
　　方彻不解。
　　“那不行。”
　　印神宫冷淡道：“这一次来，本想考校你的修为进展的，不过现在看起来，你身边和你身上，问题有些严重。所以，先解决你再说。”
　　方彻挠着头：“师父，您说的这……弟子没听明白。”
　　“这个丫头不能就这么放任。太危险！”
　　印神宫道：“不如给她一个五灵蛊……也不行。她身上有了五灵蛊，资质不行的话，未来对你这边更是一大安全隐患。而且与外界接触的多之后，不稳。传递消息太快，对你夜魔这个隐藏身份，不利。”
　　他沉吟一下，道：“收房了吧，让她成为你的女人。”
　　方彻瞠目结舌：“啊？”
　　“啊什么啊！”
　　印神宫道：“你也不小了，该考虑考虑了，在找正妻之前，先纳个妾，也不是什么稀奇事情。”
　　方彻彻底傻了。
　　怎么话题一转，到了这上面来了？
　　这是什么样的神奇脑回路？
　　印神宫自顾自的说道：“这丫头长得还不错，也不算是辱没了你，再说，她是你的侍女，早早晚晚都是你的人。收了房，成了自己的女人，有些事情，也不用再顾虑。”
　　方彻有点大脑混沌。
　　一时间有些回不过神来。
　　但是对于印神宫的说法，木林远等人都是举双手赞成，纷纷含笑劝说：“教主说得对。”
　　“你的生活也不能全是修炼，年纪到了，就应该找个女人了。”
　　方彻挠着头，一脸惊奇：“不是……师父，您这……您四位，万里迢迢来到白云洲，就为了给我说个媒？这这这……弟子脑子里混乱了。”
　　印神宫怒道：“混乱什么？你这丫头被你从武徒一直培养到帅级了，老夫能不过问一下？一个帅级的武者，是什么概念？”
　　“若是只是原来的武徒，老夫担心什么？问题现在阶位太高了。”
　　方彻迷惘道：“修为高了，不是更可以帮我吗？”
　　“你不懂。”
　　印神宫恨铁不成钢，道：“听我的准没错。”
　　“还请师父解惑。”
　　方彻坚持。
　　这件事，还是转不过弯儿来。
　　印神宫感觉了一下刚才布下的隔音结界，道：“你这孩子真是……”
　　他叹口气，道：“这其中考量，你们年轻人或者不懂，那为师就给你解释解释。”
　　“女人啊……是一种很奇怪的东西。”
　　印神宫缓缓道：“有很多的女人，性格决定一生；不知道你有没有听说过一句话，叫做：嫁鸡随鸡嫁狗随狗？”
　　“听说过。”
　　“是的，就是这个道理了。”
　　印神宫道：“女人一生，往往是跟随着丈夫的步伐在走。哪怕这个女人在家里再是强势，对丈夫非打即骂的那种悍妇，在人生轨迹上，也是跟着丈夫的路在走。这是整个大陆，古往今来都没改变过的事情。这一点，你要了解。”
　　“是的。”
　　“你这个侍女，跟你时间已经很久了，但是你始终没有收房；而她的年龄也大了，开始有自己的思考。而且修为也高了……”
　　“你迟迟不动作，作为侍女来说，是不安全的。她会感觉自己没入你眼中；而这种年纪的女子，都有思春之心，情感也开始懵动。在这种时候，你不动，她自然在有意无意之中，就会观察别人。”
　　“而一旦有人入了她的眼，那你就危险了。因为在那个时候，一个女人的眼中，除了她的情郎之外，所有人都不重要。甚至在一段时间里，她的父母都不如情郎重要。”
　　“到那时候，你这个公子，在她心里，近乎等于一文不值。”
　　“随口一句话，就能把你出卖的彻底！”
　　“所谓的过往恩情，救命之恩，主仆情深，辅助修炼的恩德……在那些时候，统统轻如鸿毛。”
　　“所以这等年岁的女孩子，最危险。”
　　印神宫用平淡的口音，淡淡的说道：“但是她若是成了你的女人，就又不同，长久以来的积威，上下地位的认知，再加上身心所属，会对你百依百顺。”
　　“她的一颗心，将会完全在你身上，生死相依。”
　　“在这种情况下，就算是有人把她抓走，用尽一切酷刑严刑拷打，她宁可死，都不会出卖你。”
　　“这就是差别。”
　　“一个是她全心全意对别人，一个是她全心全意对你。”
　　“所以，你若是不同意纳了她，那就立即杀了她。只有这两条路可以选择。”
　　“因为她大了，心思一多，危险就多了。而我们一心教好不容易将你送到现在的位置，打开现在的局面，无论如何，不能毁在一个无关轻重的女人手里。”
　　印神宫森然道：“你若是不忍心下手，师父可以帮你，从此让她消失！”
　　木林远三人也是劝道：“教主说得有道理，这是真正为你想，夜魔，你要好好的品味，要接受才行。”
　　木林远道：“这也就是你的侍女，而且培养的还不错；教主才网开一面。若是换做别人，恐怕那丫头，现在早已经成了一具尸体。”
　　“教主这是在爱护你！你小子别不知足！”
　　钱三江威胁道。
　　不得不说，两个老家伙这句话，说到了印神宫心里，忍不住唇角露出一丝笑容。
　　侯方也道：“退一万步说，你也应该找个女人，留下子嗣了；年龄不小了，这险恶江湖，你也看得到，而且你现在，又是这么危险的工作，说句最难听的，若是有一天出什么意外，有孩子在，我们几个老家伙照拂着，最不济，也能让孩子平安长大，延续你的血脉。”
　　印神宫忍不住瞪了侯方一眼。
　　显然是嫌他说话太过于难听了。
　　但转过头，却道：“你四师父说的话，虽然难听，却是一番真心。我们做事，自然要往最好处去做，尽最大努力，但是，对于结果，却要抱着最坏的打算。”
　　印神宫轻轻的叹了口气，道：“为师今天也跟你交个底，为何如何看重你夜魔这个徒弟？归根到底，便是师父我，没有自己的儿子。无法做到传承到自己儿子身上。”
　　“所以我今天才让你纳妾；若是其他情况，你没有这两个选择，就只有一个，就是杀了她！”
　　“但是现在情况不同，我将你当做弟子培养，所以必须要为了以后的长远传承打算。但是一个江湖势力也好，还是一个帝国王朝也罢，维护政权最重要的有一点，那就是子嗣传承！”
　　“一个帝王，若是没有儿子，那么这个帝国就不稳。更何况是咱们一个江湖教派？”
　　“你若是有了儿子，那我们从为师开始，这个一心教，咱们师徒最低可以传三代。”
　　印老魔这番话，可是真的掏着心窝子在说了。
　　方彻都能清晰感觉到老魔的真心。
　　连木林远等三人也都是为之动容。
　　“你是我的徒弟，将来，我自然希望你接过一心教这个担子；但是你也要为自己考虑后路，难道就看着我们努力了两代人生，发展的一心教，就这么落到别人手里？”
　　“被总部一纸文书，空降一个人就摘了桃子？”
　　印神宫呵呵冷笑：“就算你甘心，为师都死不瞑目。”
　　“如今既然你有侍女，又是知根知底的身边人，那么自然就是侍妾。”
　　“而且这丫头资质不错，你俩生个娃娃，资质也绝对差不了哪里去。如此一来，咱们岂不是世世代代？”
　　方彻默然。
　　印神宫森然道：“你怎么说？”
　　方彻苦笑：“总感觉有些突然，师父可否让我考虑一段时间？”
　　印神宫瞪着眼睛道：“你觉得你师父是个媒婆？这个不成再给你找下一个？我告诉你，今天你俩不入洞房，今晚她就会死在我的手下！我绝不放心这么一个女人就这么自由身在你身边！”
　　木林远怒道：“你在犹豫什么？我们四个人给你张罗一个侍妾，难道你还有什么顾虑？我和教主难道还害你不成？”
　　方彻心里一片黄连苦。
　　你们是不会害我。
　　若是夜梦的身份真的只是一个侍女，那倒好办了，直接收了就完事。
　　但问题就在于……夜梦的身份不一般啊。
　　人家是来做卧底的，可不是来当小妾的！
　　方彻挠着头，道：“我这……我不是犹豫，我是感觉，有点突然……而且，还……”
　　“还什么？”
　　“还不好意思……”
　　方彻露出一个憨憨的表情：“突然就要找媳妇了，这……”
　　印神宫哈哈大笑，道：“什么找媳妇，是小妾。”
　　木林远道：“男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的？”
　　印神宫一锤定音，对木林远等人道：“你们三个去街上买点成亲的东西，今晚就成亲，入洞房！”
　　方彻瞪大了眼睛：“这么快？夜梦还不知道呢。”
　　印神宫哼了一声，道：“她知道不知道的，有什么打紧？这丫头我来跟她说，还轮得到她同意不同意？你们还不快去！”
　　冲着木林远等一瞪眼。
　　木林远三人已经兴冲冲的出去了。
　　出去的时候看着在院子里的夜梦，三个老东西居然还转着圈打量了一番，用一种看儿媳妇的眼神……
　　然后才兴高采烈呼啸而去。
　　夜梦一头雾水：咋回事？
　　刚才这是什么眼神……
　　正想着，就听到印神宫招呼：“丫头，你过来，我有事跟你说。”
　　夜梦一头懵逼的过去，满脸的萌萌哒：“老爷有什么吩咐？”
　　只听印神宫道：“恩，老夫今日决定了，今下午，你就和方彻拜堂成亲，先以妾室的身份……恩，等你生下一儿半女，再做计较。你意下如何呀？”
　　拜……拜堂成亲？
　　夜梦直接就傻了。
　　怎么……突然就拜堂成亲了？
　　“我……这……怎么……”
　　夜梦刹那间就是满脸通红。
　　印神宫淡淡道：“你不答应嫁给他，我就一巴掌毙了你。现在我问你，答应还是不答应？”
　　方彻在一边，如坐针毡，苦着脸道：“师父……”
　　印神宫安然道：“闭嘴！”
　　夜梦已经傻了。
　　终身大事啊，居然还有这么……问意见的？
　　简单粗暴到了比山贼抢亲还直接！
　　虽然心里也幻想过自己成亲的那天，虽然对方彻也没有什么恶感，而且还颇有好感。
　　但是方彻毕竟是魔教的啊。
　　夜梦也深深地清楚，眼前这个老魔头是谁，方彻叫师父，那么必然就是一心教教主印神宫！
　　对于他说的‘不答应就一巴掌拍死你’这句话，夜梦没有半点怀疑。
　　这个老魔头绝对做的出来。
　　想到自己的身份，自己的任务，现在如何能死？
　　夜梦眼睛一闭，就当是为大陆献身了……
　　低头道：“奴婢愿意，只恐公子嫌弃……”
　　印神宫转头问方彻：“你嫌弃吗？你要是嫌弃，我就一巴掌拍死她！”
　　方彻连连摇头若拨浪鼓：“不嫌弃不嫌弃！”
　　印神宫一拍手，慈祥的笑道：“你看，郎情妾意，这不就成了吗？”
　　方彻与夜梦都是红着脸低头。
　　非常想请问一句您从哪里看出来郎情妾意了？
　　但不得不说，方彻心里有点窃喜。
　　夜梦那边呢，羞不可抑，满脸通红连脖子都红了，只感觉呼吸急促，几乎喘不上气……
　　虽然是一个劲儿说服自己：我是迫于形势，迫于无奈，只能同意……我是英雄，是为了大陆献身，是以身侍魔，是大仁大义……
　　但是不得不说，心里也多少有点窃喜……
　　印神宫很感慨，道：“这种事吧，你们年轻人就是抹不开面子，需要有人来推动一下，一切就是水到渠成。”
　　“行了，丫头，你回房间准备准备，今夜就要做新娘子了。知道你心情激动，去吧。”
　　夜梦嘤咛一声，捂着脸扭腰回房。
　　方彻则是红着脸，有些坐立不安。
　　“咳！咳！”
　　方彻咳嗽。
　　印神宫斜眼。
　　“咳，咳！”
　　方彻又在咳嗽。
　　印神宫再斜眼。
　　“咳，咳！咳咳咳……”方彻喉咙里好像有痰一直吐不出来的样子。
　　印神宫斜眼皱眉：“你咳嗽什么？”
　　“弟子，弟子……咳咳，咳哼……咳哼……”
　　方彻呐呐说不出话，脸上冒汗。只好又咳嗽几声。
　　印神宫看得有趣，压低声音问道：“是不是心里暗爽？”
　　方彻咳哼一声，左右看看，做贼一般的道：“……有点。”
　　“哈哈哈哈……”
　　老魔头哈哈大笑，十分欢畅。简直比自己一心教升格了还要高兴。
　　道：“婚后，赶紧生几个娃，让师父玩玩。”
　　生几个娃让你玩玩……
　　方彻一头冷汗：“师父，这事儿……生娃哪有这么快的。”
　　“要尽量快！”
　　印神宫叹了口气，轻声道：“有了娃……就能更珍惜自己的性命。”
　　方彻低声道：“咱们一心教危机四伏，夜魔的养蛊成神风波，远远没有过去，在总部还有那么多强大的敌人……弟子若是一心为了小家，未免辜负了师父的期望。”
　　印神宫淡淡道：“你现在成亲，生娃，就是为师最大的期望。”
　　他叹口气，道：“有了自己的小家，才能懂得珍惜生命，不舍得死，做事情，也能更谨慎一些，你这小子长了一副聪明样，性格却莽的不行。长此以往，刚则易折。”
　　“再说我们一心教那么多人，你夜魔偶尔偷懒，难道一心教就不存在了？那没有你夜魔的时候，咱们一心教是怎么过来的？”
　　“别把自己看的太重要！”
　　印神宫瞪他一眼。
　　“是，师父。”
　　方彻想了想，还是有些不解，他已经确定，印神宫绝不是发现了夜梦的身份在清除内奸。
　　也绝对不是怀疑自己才这样做，而是真真切切为了自己好。
　　才做出的这个决定。
　　正因为如此，他心情放松了，但是不解也就随之而来。
　　“师父，我有一事不解。”
　　“什么事？”
　　“您为何这么急着催着我成亲？”
　　方彻问道：“虽然现在事情是定下了，晚上成亲是无法改变了，但是弟子还是想问问，怎么这么急？”
第一百一十六章洞房花烛
　　万字万字→：
　　印神宫轻轻叹息，道：“你年轻，你不懂。这种事，必须要趁着年轻。”
　　“何解？”
　　“等你年龄超过五十岁……哪怕遇到了合适的人也没有了那种心境，而是会变得云淡风轻，会感觉远远看一眼，只要彼此都在就好的那种心情。婚娶就算了……”
　　“弟子不懂。”
　　“伱当然不懂，你才多大？”
　　印神宫淡淡笑了笑，道：“年轻人，到了一定年龄，会产生急切地想要找异性的心理，在那种时候……看着母猪都眉清目秀。”
　　“所以这也是人这一生中，最美好的时候，因为有憧憬，有梦想，有盼头。对女人充满了好奇……在这时候，一定要让他们赶紧成亲，生孩子。”
　　“因为错过了这个年龄段，一旦到了四五十岁，心境就截然不同。”
　　印神宫这一刻的表情，像一个剖析人生的智者一般，缓缓道：“修炼有成的人，能活几百岁，几千岁，甚至几万岁……但是，那些夫妻同时出现的那种，基本六成以上，都是少年夫妻。”
　　“五十岁以上，看惯了风雨，经历了冷暖，懂得了无奈，知道了压力；明白了艰辛，看透了世情……这种老狐狸，哪怕还会沾花惹草，但是一般轻易不会动家室之念了。”
　　这一点，方彻真的没有研究过。
　　所以很迷惘。
　　但是结合自己前世经历，前世的时候，貌似就这样，二十来岁的时候，很想找媳妇，以后随着风雨度过，生死难关不断经过，慢慢的这种思想，也就淡了。
　　到后来反而习惯了独身。
　　难道便是如此？
　　“你若是还不明白，那我就再为你举个例子。就是超级世家。”
　　印神宫淡淡道：“一个超级家族，想要成型，必须要有一个惊才绝艳的老祖宗，这点你认可吧？”
　　“是的，那是必须的。”
　　“那么这个老祖宗如此惊才绝艳，必然会有不少女子喜欢吧？”
　　“是，这是当然的。”
　　“于是这个老祖宗娶了几个媳妇，生了几个孩子，慢慢的形成世家规模，便是从此开始吧？”
　　“师父说得对。”
　　“你觉得的，以一个一人之力成立家族的超级强者，他的生育能力，能持续到什么年岁？”
　　印神宫含笑问道。
　　这点方彻是知道的，道：“师父，这没有年岁的说法，只要他想，就可以一直生。”
　　“你也懂得这点。”
　　印神宫道：“但往往只生那么几个，就不再生了。后来儿子生孙子，孙子生重孙，就这么家族延续下去……”
　　他问方彻：“分明这个老祖还可以生，只要他一句话，无数年轻女子可以给他生孩子，为什么他不生了？”
　　方彻瞠目结舌：“这……”
　　但仔细一想，貌似还真的是这样。
　　印神宫淡淡笑了笑：“所以婚姻嘛，越早越好，总不能等到你心境苍凉了再去给你找媳妇吧？”
　　方彻似懂非懂。
　　感觉印神宫说的话吧，貌似是有点道理。
　　但却又似乎是歪理。
　　但他现在也不想反驳。
　　老魔头铁了心要办婚事，自己只有逆来顺受。
　　这不是我自己的主意，我可没想要霸占民女。
　　但是形势走到了现在，我也是没办法。
　　再说不答应的话，印神宫就要杀人……所以，这事儿吧，完全属于无奈。
　　方彻很快就说服了自己。
　　甚至对晚上，还有些期待起来。
　　哎……就当我方彻……乃是为了大陆安全献身了。
　　木林远三人很快就采购回来，三个老魔头和新郎官一起布置。
　　印神宫负责指挥。
　　片刻之间，就是一片喜气洋洋。
　　新娘子被安排在厢房，自己在房间里羞涩。
　　钱三江与侯方充当娘家人。
　　印神宫与木林远充当婆家人。
　　木林远还身兼司仪等各种职务。
　　印神宫端坐高堂，一身兼职‘公公、婆婆、师父、前师父’四职务，喜气洋洋笑容满面。
　　新郎新娘穿着大红衣服，新娘的凤冠霞帔是一点不少。
　　而且都是高档货色。
　　可见木林远等人是上了心的。
　　很快。
　　“吉时已到！”
　　随着司仪一声声高喝。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　印神宫红光满面，一脸儿子找了媳妇的老父亲表情。
　　甚至还包了两个大红包：里面是两张纸条。
　　恩，就是礼物以后会送来，各种物资，一堆承诺。
　　这让钱三江等人爆笑不已，徒弟结婚，作为喜公公喜婆婆喜师父的印神宫印教主，居然打了欠条。
　　印神宫脸色自若：“我的承诺绝对有效。里面的东西，半点不少我会兑现。老木，你打开念念。”
　　木林远打开一看，顿时就吓了一跳。
　　都有些不敢念了，转头道：“教主，你这……”
　　印神宫叹口气，道：“念吧。”
　　木林远清清嗓子，道：“礼物第一单，一心教教主之位。等夜魔修为到，声望到，我印神宫退位扶弟子上位。若我印神宫横死，夜魔即刻接任教主之位！”
　　钱三江与侯方都是大吃一惊：“教主！”
　　方彻也猛地抬头，大为震动：“师父，这万万不可，还请收回成命！”
　　印神宫淡淡道：“白纸黑字，已经写下来了，怎么能收回成命？已经是覆水难收了！”
　　他轻轻道：“所以你要赶紧成长，若是真有那一日，别被人赶了下来。”
　　方彻以头杵地，道：“弟子万万不敢！师父定然能长生久视，威震人间！”
　　“到时候由不得你不敢。”
　　印神宫笑了笑，道：“人在江湖，随时准备着出现意外，我辈武者，更应该有这样的觉悟。你师父一生纵横天下，手下白骨盈山，无论任何时候死，都算不得亏。再说这只是一个提前的话而已，未来如何，谁也说不准，但是有了这张纸在，无论任何时候，你夜魔，永远是一心教教主的第一候任者。”
　　“我这也是以防万一而已。”
　　印神宫目光悠远，轻轻道：“江湖风波恶，人间行路难……啊。”
　　方彻笑了笑道：“不过这一心教教主职位，还是师父做的好，弟子说句大不敬的话……弟子想要做的，是唯我正教的教主。”
　　“他妈的！”
　　四人齐声怒骂。
　　随即哈哈大笑。
　　随后，便是其他的各种礼物，都是罕见的天材地宝，以及各种高档修炼物资。
　　然后，四人同时在上面坐定。
　　方彻与夜梦同时跪拜。
　　“拜谢师父，二师父，三师父，四师父栽培，夜魔此后必然尽心尽力，孝顺师父。”
　　四人同时欣慰抬手。
　　然后便是孙元的神位灵牌。
　　方彻两人跪拜。
　　看着方彻一直供奉的孙元的灵位，四人都是有些沉默。
　　木林远悠悠叹息：“孙元此生不枉，老夫此生……也不枉了。”
　　钱三江与侯方都是凝重点头。
　　随后，木林远宣布：“送入洞房。”
　　没有丫鬟。
　　于是新郎亲自将新娘送入洞房。
　　才发现洞房里面，也就是方彻的卧室里面，除了床和路之外，居然早已经被鲜花充满。
　　馥郁扑鼻。
　　两人都有点不真实的梦幻感。
　　方彻：我这就娶媳妇了？
　　夜梦：我这就嫁了人了？
　　一直到进入洞房中，两人还都在做梦。
　　说是儿戏吧，又充满了庄严肃穆。说是正规吧，这却怎么能称得上正规？
　　夜梦只感觉自己浑身飘在云雾中。
　　小脑袋到现在都在懵懵的，思想完全混沌到现在。
　　“你在这里等候，我得出去陪师父们喝酒。”
　　夜梦蒙着红盖头，懵懵的点点头。
　　赶紧出去吧，让我冷静一下，梳理一下……
　　方彻出来的时候，四位宾客已经开始大吃大喝。
　　恩，仅有的四位宾客，身份复杂的很，喜公公，喜婆婆，授业恩师，二师父三师父四师父，加上女方那边的丈母娘，老丈人，司仪，还有男方宾客，女方宾客……
　　四个人全部兼职。
　　酒席更是寒酸的只有一桌。
　　但四人都是喜气洋洋。
　　钱三江三人举杯恭贺：“恭喜恭喜。”
　　印神宫举杯对三人恭贺：“恭喜恭喜。”
　　四人一起举杯：“同喜同喜。”
　　方彻出来一看，气氛如此热烈。
　　菜还没吃几口，酒已经下了四坛。
　　不由苦笑，穿着新郎服在一边坐下，道：“师父……”
　　“来喝酒！今天是你大喜的日子。”
　　印神宫将他一巴掌按在椅子上：“坐下，什么都不要说，先喝酒，喝完酒，去洞房。”
　　“弟子是要感谢……”
　　“喝酒感谢！”
　　一直到两坛酒下肚，印神宫与木林远等人，逸兴横飞，聊着江湖轶事，聊着过往，聊着守护者，镇守大殿，以及……唯我正教……
　　喝着喝着，印神宫眼神迷蒙，哈哈大笑，用手轻轻摸着方彻的新郎袍服，对三人笑道：“这一身衣服，你们这辈子穿过吗？”
　　木林远笑道：“老夫穿过，穿过两次。”
　　钱三江淡淡笑了笑：“没穿过。”
　　他捧起酒缸，一口气灌了半坛，眼神中痛楚一闪而过。
　　似乎又想起了，当年那个他等待了无数日夜，爱了一生，想了一生，却又最后在他面前上吊死的那个女人……
　　就算她死了，我依然爱了一生，但是……她宁可死也不喜欢我！
　　侯方叹口气，道：“我倒是穿过，只可惜，让我穿上这身衣服的人……早早的就死了。”
　　印神宫哈哈大笑，似乎是乐不可支，指着方彻的红袍道：“这身衣服，老夫……老夫当年，差点就穿上了。”
　　他喃喃道：“差点，我就穿上了！”
　　“只差一点！”
　　木林远呵呵一笑，道：“今天是大喜的日子，不提当年事。教主当年若是穿上这身衣服，如今哪里来的一心教教主，哈哈哈……喝酒喝酒。”
　　印神宫听到‘一心教教主’这五个字，却顿时有些清醒，眼睛骤然如鹰隼一般看着方彻，道：“你刚才说，不想做一心教教主，想要做唯我正教教主，是什么意思？”
　　方彻端着一杯酒，一饮而尽。
　　放下酒杯，两手放在印神宫膝盖上，低沉而情深意切的道：“师父……弟子……弟子野心很大。”
　　“恩？”
　　印神宫感受着徒弟手掌放在自己膝盖上的温度，淡淡道：“说说。”
　　“一开始，弟子没野心。只想要一步步完成任务……”
　　方彻酒意上头，满脸通红，目光却闪闪如星，道：“但是弟子参加养蛊成神计划之后，野心却勃然而起。”
　　“怎么说？”
　　“因为弟子发现，所谓总部天骄……也不过如此！”
　　方彻红着脸，瞪着眼睛，道：“师父……弟子，弟子就在想，若是他们与我一样的出身，谁……谁能比得上我？”
　　“所以从那一天开始，弟子就突然变了！”
　　“师父执掌一心教，弟子说什么……也不会做一心教的教主，弟子只想一步步的提升修为，努力上去……辅佐师父，将一心教发扬光大。”
　　“这一心教的教主，只能是师父您！”
　　“别人我谁都不认！”
　　“如果，师父，我是说如果，如果有一天，我的修为真的上去了，真的高了，哪怕比师父还高，那我给师父做副教主……做护法。谁敢冒犯，我就斩尽杀绝了他们！”
　　“如果……还是如果，还能修为更高点，那我就去总部！去总部，现在天下镖局这帮……这帮家伙，我一直培养，一直让他们对我加深印象……就是为了将来，做打算。我是说，如果能有那一天的将来的话……”
　　方彻扶着印神宫膝盖，轻轻却坚决道：“弟子绝不能容忍这一心教的教主之位，落到别人手里。包括我自己！”
　　“如果有一天，师父不想做了，那您跟我说，我把您接到我家里，我为您养老。那样，我可以接受……但是其他的，我不认。”
　　他一番话，心意拳拳，印神宫等四人，都是为之动容。
　　方彻站起身，拿出印神宫的那一封写好的礼单。
　　缓缓撕成两半。
　　然后两手一拍，化作粉碎。
　　“弟子自作主张了。请师父责罚”
　　方彻道：“但是弟子心里，就是这么想的。”
　　场面骤然变的很寂静。
　　印神宫瞪着眼睛，看了他良久，突然哈哈大笑，指着方彻道：“你们三个听到了么？这小子……这小子野心居然如此大，他居然看不上本教主的一心教教主之位！”
　　印神宫前仰后合，呵呵大笑。
　　木林远等人却是同时站起来躬身；“恭喜教主！贺喜教主！”
　　印神宫眉梢眼角都是笑意，道：“恭喜我？哈哈哈，有这么一个大逆不道想要谋求总教教主之位的弟子，说不定哪一天我印神宫就要被连累的身首异处喽……”
　　方彻赧然道：“师父，弟子今天就是喝了酒说说……”
　　印神宫哈哈一笑，道：“你这番心思，留在心里就好。若是说出去，恐怕……都活不到长大。”
　　“是，弟子知道。”
　　木林远涎着脸道：“教主，属下有个请求。”
　　“说。”
　　“等教主啥时候不想做了，搬到夜魔家里享福去了，我们三个能不能在旁边结庐而居，也沾沾教主的光，享享福？”
　　木林远道。
　　钱三江与侯方都是眼睛一亮：“就是就是。”
　　“特吗的！”
　　印神宫瞪眼怒道：“你们三个就是想要我徒弟也伺候你们！哼，准了！”
　　三人大喜，纷纷敬酒。
　　印神宫来者不拒。
　　显然，他今晚上极其高兴。而且，是心花怒放的那种高兴！
　　木林远三人也很高兴，甚至，忍不住谈论起来，到时候若是隐居了，真心的不想在江湖打打杀杀的时候，需要怎么设置自己的小屋……
　　房前要有什么，房后要有什么。
　　周围最好是种点花草，一定要留一块地，种些菜，和灵果果蔬。
　　“听风看云，侍花除草，养树吃果，种菜下锅……”
　　木林远两眼迷蒙，被自己说的越来越是憧憬。
　　钱三江和侯方在一边出谋划策。
　　要搞个凉亭，凉亭里有棋盘。搞个花棚，最好旁边再搞个瀑布。
　　瀑布立即否决：“晚上太乱了，睡不着。”
　　于是改成流泉……
　　“哈哈哈……”
　　印神宫指着三人哈哈大笑：“三个老东西，一门心思只想着享福，也没想想，你们有没有那样的福气，说不定哪天，就能横死街头尸骨无存……”
　　“呸呸呸……”
　　三人同时呸起来：“大喜的日子，教主说这些，实在是太煞风景。教主罚酒！”
　　印神宫笑哈哈的认罚。
　　连罚三杯。
　　然后突然站起来，笑道：“今晚是我徒弟的洞房花烛夜，你们三个老东西还想要留在这里听墙根不成？走走走，出去出去，出去逛逛。”
　　“好！”
　　三个老家伙看看天色不早，也都站起身来。
　　一个个满脸笑容，心情愉悦。
　　方彻道：“师父，你们这是……”
　　“咱们虽然是魔头……但是听小辈墙根还做不出来，若是留在这里，不听却又不行……”
　　侯方哈哈大笑：“索性远远的出去逛逛。”
　　方彻面红耳赤，吭哧吭哧道：“那你们……可千万要避开镇守大殿的方向，和白云武院的方向。”
　　“这还用你说。”
　　印神宫大袖飘飘，转身而去：“走，去找个地方喝酒。”
　　“走！”
　　木林远三人哈哈笑着追上去。
　　一瞬间，四人消失在夜幕之中。
　　院子里，终于安静下来。
　　方彻一身红袍，走出门外，看着星空，面目沉毅，轻轻的呼出一口气。
　　天气寒冷，呼气成霜，在夜幕中化作一道白龙。
　　转头看着酒桌。
　　似乎四个老魔头还在开怀畅饮。
　　声犹在耳。
　　“哎……”
　　方彻长长的叹了一口气。
　　夜梦一直在蒙着红盖头，紧张的坐在床沿。
　　只感觉自己脑海中无限翻腾，如同大海上起了飓风，四面八方而来的那种，浪花涌起又被打碎，白浪滔天，一波一波，永无停息。
　　各种事情，纷沓而来。
　　但自己却稀里糊涂，根本不知道自己在想什么。
　　但是有一点，夜梦自己很清楚：过了今晚，自己的命运，完全的不一样了。
　　方彻。
　　夜魔！
　　星芒舵主！
　　方执事！
　　自己的丈夫。
　　夜梦深深地呼吸着。
　　想着自己的使命，想着自己的任务。
　　贝齿紧紧地咬着红唇。
　　我肩上背负着大陆亿万民众！
　　那是天下苍生！
　　我若沉沦……
　　夜梦明眸轻轻闭上。
　　心中已经下定了决心。
　　“对不起，我的丈夫。”
　　“我是个卧底。”
　　“若是有那一日，我陪你一起死，以全夫妻之情。但是，该做的事情，我还是要做。”
　　“不求你以后知道了原谅，但是……无论何时，无论生死，我都陪着你便是。如是有一天被你发现，亲手所杀……夜梦，也无怨怼。”
　　夜梦紧闭着的眼睛，悄然流落两行清泪。
　　门口吱呀一声，门打开了。
　　随即又关上。
　　夜梦只感觉心中一阵紧张，全身都僵硬起来。
　　他进来了！
　　一颗心骤然砰砰乱跳，一片慌乱。
　　现在，能给自己安全感的，居然只有头上蒙着的红盖头。
　　能让她感觉自己还在逃避之中。
　　方彻缓缓走到床前，听着夜梦急促的呼吸，不由一阵苦笑，紧张？
　　我也紧张啊！
　　心情复杂？
　　我的心情应该比你更复杂啊。
　　他轻轻的坐下来，坐在夜梦身边，轻声道：“红盖头先不掀开，咱俩先说说话？”
　　红盖头晃了晃，夜梦微微点头。
　　“很突然吧？我也感觉很突然。”
　　方彻轻声道：“在此之前，我都不知道会这么发展，你信不信？”
　　夜梦嘴角也露出一丝苦笑。
　　方彻若是早有这样的心思，那么自己早就逃不掉了，也早早的就下手了。
　　但他一直没有这么做。
　　包括神老师那天过来，那么坚决的安排，他都拒绝了。
　　“其实并非不喜欢。我只是担心，我会害了你。”
　　方彻轻声道：“因为我毕竟是个魔头。”
　　“不管表面上身份多么光鲜亮丽，但是，骨子里依然是一心教的夜魔。”
　　“你不是魔教的人，嫁给我，被我连累是一定的。”
　　“所以我一直犹豫。但是今天，我师父替我做了决定。”
　　“因为他担心，你将来会出现别的变化。不纳，就要你死。我舍不得。”
　　方彻微笑着说道：“而且我心里并不反对，所以，干脆就顺水推舟了。”
　　夜梦仔细听着，突然感觉心里升起一丝甜蜜。
　　仔细问着自己的内心，赫然发现：我其实……心里也并不反对。
　　只听方彻笑了笑，道：“只是真的没有想到，当初一时心软救起来的脏兮兮的小丫头，丑八怪一般……居然成了我的小妾。”
　　夜梦鼻孔里哼了一声。
　　丑八怪？你才是丑八怪。
　　只听方彻道：“你呢？心里什么想法？对于今天嫁给我做妾室，心里有没有什么想法？有没有不愿意？”
　　夜梦没说话。
　　心道，我愿意不愿意的有用吗？甚至你自己愿意不愿意的都没用，还问我？
　　果然只听方彻道：“反正你愿意不愿意的也没啥用。”
　　红盖头下，夜梦的小嘴都撅了起来。
　　知道你还问。
　　方彻的身子凑过来，声音开始变得暧昧起来：“我要掀盖头了啊。”
　　夜梦娇躯抖了一下，顿时紧张起来。
　　“我要看看我的小妾了哦。”
　　方彻道：“哎……说起来，我怕我见色起意，自从你来了我都没仔细看看长啥样，脸上是不是有麻子。”
　　夜梦哼了一声，道：“有的是麻子，看一眼吓死你。”
　　方彻道：“那我更要看看，我最喜欢麻子了。”
　　夜梦屏住了呼吸。
　　只看到一双白皙的手指，将红盖头缓缓掀了起来。
　　露出来一张宜喜宜嗔，眼波流转，通红的脸。
　　目光复杂，有认命，也有欣喜，也有期待，还有恐惧……
　　嫣红的小嘴微微颤动，看着方彻。
　　方彻满意的叹口气，道：“果然是个丑八怪。”
　　夜梦小嘴又撅起来。
　　你见过这么美的丑八怪吗？
　　“来，喝杯酒，这可是合卺酒。”
　　方彻端过来酒杯，递过去，两人手臂相交，一杯饮尽，夜梦面如桃花。
　　就好像完成了人生中某个重要的仪式。
　　仪式感，特别清晰。
　　“也没有伺候的，只好自己来了。”
　　方彻将自己头发斩断一缕，将夜梦的头发也斩断一缕，两缕头发打了个死结。
　　放进一个玉盒中，递给夜梦，道：“你且收好，从今天开始，这生生世世，你可就逃不掉了。”
　　夜梦结过玉盒，震惊的都结巴起来：“公子，这结发……之礼，不是正妻的吗？这这……”
　　方彻微笑着，用自己的嘴覆上她的唇，模糊不清的轻声道：“……傻……”
　　夜梦顿时只感觉浑身都飘了起来。
　　脑袋也迷蒙了，什么都不能思考，几乎要窒息，终于分开，只感觉浑身如同要虚脱。
　　一点力气都没。
　　大口大口喘气。
　　眼神如同做梦一般，星光熠熠。
　　方彻轻声道：“箭在弦上啊……你自己脱，还是我帮你脱……”
　　夜梦都没了反应，愣愣怔怔的看着他不说话。
　　分明脑子都迷糊了。
　　方彻叹口气，这傻丫头看来是晕了。
　　还是自己亲自动手吧，缓缓拔掉发钗，顿时一头秀发，柔顺的披散而下。
　　丝丝缕缕，遮住了国色天香的半边俏脸。
　　他缓缓伸手，将夜梦身上大红衣袍解开，露出雪白的小衣。
　　夜梦闭着眼睛，呼吸急促，胸口急剧起伏，小嘴紧张的微张，浑身微微颤抖，却是一言不发，只是如同没了骨头一般，瘫在方彻怀里。
　　燃烧的红烛啪的响了一下，崩出并蒂烛花。
　　方彻解除衣服的动作越来越快，两眼变得炽热，充满了侵略性，夜梦依旧一动不动，浑身颤抖，感觉自己的肌肤，已经裸露在外……
　　忍不住嘤咛一声：“公子，我……怕……”
　　“不用怕，公子在身边，什么都不用怕……”
　　“夜梦啊……”
　　“从此后……”
　　“这辈子……”
　　床前帷幕拉了起来，不断地荡漾出无数波纹，晃动着。
　　夜梦捂着嘴，却是无法控制，声音宛转悠扬，如泣如诉，如喜似嗔，如烟如雾，如深夜美梦，悄然进行……
　　红烛欢快的火焰在跳动，映照的新房，一片红艳艳的喜庆。
　　房内，鲜花如海，芳香扑鼻。
　　烛泪缓缓流淌，似乎在预示这对新人的以后的路，必然充满了艰辛。
　　昨夜风急雨骤，酣畅淋漓。
　　方彻一直到了快要拂晓，才终于睡了一会。
　　清晨醒来，侧过头看着夜梦正在沉睡中的容颜，她眉头微蹙着，眼角还有泪痕。正细细的呼吸着，沉睡着。
　　如同一朵沉眠的海棠花。
　　方彻眼中闪过一丝愧疚，心中轻轻叹了口气。
　　你这辈子跟了我，夜梦，未来的一路风雨，各种艰难折磨……你，做好准备了吗？
　　很抱歉。
　　只是你我，都别无选择。
　　也只能在这浊世红尘，就这么一路前行，至于未来如何……
　　方彻眼神变得复杂。
　　他没有往下想。
　　未来……不能想。
　　他轻轻起身，就要穿衣服；却将夜梦惊醒了，睁开眼睛，就看到方彻的脸，立即又紧紧闭上。
　　拉过被子盖在脸上，鸵鸟一般。
　　“都成亲了，还害羞。”
　　方彻道：“我先起来练功，你且睡着。”
　　“我也不睡了……还要起来做饭呢。”
　　夜梦闷闷的娇嫩声音从被子里传出来。
　　“那你就起。”
　　“你……你先出去……”
　　“啧……好吧。”
　　方彻坐起身子，穿上衣服，感觉口鼻间香味馥郁，忍不住有些回味。
　　以极大的毅力才忍住，迅速披衣起床，道：“一会儿师父他们回来，咱们还要去敬茶。你注意些时间。”
　　夜梦在棉被里闷闷的应了一声。
　　方彻出去了。
　　来到院子里，练了一会儿刀枪剑戟，只感觉浑身轻松，神清气爽，一枪刺出，枪尖居然咻的一声，冲出来一道枪意。
　　“好枪法！”
　　方彻赞叹一声。
　　浑身灵气流动，才发现，自己修为竟然在一夜之间，不知不觉冲破了武侯五品。
　　长枪一扔，十几丈准确的回到了兵器架上。
　　长剑上手。
　　一道道剑光泼洒而出，到后来大院子中，只是一个翻滚来去的银球，在初升阳光照耀之下，发出万道霞光。
　　然后是刀。
　　然后是戟。
　　然后再次刀剑。
　　房中，夜梦也急忙起来了，只是蹙着眉毛，满脸轻微痛苦，看着一片狼藉的床铺，几点梅花鲜艳。
　　红着脸第一时间就将床单收了起来。
　　然后手脚麻利全部收拾一遍。
　　看着床榻，突然又是满脸通红。
　　“……太坏了……”
　　羞涩半天，却又想起来方彻那天拉了一床……忍不住噗的一声又笑，眉眼弯弯：“你也是屎王！”
　　然后急急忙忙开始梳妆打扮。
　　伸出小脑袋看了看，方彻在院子里练功，急忙又把小脑袋缩回去。
　　一颗心居然还在怦怦乱跳。
　　竟然不敢出去，不敢面对。
　　坐在镜子前，脸上一阵红，又一阵红，虽然心情复杂，但是也感觉一颗心，从此变得踏实。
　　“只好……希望你少做点坏事……让这样的日子，能够持久一些……”
　　“若是这世上没有魔教，若是魔教不那么残忍却还想要灭绝整个大陆……该多好。”
　　“只可惜，这个世界上……没有如果。”
　　日上三竿，印神宫四人居然还没回来。
　　四个老魔头也不知道到哪里去浪了。如此乐不思蜀。
　　一直到了快要正午。
　　四人才摇摇摆摆的回来，居然还叫回来一桌酒菜。
　　方彻急忙迎上去，埋怨道：“师父您干啥去了，怎么这么晚才回来，我俩等着今早晨给你敬茶行礼呢，却找不到人了。”
　　印神宫顿时愣住，一拍自己额头，道：“这事儿……实在是没经验，竟然完全给忘了。”
　　忘了……
　　方彻哭笑不得。
　　印神宫懊恼道：“都怪你二师父，非要说给你多留点时间，拉着为师不让回来。老木，过来挨打。”
　　木林远嘿嘿笑着走来，道：“不晚不晚，咱们江湖儿女，不在乎那个，只要正午还没过就行，教主，咱们动作快点，太阳快到中间了。”
　　顿时四个老魔头刷的一声进了正厅。
　　正襟危坐。
　　说多正经就有多正经，说多么庄严就多么庄严。
　　印神宫甚至还运功震了一下身上尘土，挥散了身上的酒味。木林远等人也想震一下，却被印神宫制止：“你们三个就是陪衬，别那么在意了。”
　　三个老魔头吹胡子瞪眼，一脸不忿。
　　却也不敢抢了教主风头，只好一脸愤愤的带着酒意接受参拜。
　　方彻急匆匆叫出来夜梦，下跪奉茶，四个老魔头人模人样的接过来喝了一口，仪式完成。
　　印神宫很是高兴，当场掏出来一串珠链，递给了夜梦。
　　珠链紫光莹莹，似乎内有乾坤。
　　“这是一串天心玉，戴在身上，修炼的时候，万邪不侵，心魔不扰；快速入定。而且还能缓缓排斥身体中的丹毒。”
　　印神宫道：“这是……我们家的传家之宝，交与你保管。以后有了娃娃，就给娃娃做定亲礼物。”
　　木林远三人都是惊了一下，因为这真的是印神宫的传家之宝。
　　印神宫放在身边把玩，已经半辈子了，没想到今天这么舍得，拿了出来。
　　“多谢师父。”
　　夜梦跪下磕头。
　　“好好照顾他，你俩也好好过日子。”
　　印神宫声音很是低沉。
　　“是。”
　　随即木林远三人也都送了价值不菲的礼物。
　　都给了夜梦。
　　方彻张着手：“师父，我的呢？”
　　“今天有你什么事？”
　　印神宫吹胡子瞪眼睛：“你别以为我不懂，今天就是给新人见面礼，又叫改口礼。和你没半点关系，再说了……昨天一堆贺礼，你还不知足？”
　　“呃……”
　　方彻讪讪：“我以为也有我的。”
　　“滚蛋！”
　　四人同时骂道。
　　夜梦掩口而笑。
　　中午，印神宫坚持之下，六人一起吃了顿饭，叫做团圆饭。
　　然后印神宫四人就在贤士居住下来，天天问天下镖局的事情。
　　方彻对这个是毫不隐瞒，和盘托出。
　　四个老魔头都是极为满意。
　　方彻穿上执事服，金光闪闪去上值，四个老魔头就在家里晒太阳。
　　晒太阳晒够了就跑到街上去看方总威风凛凛的样子，都是感觉很是威武，口中啧啧赞叹。
　　有时会悄然飘到天下镖局里面，隐藏身形看看分舵运行。
　　看看小魔头们平常做事。
　　再听听小魔头们私下里议论。
　　越来越是满意。
　　夜魔用星芒这个身份管理这个分舵，居然将他自己塑造成了神一般的存在。
　　简直是哈哈哈哈……真溜！
　　连续三天，连方彻都感觉很是温馨。
　　有老魔头们在看着分舵，星芒舵主也偷懒几天。
　　下班就回家喝酒入洞房。
　　新婚燕尔，人生得意。
　　方彻放开了所有压力，沉浸在温柔乡中。
　　甚至连老魔头们都看着有些可爱了……
　　方彻新婚第三天。
　　守护者总部。
　　东方三三看着月影送来的情报，嘴角忍不住勾起一抹笑意。
　　“我上次就这么说，你还推三阻四。结果，居然还是印神宫保了媒，哼，本座堂堂守护者总军师，一把手，面子居然不如一个区区一心教的教主大。”
　　想了想。
　　方彻与夜梦成亲，自己无论如何也应该表示表示才对。
　　但是怎么送，却是一个大问题。
　　直接让东南的人去送，东方三三不放心。泄密的可能是存在的，这样的风险，绝对不能冒。
　　若是让总部的人去……目前知道方彻身份的，除了自己之外，只有雪扶箫一个人。
　　东方三三都纠结了。
　　雪扶箫……怎么也是云端兵器谱排名第一的高手啊，就当做跑腿的这么用？……这，有点对不住小雪啊。
　　东方三三叹口气。
　　没办法，你知道的太多了。跑跑腿也没啥……
　　找了个理由之后，顿时就将‘将第一高手当做跑腿的’这种愧疚感和违和感都压了下去，东方三三顿时心安理得起来。
　　就是你了，小雪。
　　速度又快，还安全，更重要的是绝对保密——我去，这么一想小雪简直是跑腿之中的一朵奇葩！
　　啧，没有人比他更合适了。
　　接下来问题便是，送点啥？
　　提醒……恩？
第一百一十七章彻骨寒
　　东方三三皱起眉头。
　　礼物的确是个问题啊。
　　礼物轻了拿不出手，毕竟人家印神宫都肯定是送宝物的。
　　如果自己送的礼物，还不如印神宫那个大魔头，那岂不是丢死了人？
　　但是礼物重了又恐怕被人发现怀疑，反而会增加方彻暴露的几率。
　　九爷惆怅了。
　　之前真是做梦也想不到，自己会在这种事情上伤脑筋。
　　若是别人成亲，东方三三写一幅字都会被当做传家宝，但是……方彻不行啊。自己写一幅字要是被他挂墙上……妥妥就是找死的行为。
　　“给夜梦一颗极品洗髓丹，洗刷一下丹毒，然后再来一颗极品培元丹，补一补本源；哎，看在方彻面子上这些有些轻了，但看在月影身份上，这种贺礼实在是太重。干脆都给方彻让他安排。”
　　“但是给方彻什么？”
　　东方三三想起情报上方彻缴获了飞刀；拧着眉心；“一本绝命十三刀秘笈？不够，嗯……那个神性无相玉在他手里，估计还不知道怎么用。给他两颗融神丹，告诉他神性无相玉的用法吧。”
　　“已经武侯中阶了，等他突破王级的话应该可以承受了……最好是突破王级高阶，或者是，突破皇级再融合神性无相玉比较好……否则煞气会冲毁神智的。”
　　东方三三眼中闪动光芒，终于决定：“就这么办了。”
　　此刻他多少有些后悔，那几乎熄灭的紫晶之魂，雪扶箫在带回来之后，逼着自己服用了。
　　因此而扩充了神识增强了灵魂之力，也能算的更长远一些。
　　但现在感觉……不如将那东西一起都给方彻的好。
　　“这些东西给我有啥用……哎。我的谋算现在都足够用了……大陆后备力量才是重中之重。”
　　叹息一声。
　　东方三三立即叫来了雪扶箫。
　　无论如何都是需要他跑腿的，虽然是有点不好意思，但是这事儿还真是非他不可。
　　但是却需要个别的理由，若是被他知道自己叫他只是为了跑腿，估计会怒。
　　所以必须要让他心甘情愿才行。
　　“叫我啥事？”
　　雪扶箫兴冲冲的来了。
　　东方三三向来不怎么主动叫自己，今天居然如此懂事，主动叫我来。
　　雪大人就给他一个面子好了。
　　“上次你说的一洞枪魔的事情，我总感觉，有些不对。你回来说段夕阳是骗你，真实目的乃是紫晶之魂，我刚才想起来，这事儿不对啊。”
　　东方三三对付雪扶箫那是有经验极了。
　　眼睛都没眨一下，就想出来理由。
　　雪扶箫愣住，眨着眼睛道：“伱是说，他没骗我？”
　　“在这种事情上，段夕阳应该还不至于骗人。我现在想的是……若是我们往他骗你的方向去想，反而会导致对这件事不闻不问。如果魔教中人在我们不闻不问的这种时候派遣高手，在东南寻找到的话……对我们可是大不利。”
　　东方三三忧心忡忡的道。
　　“这……不一定吧？”雪扶箫迟疑了。
　　“上一次直接是段夕阳亲自来的，段夕阳什么身份？亲自独身来到这边寻找，那么这件事情多么重要，可想而知。”
　　“但是段夕阳上次说了，一洞枪魔的传承与他无缘。”雪扶箫道。
　　“你看看你，脑子呢？”
　　东方三三熟练的骂了一句。
　　九爷骂人，向来只骂俩人：雪扶箫、芮千山。
　　因为以他的身份来说，若是这样说别人，太重！别人承受不了的。
　　但是雪扶箫和芮千山例外。
　　一个憨憨一个贱逼，都不在乎……
　　所以东方三三也只能在他俩身上过过瘾。
　　果然雪扶箫摸着脑袋道：“跟脑子啥关系？”
　　东方三三教训道：“段夕阳跟你说一洞枪魔的传承的事情，他的确是没有骗你，但是什么无缘，就是骗你了。我问你，这个世上，还有没有别人比段夕阳更懂得枪？”
　　“没了！”雪扶箫老老实实摇头。
　　“所以谁最有可能找到这个传承？”东方三三问道。
　　“段夕阳。”雪扶箫答。
　　“是的，而我们认为他是骗，放弃了寻找，以段夕阳的修为，在没有阻碍的时候，他既然知道大致方位，能否找到？”东方三三斜着眼睛。
　　“能！肯定能！”雪扶箫顿时一阵紧张：“这……怎么办？”
　　“怎么办！？这还问我？”
　　东方三三怒道：“我问你，这个世界上，咱们守护者这边，谁对段夕阳的手段最为了解？”
　　“我！”雪扶箫不假思索。
　　“如果段夕阳真的来了，谁能第一时间发现他？”东方三三继续问。
　　“我！”雪扶箫一拍胸脯。
　　“如果段夕阳真的找到了传承，谁能阻止他？”东方三三再问。
　　“我！”雪扶箫傲然挺胸。
　　“那你还不去？”
　　东方三三一瞪眼：“怎么也要将东南以最快的速度巡视七八遍确定一下吧？”
　　“你说的是，这件事，的确是我马虎了。”
　　雪扶箫开始检讨。
　　“去吧。”
　　东方三三挥手。
　　“好勒！”
　　雪扶箫穿窗而出，咻！
　　“哎，回来！”
　　东方三三喊。
　　雪扶箫又回来了，一头雾水，还有点着急：“还有啥事儿？我这事儿可不能耽搁。后果太严重。”
　　“没啥大事儿，我想起来前几天的情报，正好你去东南就顺便办一下。”
　　东方三三一脸的不在意，道：“方彻和夜梦成亲了，你反正顺路，送点贺礼过去吧。”
　　“这倒是小事，顺路的事儿。”
　　“嗯，就这些东西。你都给方彻就行，然后告诉他怎么用，和注意事项，你懂了没？”
　　“我特么比你懂！”
　　“你可别只顾着送礼忘记了巡视寻找段夕阳！”
　　“放心，送礼是顺路，巡视才是大事，我是那么不懂事的人？”
　　雪扶箫不满了。
　　三三居然不信任我！
　　“去吧！”
　　雪扶箫没影了。
　　东方三三片刻后才笑了笑。
　　“憨憨……人家段夕阳真没骗你……”
　　“那个一洞枪魔传承……他的确是找不到，的确是不属于他，否则那乌金枪在唯我正教几万年了，他啥时候找不行？”
　　“不过让你去巡视一番也是好事……免得在家气我。咳，专门送点东西给方彻。辛苦你跑腿了。”
　　到了新婚第四天，方彻一如至往去上值。
　　印神宫四人在方彻离开之后，也悄然消失。
　　方彻走出家门，听着空中呜呜咽咽的风，喃喃道：“今天的风可是真大。”
　　自从进入春天，白云洲的风近乎没有停过，但是今天格外的大。
　　一阵阵卷地唿哨，无数的大树，在风中摇晃，刚刚长出来的嫩芽，在风中疯狂摇摆，发出尖锐的鬼哭神嚎一般的声音。
　　方彻迎风而行，襟怀被风吹鼓，衣袍发出呼呼的噼噼啪啪声音。瞬间甚至有一种自己只要不做抵抗就能随风而起一直到天涯的感觉。
　　街上，扬尘播土，砂石飞滚，一片天昏地暗。
　　咔嚓一声，不远的地方一棵梧桐树一根粗大的树枝被刮断，旋转着扑下来，如同狂风中一个邪魔遮天蔽地而来。
　　“今天这风，大的有些邪乎。”
　　方彻一把接住树枝，皱皱眉。这样的树枝已经可能对民宅造成破坏，一运功瞬间树枝被他震碎，化作无数粉末在风中飞走。
　　抬眼一看，空中密麻麻的飞着无数的杂物。
　　甚至还有大片的东西，呼啸着被风卷着飞过。
　　方彻一路走，一路收拾。
　　路过一些摇摇欲坠的房子，就随手丢一锭银子进去。
　　听着里面传来惊喜的叫声，方彻脸上露出一丝微笑。
　　大步在风中迎风前行。
　　“人生当如此，丈夫当逆风而行！任这世上风雨如晦，但逆风而行的人，才会真正懂得这种对抗，让人的心与头脑是如何清醒。”
　　一路到了镇守大殿，方彻脾气极好的安排执事们出去巡街。
　　“对于贫民区，多去看看。今天风太大，必然会有受灾的地方。”
　　方彻叮嘱着：“越穷的人家，越是脆弱，对于富人来说，围炉赏雪的风景，却是穷人家过不去的坎。多注意一下，能帮就帮一下。”
　　“都是修炼者，大家做事情，都大气一些。”
　　众位执事都一一答应，迅速的一队一队出去。都感觉这几天的方总，人味儿增加了许多。
　　尤其是今天，各种叮嘱，都让人感觉，方总心里是真正存在大善的。
　　方彻也感觉自己这几天脾气好了许多，甚至这几天，他都没打洪二瘸子。
　　这让洪二瘸子感激涕零，几天没挨揍了，感觉自己赚了。
　　安排完毕之后，看着众人都出去了，方彻心里还是有点不放心。
　　于是也带着唐正，出去转悠。
　　左光烈等十个人一路前往北城，一路上，都感觉今天的风甚是狂暴。
　　但是他们今天往北乃是顺风，一路上几乎被风推着走，反而感觉很是轻松，甚至还要控制速度。
　　方总这段时间里对大家虽然苛刻，但是对大家确实有好处。起码这段时间里，每个人都感觉到了自己修为的进步。
　　这让大家信心更足，野心也更大。
　　甚至左光烈都在想着，自己再立几个功，应该也到了总执事的标准了。
　　届时，就准备升官了。
　　“兄弟们眼睛都管事儿一点。”
　　左光烈步下生风，背后被大风推着，如同被一只有型大手推着往前飘一般，格外的舒爽，一脸的踌躇满志，道：“我可是打算好了，等我成了总执事，我得好好请一顿，然后准备去提亲。老子准备娶老婆了！”
　　“鞠总答应您了？”
　　旁边一人好奇问道：“我若是记得没错，鞠总貌似去年把您给拒绝了。”
　　左光烈哈哈大笑：“人家是总执事，去年老子才是银星执事，门不当户不对，被拒绝不是很正常嘛？但是现在老子也是金星，而且功勋距离总执事也不远，加把劲，就和那娘们平级，她还怎么拒绝我？”
　　“可人家也没说等你成了总执事就答应啊。”
　　另一个凉嗖嗖的刺了一句。
　　“他么的！”
　　左光烈大怒，满脸黑线道：“你不会说话就闭嘴，没人把你当哑巴。”
　　那人顿时缩了缩脖子。
　　另一个执事笑道：“还真别说，方总虽然严厉了些，苛刻了一点，但是在他手下干，真的有奔头。”
　　“方总是个人才。”
　　左光烈叹口气，道：“不过这脾气，也的确是刚。若是方总能低头，将赵长官那边的误会消除，恐怕前途不可限量。”
　　“方总能低头，那就不是方总了。”
　　另一人显然持不同意见，道：“说起来方总已经够隐忍了。就赵长官那种打压，换做别人恐怕早就承受不住，辞职走人了。太欺负人了，太侮辱人了。”
　　“可是方总依然挺住了，而且立功越来越多。一直爬到总执事的位子，下一步，便是堂主了！”
　　“想想方总那几天里的表现，我都很理解。实在是……脸面啊。”
　　众人为之叹息。
　　不知道从什么时候开始，众人在一起，谈着谈着，就有话题偏向方总那边。
　　而且话题还特别多。
　　有人突发奇想，道：“不知道方总和赵执事，还有没有戏？”
　　“赵执事还没回来呢。”
　　左光烈皱着眉头道：“方总那人心思重，谁都看不透他什么打算，不过按照我看来，与赵执事……得是六成以上没戏。”
　　“那还剩下四成这么多呢？”
　　“这四成嘛，就看赵执事怎么做了，俗话说得好，女追男，隔衣衫，若是赵执事能狠下心，一不做二不休，把方总给强了……那这事儿就不成也成了。”
　　顿时众人一阵哄笑。
　　于是纷纷讨论，该用什么手段强的问题。
　　一干大男人，尤其是常年游走生死边缘的大男人们说起话来，那真是荤素不忌。
　　众人一边说笑，一边赶路，时间不长，就到了北城。
　　看着远方高处那个被打烂又重新修整起来变成崭新的鼓楼，狂风穿过鼓楼，发出鬼哭狼嚎的声音。
　　左光烈有些叹息：“那天晚上，真是恍然如梦。”
　　这时，便听到有人笑着问道：“如何恍然如梦？”
　　左光烈道：“你还问，我不是讲过好多次，就是在这里……”
　　说到这里突然感觉不对劲。
　　这声音怎么没听过？
　　急忙转头一看，却顿时迎风吃了一口尘土，龇牙咧嘴。连脸上的肉，都被狂风吹的抖动。
　　定睛看去。
　　只见面前站着一个身穿白衣，身材颀长，足有八尺，面貌清癯的中老年文士一般的人物。
　　就这么站在这里，洵洵儒雅，风度俨然。
　　正两眼含笑的看着自己。
　　在这白衣老者身后，尘土飞扬，黄沙弥天，狂风几乎残暴的吹起了一切。
　　但这白衣老者身上居然是一尘不染。
　　甚至白袍都如同静止一般，纹丝不动。
　　他站在这里，似乎挡住了满天的风沙。只能在他身后盘旋，半点也到不了身前。
　　左光烈和九个兄弟都是愣了愣，完全没发现，这个老者是怎么来的。
　　就这么鬼魅一般出现在自己身边。
　　真是有点邪了。
　　“这位……前辈是？”
　　左光烈保持警惕，左手放在身后微微摆动。
　　其他九人会意，悄然退开几步，有人手里已经捏着信号。
　　“你就是左光烈左执事吧？”白衣人微笑着，亲切问道。
　　“是，左光烈正是在下，你是……”
　　左光烈惊疑不定。
　　面前人似乎并没有恶意，也没有杀气，难道是镇守大殿或者守护者的前辈？
　　白衣人淡淡的笑了笑，道：“真的是左执事，找到了真人那我就放心了。”
　　左光烈更是疑惑，挠挠头，道：“前辈找我却是……为了何事？”
　　“既然找你，自然是有要紧的事情。”
　　白衣人抬眼，微笑自我介绍道：“老夫印神宫。”
　　“原来是印前辈……”
　　左光烈刚要笑着打招呼，突然反应过来，猛然退后三步，浑身冷汗骤然冒了出来，瞠目结舌如同见鬼：“印……印神宫？”
　　“是我。”
　　印神宫背负双手，含笑点头。
　　左光烈张口欲呼，却心情激荡，竟然叫不出声，他身后执事，已经同时出手，火箭同时四支冲向天空。
　　但是，连三尺都没冲起来，就已经无声落下。
　　“左执事，咱们去城外聊聊，要我请你们去呢，还是你们自己乖乖的跟我去？”
　　印神宫微笑着。
　　清癯的脸上，已经透露出来几分狰狞。
　　左光烈浑身冰冷，心中全是绝望。他张口想要怒骂，却发现自己已经发不出声音。
　　身子无力的倒下，绝望的眼神在倒下瞬间看出去，只看到自己九个兄弟，已经纷纷软倒在地。
　　只听见那印神宫的声音轻轻叹息：“风卷黄沙天欲昏，如何赏得三月春；待到来年风尘静，花开已无今日魂。”
　　狂风越发呼啸，尘土陡然卷起，整个空间，一片昏黄，完全看不清人影。
　　而印神宫的身影在风沙中一晃，就带着左光烈等十个人融入了漫天风沙。
　　消失不见。
　　狂风越发肆虐，似乎天在愤怒，只吹的砂石打的整个城市如同狂猛冰雹一般作响。
　　方彻带着唐正，在街上缓步巡街。
　　狂风呼啸，风沙弥天，整个城市如同妖魔鬼蜮，大街小巷空空荡荡，没有一个行人。
　　时而迎风，时而顺风，两人在偌大城市中行走，感觉却像是行走在广袤无边的沙漠沙暴之中。
　　唐正努力的跟紧脚步，依然感觉风沙打在身上隐隐生疼。
　　一路转过来，现在正是到了洪二瘸子等人负责的地盘。
　　一眼看去，方彻就感觉到了满意，之前也来过这里，有点混乱，现在却是井井有条。
　　在如此大风天气，也是没多少乱象。
　　除了几个店铺的招牌直接被刮没了之外，其他倒是没什么。
　　看来这二瘸子最近有点用功。
　　运功听了一下，很快就听到洪二瘸子的声音。
　　“这里都是原住户？资料底子在哪，拿出来我对照对照……恩，还不错，近半年没有新面孔进来住下？”
　　“你这客栈，这段时间的住宿记录我看看，尤其是还在店里住着的。”
　　“你这边清扫一下，搞得这么脏兮兮的。”
　　“这是干什么？这是干什么？我不能收，快收回去！你这是贿赂镇守大殿干部！！”
　　旁边老板的声音：“老洪，咱们还是按照之前的规矩……唔，唔唔……”
　　显然是接着被洪二瘸子堵住了嘴巴，一幅急切的声音：“爷，别说了爷！这事儿，别人犯了，会被骂，被辞退，我犯了，会要命啊……”
　　“为什么会要命呢？”
　　呼啸风中，方总背负双手，施施然微笑着，带着唐正从黄沙中现身，施施然走过来：“洪执事，解释解释。你刚才说的‘这事儿’到底是个啥事儿？”
　　洪二瘸子眼神绝望：“方总……我错了。”
　　“错哪了？”
　　方彻笑吟吟的。
　　“我我……”
　　洪二瘸子哆嗦起来。
　　“你刚才要给他什么他不要？”方彻问那客栈老板。
　　“就是，就是……”老板眼神慌乱。
　　“你给他东西，让他不要查你的客栈？”方彻问道。
　　“我我……”
　　老板彻底慌了。
　　方彻脸色已经冷了下来，淡淡道：“唐正，召集人手，封锁这一间有朋客栈，任何人，不准进出。我倒要看看，你为什么会不让查？”
　　洪二瘸子在一边哆嗦，道：“方总，这是我的错，这家老板，是我老乡，所以之前，也偶尔照顾照顾……真心没有收什么贿赂。都是他给我的家乡的小咸菜。但现在，我连小咸菜也不敢收了……”
　　说着将老板的手里的包袱打开。
　　顿时一股味道升起。
　　果然是一包咸菜。
　　方彻看了一眼，就塞在了洪二瘸子手里，淡淡道：“你最好祈祷，这里面没有魔教的人，否则，二瘸子，你和你的这个老乡……呵呵，不用我说了吧？”
　　“明白。”
　　洪二瘸子冷汗涔涔。
　　执事们迅速而来，将客栈封锁。
　　方彻亲自进去一个个排查，里面的确住了不少人，一个个叫出来，方彻心里顿时就有些有数了。
　　这洪二瘸子老乡的客栈里面，最少有七个人，与赵无伤他们的那种气质差不多。
　　但是身份都是正常的。
　　方彻不动声色检查上去，到了楼上的时候，有意无意的靠近窗口斜眼往下看去。
　　只见洪二瘸子正远远地站着，向着这边看着，神色之间，似乎有些懊恼。
　　方彻收回目光。
　　迈步下楼。
　　“还成。”
　　他淡定的看着老板，道：“不过以后也要牢牢记住，若是有什么身份不明的人物，前来住宿，一定要报告。”
　　他用手拍了拍老板的肩膀，语重心长：“这是我们白云洲百姓的命啊。虽然你们是商人，以赚钱为主，但是……只有世界平安了，你们才能赚更多的钱不是？所以，你们责任也很大。很不容易！”
　　他点点头：“辛苦了。我相信你们。”
　　老板感动的热泪盈眶；“方总放心，小人一定不会辜负方总期望。”
　　方彻挥手；“收队吧，大家辛苦！”
　　他若无其事的走出去，完全不动声色。
　　一路和向着自己打招呼的人挥手，一脸春风。
　　洪二瘸子看着方彻走出来，有些忐忑的走过去：“方总，怎么样？”
　　“还好。”
　　方彻哈哈一笑，道：“看来这段时间，你是用了心了。”
　　洪二瘸子嘿嘿笑了笑，道：“方总夸奖了。”
　　方彻点点头，深沉道：“不过，这嘴的毛病，还要再改改。否则，我还打你。”
　　“不敢了不敢了。”
　　方彻哈哈一笑，转身而去。
　　唐正一路跟着他，都没感觉今天的方总有什么异常。
　　眼看下午。
　　狂风没有半点减弱，反而越来越是疯狂了。
　　唐正喃喃道：“春天的风都这样，只不过今天尤其的大，不过还好，到了天黑了，风就停了。”
　　方彻抬头看着上空飘摇飞过的一截树梢，扬手一块石头将之击碎，摇摇头道：“今天这风，晚上未必停。若是晚上更大些，恐怕明天白云洲就要开始大规模赈灾了。”
　　唐正道：“恐怕现在这样子，也要开始赈灾了。咱们在城中，依然感觉风这么大，那些城外的，更难受。恐怕已经有很多房子被风吹倒塌了。”
　　“应该好些。”方彻摇摇头：“前段时间，一个雪灾，一个火山，城外的很多人现在都搬到城里来了；还在城外的那些，基本房子也都加固了。正好可以应付过去这一次风灾。”
　　“方总说的是。”
　　便在这时，方彻突然神色一动。
　　五灵蛊传来波动，有人发消息。
　　方彻不动声色一看。
　　竟然是印神宫的消息。
　　“速来城北靠山屯。”
　　城北靠山屯？
　　那不是一个小村子么？怎么印神宫突然到了那里？他不是应该在家里么？
　　方彻心中突然升起来一股极端不妙的预感。
　　一颗心都猛然停跳了两拍。
　　定定神，转头对唐正道：“你先回去镇守大殿吧。我有点事要去处理。”
　　“您尽管去。”
　　唐正道：“我再去前方贫民窟转一圈。转完就回。”
　　“好。”
　　方彻只感觉心思有些纷乱。答应一声就转身纵身而起，狂风呼啸，如同直接将他吹起一般，空中一闪，就消失了影子。
　　一路风驰电掣，很快到了北城墙，直接御风而起，飘出城外。
　　城外大风肆虐，已经是完完全全的天昏地暗。
　　风沙中，方彻一路飘摇。
　　心中却在紧急思索。
　　靠山屯那边有什么事？印神宫为什么过去？
　　他叫自己过去是干什么？
　　但思来想去，却也没有任何头绪可言。只是心里沉沉的，隐隐感觉，似乎有什么不好的事情要发生。
　　靠山屯在白云洲城北，大概一百里地，背靠一座高山，由此得名。
　　方彻走近，只见靠山屯只有七八十户人家，集中在一起，偶有炊烟从房顶烟筒升起，随即就被狂风刷的带走。
　　这大风将所有人家刮的关门闭户。
　　但是，却也不像是有什么事情发生的样子。
　　“师父，我到了。”
　　方彻发消息。
　　印神宫很快回消息：“山中谷地。”
　　方彻寻觅而去。
　　远远就看到木林远站在一颗大树上，白袍飘动。
　　方彻一闪而至，笑道：“二师父，这种天气，你们怎么有兴趣跑到这种地方来？”
　　木林远脸色沉沉，一幅不想说话的样子，淡淡道：“跟我来。”
　　白袍一飘，直接前面带路。
　　方彻愣了愣，顿时心里疯狂打鼓起来。
　　跟着木林远进去，只见一片山石间，有一个深深的山洞，黑黝黝的。
　　印神宫正负手站在山洞前。
　　看着方彻前来，便微笑起来。
　　“师父，您叫我？”方彻上前。
　　印神宫淡淡笑了笑，负手跨出几步，转身，与方彻并肩而立，面对山洞，淡淡道：“你看看这山洞，可有什么感觉？”
　　山洞？
　　这么远把我叫过来，只是为了看看这个山洞？
　　方彻丈二和尚摸不到头脑。
　　一脸懵逼的走近山洞的时候，却有一种奇异的感觉，似乎有一股锋锐之气，从山洞中传出来。
　　这是一种劈开天地，斩断红尘的锋锐！
　　虽然岁月久远，但是这种气息，却始终存在。
　　山洞是浑圆的样子，宽高都是一样，差不多三丈。只是黑黝黝的不知道里面多深。
　　方彻注目一看，顿时吃了一惊，山洞壁竟然是一片滑溜溜的。
　　印神宫看着他震撼的脸色，忍不住笑了，道：“你可知道，这山洞多深？”
　　方彻估摸了一下，道：“得有几十丈吧？”
　　“几十丈？”
　　印神宫淡淡一笑：“全长两千三百丈！贯穿了这座山，和相连接的另一座山，山洞尽头，距离那边破山而出……只有三尺厚度！”
　　“嘶，这么长！”方彻为之咂舌。
　　“还有什么异常？”印神宫问道。
　　“这山洞是个圆的，这洞壁，怎么如此光滑，似乎是专门打磨的一般。”方彻目光看着山洞里面，居然全是如此。
　　连一块成型的石头都没有，都是光滑平整，光可鉴人。
　　就好像是粉刷了一遍那样子，但粉刷却不会有这样的效果。
　　像是有人将山洞壁的石头完全打磨了一番，所有石头都打磨平整，完全整齐，而且光滑至极。甚至，都有些包浆的感觉。
　　“这是怎么做的。”
　　方彻都愣了：“费这么大劲儿，就搞这么一个山洞？”
　　“这不是修的。”
　　印神宫看着方彻，淡淡笑起来：“这是一处江湖胜地。”
　　“江湖胜地？”
　　方彻愣住。
　　“这个山洞，已经存在了最低几万年了，几万年里，不知道多少江湖人曾经来过，别人不说，就说咱们唯我正教护法首座，白骨碎梦枪段夕阳段大人，在年轻的时候，都在这洞里足足住了十年！”
　　印神宫道。
　　“段夕阳在这里住了十年？”
　　方彻都震撼了。
　　江湖胜地。
　　段夕阳在这里住了十年！
　　这山洞，有什么神奇？
　　想到自己刚刚感受到的那种锋锐，方彻脑子里一动，骤然退后三步，瞠目结舌：“这……这是一枪扎出来的？”
　　“不错。”
　　印神宫道：“你可听说过一洞枪魔？”
　　方彻还真知道，而且是刚知道了没有多久时间。
　　“听说过这个人，但是不知道这个人做了什么事情，太久远了。”
　　方彻道。
　　“一洞枪魔是属于远古时代了……”
　　印神宫道：“还能记得这个名字就很不错了。但是你知道一洞枪魔的名字是怎么来的么？”
　　“便是因为这个洞？”
　　方彻问道。
　　“不错。”
　　印神宫道：“当年他的名号，乃是乌金枪魔；据说当初与对手交战，虚空一枪，对方躲过，但枪气如龙，枪意一往无前，直接扎出来这么一个洞！”
　　“所以从那之后，便有了一洞枪魔的名号。”
　　“枪意凝结，所以……无数岁月变迁下来，很多地方都已经沧海桑田，失去了原本的地貌，但这两座山却是巍然不动。”
　　“而这个洞，也一直存在。一直到了段夕阳大人枪法大成的时候，再次来到此地，又将这座山加固了一遍。”
　　“所以这两座山上，无论如何植物，都生长异常缓慢。因为，山势已经浑然一体，扎根太难。”
　　印神宫看着方彻，微笑道：“你说，这样的山，再经过很多很多年的话，会产生什么？”
　　方彻不加思索，便道：“矿脉！而且必然是玉矿。”
　　“是的。”
　　印神宫点头，道：“而乌金枪魔在此战之后，就闭关，再出关的时候，枪意就控制自如，再也不会出现这种一枪扎山一个洞这种灵气失控的现象。所以这一个洞，就成了一洞枪魔留在人间的……算是一个遗迹。”
　　方彻忍不住咂舌。
　　听这意思，这位一洞枪魔一枪捅穿两座山的时候，修为还没到他的巅峰期。
　　没到巅峰就已经……这样了？
　　那这人的巅峰得是啥样？
　　方彻瞪圆了眼睛，看着这个山洞。
　　心里充满了震撼！
　　“你那天说要练枪，我就想到了这里。据说，这一枪，乃是从云端而来，凝聚白云气，贯穿日月光，可令天地变色，可令鬼神动容。所以，从那之后……慢慢的，才有了白云洲。”
　　印神宫道：“枪意贯穿今古，始终留存，虽然经过数万年岁月，那种锋锐的枪意，虽然被磨灭不少，但到现在，却也还有感觉。”
　　“是的！”
　　方彻悠然神往。
　　想到当初乌金枪魔纵身高空，凝聚风云，一枪刺出山河变色的威风，忍不住浑身都是一阵颤栗。
　　太牛逼了！
　　慢慢走进洞里，抚摸着光滑洞壁，想象着当初枪意贯穿的时候那种通天彻地的威势。
　　方彻心中充满了渴望。
　　如果我……
　　印神宫也走进来，木林远三人跟在师徒后面，一言不发，脸色都很是沉重。
　　甚至有些担心，却又极力掩饰，不让方彻看到。
　　“换做一般的洞，这样大的风吹进来，必然是里面风雷激荡一样的声音，但是这个洞，完全不会。风，根本就进不来。”
　　“这么多年，枪意与风霜雪雨搏斗，与天地时间搏斗，始终没有消散。如今变得很淡，或许，再有个几千年……下雪就可以覆盖洞口。但是在枪意还存在的时候，不会。”
　　印神宫淡淡地说道：“这才是我辈武者，毕生的追求之路。”
　　方彻道：“师父，修炼到这种地步，大概是什么层次？”
　　印神宫沉默了一下，道：“不知道，不过，差不多应该是武神了。”
　　他深深叹口气，道：“为师这辈子，应该是不可能了。就看你，能不能走到这一步了。你那天说，想要到总教当教主，嘿嘿……”
　　印神宫笑了笑，道：“现在段夕阳首座，修为已经超越了这一枪了。”
　　方彻一头黑线。
　　感觉自己那天吹的牛逼，实在是有点太过了。
　　印神宫一边说话，一边带着方彻往里走。
　　方彻一路走，一路看着洞壁。
　　他感觉自己就是在一根大管子里走路。
　　就算是已经走在这里面，都很难想象这居然是一枪扎出来的。
　　越走里面越是黑暗，直通通的，黑洞洞的。
　　听着脚步声的回声，方彻有些纳闷，还要一直走？
　　但印神宫一直在走，方彻也只好闷着头跟着。
　　索性一路走一路研究这一枪的枪意。
　　虽然已经无从研究，但那种天外飞来一枪刺穿的锋锐，还能感觉。
　　方彻一边感受，一边沟通神识空间里的小精灵。
　　小精灵现在正在努力的将神性金属改造成一杆长枪。现在雏形基本已经出来了。
　　这股锋锐的枪意进来，小精灵顿时明白了什么。
　　于是开始捕捉枪意，向着神识金属上附着……
　　前行中。
　　方彻鼻子动了动，突然猛地停住脚步，有些震惊：“前面有人？”
　　“有人。”
　　印神宫口气淡淡道，负手继续前行。
　　“是什么人？”
　　方彻莫名的突然心跳加快。
　　“是你很熟悉的人。”
　　印神宫淡淡笑了笑，一掌挥出。
　　一道火光，冉冉飞过，点燃了早就放在这里的几根蜡烛。
　　突然山洞中，一片明亮。
　　在前面，有几个人躺在地上，昏迷不醒。
　　方彻一眼看去，骤然间如同掉入冰窟，全身冰凉，脑子里一道惊雷闪过，刹那间头晕目眩，眼前一阵阵的发黑。
　　烛光下，山洞中，那最前面的人两眼紧闭，脸庞映入方彻眼帘。
　　正是白云洲镇守大殿金星执事，左光烈！
　　方彻只感觉浑身血液，骤然凝固。
第一百一十八章一生之痛
　　触目所及，方彻顿时睚眦欲裂。
　　左光烈和他的九个兄弟，整整齐齐的躺在这里。
　　昏迷不醒。
　　方彻骤然退后三步，眼神中，全是不可置信。
　　但是在他心里，却已经明白了一切。
　　自己最担心的那一天，最恐惧最害怕的时刻，终于在今日，此时，此地，到来！
　　他心里一片颤抖。
　　自己从很早之前，在刚刚加入镇守大殿的时候，就非常努力的与所有人划清界限，尤其是左光烈。
　　在与左光烈合作那两次之后，自己就一直拼命冷淡他。
　　不管左光烈他们如何的往上贴，自己一直冰冷。
　　就怕他们会因为自己遭殃。
　　方彻发自内心的希望着，就让印神宫认为自己是一个独行者，没什么亲近的人，这样，就不会做出什么事情。
　　但是却万万想不到，这一天，还是到来了！
　　倒霉的，居然还是他们。
　　方彻一颗心都凉了。
　　印神宫侧头看着方彻的脸，眼神莫名，口气淡淡道：“你，认得他们吗？”
　　“认得。”
　　方彻脸色煞白，艰难道：“这十个人，都是我镇守大殿的手下。”
　　印神宫点点头，道：“只是十个小虾米，实力低微，不值一哂。”
　　“是的，实力很低，也做不了什么大事。”
　　方彻咳嗽一声，试探道：“师父是想要让我带他们……回去？”
　　他努力的露出来讨好的笑容。
　　印神宫脸上露出来一丝笑容，转头看着方彻，眼神森寒：“你……想要带他们回去？”
　　“我……”
　　方彻还没开口，印神宫已经扬手一巴掌。
　　一记耳光，狠狠地打在方彻脸上，将他的身子打的离地而起，飞出三丈。
　　这一巴掌如此之重！
　　方彻只感觉头脑一阵轰鸣，身子摔出去，撞在洞壁上，又弹回来，摔在地上，嘴角鼻孔汨汨流出鲜血。
　　耳朵发痒，也有鲜血从里面流出。
　　身后，木林远三人一声惊呼，急忙上前：“教主！这是在做什么？有话好好说，怎地突然动手？”
　　钱三江也在焦急：“教主，夜魔还年轻，没什么历练，年轻人感情充沛，这……可以理解啊，怎么就突然……动手了啊？”
　　印神宫不理木林远两人，他背负双手，眼神森寒的看着方彻：“起来！”
　　“夜魔！你太让我失望了！我果然没有猜错，伱果然是对他们这些镇守大殿的人，产生了感情和羁绊！”
　　他负手上前一步，将刚刚爬起来的方彻一脚再次踢飞，一张原本有些儒雅的脸，在烛光跳跃中，阴影密布，如同恶鬼一般狰狞可怖。
　　“你是什么人？他们是什么人？你来做什么的？”
　　印神宫声音并不高，甚至有些低沉轻柔，但是说出来的话，却如同万年不化的寒冰。
　　他眼睛里倒映着烛光跳跃，看着方彻，一字字道；“你……心疼？”
　　方彻爬起来，单膝跪地：“是，师父，弟子错了。”
　　“你还知道你错了？”
　　印神宫淡淡道：“你错在哪了？”
　　“弟子不该对镇守大殿的人动感情，论兄弟。”
　　方彻低着头，头发被印神宫打的披散下来，遮住了脸。
　　“原来你知道。那你知不知道，你这是取死之道？”印神宫森然问道。
　　“是。”
　　方彻低着头。
　　“知道错了就好。”
　　印神宫冷冷一哼：“起来吧。”
　　“是。”
　　方彻站直了身子，只感觉心中一片冰寒，脑子里也是一片冰寒。
　　这几天里，印神宫有说有笑，甚至可以说得上是温暖慈祥。
　　真正是把自己当徒弟看待的。
　　方彻感觉的出来。
　　他有怀疑，但他还是成全了自己，为自己找了媳妇，还主持了婚礼，还送了礼物。
　　那么温暖，温馨。
　　让自己从此有了家，有了牵挂。
　　虽然有些不合时宜，但是，方彻依然感觉，很温暖，很心安。这是前世今生都没有的幸福感受。
　　他还在庆幸，他以为印神宫这次来就为了考察分舵的，顺便见了夜梦给自己找媳妇，也是临时起意。
　　但这两件事完毕印神宫就应该走了，那么自己白云洲这一关，应该是过了。
　　但却万万没有想到，今天就出现了这一幕。
　　一段碎心戮魂之路，在这里等着自己。
　　印神宫，果然还是那个血灵屠！
　　还是那个肆虐天下毫无人性的大魔头。
　　他的口鼻耳朵都被印神宫这一巴掌打的出血，但却毫无感觉，因为头脑中的震荡，远远比这个要强烈得多。
　　眼前一片白影闪过。
　　印神宫扔过来一块雪白的手巾，淡淡道；“擦擦。”
　　方彻接过手巾，无意识的在自己脸上摩擦，触目所及，一片鲜红。
　　那边印神宫一挥手，灵力如丝，拂过左光烈等人。
　　解开了他们被封印的经脉。
　　瞬间，左光烈猛然睁开眼睛，喊出来昏迷前最想喊的一句话：“兄弟们快走！”
　　一翻身就要冲上来。
　　显然是想要自己拼命为兄弟们换一条生路。
　　但是左光烈一翻身就发现了方彻，接着就看到了方彻脸上的鲜血流淌，随即转头就又看到了印神宫，忍不住大吃一惊，一跃而起，到了方彻面前，焦急到了撕心裂肺，道：“方总，您怎么来了？你快走，这边没你的事。”
　　其他九人也已经醒来，看到眼前情况，都是充满诧异。
　　但是还是本能的站起来，与左光烈站在一起，护卫在方彻身边。
　　虽然他们明知道对面就是一心教的教主，震撼天下的大魔头，血灵屠印神宫。
　　面对这样可怕的敌人，他们这样做根本无用。
　　但还是下意识就这么做了。
　　左光烈焦急到了极点，压低声音急促道：“方总，开始战斗你就走，哪怕没有希望也走……今天兄弟们，是连累你了。”
　　他的声音里，充满了内疚与焦灼。
　　方彻脸上冷沉沉的，僵硬着，没有什么表情。
　　连他的瞳孔，也是一片死寂。
　　印神宫负手而立，抬头淡淡笑了笑，道：“看来方总在这段时间里，威望不低。”
　　左光烈猛然抬头，看着印神宫，道：“印教主，今天落到你的手里，我们也没什么话可说。你到底要怎样，划下道儿来。”
　　印神宫笑了起来，笑声越来越大：“哈哈……哈哈哈哈……”
　　笑声在山洞中回荡，轰隆不绝。
　　左光烈咬着牙，转头对方彻低声痛苦道：“方总，我们已经完了，您实在是不该来救我们的！您素来冷静，怎么会犯这等错误！”
　　方彻深吸一口气，想说什么，却说不出。
　　只感觉心中翻江倒海一般的疼痛。
　　一颗心剧烈颤抖起来。
　　印神宫冷冷道：“十来个蝼蚁，也想要让本教主划下道儿来？可笑！”
　　左光烈破口大骂：“老魔头，你恶贯满盈，早晚定死无葬身之地！”
　　“恶贯满盈？死无葬身之地？呵呵呵……”
　　印神宫负手淡淡道：“夜魔，有人在骂你师父，你怎么说？”
　　“夜魔？！在哪里？”
　　左光烈大吃一惊，立即转身四处张望，其他九人也是相同反应。
　　夜魔这个名字，众人早就如雷贯耳，唯我正教年轻一辈第一人，乃是未来守护者的强仇大敌！难道夜魔也在这里？
　　众人四面都张望了，却唯独没看方彻。
　　显然在他们心里，无论如何，方彻都不可能是夜魔的。
　　方彻抿着嘴，僵硬的站着，目光一片死寂。
　　印神宫当着左光烈等人的面，叫破了自己的身份。
　　这让方彻心中最后一丝侥幸，也彻底消失干净。
　　印神宫叫出来夜魔这两个字的那一刻，已经注定了左光烈他们今日没有了任何生还的希望。
　　方彻只感觉五脏六腑，如同燃烧一般剧痛起来。
　　那种痛，似乎有人钻到了肚子里，用一把小刀，在一寸一寸的割着自己的内脏。
　　印神宫目光阴冷的看着方彻，阴阴沉沉道：“夜魔，我在叫你！”
　　方彻终于挪动脚步，跨前一步，低头躬身：“师父。”
　　“师父？”
　　这一声师父，让左光烈十个人纷纷大惊。
　　十个人同时震撼的退开三步，不可置信的看着方彻。
　　他们的方总！
　　“夜魔？！”
　　左光烈死命的瞪着眼睛，眼角竟然有鲜血流出，他死死的看着方彻，眼神中全是一片荒谬到了极点的不可置信：“方总？夜魔？你……你是夜魔？！”
　　方彻深吸一口气，感觉着口中鲜血的腥味，站直身体，转过头来，看着左光烈的眼睛，目光中一片死寂。
　　他定定的说道：“左兄，我是夜魔。”
　　左光烈不可置信的看着他，良久，良久。
　　眼神缓缓的从不可置信，化作了一片失望，一片歇斯底里的疯狂与愤怒。
　　他指着方彻鼻子，道：“你是夜魔？你是夜魔？！哈哈哈哈……你竟然是夜魔！你竟然是夜魔！”
　　他的声音痛楚而绝望，充满了失望愤怒。
　　甚至是心灰意冷。
　　“夜魔？你夜魔化身方彻，来到我镇守大殿，居然成了我们的上司？”
　　左光烈狂笑起来：“哈哈哈哈……真是荒谬，真是……讽刺。我左光烈这么多年，最佩服的一个年轻人，就是你，但你居然是夜魔！？”
　　他疯狂的笑着，心酸心绝的说道：“你知道么，我左光烈这一生，从未绝望过，这么多年，也从来没失去过信心，但是今天，我绝望了。”
　　“你居然是夜魔！你方总居然是夜魔？那镇守大殿还有什么意义？你还天天抓魔教妖人？哈哈哈……笑死老子了……荒谬！荒谬绝伦！”
　　“若是有下辈子，老子若是还能想起这件事，恐怕都会立即笑死过去。我的在镇守大殿的顶头上司，我最佩服的人，居然是一心教的超级大魔头夜魔！”
　　左光烈悲怆的笑着，他笑出了眼泪，也笑出了鲜血。
　　方彻低声道：“左兄，众位兄弟，对不住了，我……的确是夜魔。”
　　“住口！”
　　左光烈厉声大喝，眼神中充满了愤怒，那炽烈的怒火，如同要将这肮脏人间焚烧干净。
　　“你有什么资格叫我们兄弟！？你这个杀千刀的刽子手！你这个丧心病狂，丧尽天良的魔头！有什么资格对老子说对不起？！”
　　方彻深吸一口气，淡淡道：“左光烈，现在形势，你也看清楚了。你以为，你和你的兄弟们，还能活着走出去？”
　　左光烈哈哈大笑：“生又何欢？死又何惧？！夜魔，难道你想看我们对你跪地求饶么？”
　　他厉声道：“我左光烈这一生，除了跪天跪地跪父母，没对别人弯过腰！夜魔，你算什么东西？”
　　九个执事一起大笑，豪迈潇洒，道：“左老大说的对，你算什么东西！”
　　十个人一起狂笑，激昂澎湃。
　　方彻低沉道：“左光烈，你和你的兄弟们，有什么未了之事？看在曾经共事一场，你说，我替你们办。或者，你们还想留下什么话，我也会给你们带到。”
　　左光烈哈哈狂笑，道：“我们的未了之事？哈哈哈哈……我们的未了之事，便是彻底铲除唯我正教！你替我们办？哈哈哈哈……”
　　方彻定定的看着左光烈，他没有说话。
　　但他的目光中，却是一片凛然血色闪过。
　　左光烈狂笑不绝，血红的眼睛瞪着方彻，全是彻骨仇恨，从牙缝里崩出来声音道：“你居然要替我们办未了之事？哈哈……你算什么东西？！左某今日身死，未了之事自然有无数同袍给我们办！我们特么用得着你夜魔？哈哈哈……若是经了你的手，老子岂不是死了都要蒙羞？！”
　　十个人一起痛骂。
　　唾沫星子飞溅到方彻脸上。
　　似乎化作了一根根尖针，扎入了他的心房。
　　他的心在颤抖，脸上却不能表露。
　　他现在最大的奢望是，能找个机会和左光烈他们单独说话。向他们表明自己的身份，让老左能走得安心些。
　　甚至走的让他们自己感觉光荣些。
　　他相信老左能理解，能撑得住，绝不会出卖自己。
　　但是，印神宫等人就在身边，他连说一句话的机会都没有。
　　甚至，连一个眼神的机会，都没有。
　　他一颗心，缓缓沉下去。
　　沉到谷底。
　　一侧，印神宫淡淡道：“夜魔，杀了他们！”
　　他淡淡道：“师父这一次前来，便是要亲眼看着你杀了他们！”
　　方彻木然转头，看着印神宫，嘴唇干涩，道：“师父……”
　　他的脸上一片惨淡。
　　木林远三人都转过头去，不忍心看他的脸。
　　印神宫看着徒弟一片木然的目光，轻轻叹口气，道：“夜魔，为师今日教你一句话，做卧底，是不能有感情的！”
　　方彻眼中失去了亮光，垂下了头。
　　一只手，按上了剑柄。
　　左光烈哈哈狂笑，道：“夜魔，别假惺惺，来吧，你杀了这么多人，还在乎我们哥十个？你可别说跟我们有啥感情，你不配！老子死了都感觉恶心！”
　　“来吧，能死在这样空前绝后的卧底剑下，老子死的也算值了。”
　　“哈哈哈……我们在地下等你！夜魔！你可要早点下来，要记清楚，是谁杀了你，谁帮我们出的这口气！”
　　印神宫在一边冷冷看着。
　　背负双手。
　　如同看戏。
　　方彻手腕颤抖，缓缓按上剑柄。
　　“夜魔！”
　　左光烈一声嘶吼，目光凛冽：“来啊！别误了老子的时辰！”
　　一边，印神宫冷森森道：“夜魔，你在犹豫什么？！”
　　木林远在后面，着急的嘶吼：“夜魔，你等什么！？”
　　幽暗的山洞里，一道光华闪亮。
　　“老左！”
　　方彻一声歇斯底里的大吼：“今日兄弟！送你上路了！”
　　他将‘兄弟’这两字咬的格外重。这是他唯一能给出的暗示。但此时此刻，自己听着这两个字，都是那么讽刺。
　　但左光烈等人只是冷笑着看着方彻，眼神凛然轻蔑。
　　“来吧！”
　　一声锐啸。
　　方彻长剑出鞘，剑气纵横，逼得所有烛火一起后仰。
　　血灵七剑，全力出手。
　　剑光闪闪，瞬间归鞘。
　　方彻脸色如铁！
　　左光烈十个人挺身站着，咽喉间出现一个红点。
　　他凛然的目光逐渐失去了神采。
　　魁梧的身子缓缓摔倒。
　　兄弟十个人的身体整齐倒下，头靠头，肩并肩。
　　失去了一切生命气息。
　　方彻深吸一口气，看着十个人的尸体，默然不语。
　　眼中有泪，他迅速运功蒸发。
　　灵气在身体里汹涌奔腾。
　　但他却感觉自己的心，已经化作灰烬。
　　“剑法不错。”
　　印神宫开口夸奖了一句，淡淡道：“杀人不见血，剑下一点红。这血灵七剑，已经是很有火候了。”
　　他负手走过来，凝目看了一眼地上的尸体。
　　灵气瞬间扫过，检查伤痕。
　　满意地点点头。
　　夜魔没有留手，这十个人已经是死的透了。
　　丹田脑海，都被粉碎。
　　然后他直起身子，看着方彻，眼神中飞快闪过一丝心疼，冷漠的道：“怎么，很难受吗？”
　　方彻深吸一口气，承认道：“是，师父，我很难受。”
　　“难受就对了。”
　　印神宫轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡道；“不要怪师父心狠。而是你自己，必然要过这一关。”
　　“是，我也明白，师父，可是我还是难受。”
　　“忍着，过两天就好了。”
　　印神宫道：“你这孩子，重情义，对于自己人是好事，但是…长期在镇守大殿待着，却不是好事。因为，是人就有感情。”
　　“若是你走错一步，你的未来，就是万劫不复。”
　　“不管是做魔，还是做人，都要牢牢记住一件事：此生，万万不要被感情所左右！”
　　“所以，我特意前来，给你上这一课！”
　　“你莫要怪师父心狠……当你夜魔身份暴露的那一刻，他们也是不会和你讲半点感情的。这一点，你也看到了。”
　　印神宫道：“你要始终记得，你是唯我正教的人。”
　　方彻道：“师父，您不用说了，其实您说的，我都明白。我也知道，大家乃是敌人。只是相处时间久了，我自己心里有些拐不过弯。”
　　他苦笑一下，道：“其实，若是有一天我身份败露了，他们围剿我，我竭力斩杀他们，反而不会有半点难受。”
　　“真是很奇怪。同样是杀，现在就这么杀，却心里黯然。”
　　木林远等三人终于走过来。
　　轻声道：“夜魔，教主这个决定，我们虽然是反对过，但是我们也能明白，这真是为了你好。你太年轻……若是未来，你的身份不可能背叛唯我正教，但是情感却又在镇守者这边……那会成为你终此一生的煎熬！”
　　“那种滋味，生不如死！”
　　“所以，教主才会这么早给你安排了一刀斩断。这，真的是为了你好。”
　　方彻默默点头，坦诚的说道：“我明白师父是为我好。虽然难受，也有点怨言，但是这怨言，却感觉说不出口。”
　　印神宫哈哈大笑，完全放下心来：“你小子居然敢对为师有怨言？说出来，老夫听听。”
　　“现在没了……”
　　方彻赧然道。
　　“哈哈哈……”
　　四个老魔头一起大笑。
　　“师父，尸体怎么办？”
　　方彻问道。
　　“尸体，自然你想怎么办就怎么办。”
　　印神宫道：“我知道你心里难受，人都死了，尸体我也不为难你，你可以让他们入土为安，也可以将他们尸体带回镇守大殿。”
　　他上前一步，眼睛深深的看着方彻，道：“我对你只有一个要求。”
　　“师父请讲。”
　　“十个人死了，但是死的却是十一个人。”
　　印神宫一字字道：“刚才那个犹豫的方彻，也一起死了。你懂吗？”
　　“我懂，师父。”
　　印神宫叹口气，道：“我知道你有话要和他们说，就在这里说吧。师父没有那么不近人情。”
　　他一挥手，道：“老木，咱们走吧。”
　　木林远有些担心的看着方彻，道：“要不我留在这里陪陪他吧。”
　　“陪什么？”
　　印神宫淡淡道：“有些事，需要他自己面对。这点风雨若是看不透经不起，将来如何做大事！”
　　转身大步而去。
　　木林远轻叹一声，拍拍方彻肩膀，想要说什么，却没有说。转身跟着印神宫去了。
　　侯方上前，淡淡道：“你师父没让你杀夜梦，已经手下留情了。方彻，你……要懂，你和他们，是两个世界的人。”
　　转身而去。
　　钱三江拍拍方彻肩膀，轻轻叹了口气，也转身而去。
　　四个人，瞬间就消失在山洞里。
　　山洞里。
　　烛光跳动照耀，光明闪烁，驱赶着黑暗。
　　左光烈等十个人静静地躺着。
　　方彻浑身无力，缓缓坐了下去。
　　噗的一声坐在地上。
　　他闭上眼睛，两行眼泪涌泉一般流出。
　　但他咬着牙，一点声音都没有发出。
　　泪珠一滴一滴的落下来，落在地上发出轻轻的响动。
　　不知道过去多长时间，他一动都没动。
　　蜡烛燃烧到了尽头，终于……一根根熄灭。
　　山洞里，一片漆黑。
　　方彻容身黑暗中，一动不动。如同化作了黑暗中的灵魂。
　　良久。
　　他声音嘶哑道：“老左……我送你们，回家。”
　　镇守大殿。
　　所有人都震惊了。
　　看着方总带回来的左光烈等十个人的尸体。
　　无数执事眼泪奔涌而出。
　　连宋一刀和范天条，陈入海，都是匆匆而出。
　　看着十个人咽喉中的红点，宋一刀厉声怒吼：“夜魔！”
　　范天条上前检查，面容沉重的站起身来：“杀人不见血，剑下一点红；神识丹田，全部破碎。的确是夜魔干的。”
　　“在哪里发现的？”
　　宋一刀转头问方彻：“城北？”
　　“是，城北。”
　　方彻点头。
　　看着方彻如同死人一般的脸，眼中的血丝，宋一刀轻轻叹口气，拍拍他肩膀道：“别难过了，左光烈等人修为虽然不弱，但是遇到夜魔那种杀胚，年青一代第一魔头，不是对方的对手也是必然。”
　　方彻默不作声点头。
　　“全城搜索夜魔！”
　　宋一刀发出命令：“血债，血偿！”
　　“血债血偿！”
　　众人义愤填膺，疯狂怒吼。
　　当天夜里，方彻回去的时候，浑身疲惫。
　　印神宫和木林远在客厅下棋，看到方彻回来，只是冷冷地看了一眼。骂了一句，没出息。
　　就继续下棋。
　　下午四人虽然说是离去，但却并不没有真正离开，一直在洞口处，听着里面的动静，一直到方彻扛着尸体出来，四人才终于离去。
　　既然尸体回去，今天方彻自然是要回来的晚些，这一点四人早有数。
　　方彻洗了洗脸，就到了客厅里，在一边伺候着四个老魔头下棋。
　　印神宫抬头，看他脸色恢复了不少，淡淡道：“怎么，心情还不错？”
　　方彻点点头，道：“有点低落，但是心情还好。一下午调整的也差不多了。反而感觉有点可惜。”
　　“可惜？可惜什么？”印神宫道。
　　“这十个人，与我感情最好，也是最为拥戴我，我本想培养成心腹的，便于未来往上爬，身边也能带着一些力量。所以有点可惜。”
　　方彻道。
　　“他们修为不够。”
　　印神宫道：“而且他们也没什么背景可以让你利用。跟镖局里那些世家子弟不同，所以，同样的手段在这边用，是没什么作用的。”
　　“是，现在我也想通了。的确是这段时间走的太顺了，有点飘。”
　　印神宫沉吟着，往棋盘上落了一子，道：“明天，我和你二师父他们就回去了，然后回去上报总部，总部的验收，也会下来。你这边做好准备。”
　　方彻搬个小板凳坐在印神宫身边，道：“那可不行，师父您这么来去匆匆的弟子心里不是滋味，不知道的还以为弟子因为下午的事情生了师父的气，所以把师父赶走了呢。不行，师父，您要紧要多住两天。”
　　印神宫翻着白眼冷笑：“就凭你也能把我赶走？你这小脑袋瓜子，想的都是什么！？”
　　木林远三人也笑。
　　侯方笑着说道：“夜魔，通过今下午，你有什么感悟？”
　　“感悟？”
　　不仅方彻愣住，连印神宫等也是有兴趣的抬起头。
　　方彻小心翼翼道：“您说是对那个洞的感悟……还是……？”
　　侯方一脸黑线，道：“你小子傻了吧？那个洞是有神韵，但以你的修为能感悟个屁。当然是杀人的感悟。”
　　方彻早明白他的意思，只是现在脑子混沌，拖时间想一想而已。
　　沉吟着道：“真正地感悟，就只有一个。”
　　“什么？”
　　“就是……立场。”
　　四人一起失笑：“你这也叫感悟？”
　　“是，感悟，很重要的感悟。”
　　方彻认真的说道：“还有就是生死。一个人，不管活着的时候多么风光，但是死了，却不会再有名字。感情对活人有用，对死人，却没有用。”
　　印神宫顿时笑了，摇着头，道：“你这想法……倒是够魔头的。”
　　方彻微笑说道：“师父是大魔头，那弟子自然要做好一个小魔头。”
　　“去你的！”
　　四人哈哈一笑。
　　一局棋结束。
　　印神宫宣布散场，随即叫了方彻，去了自己的客房。
　　而木林远三人则是聚在木林远房中。
　　钱三江连连叹息：“教主这一步，走的太急，太突然了。”
　　侯方与木林远也是缓缓点头：“是，毕竟这样的手段也太残忍了些。”
　　“应该安排一波偶遇，让那几个人碰巧遇到夜魔，看穿了身份……然后不得已杀之，用这种不得已的心理做个缓冲也好。”
　　“现在这般，前一刻还在微风细雨教导徒弟，娶媳妇入洞房，慈祥和蔼，温暖温馨，接着就遭遇这种事，亲手杀同僚……”
　　侯方连连摇头。
　　将心比心，三个老魔头感觉自己如果是方彻，在这边卧底。
　　骤然间遭遇这样的考验，恐怕脑子里瞬间一片空白是肯定的。
　　情感上接受不了，也是肯定的。
　　夜魔能够这么快反应过来，已经是足够强大了。
　　“回来的路上，教主一句话都没说。”木林远道。
　　“所以能看得出来，教主也有些后悔了。”
　　钱三江道：“所以，现在专门叫过去开解，便是等于给弟子陪个不是。”
　　木林远道：“这一次，对夜魔绝对是一个重大的打击，这是肯定的。哎，在教中劝了他那么多次，教主还是选择了这个对于夜魔来说最激烈，也是最残酷的方式。”
　　“没办法，教主对夜魔期望太高了。”
　　“也不算是好事，此事之后，夜魔的杀性恐怕更强了。”
　　“……回去后，想想办法吧，缓一缓。趁着教主的后悔，咱们多说说。”
　　“好。”
　　“夜魔这孩子，我是真心喜欢。虽然要和镇守者这边划清界限，但是却也不能逼到那种六亲不认的地步。”
　　“说的是！”
　　另一边。
　　印神宫背负双手，带着方彻进入房间，随即让方彻关上门。
　　一挥手。
　　一个隔音结界就已经形成。
　　转头看着方彻，带着笑意问道：“恨我？”
　　“弟子不敢。”
　　“不敢？那还是恨了？”
　　印老魔很和蔼，轻轻叹息，道：“我知道你恨我。毕竟，有无数种方法可以让你划清界限，而我却选择了最激烈的这一种。”
　　“你心里有意见，也是应该的。但是……你我和普通教众不同，虽然你现在修为还低，但是……未来我希望你能做一心教教主，甚至更高的位置。”
　　“既然如此，便不能走普通的路。”
　　印神宫语重心长：“而且情义这一关，必须要跨过去！”
　　他轻声说道：“夜魔，师父经常说，咱们唯我正教的人，讲什么情谊。这句话虽然挂在嘴边，但是……人非草木。岂能真的没有？所以下午你的犹豫和痛苦，我懂。”
　　“但是……情义这东西，你要分清。”
　　老魔头叹口气：“当初我也有，也讲，所以吃了一辈子最大的亏。所以我就感悟了一件事，那就是……当你的价值不够的时候，当你修为不到的时候，当你地位不到的时候，你的情意，一文不值。”
　　方彻默默地听着。
　　“我知道这么笼统的说，你不懂。我给你打几个比方：其一，你很看好一个姑娘，这个姑娘家里过的很富裕，而你穷的吃不上饭。你对这个姑娘说，我虽然一文钱都没有，但是我有对你深深的情意，请你嫁给我。你觉得，你口中的情意在这种时候，能起作用吗？”
　　“其二，你认识一个人，身居高位，手握风云。你没有任何武功，也没有任何势力，只是一个普通百姓，你对这个人说，我什么都没有，但我有对你的深深情谊。请你给我封一个官儿做做吧。在这种时候，你的情谊又值几何？官位能到手吗？”
　　“其三，便如你师父我，现在地位也不低了吧？如果我跑去跟段夕阳段首座说，我对段首座有深深的情谊，请段首座安排我做总部的一个堂主吧。你觉得我会不会成功？”
　　印神宫道：“但是你若是家财万贯英俊潇洒，你对一个穷姑娘说，我对你有深深地情意……”
　　他嘿嘿的冷笑几声，道：“所以情意，有用。但是，你地位不到，就没有用！”
　　“你重情义，我不反对你。”
　　印神宫语重心长道：“但我希望，你要等到踏上一定高位的时候，没有人能干涉到你怎么做事的时候，你再去重情义，讲感情。到那时候，你会发现，这是你无往而不利的无敌利器！”
　　他拍拍方彻肩膀，一字字道：“现在重情义，你……不配！”
　　“你重情义，但是你太弱，你连自己的兄弟都保不住！你连自己的情意能不能被人左右，你都不能控制。”
　　“所以，现在你不配！”
　　方彻点头，道：“师父，您说的对，我记住了！”
　　印神宫叹口气，道：“师父也后悔，对你这么做。但是，若是重来一次，我还会这么做。让你恨师父，总比你自己走错了路强。”
　　“一旦感情对那边有了羁绊，但是身在唯我正教，体内有五灵蛊，那种生不如死的折磨，那种无可奈何，那种恨不得死去重来一次的感觉……”
　　印神宫怅怅叹息，看着窗外夜空星辰：“你师父我……折磨了一辈子了。我无论如何，都不会让你也被这么折磨。所以，若是有苗头，哪怕手段再狠，我也会用。”
　　方彻蓦然抬头：“师父您……”
　　“去吧。”
　　印神宫挥手，神情有些低落，道：“你要永远记得，你是唯我正教的夜魔！你是一心教的夜魔！你是我印神宫的弟子！你是内奸！你是卧底！”
　　“好好经营分舵。你的价值，不仅只有我在注意。”
　　“虽然没有人知道星芒便是夜魔，但是这个分舵，却也必然会让总教眼前一亮的。到时候，星芒的名字，也会进入高层视线。”
　　“等到一定地步，星芒与夜魔两个身份合二为一的时候，你会发现，你的路，会突然好走了许多！”
　　“所以，这也是你的未来。”
　　方彻默然片刻，道：“我记住了，师父，您…原来为弟子已经筹谋了这么多，一直到久远的未来。但弟子下午还对师父心存怨怼，是弟子太不懂事了，还望师父原谅。”
　　印神宫点点头，这才终于有些高兴起来，微笑道：“也不全是为师为你筹谋，这些也都要等你做出一定成绩，师父才能给你推一把。至于你怨怼……难道为师还在乎你的怨怼不成？”
　　说着哈哈一笑，道：“去吧，刚刚成亲，别让夜梦等你太久。”
　　“是，师父，您也早点休息。明早走的时候，一定要和弟子打个招呼，弟子这一次为了师父您来，把那帮家伙都搜刮了一遍，给师父和二师父他们都准备了些礼物。可不能忘了。”
　　印神宫哈哈大笑，道：“你拍马屁的东西，居然是搜刮属下的，你这个舵主也是当的绝了！”
　　“谁让弟子身无长物呢……”
　　“滚！你都快肥的流油了！”
　　回到卧房，关上门，方彻终于放松下来。
　　脱了衣服，躺在床上，骤然感觉全身疲惫。
　　从头脑到心灵，到身体每一寸肌肉，都是那样的疲惫不堪。
　　夜梦察觉了异常，关切问道：“怎么了？怎么今天这么累？”
　　方彻轻轻舒了口气，将夜梦揽入怀中，轻声道：“不要说话……陪我静静。”
　　夜梦嗯了一声，轻轻靠在他怀里。
　　方彻闭上眼睛，眼前就出现了左光烈狂笑的脸。
　　“来吧，夜魔！别误了老子的时辰！”
　　还有他九个兄弟慨然赴死的眼神。
　　那激昂的大笑。
　　突然心脏一阵疼痛，浑身都抽搐了起来。
　　他死死的咬着牙，浑身蜷缩颤抖起来。
　　夜梦心痛的紧紧的抱住了他，用自己的身体给他一些温暖。
　　虽然不知道他经历了什么，但是夜梦能感觉到方彻现在的痛苦，那是一种沁入灵魂的痛。
　　整整一夜，夜梦抱着方彻，感觉着他痛彻心扉的颤抖。
　　她知道方彻根本没有睡着。
　　但她一句话也没说，只是紧紧抱着他。
　　这一夜没有停的颤栗，以及方彻咬着牙苍白如死人一般的脸，将夜梦吓坏了。
　　狂风肆虐了一天一夜。
　　一天一夜之间，整个白云洲上空，都充斥着鬼哭狼嚎一般的声音。
　　但是听在方彻耳朵里，那分明是左光烈等人一声声的怒吼在天空中疯狂回荡。
　　“方彻！夜魔！”
　　“夜魔！方彻！”
　　“方彻！方彻！”
　　万字__玄幻小说
第一百一十九章守护者绝杀令
　　第330章守护者绝杀令万字
　　清晨。
　　方彻很早就起来了，而且看起来，满脸红光，精神奕奕，容光焕发。
　　笑容可亲，还带着些离别的感伤。
　　木林远等人专门观察了一下方彻的面貌，都是放下心来。
　　看来教主昨夜的开导起了作用了，夜魔已经度过了这一层心理的难关。
　　真心的不容易。
　　印神宫都有些意外，眼睛在方彻脸上转了一圈，笑道：“哟，想明白了？”
　　方彻汗颜一笑，道：“师父您……就别取笑我了。彼此立场相对，本就是生死之敌。说一句难听的话，若是我落到他们手里，他们把我千刀万剐都是轻的。没什么想明白想不明白的，这种事，根本不用想。”
　　印神宫淡淡一笑，道：“那就好。”
　　表面平淡，心里却很是欣慰。
　　方彻道：“弟子还是年轻，容易感情用事，以后若是有什么行差步错，还望师父再次多多提醒。不用顾虑我感受啥的，现在回想起来，我还是太幼稚了。”
　　印神宫缓缓点头：“好。”
　　木林远笑了笑，道：“你现在想的比谁都明白，还提醒什么？少来卖乖。”
　　方彻嘿嘿一笑：“二师父您怎么知道我是在卖乖？”
　　四人一起笑：“我们也是从你这么大过来的，你心里什么想法，我们不知道？们以为我们四个混了一辈子，真的连年轻人怎么想的都不知道了？”
　　方彻赧然一笑：“厉害厉害，姜还是老的辣啊。”
　　然后道：“师父稍等，我去把东西拿出来。”
　　说着转身进入书房。
　　木林远一头雾水：“啥东西？”
　　印神宫捋着胡子，道：“这小子为了迎接咱们，将他手下那帮总部世家的小家伙，都敲诈勒索了一顿，说要给咱们送礼物。”
　　三人顿时笑喷：“还有这等操作？”
　　说话间方彻走出来，一脸笑容，手里提着四个大包裹。
　　“弟子小小心意，还请师父和二师父三师父四师父收下。”
　　印神宫等人连看都不看，就直接拿在手里，哈哈一笑：“那我们就收下了。”
　　对于四人来说，里面无论是什么东西，都无所谓。
　　毕竟是徒弟的一番心意。
　　随即印神宫殷殷叮嘱：“一定要搞好分舵，总部的验收，极有可能这个月就会下来，也有可能是下个月，最迟不超过三个月。”
　　“或者是明察，或者是暗访。但必然会来！”
　　“所以，无论如何，在最近三个月之中，一定要注意！一定要保证，不能出任何事情！”
　　方彻满口答应。
　　四个老魔头终于飘然而去。
　　四个老魔头很快就出了白云洲。
　　走在了旷野间。
　　都是精神很振奋。
　　木林远也终于松了口气，对印神宫道：“教主，这次，真的太激烈啊。”
　　如今事情已经过去，印神宫也不再端着，颔首道：“现在想起来，的确是……有点过激了。”
　　“幸亏夜魔承受力强，否则……真要是心里转不过弯，那也麻烦。”
　　侯方道：“若是一般教众，区区一个武侯，转不过弯就转不过弯，无所谓，但是夜魔，现在却如同咱们的孩子一般，如此逼迫，有点过了。”
　　钱三江连连点头：“就是就是。”
　　印神宫叹息一声：“在逼着他杀人之后，就有点后悔。尤其是晚上听到这是他培养的心腹，就更加后悔。但是后悔终究无用，人已经死了。”
　　木林远担心的道：“教主，以后可不能再这么无端猜疑了……”
　　印神宫脸色一变，道：“什么叫做无端猜疑？我这是考验，也是夜魔此一生道路的必然。他将来，无论如何也要走这一步的；这一关，也是必须要过的一关，跟猜疑有什么关系。”
　　三人苦笑点头，心中暗叹。
　　这番你若不是因为猜疑，何苦搞出来这个？
　　你若不是因为猜疑，恐怕我们三个要搞考验你都会拦着护着！
　　但三人也真正感觉到，印神宫心中对方彻的怀疑，已经是完全都没有了。
　　所以三人也算是放了心，不再说这件事。
　　印神宫道：“你们说，在逼着他成亲的那晚上，夜魔说的那些话，你们怎么看？”
　　“夜魔说的那些话？”
　　木林远愣了愣，随即想起来。
　　是夜魔说的那些不想做一心教教主的话。
　　沉吟道：“我觉得，不像是假话，教主看呢？”
　　印神宫有些苦恼道：“我也觉得不像是假的，但是这样老夫才不爽，他连一心教的教主都不想做，那老夫两腿一蹬之后传给谁去？难道这一生成果，最终要便宜别人？”
　　三人面如重枣，不想说话。
　　之前你担心你徒弟弄你，抢了你的教主之位，才搞出来这么多事。
　　现在可倒好。
　　居然又开始发愁他不当教主了！
　　真是无语至极。
　　但印神宫也没办法，他的位置，还真的必须要考虑这些事――担心被徒弟抢，也担心徒弟不要！
　　就这么矛盾。
　　和钱三江等人不同，为何印神宫会苛刻，木林远三人却不会？便是因为木林远三人对‘印神宫弟子’的这个身份的看重。
　　除了对夜魔的真心喜欢之外，其他更多的是……夜魔极有可能是下一代一心教的掌舵人；也就是说，三人未来要辅佐的主子。
　　这心态自然是不一样的。
　　“你们怎么不说话？”印神宫不满的问道。
　　“教主，这件事吧，还是要走着看。”
　　木林远斟酌着说道：“夜魔现在少年心高气傲，而且，又结识了总部的关系，所以眼界很高，这是必然的。不想做下属教派教主，想要到总教的高处看看风光，也是情理之中。”
　　印神宫缓缓点头。
　　这话说得对。
　　“而且他资质超群，天骄之材。对自己的未来充满信心，也是必然。”
　　木林远道：“但是，事情发展，未必就全按照打算来。未来风云，波澜诡谲；谁也说不准，夜魔最终能到哪一步。”
　　印神宫默默点头。
　　“换句话说，若是夜魔付出了无数努力，依然无法冲到总部，那么到那时候，一心教就是教主为他准备的一条后路。”
　　“到那时候，恐怕还真的要来抢教主的位置了。”木林远嘿嘿一笑。
　　印神宫摸摸鼻子，哼了一声。
　　“但若是夜魔冲上去了，那么一心教就是他的助力。到时候恐怕教主还要在一心教的教主位置上，为徒弟多干几年，多下点力气了，哈哈哈……”
　　木林远笑起来。
　　印神宫忍不住也笑起来，道：“特么的，你们还盼望着这家伙当我的上司？”
　　随即他沉吟着，说道：“……但愿真的有那天吧。”
　　木林远笑了笑，道：“教主，属下有一句不大好听的话，不知道当讲不当讲？”
　　“说吧。”
　　印神宫现在心情极好。
　　“咱们关起门说自家话，教主您走到今天，基本已经是走到了您的巅峰了。再往上走，最多，也就是将一心教发展到一级教派，就上无可上。最多，到总部当个闲职，或者做个某堂口的副职，此生也就这样了。但那样，还不如留在一心教当教主。”
　　木林远说的话，让印神宫脸色有些发黑，但却没有反驳。
　　这也是他心里思量了不知道多少年的事情。
　　他知道木林远说的没错。
　　“而教主在总部的关系，包括教主的门派，包括老祖……属下说句大不敬的话，其实对教主，没怎么放在心上。通过任中原贝明心的事情，再有咱们一心教养蛊成神得了第一却被封禁这么久没人为咱们出声的事情就可以看出来，这种助力，有不如无。”
　　木林远说的话，让印神宫缓缓点头，面目阴鸷起来。
　　这是他心中目前最大的两根刺！
　　这几百年送礼，堆成几座山都够了，却半点水花没翻起来，半点回馈都没有见到，最难的时候，甚至连吭一声的都没。
　　明知道自己即将被拉下马，居然连个提醒都没！
　　印神宫心里的这两根刺已经快要爆炸了。
　　“但是夜魔现在……与雁副总教主的孙女，辰副总教主的后人……联系都不错。未来成就，不可限量。教主真不如，用一心教的资源，来把夜魔推上去。就算是夜魔想要做一心教教主，但是在总部这个希望还存在的时候，也不能让他做！”
　　“一旦夜魔上去了，等他地位稳固之后，一心教……到了那个时候，对教主来说……呵呵。”
　　印神宫沉思着。
　　良久，道：“且走一步看一步吧。”
　　木林远知道自己说的话，他已经听了进去。
　　顿时就笑了笑，不再继续说了。
　　既然印神宫认可，那么自己剩下的大段话，就可以省略了。
　　印神宫哈哈一笑，道：“看看夜魔给咱们准备的礼物，都是什么？”
　　说着率先将包裹拿在手中。
　　其他三人也是哈哈一笑，纷纷查看。
　　印神宫翻看一遍，感慨道：“夜魔也算是有心了，都是各大家族的独特资源，虽然也未必多珍贵，却是咱们平时见不到的东西，那些家族独享的。”
　　木林远笑了笑，道：“我们这边倒是寻常，都是一些茶叶啥的，但是却每人有一颗丹云神丹。”
　　说着，拿出来一个小玉瓶。里面一颗丹药。雾气氤氲，在瓶中升腾。
　　钱三江和侯方也都是有一颗，三人脸上，全是一片震撼。
　　还有至极的欣慰。
　　“老夫却没有。”印神宫摇头叹息，很是做作的说道：“这小子还是偏心了。”
　　三人呵呵冷笑。
　　教主这瑟的都快上天了，你都尊级高阶了，给你这个你也用不上。
　　但三人还是心里一片温暖：“夜魔有心了。”
　　侯方感叹：“这是一人给了我们一条命啊。”
　　丹云神丹这种好东西，向来是总部的资源，就连印神宫也没有。就算是赏赐，每次也是一颗顶天。
　　等到尊级之后，需要的就是尊级的神丹，但是尊级的丹云神丹……印神宫还没见到过一次……
　　所以三人都是珍而重之的藏了起来。
　　一脸惬意。
　　印神宫莫名的有点光火。
　　这三个老东西沾我徒弟的光，太多了！
　　哼了一声，黑着脸道：“别瑟了，走吧！”
　　“教主吃醋了！哈哈哈哈……”
　　三人心情舒畅的大笑，同时飞身而起，跟印神宫一路前行而去。
　　“教主，夜魔新婚您的贺礼那句话，真是将我吓了一跳。”木林远在说话。
　　印神宫：“这小子，终究没有让我失望。”
　　终究没失望？
　　木林远本是满脸欢笑，满心欢喜，但在听了这句话之后，却是陡然心中一震，一股寒意直升上来。
　　但他什么都没说，笑着跟随印神宫，没入山林之中。
　　贤士居。
　　看到四人出了大门就无影无踪，方彻依依不舍的脸不变。
　　满脸不舍的眺望一会之后才回转书房。
　　拿出一本书，静静的看着。
　　一直到半个时辰之后，微笑的脸，才终于缓缓化作一片僵硬。
　　危机过去了。
　　印神宫等人也是真的走了。
　　走远了。
　　方彻浑身才如同散了架一般的瘫了下来。
　　印神宫在这里的时候，他甚至都不能悲伤。
　　他早知道会有这一天，而且也做好了准备，但是，事到临头，却依然接受不了。
　　在那样的情况下，左光烈十个人，必死无疑。
　　他们已经被印神宫抓过去了。
　　自己出手还是不出手，左光烈他们都是没有半点生还的希望。
　　这个道理，方彻明白。
　　但他依然无法接受自己亲手杀死他们的事实。
　　无数的理由，都难掩心中的愧疚，千万个借口，不能抚平心中的难受。
　　“哎……”
　　方彻长长叹口气，两眼无神的看着房顶。
　　夜梦小心翼翼的走进来，走到方彻身边，关切问道：“到底……是怎么了？”
　　伸手帮他按摩太阳穴，轻轻揉着。
　　方彻一伸手，将她柔软的身体抱在自己怀里，感受着彼此身体的温度，才感觉有了活在人间的感觉。
　　刚才与印神宫等在一起，虽然阳光明媚，但方彻也感觉如同是鬼蜮之中。
　　他静静的将脸埋在夜梦秀发之中，轻轻叹息：“我杀人了。”
　　杀人？
　　夜梦都愣住了，你不天天都在杀人吗？
　　“我杀了镇守大殿的人。天天在一起的人。十个！”
　　方彻身子颤抖了一下：“十个！”
　　夜梦楞了一下。
　　一时间不知道怎么说才好。
　　昨夜一夜的颤栗，今天如此的低沉，是为了这个？
　　她心里骤然变的很复杂。
　　良久后，才道：“我不知道说什么……”
　　“什么都不用说。”
　　方彻疲惫的闭着眼睛，喃喃道：“我只是个魔头，杀镇守者，也很正常。”
　　这一天，方彻没有去上值。
　　他在家里蒙头睡了一天。
　　无数次从梦中惊醒，一身冷汗。
　　无数次，左光烈都在梦中问他：“为什么杀我？”
　　方彻在梦中一言不发。
　　我是卧底。
　　咱们是一边的。
　　我为了未来。
　　我为了全人类，全大陆……
　　你们被印神宫抓住，本就活不成了。
　　这些理由，他一个字都没说，没有为自己辩解任何一句。
　　就算在梦中，也不能泄密。
　　万一说梦话呢？
　　更何况，就算是一亿理由，也只是理由而已。
　　理由不能掩盖事实。
　　他煎熬着，痛苦着，内疚着……
　　他现在突然很想念东方三三，很想很想。
　　非常想要和他说说话，聊聊天，将自己的感受，说给他听。
　　把自己的痛苦和崩溃，说给他听。
　　因为整个大陆，这些话，他只能说给东方三三。其他任何人，都不行！
　　夜梦也是守护者的一员，而且现在还是自己的枕边人，但是也不能说。
　　他还想要质问东方三三：你不是说过，给我几个内奸名单让我杀的吗？
　　为什么到现在还不给我？
　　方彻从没想过会这么难受，他从一开始就决定了要走这条路，但这一刻，却有些后悔了。
　　杀自己人！
　　这种感觉，让他疯狂！
　　最后方彻终于左光烈不再出现，他做了另外的一个梦。
　　梦见自己变成了一匹孤狼。
　　天地之间，茫茫瀚海沙漠，无边丛林雪地，只有自己孑然一身，走在空旷苍茫的大地上。
　　从生到死，跟着自己的，就只有自己的影子。
　　孤独的奔跑，搏杀，寂寞的舔砥伤口。
　　“好寂寞呀……”
　　他听到自己在叹息。
　　叹息声也很快消泯于风中。
　　谁都没有听见。
　　夜魔在白云洲出现，而且出手就杀了镇守大殿十个人！
　　十个执事，其中包括一位金星执事，一剑毙命。
　　这个消息，如同长了翅膀，传了出去。
　　东南十七洲镇守大殿，东南总部。
　　甚至包括守护者总部，都知道了这个消息。
　　瞬间掀起轩然大波。
　　镇守者身死，其实是很平常的事，每天都有无数人战死。但是，不平常的是，杀死他们的人，乃是夜魔。
　　而夜魔，是所有人公认的唯我正教年轻一辈的第一魔头！
　　他出手，代表着他真正开始对镇守者下手。
　　一般的魔教中人破坏力没这么大，但是夜魔成长起来，却是一大威胁！
　　各大洲都开始风声鹤唳。
　　命令如出一辙：杀夜魔！
　　总部。
　　东方三三看着情报，忍不住轻轻叹了口气。
　　三则消息。
　　印神宫进入了东南。
　　夜魔杀了十个镇守者。
　　印神宫离开了白云洲。
　　“终于，还是走到这一步了吗？被逼着杀自己人，是不是特别难受？”
　　他缓步走到窗前，眼睛从窗子看出去，那是白云洲的方向。
　　他的眼中全是忧虑。
　　“莫要怪我没给你送人杀。”
　　东方三三喃喃的说道：“因为……这是你必须要过的一关。这一关，对你，对大陆，都至关紧要。”
　　“若是找奸细给你杀，你这一关过去轻松，未来却会更难受。现在你被逼着杀人，因为你在印神宫面前表现的痛苦挣扎是真实的。这最重要！”
　　“都是老魔头老江湖，你不真，如何瞒得过。”
　　“希望……你能扛得住。”
　　“这一关，最大的敌人，是你自己。虽然很抱歉，但是你只能坚强。”
　　他出神的眺望着白云洲的方向。
　　良久。
　　“既然已经到了这一步，那我的下一步计划，也终于要开始筹备了。”
　　回到座位上，立即叫来了人，一条条命令，雷鸣电闪一般发出：“传令东南总部，夜魔吸引魔教总部世家人的作用，已经过去，全力以赴找出夜魔杀死！掐灭后患！”
　　“封锁白云洲，不准进出！将夜魔困死在白云洲！”
　　“不惜一切代价！”
　　“此命令，以我守护者绝杀令发出！”
　　“是！”
　　命令如风，传遍东南！
　　九爷明文传令，昭告天下，发出守护者绝杀令。
　　“不惜一切代价，斩夜魔于白云洲！”
　　顿时，东南十七洲同时动员：“找出夜魔，杀死夜魔！”
　　声势浩大，而十七洲的排查，也骤然比之前严密细致了十倍以上。
　　然后意外的事情出现了。
　　更加细致的排查下来，夜魔无声无息，根本找不到，但却竟然再度抓出来不少唯我正教下来历练的世家子弟，之前所有排查都躲过去的，这一次，竟然发现了破绽。
　　最低数百魔教世家子弟被杀。
　　然后猎杀夜魔的行动还在继续进行中。
　　白云洲，再次被全面封锁。
　　“夜魔，既然在白云洲现身，那么……就再也休想走出白云洲！”
　　一心教。
　　印神宫惆怅至极，后悔到了极点。
　　“这特么……这事儿搞的太大了！”
　　他完全没想到，守护者的反应居然是这么大。之前你们被杀了那么多人，也没有这么大动作吧？
　　怎么夜魔一动，这么大反应？
　　再说之前夜魔出手杀魔教人的时候，你们也没啥反应啊，这次是捅了马蜂窝了？
　　“教主，这是正常的，夜魔的危害性没有显露出来之前，守护者也不会动。但是夜魔既然出手开始杀镇守者……他们自然就会想到，一个养蛊成神计划的冠军成长起来的危害。”
　　木林远也是叹息：“他们这是要消除隐患，或者说，除掉一个未来可能成长到段首座，雪扶箫凝雪剑那种级别的大敌！”
　　“夜魔出手暴露在白云洲，现在这种森严壁垒的情况，才是守护者最有可能的应对。”
　　印神宫皱着眉担心道：“声势太浩大了，夜魔不会因为这件事暴露吧？”
　　三人都是无语。
　　你自己一手搞出来的这件事，现在却又在担心。
　　真是……前后矛盾到了极致。
　　“应该不会……吧？”木林远心里也是打鼓。
　　这一次，守护者明显是动了真格的。
　　连‘不惜一切代价’都说了出来。
　　而且是东方三三亲自颁发的绝杀令。整个东南，所有镇守者和守护者都已经发狂！
　　这可是九爷亲令啊！
　　在这种情况下，夜魔会不会被找出来杀死，谁都无法保证。
　　“哎。”
　　印神宫长叹一声，后悔至极：“谁能想到竟然惊动了东方三三……”
　　他眉头紧皱，踱来踱去，忧心忡忡。
　　如果这件事只是白云洲镇守大殿行动或者是东南总部行动，印神宫都不会担心。
　　但是东方三三是什么人物？
　　他亲自下令是什么力度？
　　如果东方三三这一道命令乃是斩杀印神宫的话，那么印神宫现在已经是惶惶然不可终日了。
　　“夜魔，千万不能暴露啊。”
　　印神宫眺望着东南，喃喃自语。
　　“哎……”
　　一声懊悔的叹息。
　　晚上。
　　方彻化身星芒走在夜风中，竟然感觉心情平复了一些。
　　似乎这个黑沉沉的暗夜，对自己形成了一种保护。
　　夜风凛凛，吹动他的衣袂长发，孤身走在月光下，星光里。
　　仰头看着天空繁星点点。
　　“老左啊，若是将来能有胜利的一日，我去坟前给你上香赔罪，请求你的原谅。”
　　“若是我最终还是死在中途，那我们就地府相见吧。”
　　“届时，我信你会理解我。”
　　星芒舵主到了天下镖局中。
　　镖局里，赵无伤等人立即闻讯而来。
　　舵主已经四天没有来了。
　　大家居然都有些想念。
　　尤其是女孩子们，更是有点坐立不安。
　　舵主怎么没来。
　　周媚儿更是心中打鼓，我那天接待印教主的应对，没问题吧？没给舵主添什么麻烦吧？
　　舵主大人这几天没来，是在商量事情？
　　印教主怎么说？
　　如今星芒舵主终于来了，七十二朵金花几乎一个不少，都纷纷赶来。
　　“总镖头，这几天没事吧？”
　　郑云琪关切问道。
　　众人一起注目。
　　“没事。”
　　方彻淡淡笑了笑：“那天来的人，你们都猜出来是谁了吧？”
　　“猜出来了。”
　　“恩，教主对咱们分舵，基本还是很满意的。所以着重吩咐，这段时间里，绝不能再出事了，因为总舵的明察暗访的验收，就在最近俩月了。”
　　方彻淡淡道。
　　“是。”
　　大家都感觉到舵主的情绪不高。
　　一时间，也都跟着心头沉沉的。
　　方彻转头：“媚儿那天表现极好，教主赞不绝口。”
　　周媚儿喜上眉梢，刹那间心里无限满足：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“即日起，镖局停止接收外来人员。”
　　方彻问道：“云琪，现在多少人？”
　　郑云琪道：“这两天接收……总部子弟合计二十七人，目前，镖局镖头数量，是六百九十六人。”
　　“新来的都考核了吗？”
　　“考核了，规矩也都说了。”
　　“怎么样？”
　　“都很听话，舵主放心。”
　　“对天蜈神发誓了吗？”
　　“发誓了。”
　　方彻点点头：“根据教主消息，这一次下来东南历练的所有子弟之中，除了我们之外，其他人的表现，都不如你们表现得好，也都不如你们成就大。”
　　“有很多进来就隐居了，有些人直接就是来游山玩水的，还有些人，龟缩在一个地方，自从进来到现在都没动……而且其他的分舵，尤其是白云洲的，都没了。”
　　“其他十六洲，就算是有分舵建立，但是比起我们天下镖局，差了不是一两个档次，而是天差地别。”
　　“这一次可以活着回去的，虽然能有几千人。但是真正完成任务而且超额的，估计……就只有你们六百九十六个人。”
　　方彻淡淡道：“你们自己懂得这种分量，以及回去之后的价值。现在前期工作，我们都做完了，只是维持现状一份奖励就跑不掉了。所以，再进来的人，呵呵，甚至包括这刚刚进来的二十七人，其实都是在摘桃子了。”
　　郑云琪等人眼睛都在闪光。
　　心中也有些懊恼。
　　若是早知道如此，这二十七个人就不让他们进来了。特么的，老子们提着脑袋干到现在，他们捡了现成的！
　　想想心里就不舒服。
　　太不公平了！
　　“你们这些人，现在都可以给家里写信了。成绩优异，任务完成出色，而且有了以后也能随时前来长期潜伏的身份……属于超额完成任务。所以……现在可以让家里动用资源渠道，给你们谋求进身之位了。”
　　方彻道。
　　众人都是喜形于色。
　　这一波，真是扬眉吐气，光宗耀祖！
　　而且未来有了保障了。
　　舵主大人实在是我们毕生的贵人。
　　方彻提醒道：“但你们自己也要更加注意，不管是走镖在外，还是在白云洲里，要更加谨慎。危险还存在无数……若是在这最后的一段时间里死了，你们自己想想有多亏。”
　　赵无伤等人的笑容一收。
　　舵主大人说的对。
　　若是在这最后的时刻，等待庆功的时候死了，那真是亏的死不瞑目啊。
　　“我告诉你们一句话。”
　　方彻沉沉道：“心要一直提着，一直到……你们跨越千山万水，回到总部，跨进自己的家门之后，才能放下来。”
　　“是！谨遵舵主大人教诲！”
　　所有人整齐严肃回答。
　　“修为不能放松。”
　　方彻道：“你们这么多人没有死，守护者这边也是知道的，所以等你们回去的时候，这一路的截杀，也是必然会有！自己知道后果吧？”
　　“知道！”
　　“恩，提醒你们就到这里吧，说着说着，老子都感觉成了老妈子了，嗦嗦的，我说着烦，你们听着更烦。”
　　众人都是笑起来：“舵主大人拳拳真心，我们永远不会觉得烦。”
　　方彻淡淡笑了笑，道：“将那二十七个人叫进来吧。”
　　随即大家整齐站立，分列两旁。
　　赵无伤将那二十七个新来的叫来。
　　二十七人这还是第一次见到星芒舵主。
　　进来之后，就看到数百人两边站立，一个个站得笔直，一动不动。大殿内沉肃的气氛扑面而来，都是心里猛地一凛。
　　抬头看时，只见宝座上坐着一个人。
　　虽然是相貌丑陋，不忍直视。
　　但那龙盘虎踞的样子，却如同要气吞天下。
　　这就是传说中，那英伟无双，智谋绝顶，修为超卓，凶名赫赫的星芒舵主？
　　这就是赵无伤郑云琪等人奉为神明一般的男人？
　　星芒舵主气势雄浑，吞天噬地。
　　两眼便如随时能吞没无数大船的大海，隐藏着万钧波涛。
　　“还不跪下，参见舵主？”
　　郑云琪大喝。
　　二十七人整齐跪下：“参见舵主！”
　　“起来吧。”
　　星芒舵主声音沉沉，很是淡漠，看着眼前的二十七人，淡淡道：“原本在五天前，咱们镖局就已经不能再收人了，不过郑云琪和赵无伤等人既然将你们收进来了，也不好再赶出去。”
　　“目前来说，我们分舵，已经完成了总部的任务，现在只是在等待明察暗访验收考核期间，前期所有的活儿，他们都已经做完了。所以你们这二十七个人，运气不错。”
　　二十七人忍不住喜形于色。
　　而郑云琪等人脸色都是不大好看。看着这些人的目光更是如刀子一般。
　　特么的，老子们出生入死干出来的成果，这二十七个家伙居然坐享其成了。
　　“所以，这段时间里，镖局不允许出现任何问题！”
　　“赵无伤，郑云琪！”
　　“属下在！”
　　“这二十七个人，交给你们教导！若是出现任何问题……”
　　星芒舵主口气阴森，淡淡道：“我只告诉你们一句话，哪怕这二十七个人死绝了……镖局，也不能出现任何问题！”
　　“舵主放心！属下坚决完成任务，若有闪失，属下提头谢罪！”
　　赵无伤与郑云琪都是心中感激，知道这是当着那二十七人给自己等人权力，然后在以后的日子里尽情收拾，使劲灌输，回去后还要他们感激自己这些人……
　　这是一种莫大的人情，更是前途的助力！
　　大家都是聪明人岂能不懂？？
　　“哼，你知道便好。”
　　星芒舵主点点头，淡然道：“都退下吧。”
　　众人纷纷离开。
　　周媚儿等十来个女子却没有走，留了下来。
　　星芒舵主疲倦的在宝座上一靠，正要闭眼，却发现还有这么多少女没走，忍不住皱眉：“你们还有事？”
　　周媚儿上前一步，关切道：“舵主，您……有心事？看起来不是很开心啊？”
　　星芒舵主怪眼一番：“怎么？这么关心我？要不你嫁给我啊？”
　　“好啊。”
　　周媚儿立即答应，无比干脆。
　　顿时，旁边十来个女子都是咯咯娇笑起来，花枝乱颤。
　　星芒舵主两眼都鼓了出来，顿时咳嗽一声：“说什么胡话！有事情？”
　　周媚儿不依不饶：“舵主大人，我刚才可是答应了。”
　　“去去去……”
　　星芒舵主窘迫道：“开玩笑哪有当真的。你还真以为我星芒能攀得上你们这些天之娇女？若是传出去，你们家族第一个就要拿我开刀！老子可还想要多活几年。”
　　周媚儿等人都是眼中掠过一丝落寞。
　　她们知道，星芒舵主说的是真的。
　　哪怕她们只是庶出旁系，也轮不到一个区区下属教派的舵主。
　　周媚儿沉默了一下，道：“只是看舵主大人似乎心情不好，便开个玩笑。”
　　心中却是暗叹一声。
　　我真不是开玩笑。
　　只要你敢娶，我真的敢嫁啊！
　　“没什么，只是……这一次教主隐约的表达了一个意思，等验收完成了，等你们走后，我再支撑一段时间，就会另有任用。”
　　星芒舵主疲倦的说道：“也没别的大事。”
　　“印教主怎能如此？”
　　顿时众女义愤填膺：“这不是过河拆桥，卸磨杀驴吗？”
　　星芒舵主翻个白眼道：“当个被拆掉的桥也就罢了，当个被杀的驴可不行。”
　　众女却没有笑：“这太不公平了，舵主，您……”
　　星芒舵主淡淡一笑：“终归是将你们送走之后，这已经是给我了莫大的福利了……好了，不用为我担心了，操心操心你们自己吧，任务完成只是一回事，能不能活着回去还不知道呢。”
　　他挥挥手：“都回去练功！别烦我！”
　　众女愤愤不平，纷纷交头接耳退出去。
　　周媚儿走出殿门，却还是不放心，走出几步，又回来。
　　却见宝座上已经空无一人。
　　星芒舵主已经鸿飞冥冥。
　　只留下一个空空的宝座，孤寂的沉默着，停留在原地。
　　她上前几步，怔怔的看着宝座。
　　伸出手，去感受坐垫上残留的温度。
　　喃喃道：“我答应了的。”
　　两串清泪突然扑簌簌的落下，滴落在宝座上。
　　方彻在夜空中飞掠，冰澈灵台全力发动。
　　压下了所有杂念。
　　甚至，连心中的歉疚，也一起压下。
　　目光再次变得如同冰雪一般冷静。
　　大事未成，心境不能乱。
　　若有愧疚，若有歉意，将来，我还！
　　老左，我的前路忠魂，不只是你和你的兄弟们。
　　未来，我还不知道要杀多少自己人。
　　到最后，这笔账我一起和你们算吧。
　　回到贤士居。
　　已经是后半夜。
　　他到了书房，取出来黑曜派了夜云送来的养神丹。
　　这颗丹药，夜云说的是突破武侯，便可以服用。增强神识！
　　但是，方彻在突破武侯之后，一直没有用。
　　夜云最后的一顿打，让方彻对他戒心很重。
　　说是突破武侯就可以用，但是他最后那一顿打，却直接帮我突破武侯。
　　很明显，他想让我突破武侯之后，直接服用。
　　方彻总感觉，有什么目的。
　　所以他一直拖着，到了现在武侯五品巅峰，才开始尝试服用！
　　冰澈灵台，发动。
　　无量真经，护航。
　　他小心的打开瓶子，里面是一颗散发着雾气的丹药，丹药取出来，瞬间云雾升腾，如同云海之中，骤然升起一轮红日。
第一百二十章三三之谋
　　万字万字→：
　　一股异香扑鼻。
　　云海翻腾间，似乎有龙凤腾跃，千峰竞秀。
　　方彻不为所动，直接将丹药放入口中。
　　闭上嘴巴。
　　感觉着丹药在口中化作一道暖流，顺喉而下。
　　一股清凉，带着说不出的舒适，进入肠胃。
　　然后，骤然间一股烈火升腾而起，瞬间烧透四肢百骸。
　　一股清亮，逆冲而起，直冲泥丸。
　　方彻放开神识，这股力量，立即化作狂涛一般的精神力，冲进了识海，不断的加固周围的同时，神识之海也在不断地扩大。
　　方彻只感觉头痛欲裂，浑身冷汗，小河一般沁出。
　　但他神色淡然不动。
　　这点痛苦，比起昨晚的痛苦，差远了。
　　方彻闭着眼睛忍受着，甚至渴望这种痛苦再猛烈一下，也能冲淡自己心中的痛苦。
　　如果说神识之海原本只是一个小水库，在这庞大的药力充盈之下，逐渐的快速扩张，竟然一口气开辟出原本的三倍大小。
　　成了一个大水库。
　　药力才停止了狂猛灌输。缓缓在识海消化。
　　要知道方彻的识海，本就比一般的同级大十倍还要多，如今这一次灌输，居然直接扩大三倍。
　　这种狂猛，让方彻冷汗沁透了衣服。
　　“黑耀，太阴险了！”
　　方彻一身冷汗，余悸犹存。
　　这养神丹，绝不是普通的武侯一品能消化的东西。
　　不被撑爆才怪。
　　如果自己在刚突破的时候吃，虽然不确定会不会被撑爆，但是，就算能撑住其痛苦程度也绝对是现在的百倍以上。
　　幸亏自己多长了一个心眼。
　　所以才将危机化作了好处。
　　立即拿出通讯玉，问黑曜。
　　“黑曜，你送我的养神丹，什么品级可以用？”
　　此刻已经是下半夜。
　　但是黑曜居然立即回了过来：“武侯一二品服用而能撑住的，乃是超越一切的绝世天才，不可限量。三四品能承受的，乃是盖代天骄；五品可以承受的，乃是一代天才。六品承受，只能算是一般资质，七品以上，任何人都可以服用。你服用了？几品服用的？”
　　“你家夜云告诉我突破武侯就可以服用。”
　　方彻咬着牙，怒道：“这不是害人吗？”
　　黑曜的回信立即发来：“但是伱没有服用是吗？所以你现在服用的？你现在几品？”
　　“五品！”
　　黑曜那边沉默了一下，突然发来一句话：“夜魔，我代表辰家，也代表我自己的未来，诚意邀请你加盟！”
　　方彻楞了一下，怎么……突然来了这么一句话？
　　我正在兴师问罪好不好？
　　“我考虑。”
　　黑曜的话随即而来：“我给你三年的考虑时间。三年内，无论你任何时候说答应，我都会立即接受。”
　　通讯断掉。
　　黑曜对着身边的夜云说道：“他今日才吃养神丹，武侯五品。”
　　夜云深吸一口气，震惊道：“不简单。”
　　所有禁忌，都没跟他说，夜魔居然这么沉得住气，一直拖到现在，夜云惊叹不已。
　　随即夜云问道：“公子，若是他武侯一品刚刚突破就吃的话，会有什么后果？”
　　黑曜目光深沉，道：“有九成九的可能，是直接死，还有一成是从此变成白痴。”
　　夜云愣住。
　　“公子让我送过去那么多东西，却也没有说让我等他变成白痴再拿回来……若是万一他突破就吃了，那么岂不是……”
　　辰淡淡的笑了笑：“若是那样，这些东西给一个养蛊成神计划的冠军做陪葬，也不算辱没了。”
　　“不懂。”
　　“你不需要懂，你有武力，就足够了。”
　　辰淡淡道：“如果他突破后立即吃下去，变成了白痴，我连问都不会问。”
　　“但如果他吃下去平安无事，那我就要想尽无数办法，与他结盟，关系无论如何都要处好，如果处不好，或者未来他注定不能在我的阵营里，那么就必须要立即杀死！不惜一切代价的杀死！我若动手，便会让你和夜风一起出手！甚至还有可能派人协助，而且会下死命令，哪怕你们自爆也要带走他！”
　　“不把他打成齑粉，都不会放心！”
　　夜云只感觉毛骨悚然：“这么坚决？”
　　“常规操作而已，算不上坚决。因为你不明白那种人以后会发展到多么可怕。”
　　辰淡淡的笑着。
　　“那现在公子的招揽是？”
　　“现在的招揽是因为他的脑子好使，这种人谋定后动，而且防备心强。完美避过了我们的陷阱，而且将陷阱化作了自身实力。”
　　“最妙的是，他在服用之后立即来问我，就更加重要了。这是在警告我。更是在展现他自己的价值，他问我的意思并非问罪，而是在告诉我：你这些筹码，不够。”
　　辰嘿嘿一笑：“跟这样的聪明人打交道，最有意思了。”
　　随即沉吟了一下，道：“不过这一次，增加了我对夜魔的看重，雁北寒看中这个人，的确不是没有理由的。若是夜魔能为我所用，将来我甚至可以两线开战。我在家族的地位，也会超过我哥。”
　　夜云道：“但是这件事之后，却能加强他对你的戒心。”
　　“戒心当然是有的，这种人，哪怕他过来了就在我手下，对我的戒心也是一点也不会放下的。”
　　辰淡淡道：“但是戒心不代表不过来，毕竟，在这世上，利益才是永恒。只要他想要的我能给他，或者说能帮他得到。他就没有不过来的理由。”
　　他将自己的剑扔给夜云，负手走了出去，很是高兴的说道：“今天确定了一个人才，少练半个时辰吧，回去睡觉。”
　　夜云微笑一下。
　　却看到辰转头问道：“若是让你现在去白云洲，在不通知夜魔的情况下，将他找出来，你可能做到吗？”
　　夜云顿时凝滞了一下，想了想，道：“做不到。”
　　辰哈哈一笑，道：“那我对这个家伙，更满意了。”
　　同样是深夜。
　　雪扶箫修为全开，精神力便如一张横贯东西的大网，在东南边境所有高山密林，仔细排查而过。
　　他很认真。
　　东方三三送给方彻的礼物还在他手里，但他并不急着去见方彻。
　　“三三说的对，现在防备段夕阳，才是重中之重。这家伙上次来，就是偷偷的。这一次我要更加的小心才行。要不然找不出来，就坏了。”
　　“至于那小子的新婚礼物……不着急。还是正事儿要紧。”
　　雪扶箫很负责。
　　所以他先办正事。
　　反正婚礼都已经过去了，礼物啥时候送不行？
　　清晨。
　　方总一早上值，在别人还没来的时候就到了执事大厅。
　　众人到来的时候，只看到方总正看着那十个空出来的座位发呆。
　　“方总，节哀顺变。左兄他们，也是除魔而死，死得其所。忠义长存，浩气长存。”
　　景秀云轻声安慰。
　　方彻深吸一口气，道：“葬礼定在什么时候？”
　　“明天。”
　　“明天啊。”
　　方彻想了想，道：“明天，葬礼我就不去了。我去城北转一圈。看看情况，后天我再来分派接替左兄他们的合适人手。”
　　众人默默点头。
　　他们只以为方彻不想再去承受悲痛，而在葬礼的时候，去接过他们的担子，也是让左光烈等人放心的意思。
　　所以都很理解。
　　但方彻自己知道。
　　若是左光烈他们在天有灵，看到一个杀他们的人以上司的身份去参加葬礼，难免会死不瞑目。
　　我还是不去为忠魂添堵了。
　　等以后，我明了了身份，再去看你们。
　　洪二瘸子也来了，看到方彻，热情的打招呼。
　　方彻的眼睛却看着他，一动不动。
　　脸色森寒，目光森冷。
　　众人都是感觉到气氛不对，方总已经好几天没打洪二瘸子了，难道今天又要开始了？
　　洪二瘸子挠着头，道：“方总，您这是……？”
　　方彻淡淡道：“洪执事，你就没什么话，要跟我说？”
　　洪二瘸子愣住，吃吃道：“什么……话？”
　　方彻骤然出手，一巴掌将他打倒在地，随即禁锢全身经脉，连根手指头也不能动。
　　然后就立即搜身。
　　从头搜到脚。
　　搜出来两块玉佩。
　　一个脖子上挂的，一个衣服上的配饰。
　　然后一指头点在丹田，截断灵气运行。
　　洪二瘸子脸色惨变，大声问道：“方总，我犯了什么罪？”
　　方彻淡淡道：“你犯了罪，难道你自己不清楚？”
　　洪二瘸子顿时愣了愣，然后默默思索一阵，道：“能否单独说话？”
　　方彻凝目片刻，道：“好。”
　　拎着洪二瘸子就走了出去。
　　众人在后面议论纷纷。这二瘸子，到底是什么事儿犯在方总手里了？
　　一个练功房中。
　　噗的一声，方彻将洪二瘸子扔在地上，淡淡道：“还要与我单独说话，说吧。”
　　洪二瘸子咳嗽一声，道：“不知道方总想要让我说哪件事？”
　　见这货居然还在耍花腔，方彻直接把事情挑明白，森然问道：“你那亲戚的客栈，你就一句话也不对我交代交代？”
　　他手握两块玉佩，却感觉不到什么异常。
　　但这也是正常的，方彻自己的通讯玉，也可以随便交给别人把玩，哪怕是同教的，但只要方彻自己不同意，任何人也看不出异样。
　　仅凭这点，并不能确定洪二瘸子就是魔教的。
　　但方彻却必须要把这件事情搞清楚。
　　洪二瘸子一听老乡的客栈，顿时苦笑起来：“果然，还是被你发现了。”
　　“什么意思？”方彻寒着脸。
　　“那是我的一个鱼塘。”
　　洪二瘸子苦笑：“那个老板是我师弟……方总不让养鱼了，但那个我只能偷偷保留着……”
　　“我们合作好多年了，他开客栈，我做执事，表面不断的贿赂我，造成我贪赃枉法的黑道名声，然后让他的客栈成为法外之地。”
　　“这样去他的客栈中投宿的魔教人就会络绎不绝。”
　　“我师弟就一个个观察，有确定的那种，修为合适的，我们可以罩得住的，什么时候离店，都会提前通知我，然后我带人去半路劫杀……”
　　“若是罩不住的，我就禀报上司，在对方离开客栈后截杀。”
　　“然后这些功绩，和缴获，来维持我们两人的修炼。”
　　洪二瘸子苦笑：“方总可以去调查，我自从加入镇守大殿成为执事以来，绝大部分功勋，都是这么来的。”
　　方彻嘴角抽搐。
　　洪二瘸子哀叹：“就这点秘密……还被你发现了。”
　　看着这家伙，方彻都不知道说啥好了。
　　因为这货说的是事实：他总是接到线报，有魔教妖人出现在什么地方，而且还能描绘出长相。
　　只要他带人去，就没有一次落空的时候。
　　每个月的功勋，在执事厅虽然不能名列前茅，但始终是保持在中游往上。
　　尤其是这几个月，功勋更是蹭蹭的涨。
　　方彻一直搞不明白这是怎么回事，现在明白了。
　　原来这货和师弟合伙开了一个黑店。
　　方彻一时间都哭笑不得。
　　老子搞半天抓了一个自己人？
　　黑着脸道：“你特么就不能和别人一样立功，非要搞这些歪门邪道？”
　　洪二瘸子喊冤起来：“方总，并不是每个人都能跟您一样啊，我修为不够，而且胆子小，怕死，但是还想要立功获得资源。”
　　“也只能稍稍走点巧……平素里我所有工作，可都是不折不扣的完成的，捉拿魔教妖人的事情，我也是尽了力啊……实际上我们是俩人吃一份薪水……我和我师弟……”
　　方彻无语至极。
　　这货虽然惫懒，但是……这特么说的居然很有道理。
　　“不只是我自己……”
　　洪二瘸子抖出来一个惊人的消息：“据我所知咱们厅这么干的，还有最低七八个……”
　　方彻无语到了极点。
　　龇牙咧嘴道：“这特么这帮唯我正教的死在你们手里，得多冤啊……”
　　洪二瘸子说的这些事，根本没什么调查价值；因为都是真的，随便一查卷宗，这货这么多年杀的唯我正教人，立的功勋……九成五以上都是这么来的！
　　剩下的半成功勋，还有一半是日常积累。
　　微不足道的一点，才是协助别人捉拿妖人而来……
　　“这两块玉咋回事？”
　　“脖子上这个是我妈给的。”洪二瘸子道。
　　“另一块呢？”
　　“咳……咳咳……”
　　洪二瘸子一脸扭捏：“咳……五年前黄执事没了，留下孤儿寡母生活艰难……我就经常去帮帮忙，咳咳……嫂子送了我这个……”
　　方彻一头黑线。
　　怪不得上面还有脂粉香。
　　“你特娘还真是个人才！他妈的！”
　　洪二瘸子讪讪一笑：“这玉佩……咳……”
　　“还给你。”
　　方彻将玉佩扔给他。
　　洪二瘸子急忙接住，一个照旧挂在脖子里，另一块用绳子拴住，放进内衣，吊下去。
　　“吊到哪了？”方彻一声怒吼。
　　看这位置有点不大对，绳子有点长啊……
　　自己刚才还拿着，还闻了闻……方彻一阵恶心，顿时就扬起了手。
　　“没在裤裆！真没在裤裆！”
　　见方总就要打人，洪二瘸子慌忙掀起衣服，道：“在这。”
　　方彻一看，在肚脐眼上。
　　而且肚脐眼的肉皮翻起来，将这块玉包了进去。
　　方彻扭曲着脸：“这是……”
　　“我妈生我的时候，脐带剪多了……肚脐眼漏风……这是黄家嫂子专门给我的圆的，正好补住……”
　　洪二瘸子急忙解释。
　　方彻实在是没忍住。
　　一脸无语的踢了他一脚，解开他修为禁制，一脸黑线的走了出去。
　　众位执事看着方总一头黑线的出来，而洪二瘸子居然在后面一脸讪讪的跟着出来。
　　都是一头雾水。
　　发生了什么事情？
　　方总的脸这么难看，洪二瘸子居然没挨揍？奇迹！
　　正在想着，就看到方总转身，噼里啪啦就把洪二瘸子狠揍一顿。
　　众人眉框一阵跳动，却同时放心了。
　　这才对嘛。
　　符合每一天的节奏。
　　“分布任务，各自巡街，搜寻一下夜魔的下落。注意，万一有什么发现，不要自己轻举妄动。”
　　“是。”
　　每当这种时候，镇守大殿的人就开始感叹通讯的问题。
　　魔教的人，哪怕是一个小喽啰，都能即时通讯，但是镇守大殿这边的通讯玉，却必须要到皇级才能有灵魂催动的功能。
　　这对于底层镇守大殿的人来说，实在是一大限制。
　　没办法立即通知啊。
　　不管什么暗号，手势，火箭讯号等……无论如何都比不上人家传讯的速度！
　　一帮人感叹一番后，纷纷出去巡街。
　　一天时间下来。
　　镇守大殿抓出来六个魔教妖人，展开激战，六场战斗下来，执事们增加了五个重伤，十二个轻伤，幸亏方总及时赶到，没人死亡。
　　算是功勋卓着了。
　　方彻心境平稳了许多。
　　下值。
　　方彻直接就去了城北，在城北巡了一遍之后，就飞一般，再次来到了那山洞前。
　　看着黑黝黝的山洞，方彻的心又开始隐隐抽搐，疼痛。
　　他没有进去。
　　站在洞口伫立良久，深深鞠躬。
　　然后他转身，沉默的走到距离更远些的地方，站在高处，遥遥平望对面的洞口，感受着那种惊天动地的枪意。
　　从身后取下两节枪身，合在一起，顿时一把长枪在手。
　　夜风凛冽。
　　星月在天。
　　方彻手持长枪，仔细感觉手中枪的每一点，用心揣摩。
　　然后坐下来，抱枪在怀，无量真经，冰澈灵台。
　　同时发动。
　　随后，从怀中取出来一个小茶壶，放入一泡震神茶，背后带的暖瓶，倒入热水。
　　茶香袅袅，茶叶舒展。
　　一口饮尽。
　　方彻闭上眼睛，想象着那骤然一枪如龙的风神……
　　只感觉自己神魂在震荡。
　　不知不觉中，进入了无人无我，物我两忘之中。
　　凝聚枪势的法门，他从白云武院已经得到了，但是如何融枪势入星势，或者说融星势入枪势，却还没有半点眉目。
　　现在有了这一个洞，虽然枪意已经非常微弱，但是对于方彻来说，却也是一个方向。
　　所以他来到这让他心碎神伤的地方，修炼。
　　他并没有奢望能从这里直接领悟出什么。
　　这个山洞存在了几万年，几万年里面，无数的人曾经来到这里参悟，这些年下来，到这里来的人，最低最低都有上亿的数字了！
　　就连自己现在屁股下面的石头，都变得光滑了。
　　所以有这种心思的人，绝对不止自己一个。但是，所有人都没有成功。
　　方彻就算再是自负，也不敢说自己就比所有人都强。
　　但是他要为自己找一个方向。
　　凝势的秘籍里面，白云武院的解说已经很清楚，有各种势。
　　但方彻总感觉，都不适合自己，因为那样凝势，就算是练出来枪意枪势，也是大众流。
　　所以他只是了解方法，并未打算照抄。
　　但是自从知道了这个洞，方彻感觉自己的隐隐的方向，有了。
　　乌金枪魔的路子。
　　融星势。
　　锐势。
　　便是自己的路。
　　他闭着眼睛，坐在石头上，感受着对面的那个洞。
　　识海中澎湃起伏。
　　如同阳光一般，从天而降，骤然落下来，无可阻挡，不可闪避，带着天意与裁决的一枪……
　　如同星光一般，从遥远星域，一直落下，照射而来的一枪。
　　还未察觉，已经临身。
　　或者，漫天星光汇聚，成为一束？
　　半个时辰之后，方彻从静悟中醒来。
　　再续了一杯水，却发现，这震神茶居然已经没有了效果。
　　只能泡一次！
　　没办法再取出一泡，灵气催火，将水烧热倒水……
　　再次进入静悟之中。
　　良久良久……
　　方彻站起来，拆枪负背飘然而去。
　　方向是明朗了，但是凝势一无所获。
　　深夜。
　　方彻大汗淋漓的伏在已经浑身无力瘫软的夜梦身上，感觉着身下的柔软。
　　夜梦两眼迷离，都没有了焦距。
　　剧烈喘息着。
　　只感觉到现在结束好久自己还飘在云雾里。
　　方彻突然悠悠的问道：“夜梦，你说这枪……该怎么练？”
　　夜梦无力的说道：“公子……你这，你这枪，已经不用练了。”
　　方彻顿时啼笑皆非，这丫头居然领悟到了极歪……
　　但这一句话，却是让方总顿时有点蠢蠢欲动，道：“那还是要继续练的。”
　　于是继续练了起来。
　　翌日清晨。
　　夜梦直接没能起来，一直睡了过去。
　　方彻精神奕奕，起床后，就组合了大枪，来到了后院。
　　拦，拿，扎，点，挑，劈，藏，崩，砸……
　　各种基本动作，都练了一遍，随着练习，慢慢的感悟枪性。
　　后院顿时风声呼呼，枪花纵横。
　　而神识空间里，小精灵似乎也得到了什么启发，开始凝练长枪。
　　已经成型八成。
　　随着方彻的不断感悟，一股股枪意，也不断的涌入识海，小精灵便开始根据方彻的枪意，不断凝练。
　　终于……方彻收枪的同时，小精灵也精疲力竭的直接躺在了识海里睡起大觉来。
　　方彻神识内蕴一看，哟，小东西又睡了。
　　这懒的……真是到一定地步了。
　　到镇守大殿转一圈，大家都去参加左光烈等人葬礼去了。
　　方彻叹口气，直接出门去了北城，将整个北城，都巡视一圈，然后到了北城分部，将这边情况彻底了解一遍。
　　然后就又去了山洞那边。
　　这一次却是从各种地势，开始勘察一遍，附近几座高高低低的山，也都走了一遍。
　　还知道了有一个洞的两座山的名字。
　　之前叫什么，已经不可考。
　　现在的名字便叫做魔神山。
　　枪魔如神，一枪洞穿两座山。
　　魔神山的名字由此而来。
　　方彻忙活一天，在找当初那位乌金枪魔与人战斗，有可能出枪造成这一个洞的地方。
　　或者说是站位。
　　因为这一个洞，很平。
　　基本从洞口到洞底，与地面是平行的，所以出这一枪的地方，必然不高。
　　但究竟多远距离，却就不可考了。
　　沿着洞口位置，方彻后退三十里，居然还可以平对。
　　方彻郁闷了。
　　这么远的距离，连洞口都看不清了，还说什么感悟。
　　只好再次退回来。
　　泡上震神茶，继续感悟。
　　现在才感觉，震神茶的确是好东西，但……四两太少了。
　　感悟一天两夜，就少了半两！
　　接下来一段时间，方彻始终在来回，半个月时间，震神茶就直接用的精光。
　　枪意枪势星势锐势的融合，只是给自己搞了个模模糊糊。
　　倒是将修为直接催到了武侯八品。
　　“这尼玛……到底是震神的还是增长修为的？”
　　方彻看着原本装着震神茶，现在空空的盒子。忍不住的脸色有些扭曲。
　　再来二两，我特么都突破到王级了！
　　你丫告诉我这是感悟器势的！
　　方彻一片无语。
　　不过勉强也算是收益不少。
　　但是最近这段时间，方彻明显感觉到，水云天果的药力，在逐渐的消失，自己吸收灵气的速度，越来越慢。
　　现在最多是没有水云天果时候的两三倍了。
　　丹田中的雾漩越来越浓，但是迟迟没有液化的迹象；方彻也只好继续拼命修炼，现在他已经敢用灵晶了。
　　用灵晶修炼，的确是比较快速，而且也比较集中，但是让方彻无语的是，自己用低品的灵晶，基本上手一个呼吸，就成渣了。
　　中品的，也就是三个呼吸，没了。
　　上品的倒是能撑一刻钟，但是一刻钟……也太短。
　　而且上品灵晶，方彻这边并不多。
　　剩下的就是印神宫在养蛊成神计划之后，给自己的神晶了。
　　印神宫倒是不小气，先是给了一百，后来陆陆续续给，现在给自己一千块了。
　　但这玩意，用一块少一块啊。
　　方彻有点不舍得用，但后来想想，哎，教主师父手里还有五万呢……
　　主要是习惯了水云天果辅助的速度之后，现在的速度，有点‘我今天没进步’的感觉，这种感觉很不爽。
　　雪扶箫在东南周边山林不知疲倦的来回搜寻十几天，转了好多圈，没有任何发现。
　　“段夕阳难道没来？”
　　雪扶箫有些疑惑。
　　“三三的推断极少错的。这是怎么回事？”
　　但段夕阳是真的没来，想起怀里还有方彻的新婚礼物。
　　而在这个时候。
　　东方三三的消息来了：“找到段夕阳了么？”
　　“没有。”
　　“那你先别找了，先去方彻那边吧。顺便帮我带几句话。”
　　“好。”
　　于是雪扶箫离开山林，直接赶往白云洲。
　　方彻能清晰感觉到自己的进步，而且还要压制修为，不能太快突破，因为他现在，终于感觉到了丹田雾漩的好处。
　　在一次感悟的时候，丹田雾漩骤然翻滚冲出，出枪的威力，居然大了一倍还多！
　　这东西，居然还有这等作用。
　　方彻大喜，于是越发压制。
　　这天晚上，沉默对着山洞鞠躬行礼之后。
　　方彻精疲力竭的回到贤士居。
　　在院子里桌前沉默的坐下来。
　　夜梦轻手轻脚给他端上来一杯茶，就退了下去。
　　自从那天之后，方彻变得沉默了许多。虽然他竭力的让自己表现的和平常一样，但做为枕边人的夜梦还是清晰能感觉到。
　　在他心里，有一个结。
　　而这个结，解不开。
　　每天晚上回来，他都要坐在院子里，吹一会夜风。
　　夜梦对此无能为力。守护者绝杀令夜梦是知道的，她也知道方彻现在身上的压力。
　　至于自己的行动，夜梦没想过：没指令来，自己就继续卧底。
　　如果真的需要杀夜魔，自己这个夜魔的新婚小妾早就接到了指令——没人比自己更方便。
　　所以夜梦根本没想法。
　　但是夜梦也对于自己的上线，突然有了猜测。这可是九爷的绝杀令，但自己这个夜魔的身边人居然没有指令下来！
　　这种情况只有一个可能，已经很明显，那就是……夜梦不敢想下去。
　　我什么都不知道，我只是个小卧底。
　　若是因为我自作聪明，反而耽误了大人物的谋算，那么自己死都来不及。
　　至今她记得情报中一个命令：做任务，传消息；无指令，不得动！
　　院子里。
　　“哎……”
　　方彻感受着夜风，轻轻叹了口气。
　　夜风很凉，却是活着的感觉。左光烈等人……是感受不到了。
　　心中一痛。
　　便在这时，骤然间身子漂浮，场景转换，进入了一片白茫茫的空间。
　　方彻无语。
　　又来！
　　但随即心里，却是一动。
　　一个声音问道：“叹什么气？”
　　这个声音虽然只听过三次，但是很熟悉。熟悉到了让方彻涌出来想要流泪的感觉。
　　“雪大人。”方彻平静的道：“没什么，只是有些感慨。”
　　雪扶箫道：“下午在那洞前，为什么要鞠躬？”
　　方彻沉默了一下，道：“生平憾事。”
　　雪扶箫哼了一声，白衣颀长身影，隐藏在雾气中，淡淡道；“没出息。”
　　方彻默然。
　　只是这三个字，他就知道，雪扶箫已经知道发生了什么事。
　　“你若是被发现了，才是终生憾事。会让死的人，死的一点价值都没有。那样，他们就算是死，才是真的不会原谅你。”
　　“因为你让他们的命，白扔了。”
　　雪扶箫道。
　　“我明白。”
　　方彻静静地道：“可我过不去，我心里那一关。”
　　“那你就过得去，他们白死这一关？”雪扶箫问道。
　　“我懂了。”
　　方彻轻轻的叹息。
　　“这次来，有两件事。第一件事，三三让我转告你一句话，并且让你思考。”雪扶箫道。
　　方彻目光一亮：“九爷说什么？”
　　“他让我问你，并且让你猜猜，他东方三三，这一生葬送过多少自己人。”
　　雪扶箫道。
　　方彻霍然抬头。
　　眼中灵光闪烁。在这一刻，他突然感觉，自己似乎想通了。
　　“就这一句吗？”
　　“就这一句。”
　　雪扶箫道：“还有，三三给你的新婚礼物，给你老婆一颗极品洗髓丹，一颗极品培元丹；先洗髓，再培元，懂吧？”
　　“懂！”
　　方彻大喜。
　　这是夜梦最需要的东西。
　　“此外，听说你前段时间得了飞刀，给你一本绝命十三刀秘笈，自己修炼。这本秘籍，出自一个秘境，不属于守护者，也不属于唯我正教。你懂得。”
　　“我懂！”方彻大喜。
　　如此说来，自己可以随意用而不用担心什么。
　　“此外，给你两粒融神丹。最低，你要在突破王级六品的时候，才可以服用。”
　　“明白。”
　　“服用的时候，将神性无相玉，用神识包裹，然后让融神丹的药力，慢慢融合神性，过程需要最低三天。你要记住了！”
　　“我明白，我记住了。”
　　雪扶箫哼了一声，道：“你成亲，我也随个份子吧。”
　　说着拿出来两颗果子。一颗白色，一颗黑色。
　　方彻顿时眼睛一亮。
　　宝贝啊！
　　“知道这是什么果子吗？”雪扶箫表情多少有点奇怪。
　　“黑白果？”
　　方彻一本正经猜道。
　　“神一般的黑白果……”雪扶箫骂道；“这是阴阳果，懂吗？”
　　“什么阴阳果？”
　　“阴阳果，又叫双修果。”
　　雪扶箫道：“明白了吧？”
　　“没明白。”
　　“没明白，你吃了就明白了，女的吃黑的，男的吃白的，我可警告你，别弄混了。”
　　“这是绝对不能的。”
　　“去吃吧。”雪扶箫道：“这是普天之下，所有修行者夫妇，都梦寐以求的灵果。你小子可别把我想歪了。”
　　对于一个啥都不知道的小白，雪扶箫还是不放心的叮嘱了一句。
　　万一以后传出去人家新婚，我雪扶箫万里迢迢来教人家双修，老子这脸面也就直接不能要了。
　　方彻嘿嘿一笑接过来。
　　这可是好东西，自己听说过这玩意儿，难寻难见的至宝。
　　至于好处，咳，谁用谁知道……
　　当然，最大的作用是，可以相互促进修为，因为服用之后，自然而然会在彼此经脉中产生一个小循环的作用……
　　至于具体，方彻有点害羞，想不下去了。
　　看到这货脸上猥琐的表情，雪扶箫越发感觉自己名声毁了。没好气道：“小子，好好提升自己修为，下一次我过来，找你算账！”
　　方彻愣住：“雪大人要找我算什么账？”
　　雪扶箫大怒道：“你将我雪家子弟打成了屎王，让我在兄弟们之中成为笑柄，难道不该找你算账？”
　　方彻无语至极：“雪大人，你家孩子要拉屎，我能拦得住？”
　　“再说了您兄弟都是什么身份，他们要笑话您，我能拦得住？”
　　话音未落，就看到雪扶箫的脸直接黑了。
　　随即眼前一黑，就被摔在院子里石桌上。
　　轰隆一声，石桌成了一堆碎石头。
　　却是已经从领域内出来了，耳朵里传来雪扶箫的声音：“小子，今天是给你新婚贺喜，我暂且不和你算账。你等着下次的！”
　　随即就是啥声音也没有了。
　　方彻爬起来，兀自一脸憋屈：“这不纯粹不讲理嘛？你家孩子拉了怪我……”
　　夜梦听到外面声音急匆匆从房中出来，一看方彻四仰八叉躺在地上，不由吓了一跳。
　　“这是怎么了？怎么喝杯茶还能将桌子喝成这样？”
　　方彻瞪瞪眼想要解释，却发现这事儿居然……没法解释！
　　解释啥？
　　我能说咱俩成亲雪扶箫来送礼了？
　　虽然说解释了夜梦也是绝对不信，但是……还是谨慎一些最好。
　　“刚才练功，心血来潮，互有所感，有些领悟，灵气没有控制。”方彻咳嗽一声。
　　夜梦忍不住佩服：“不得不说你就是聪明，天资好，你看这桌子，正好碎成了一百零八块小石头，每一块都是四四方方的，没有任何瑕疵，用刀切也没这么准，最难得的是棱角还都打磨了一般那么圆润……你领悟的这个威力这么大。”
　　她是由衷的替方彻高兴。
　　方彻咳嗽一声。
　　挠挠头。
　　这个嘛……老子还真做不到。
　　眼珠一转，拉住夜梦的手，道；“来来，进房，我今天给你弄了一个好吃的果子，可好吃了……”
　　一夜过去。
　　方彻神清气爽，感觉有一种至极的舒服。
　　而且修为也凝实了许多。
　　“这阴阳果果然是好东西，谁用谁知道啊。”方彻忍不住连连赞叹。
　　甚至对以后的日子，充满了期待。
　　昨晚上自然是先服用的阴阳果；至于洗髓丹和培元丹，当然是排在第二位的。
　　洗髓培元急个什么？
　　有的是时间。
　　比如今天白天，我不在家的时候，夜梦不就可以尽情的洗髓培元吗？这样也不耽误了晚上不是吗？
　　完美！
　　方彻在练功，在精进，在感悟，实力也在不断的提升。
　　而整个东南，在这段时间里，却是直接惊涛骇浪一般，一波又一波。
　　夜魔竟然出手杀人！
　　这让东方三三为之震怒，用这个借口，直接下令整个东南开始大搜捕。
　　而且，总部重新组建了一个寒剑阁，东方三三直接下令，寒剑阁之中，调派一千七百位高手，填充东南十七洲镇守大殿。
　　每一个镇守大殿，增派两位皇级，八位王级，九十位武侯补充进来。
　　东方三三给赵山河再次下了一遍死命令：“无论如何，要杀死夜魔！夜魔不死，你赵山河要负责任！”
　　他下达命令之后，就一直盯着唯我正教总部的方向，眼中在沉思。
　　“这样一步一步走来，全在预料之中，应该差不多了，印神宫应该已经吓坏了也担心坏了……这边的目的算是达成了。但是向唯我正教总部施加的压力……现在够不够那些家族四面挤压雁南的？”
　　“雁南！你还不收？压力还不够？！”
　　他转身，想了想自己这道命令会带来的后果，尤其是唯我正教那边可能的反应，沉思一下：“在节奏上，不用守护者散发谣言引领节奏了，那边孩子在这边的父母们……就足够了，也都是父母心，肯定会着急的。这一步，有人替我走。”
　　“那就直接开始下一步。方彻被逼杀人代价很大，机会也好，现在从这件事得到的这些好处，还远远不够。”
　　“这股怒意，还要更加借题发挥一下才行！必须要让夜魔在唯我正教总部也得到利益才行。”
　　东方三三思索着：“……若是现在我亲自直接震动雁南一下呢？”
　　他细细考虑，方方面面，各种可能的后果之后。
　　终于下定决心：“就这么办了！现在，就让夜魔在唯我正教总部各位副总教主那边先挂上号再说！”
第一百二十一章九爷攻心刃，方总下马威
　　万字
　　东方三三凝眉思索着。
　　随即就下定了决心：“将杀戮升级，先亮出攻心刃！”
　　然后他开始写东西，一封信一挥而就。
　　直接下令：“叫杨落羽过来。”
　　“是！”
　　不多时，杨落羽火速来到：“九爷。”
　　东方三三直接下令：“你去一趟唯我正教总部，给雁南副总教主送紫晶矿的分成。然后，给我带一封信过去。”
　　“是！”
　　杨落羽立即答应。接了信，就去了库房提取紫晶，对于将要孤身前去唯我正教总部，没有半点犹豫。
　　更没有考虑会不会有什么危险的事情。
　　杨落羽离开。
　　东方三三立即向总部大厅发布命令：“即刻起，开始酝酿暗潮，须如此如此……我要这股浪潮，在需要掀起的时候，立刻具备震动天下的效果！”
　　“是！”
　　守护者大陆这边，慢慢的开始有人商议一些事情。
　　而且，这种暗中的……纯粹属于是民间的讨论，开始往外蔓延。
　　“最近魔教年轻一辈的高手，你知道都有谁？”
　　“我知道啊，什么风云星月啥的……反正挺厉害。”
　　“那你知不知道咱们的年轻高手？”
　　“这个……知道些，但是谁强谁弱，真不知道。”
　　“据说……要出排名。”
　　“那我们守护者这边肯定第一第二，甚至包揽前三了！魔教的那都是什么玩意……”
　　“我也这么感觉……”
　　“慎言！高层可没说话，伱这是造谣！”
　　“不敢了不敢了……”
　　这种议论，一开始只是互相窃窃私语，谁也不敢拿到明面上讨论，但是这事情实在是话题性太强……
　　然后官方出台规定：严禁谈论！
　　但是，民间江湖间，却因为这条规定议论的更加热烈起来，甚至连排名都搞出来了……
　　反正，大家都在咬耳朵。
　　九爷再次下令督促，表示了绝杀夜魔的决心。
　　这让赵总长官直接就疯狂了。
　　“必斩夜魔！”
　　“都给我下去找夜魔！”
　　东南总部高手，也纷纷派下来敦促。
　　在这样的细网捞大鱼的情况下，唯我正教总部那边的世家过来的人，都开始纷纷落网。
　　短短半月时间，十七洲合计斩杀魔教妖人两千三百余人。
　　无数的噩耗，雪片一般飞往唯我正教总部。
　　这让唯我正教总部的世家人人自危。
　　孩子在那边便如关在笼子里的鸡一般，随时都能被一把揪出来斩杀，这谁不急？
　　尤其是那些母亲们，每天都疯了一般。
　　“让我儿回来！”
　　“你个窝囊废，天天除了喝酒还知道什么？自己儿子这么危险你还喝酒？我让你喝！我让你喝！”
　　然后就是砰砰砰摔砸打……
　　“去问问啊！你踏马就知道打麻将！”
　　轰隆……
　　麻将桌掀了，男人们一脸敢怒而不敢言……
　　女人们逼得自己丈夫每一天都崩溃好几回。
　　但这是没办法的事情，每天都有噩耗传来，每天都在死人，偏偏自己孩子就在那边，母亲们能不着急？
　　每次看到谁家突然挂上白幡，母亲们都眼眶发红，陪着哭一场，疯狂流泪。死的这个孩子，跟我儿子差不多大，都是在那边啊……
　　真是揪心。
　　男人们每天都被老婆逼得连床都上不去了。
　　这种内外交煎的狂猛压力之下。
　　慢慢的这种急躁这种逼迫，就化作了男人的行动。
　　既然是行动，自然是有目标的。
　　因为毕竟有在那边混的极好的……比如那谁谁，上次搞海无良的时候可是来过信的，人家都很安全！
　　于是不少家族的人带着礼物找到赵家，郑家，周家，吴家等这些家族那边，开始送礼。
　　于是这些家族中，原本那些庶出旁系的不被人重视的那些人，突然吃香。
　　“郑兄，听说云琪在那边……呵呵，风生水起，这不，咱家孩子也正在那边，哎，处境艰难啊……真是揪心，这比起云琪等人，完全没法比……但是孩子一条命，这不……能否让云琪帮忙想想办法？呵呵，定有重谢！”
　　“赵兄，据说无伤和无败在那边……呵呵，赵兄真是好福气，两个儿子都是风生水起，真是让我等羡慕，这不咱家孩子也……”
　　“……吴兄，莲莲那边……还请看在祖辈的交情上，给莲莲传个话，能否帮忙一二……兄弟我也是没办法，还请一定帮忙，我……我都进不去家门了啊。”
　　不得不说，可怜天下父母心。
　　而这些家族的旁系们每天门口便如赶集一般，实在是顶不住压力。
　　赵无伤等人于是收到了家人们如同刷屏一般的信息请求，都在说各家族的拜托。
　　赵无伤等人连夜开会研究。
　　“不行！绝对不行！”
　　“不能让他们进来！”
　　“我们即将大功告成了，若是一下子进来这么多不安定因素，万一出点啥事，星芒舵主这边发怒都承受不了，更别说大家的前途全毁了！”
　　“就算没事也不能让他们进来摘桃子，凭什么？那二十七个人就让老子很不爽了。”
　　“家里人不知道这边啥情况，乱求情，好烦！”
　　不得不说后来的那二十七个人，已经被这六百多人收拾的跟小绵羊似的，脏活累活全是他们的，而且还乐在其中。
　　因为……功绩前途到手了啊。
　　所以连这二十七个人也是不同意别人进来。
　　“凭什么！”
　　“什么叫做代替老子干粗活，老子就乐意干粗活！”
　　“什么叫做也可以骂新人出出气，老子不喜欢骂人，就喜欢被骂。”
　　“好不容易找个好地方，居然这么多人都要来，那不行！”
　　“大家若是都成功了，回去之后那些家族实力强的岂不就挤没了老子的职位？”
　　“就是就是，不可不防啊。”
　　一阵商量之后。
　　镖局众人达成共识。
　　纷纷给家里回信；“……不是我们不帮，而是这边已经成型了，而且一心教印教主，已经将整个情况都上报总部，现在就等总部验收了。”
　　“在这种情况下，一心教印教主专门指示舵主，不能再收人了，万一若是因为收人出点什么事情，便是前功尽弃，这影响太大了，您也知道咱们那边的人都是什么脾气……”
　　“星芒舵主也已经对我们下了严令……”
　　“现在这边已经是人满为患了，一个小小的镖局，七百个镖头，居然才三百来个镖师，趟子手更是只有可怜的八十五个……完全畸形了啊。”
　　“如果再进来……镖头上千？这……这不是明摆着要被人查吗？”
　　“镖局？镖局已经建立的很大了，再大的话，简直就是在白云洲城里建立小城了啊……这种情况，诸位叔伯自己考虑考虑，这……这不能够啊。这毕竟是守护者的地盘啊。”
　　“孩儿在这边就是个喽啰……您太看得起我了啊……”
　　反正就是一水的拒绝。
　　那边接到消息，对于来请求的那些人就这么回复。
　　“真没办法，孩子在那边也是身不由主……”
　　“理解理解，理解万岁啊……”
　　眼看请求不成，有不少家主就顿时翻了脸，于是开始威胁。
　　“郑兄，那位星芒舵主的天下镖局是怎么成立起来的，这就不用说了吧？你们将黑锅推到海无良身上，大家也认了，但是无法否认这个镖局分舵的崛起有些见不得人吧？”
　　“之前的那些举报，嘿嘿……明人不说暗话，他们要是什么事儿都没干，能成为镇守大殿合作单位？居然还成了楷模？这里面，有多少自己人的鲜血，这不能明说吧？”
　　“就是就是，吴兄，你们考虑清楚啊，死的人可不少。牵扯的家族不少啊。”
　　这种威胁，让郑家吴家等人的家族都怒了。
　　“成为合作单位，天下楷模，那是孩子们有能力会办事，跟死的那些人有什么关系？”
　　“至于那些人都是死在海无良手里的，死在夜魔教手里的。报仇都报完了，怎么还能牵扯到我们孩子身上算旧账的？这事儿，就算是打官司到总教主那里，老子都是有理的！”
　　“从没见过死一个人报仇报两次的！”
　　“真凶都没否认，苦主也都已经出了那口气，你们无关人等居然又在不依不饶？这不是在挑拨吗？”
　　“当我们没脑子？”
　　“如此血口喷人！”
　　“我们的孩子都是乖孩子！”
　　“是何居心？”
　　于是世家之间，又开始吵吵。
　　事情逐渐发酵，到了那些死了人的家族耳朵里，有人去挑拨。
　　“没准就是被天下镖局这帮人他们举报的……”
　　“否则怎么会跟镇守大殿合作，还楷模……这是明摆着的。”
　　“这口气，不能忍啊，孩子们不能白死啊。”
　　但是这些死过人的家族面对这些挑拨，却都是一脸菜色，提不起丝毫兴致。
　　“仇已经报了……夜魔教是凶手……”
　　“我知道你们说的意思，想要成为楷模，必然有见不得人的手段的，手上的鲜血，的确也不少。”
　　“但是那跟我儿子有什么关系？我儿子是被镇守大殿杀的，或者是被海无良杀的，或者是被举报死的……不都是一样么？”
　　“何苦来挑拨呢？我们报仇都完事了，哭也哭完了，还能怎地？再说了，就算是证据确凿，孩子就是被他们害死的，我们又能做什么？人家六七百个家族联合在一起，我们找人家报仇？你们是在帮我们还是在害我们？”
　　“你们居然来挑拨我们同时跟六七百个家族作对？你们自己咋不去？哦，你们儿子还没死？特么的你儿子怎么还不死？”
　　“出去出去！”
　　“你们自己的孩子想要保命，想要好前途，居然撺掇我们这些孩子死了的去帮你们冲锋陷阵？真是打的好算盘！”
　　“滚出去，老子从此和你绝交，居心叵测！真是居心叵测！”
　　“我诅咒你儿子明天就死！你去报复吧！”
　　这就是星芒舵主当初的所有布置的最大作用之所在了。
　　一来，东南十七洲都在死人，相比较总数来说，死在白云洲的才多少？二来就是好多人还是在天下镖局没成立之前就死了。
　　那你不能怪人家吧？
　　当然最重要的一点就是：死的这些人都是属于庶出旁系的孩子。
　　若是你因为这事儿，让家族跟别的家族联合起来搞点好处吃点肉，那是可以的。
　　但是黑锅已经盖在海无良和夜魔教头上了，你仇都已经报完了。
　　家族的好处也拿到手了，肉也吃完了。
　　如今时过境迁却还要撺掇家族继续帮你报仇？而且是同时对上六七百个家族的去报仇？
　　你一个旁系哪来那么大脸？
　　就为了你们一个旁系庶出不被重视的孩子，葬送整个家族？
　　报仇？报个几把！
　　难道前段时间数千家族联合，不是在给你们的孩子报仇？怎么你们死了个孩子还没完没了不依不饶了？
　　这就是人心的力量。
　　什么？
　　你说前段时间，夜魔杀了那么多嫡系也没引起家族暴动，反而是现在的旁系分支引起了暴动？
　　你是不是傻？
　　养蛊成神计划中死了人是不准报复的，这是自古以来的铁律。
　　你敢暴动，你试试？
　　真以为几位副总教主那么多云端高手都是吃素的？你一个小家族居然暴动，分分钟就可以给你灭了门。
　　就连想要找夜魔报仇，都必须要偷偷摸摸的不能大张旗鼓，若是被人知道了一个举报，你怎么也要背一个罪名的。
　　比如之前的李家。
　　至于现在死了旁系的暴动……这和养蛊成神计划中死人乃是两回事！
　　因为这次没规定不准报复啊。
　　而且海无良跳出来了——我们的孩子可以死在养蛊成神计划里，也可以死在镇守大殿手里，那都是为总教派捐躯了，但是凭什么死在海无良手里？
　　大家当然要暴动出这口气。
　　甚至连养蛊成神计划里面死的人的那口气也一起发作在海无良头上。
　　有毛病吗？
　　没毛病！
　　这就是人心所向！人性所向！
　　当天晚上，星芒舵主来到天下镖局的时候，赵无伤等人汇报了这件事。
　　“不行不行！”
　　星芒舵主摇头若拨浪鼓：“现在名声在外了，总部考察组已经出发了。这边要是大规模进人，开什么玩笑？万一出点事……大家不是前功尽弃的问题，而是一起死的问题。”
　　“你们要是愿意拿着自己的性命前途开玩笑，我也奉陪便是，反正平时我也不在，都是你们自己掌舵，而且就算是出了事，我星芒也能藏得好好的，至于你们，嘿嘿，自求多福吧。”
　　星芒舵主一段话，让众人更加坚决了。
　　“但是家族那边天天催……”
　　“你傻吧？家族当然天天催啊。家族这是不想得罪人，在做好人呢，而我们这边顶住就行，这天高皇帝远的谁说了算？还不是我们自己说了算？”
　　倒是田万顷不愧是个狠人。
　　田万顷咬着牙，出主意道：“特么的，一个个的来求情，不就是因为这些家伙还活着么？如果他们死了，谁还来求情？不如干脆把他们卖了得了！”
　　“如此，一不做二不休，免得再给咱们添麻烦！”
　　郑云琪，赵无伤等人同时震撼转头，如见天人一般看着这个平日里一身白衣很是有点俊秀的家伙。
　　居然能说出这种丧心病狂的话来。
　　简直是……人才啊。
　　田万顷平日里喜欢一身如雪白衣，个头不高，一米七左右；但是腰间经常别着一把翠绿的玉笛，自己给自己取了个雅号叫做‘白衣玉笛’。平日里骚包得很。
　　但是这种狠毒的计划，从他嘴里说出来，真是第一次。
　　但这话落在其他小魔头耳朵里，却顿时都是神色一动。
　　都有一种感觉：对啊，那帮家伙之所以给咱们造成这么大的麻烦和压力，不就是因为他们还活着？
　　他们都死了不就没事了？
　　一个个忍不住若有所思。
　　星芒舵主翘着二郎腿在宝座上喝茶，任由他们商量，绝不参与意见。
　　“舵主您看……”
　　“别问我，你们自己做决定。”
　　星芒舵主立即摆手，表示自己绝不参与浑水。
　　先把自己撇清。
　　郑云琪等人于是决定晚上再商量。
　　“舵主，现在镖局兵强马壮，只是做保镖这一项业务，是不是有点单调？”
　　郑云琪问道。
　　显然，这帮家伙尝到甜头，想要扩大业务范围了。
　　“禁止！”
　　星芒舵主头大如斗：“现在和以后，只做这一项内容！永远不会开展第二业务。”
　　“为啥？”
　　“你说为啥？”
　　星芒舵主气不打一处来：“你们特么到时候抽手一走，留下那么多坑，老子到哪找人填去？”
　　“只是镖局的话，这活儿基本有修为有武功就能干，但是你们若是搞别的……那不妥妥的在你们走之后把老子搞死么？一心教再牛逼，也不如你们这么多家族的人才全面手啊！”
　　“……少出馊主意！”
　　“……是。”
　　翌日。
　　方总正在布置任务。
　　突然镇守大殿吹响集合号。
　　众人满头雾水出去一看，只见殿主副殿主都在，而对面，则是一批身穿白衣，黑色腰带的人。
　　但式样却是镇守大殿制式服装样式。
　　足足一百来人。
　　“这是总部寒剑阁分派给咱们分殿的人手，大家鼓掌欢迎新同僚！”
　　“啪啪啪，啪啪啪！”
　　“咱们大殿战堂留下三十人，剩下七十人，应急厅十人，两个执事厅，各三十人。”
　　人数分配完毕。
　　方彻的执事厅分配来三十人。
　　两位王级。
　　二十八位武侯。
　　而且还都是武侯高阶。
　　方总领口金星闪耀，笑着将人带入执事厅：“大家都认识一下，这些是我们的新同袍；通名一下，大家都记住，可别连同袍名字都说不出来闹了笑话……”
　　“哈哈哈……”
　　大家一阵哄笑。
　　但是新来的这三十人却没有笑。
　　显得很是高冷。
　　顿时气氛有些尴尬。
　　方彻看了一眼大厅：“现在有空位二十一个，大家可以自动认领座位……唐正，去后勤部，就说要增加九个位置。”
　　“是。”
　　唐正立即转身去了。
　　“诸位，请吧，先来个自我介绍？从此以后，大家就在一个锅里抡饭勺了。”
　　方彻笑吟吟的。
　　“你就是总执事？”
　　其中一个白衣武侯目光冷锐，看着方彻：“也就是说，从此后，咱们要听你的？”
　　这话很不客气。
　　方彻眉头一皱：这是要抢班夺权？
　　就凭这帮世外山门的崽子们？
　　在第一眼看到他们的时候，方彻就认出来他们的来历，对于他们现在的反应一点也不意外。
　　这帮心高气傲的家伙向来看不起在外面的江湖武者，有这样的反应，才是正常。
　　简单来说就俩字：欠揍！
　　“放肆！”
　　景秀云等一声怒喝：“新人，认清你自己的位置！”
　　方彻摆摆手，示意众人不要插手，转身顿时笑了，居高临下，玩味的道：“你说的很正确，从今天起，你们所有人，都要听我的！”
　　“就凭你？”
　　三十人都是脸色微沉。
　　“就凭我。”
　　方彻淡淡的笑了起来，嘴角一勾。
　　一边，洪二瘸子一看到方总这个笑容，就顿时浑身哆嗦了一下，悄然退后几步，藏在人群后面。
　　开始了，他又要开始了……
　　“第一，我是总执事，而你们刚刚进来任职执事，却连品阶都没有，目前只是属于实习，试用。等有了功勋，才能成为正式的执事，但也只是三级。”
　　“第二，咱们镇守大殿不看修为高低，只看功勋多少。看到老子领口这颗金星了吗？想要成为总执事不难，这是第一个条件。”
　　“至于第三嘛……”
　　方彻古怪的笑了：“你们不服，不就是仗着自己有一身不俗的功夫战力？在咱们执事厅有个独特的规矩，那就是你武力够高。虽然不能直接做总执事，但是本总执事，也要给你个面子，因为打不过你，所以……平日里也让你三分。”
　　那位武侯淡淡道：“那总执事的意思便是……是骡子是马，拉出去遛遛？不知道，哪位执事前来指教？是方总吗？”
　　方彻淡淡道：“既然是我提出来，自然是我把你遛遛。”
　　他看着面前的三十人，眼睛骤然变的冰雪一般冷漠：“还有谁，想要被我拉出去遛遛的？”
　　为首两位王级高手露出古怪的笑意：“怎么，方总想连我们哥俩也一起遛遛？”
　　方彻哈哈一笑，道：“话别说的这么难听嘛，你们又不是驴子骡子的哈哈，不过既然两位开口了，那我就一起遛遛你们，也无妨。”
　　“呵呵……谁遛谁还不知道呢。”
　　两位王级冷笑起来：“既如此，方总不妨打赢了我这帮师弟师侄再说。”
　　“走，演武场！”
　　方彻二话不说，带头而出。
　　结果演武场居然还要排队。
　　一厅的执事们早已经过去了。
　　现任一厅总执事，正在被挑战。
　　众人只好凑一起观战。
　　一厅总执事还是有两把刷子的，武侯九品，连续撑了五个人，到了第六人，对方也是武侯九品的时候，才败下阵来。
　　灰头土脸。
　　只能承认这帮人在一厅的地位。
　　虽然还是归属于一厅总执事指挥，但是却只是官职的问题了，至于个人威信，那是荡然无存。
　　整个一厅原本的所有执事，都是讪讪的脸上无光。
　　那边战斗刚完事。
　　方彻就迎面走了上去：“雷兄，接下来交给我。”
　　一厅总执事雷虎一看方彻，顿时问道：“方兄弟，你也被挑战了？”
　　方彻点头：“这帮老爷比较难伺候。”
　　雷虎咬牙：“咱们镇守大殿的面子就在你身上了，方兄，兄弟我刚才是丢人了。”
　　方彻拍拍他肩膀，道：“放心。”
　　一厅的战斗虽然结束了，但是却一个人都没走。
　　所有人围成了一个大圈。
　　方彻直接走到了大圈中间，负手而立，道：“谁先来？”
　　一个白袍青年已经跳了出来：“在下于文，武侯六品，请总执事指教。”
　　方彻眼睛一斜，道：“修为最低的？”
　　“是，在下修为浅薄，武技一般，先来一个抛砖引玉。”
　　于文道。
　　“你可引不了玉！”方彻负手而立，冷笑一声。
　　于文大吼一声，纵身上前。
　　方彻一动不动，等他势头已经到了极处落下来攻击的时候，才终于一扬手，露出来白生生的巴掌！
　　一巴掌就呼了上去！
　　啪的一声巨响。
　　拍在对方手掌，直接打回去拍在脸上，狂猛的力量还没消除，继续狂轰，于文已经整个人横摔出去十丈，噗的一声摔在地上，直接昏迷不醒。
　　众人一片震撼。
　　太野蛮了。我不管你如何攻击，我就直接野蛮的一巴掌拍飞！
　　方彻面容不动，淡淡道：“下一个！”
　　“在下……武侯七品，特来领教。”
　　“啪！”
　　方彻依然是一巴掌拍飞，面无表情：“下一个！”
　　“下一个！”
　　“再来下一个！”
　　“下一……”
　　到了最后一位武侯九品巅峰，只差一步就可以突破王级的高手上前。
　　方彻终于改变了姿势。
　　但依旧野蛮。
　　双掌对着对方的拳头拍过去，接触的那一刻，掌心硬挨了对方两拳，左手却化掌为抓，一把抓住对方拳头，直接就把整个人拖了过来。
　　膝盖猛抬起，轰的一声顶在小腹，咔嚓嚓……肋骨断折的声音。
　　右手一拳冲出。
　　砸在胸膛上。
　　这位武侯九品直接就被打飞起来三丈，平平的飞出三十丈，撞在墙上，顺着墙皮滑了下来。
　　嘴角汨汨吐出鲜血。
　　脑袋一歪，当场昏迷。
　　“去个人，把他唤醒。装死可不行，本总执事手下，不要没胆量的废物！”
　　方彻负手而立，脸色冷淡，看着两位王级：“两位王者，出来让本总执事遛遛！”
　　两位王级与在一厅的两位王级，同时脸色凝重。
　　这位总执事好强！
　　“方总好功夫，好修为，好战力！”
　　一位王级缓步而出，淡淡道：“在下平山松，目前乃是王级三品。请方总指教。”
　　方彻淡淡一笑：“不用客气，想要指挥你们，还必须要将你们打服了才行，来吧。”
　　平山松一出手，方彻就感觉到了不同。
　　王级与武侯级，果然是质的不同。
　　平山松的灵力绵绵密密，后劲十足。
　　显然是想要缠战，凭着深厚的功底致胜。
　　但方彻哪里有这样的耐心。
　　直接第一招就是硬碰硬，一对右拳狠狠的对在了一起。
　　轰的一声！
　　整个演武厅都晃了晃，平山松直接退出两步，并非落在下风，而是卸力。
　　但是方彻却不退，飓风般直接上前两步：“你也接我一拳！”
　　平山松心中叫苦，刚才那一拳，就感觉指骨疼痛，还没调整，第二拳又来了。
　　急忙出拳。
　　又是轰的一声。
　　平山松再退三步，浑身颤抖。疼的！
　　骨头应该裂了……
　　方彻又是直接连续三步跟上，将距离恢复最初，又是雷轰电闪的一拳！
　　冷笑道：“想要对拳？那就对个痛快！”
　　轰轰轰！
　　连续十拳！
　　平山松龇牙咧嘴的飞了出去，拳头上鲜血淋漓，连白骨都被打的露在外面，惨然道：“我输了。”
　　方彻拳头上也是鲜血淋漓，却是一脸淡然，指着最后那位王级说道：“就你了，来吧！”
　　剩下那位王级淡淡道：“方总还是先恢复一下伤势，还有，我用的是剑，乃是剑王四品，不善拳脚。”
　　“剑？！”
　　方彻伸出右手，鲜血淋漓的拳头张开，手指头张合几下，露出一个莫名的笑，道：“如此，我便用刀。”
　　就这么鲜血淋漓的拔刀，淡淡道：“来吧！”
　　“在下云剑秋。”
　　剑王出手，剑气凛冽。
　　众人都是心中一凛，剑王好强！
　　方彻却是目光一凝，有点失望；这位剑王虽然属于天才之列，但是，比起莫敢云等人却是差远了。
　　而且……只是修炼到了剑王，若是不谈力量只是说剑气锋锐程度的话，甚至还不如当初将级的雁北寒。
　　长刀一举，刀锋奔雷一般前指。
　　顿时一股煞气，排山倒海一般冲了出去。
　　煞气纵横，整个演武厅，所有人都感觉到骤然间浑身冰凉。
　　方彻已经带着一溜刀光纵身上空，一声大喝，不管不顾，直接的一刀劈入剑网。
　　当的一声，云剑秋剑光破碎，倒退三步。
　　而方彻再次俯冲而下。
　　当当当……
　　方总一刀就占据攻势，刀如闪电，不断的落下，弹起，再次落下！
　　对面剑王云剑秋不断地颤抖，后退，颤抖，后退。
　　所有人鸦雀无声。
　　终于，一声大响。
　　云剑秋踉跄后退，手中剑断成两截。虎口震裂，七窍流血，失魂落魄：“我败了。”
　　“你让我失望！”
　　方彻持刀落下来，冷漠的道：“战斗你先出手，占了先手，第一刀就被夺了先手，成为被动招架，第二刀就落入下风……居然一直坚持到第十九刀！”
　　“你第一刀第二刀就可以认输的。你还练剑？你还剑王？剑的尊严呢？王者的气度呢？”
　　云剑秋惭愧无地，低下头去。
　　方彻这才取出些药粉，往自己手上随便的撒了撒，淡淡道：“我知道你们是世外山门的，但是不管是什么山门的，到了我这里来，就要守规矩！”
　　“不守规矩，就给我滚蛋！”
　　方彻厉声骂道：“一个个的，手底下稀松平常，世外山门的傲气倒是学了个十足！你们特么的拜师学艺，学的就是这些臭脾气吗？”
　　“来到镇守大殿是干嘛的？特么你们是来干活的！不是来让你们耍大爷的！恃强凌弱，盛气凌人，鼻孔朝天，眼睛他妈的长在了脑门上！”
　　“被人一打，都特么跟死了爹娘似的沮丧！”
　　“现在我立个规矩，我不管你们是哪个山门的，但是在我手底下，谁不老实，自己掂量！要么滚蛋，要么天天被我打！”
　　“镇守大殿看的是功勋！”
　　“你们他妈的一个个寸功未立，在一帮战功卓越的老执事们面前牛逼什么？他们修为不如你咋了？但他为大陆为民众做的贡献，绝不是你他娘藏在山门里吃奶就能想象的！”
　　“一个个的还他么武侯，还特么王级，还特么剑王！”
　　方彻厉声道：“遛遛就都趴下了？啥也不是！”
　　云剑秋咳嗽一声，道：“方总修为高，武功强，我们服。但是请方总口下留情，我们山门……”
　　“你们山门？你们山门咋了？这么维护山门，倒是拿出点力量来啊？你一个四品剑王，被我一个武侯八品揍了，你还有脸说维护山门？”
　　方彻不屑的说道：“你那骄傲的山门，就教出来你这等玩意儿？用你的战败成绩，来维护山门？真是别具一格呢！”
　　云剑秋面红耳赤。
　　“你们是什么山门，我也不想知道，我劝你们啊，也别说。”
　　方彻冷峭的道：“丢人啊！被人家揍的跟灰孙子似的，怎么有脸说山门？”
　　说着说着，突然目光一转，转向一厅那帮寒剑阁来人，道：“笑，笑什么？你们不是一个门派的？怎么，不服啊？出来来，出来个牛逼的，让老子遛遛！”
　　那帮人顿时愣了。
　　没笑啊。
　　谁……谁笑了？
　　再说了，那边一个三品一个四品的都败了。
　　我们这边最高的二品三品上去干嘛？
　　“镇守大殿，只讲功勋！不讲出身！”
　　方彻声色俱厉：“也不论他妈的山门！以后，想要直起腰走路，就去立功！过了试用期，寸功未立的，什么山门老子都不管，统统给我滚出去！”
　　“一个个人五人六的，当自己是个什么人物……”
　　他负手前行，直接出了演武厅，边走边冷冷道：“二厅的还不走！？在这干嘛？挺尸啊？！”
　　“都他么去干活！”
　　一场闹剧，终于结束。
　　方总大发神威，将寒剑阁来的六十人，一起压制。
　　连一厅的也被他骂的狗血淋头，抬不起头。
　　这让一厅总执事雷虎感激涕零。
　　若不是方总这么干，自己真的难领导了。但是在经过方彻此事之后，一厅那些寒剑阁来人，一个个的也都老实了下来
　　再也不敢在雷虎面前搞存在感了。
　　安排工作，顿时顺利了许多。
　　而二厅这边原本的老人纷纷扬眉吐气。
　　世外山门的咋了？
　　进了咱们镇守大殿，有方总在，是龙你得盘着，是虎你得卧着！
　　敢炸刺儿，削死你！
　　回去之后，方彻将二厅所有人马，分成了十个小队，每个小队加了三个寒剑山门的人。
　　并且安排好队长：“带着出去干活，谁不听话回来跟我说，老子不要不听话的兵，让他回他的那个什么山门吃奶去！不汇报的话连你们一起开了！”
　　“是！”
　　“还有你们这一队，接替左光烈执事那一片，巡逻北城。给你们安排一位王级，还是那句话，若是不听话，回来跟我说。”
　　“是。”
　　“一路上，把我的规矩跟他们都交代交代，我不想重复！”
　　最后，方总一声怒吼，如虎啸山林。
　　“都滚出去干活！立功！”
　　轰的一声，众人一哄而散。
　　方总实在是太可怕了！
　　不知道是不是发怒的原因，众人总感觉，方总身上的阴冷，冷漠气息，在这几天里，更加的加重了。
　　之前他像一只离群单飞的雁，现在却像一头孤独冷漠的狼。
　　巡街一路上，众位刚来的寒剑阁人一个个傲气全无，纷纷打听这位方总是什么来头。
　　方总是什么来头？
　　这问题让一干老人顿时都笑了。
　　“方总来到镇守大殿不过半年，半年前和你们一样是实习执事，俩月多升级到二级银星执事，然后接着晋升金星执事，就在上个月，就成为总执事！”
　　“全靠斩杀魔教妖人功勋积累，一点点奖励积分都没要！”
　　“方总这几个月斩杀魔教妖人上千！”
　　“方总直接对副殿主说：有本事你开除我？”
　　“方总直接不鸟东南总部赵山河总长官！”
　　“凝雪剑大人见了方总很亲热！”
　　“你说他什么来头？”
　　一干寒剑山门门人弟子们一个个都是目瞪口呆。
　　方总……这么牛逼？
　　这一件一件的，怎么每一件事都跟吹牛逼似的？
　　但是众人众口一词，却足以证明，这绝对不是吹牛逼！
　　寒剑山门所有人都服了。
　　这个世界上居然有这等牛逼人！
第一百二十二章东方三三要做什么？
　　随机推荐：
　　大家都服气了。
　　不说别的，身为一个小执事，谁敢连东南总部总长官都不放在眼里？
　　方总难怪这么硬气。
　　再看看和他交手的这些人一个个都被打成重伤了，骨头都特么断了好几根，这位方总居然连养伤的时间都不给他们，直接就赶出来干活……真是残忍……
　　不过想想也理解：人家本身这么牛逼，背景这么牛逼，有啥不敢干的？
　　别说咱们在这里了，看这位方总这种背景，哪怕掌门来了，估计这位方总也敢直接上去硬怼！
　　惹不起惹不起啊。
　　从这一天开始，方总威名远扬！
　　手下全部服服帖帖！
　　连洪二瘸子这等世上少见的贱逼都快变成正人君子了，更何况别人？
　　方彻带着一队，开始在白云洲全城扫荡。
　　昨晚上，听了一晚上，有些唯我正教总部世家的人，在前去求人的时候，就已经把方位泄露了不少。
　　而赵无伤等人还在商量如何出卖的时候，方彻就听了个清清楚楚。
　　如今按图索骥。
　　一个一个的端了过去。
　　现在的好处便是，找到一个，基本就找到一窝。
　　而一窝最少三四个。
　　半个城的循环下来，杀了个血流成河。
　　所有跟着的执事，都被方总的手段惊呆了。
　　因为，太准了。
　　找三家，就必有一家。
　　方总不断地号令。
　　“包围！”
　　“所有人出来，检验！”
　　“你叫什么名字？抓起来带回去讯问！”
　　“胆敢拒捕，杀！”
　　然后到了下一个地方。
　　“包围！连条狗也不能出去！”
　　“所有人出来……”
　　“……果然是魔教妖人！杀！”
　　“噗噗噗……”
　　执事队伍零伤亡，但是杀死的魔教妖人却是越来越多。
　　而方彻也发现了，这次来的新执事，对于斩杀魔教妖人，格外积极。
　　只要确定，那眼睛都红了，怒吼一声就冲上去，近乎是不要命的搏杀。
　　在走向下一个目标的路上，方彻忍不住问：“怎么……有仇？”
　　“有血海深仇！”
　　“哦？”
　　“我们一万七千多人出山门，被这些天杀的伏击，死了将近一万……我等与唯我正教，不共戴天！”
　　方彻若有所思。
　　果然，恩，有仇！
　　有仇好啊，有仇就太好了。
　　这些世外山门的人，果然还是自己想象的那个操性。平常他们行走江湖号称行侠仗义，潇洒至极。
　　但是杀了他们的人，就难以接受。杀的多了，便是血海深仇。于是就不共戴天，不死不休。
　　这脾气不错。
　　方彻在想着，还有哪些世外山门？自己抽时间，要打听几个出来，然后引导唯我正教的去杀。
　　都特么杀出来好了！
　　心里在想着歪主意，脸上却是一派同仇敌忾：“原来如此，哎……我等也是一样，魔教妖人杀了我太多的师兄师弟，朋友弟兄……所以，我方彻投身镇守大殿，不求升官发财，只想要多杀魔教妖人！”
　　顿时。三位寒剑山门的人顿时产生了一种认同感。
　　原来，这位方总与我们也是一样的。
　　方彻深刻的道：“若是不杀几个魔教妖人，将来若是到来了九泉之下，我如何去面对我那一帮兄弟？我有什么脸面，有什么成绩，去和他们汇报？”
　　“所以我不仅要杀，还要替他们，也杀出来他们的份额，若是有一天不幸战死，下去之后，我也可以骄傲的告诉他们：你们的仇，我帮你们报了！而且，我还多杀了不少，帮伱们杀的！”“总不能下去之后，却要一脸惭愧的对他们说：哎，我没帮你们报了仇……”
　　方彻幽幽叹息，看着两个仇恨强烈甚至有些疯狂一般的青年弟子，轻声道：“人生啊人生，他们……都本可以有大好人生的！尤其是几位师姐师妹，他们青春美貌，国色天香，是我的梦中人啊……可是就这么……”
　　方总悲痛的道：“那是我的爱人啊……”
　　这么一说，那三个寒剑山门弟子眼睛顿时都红了！
　　其中两个青年弟子，居然都落下泪来，声音也哽咽了：“所以我才要杀魔教妖人，狠狠地杀！杀一千个一万个，都不解我心头之恨。我师姐……呜呜……”
　　“我师妹，都已经和我定亲了……可是，就这么……师妹，我一定为你报仇！报仇！”
　　另一人歇斯底里。
　　方彻轻轻叹息，轻轻拍拍两人肩膀：“节哀顺变，况且，他们没有死，他们永远活在我心里！我的师姐师妹们永远年轻美丽，是我一生挚爱的人！”
　　“呜呜……”
　　三人居然哭起来。
　　其中一个居然一把抱住方彻，哭声凄厉：“方总，我师妹死的冤啊……”
　　方彻都一下子愣了。
　　我天。
　　抱住我哭起来？我这……汗毛都竖起来了啊。
　　“走！”
　　方彻想了个办法：“前面还有魔教妖人的据点，我已经查了好几天，走！我带你们去报仇！”
　　三人顿时煞气凛然：“去报仇！去报仇！”
　　抱住方彻那人松开了他，擦擦眼泪，目中怒火熊熊：“杀！”
　　一天时间。
　　方总拔了十二个据点。
　　揪出来魔教妖人，九十三个！
　　连战十二场，在中间一场的时候，有妖人用毒，毒雾扩散，三位执事中毒，幸亏没有性命之危，被送回镇守大殿治疗。
　　最后一场，对方已经得到消息，正分散逃走，很是费了一番功夫。
　　寒剑山门三名门人大发神威，直接拼命追逐杀死三个。
　　其他死在方彻等人手里。
　　等回到镇守大殿之后，其他两手空空的几个队都愣了。
　　咱们啥也没发现，你们干掉了这么多？
　　而老执事们都是一脸羡慕：跟着方总，立功的机会实在是太多了。
　　方总的眼睛，那绝对是火眼金睛，咱们根本不注意的地方，他就能找出来魔教妖人的破绽。
　　所有妖魔鬼怪，在方总眼中，根本无所遁形。
　　唯一立功的另一队，是洪二瘸子那一队；洪二瘸子得了线报，有妖人出现。
　　于是大家跟着去，到了之后，果然是一位武帅级别的魔教世家公子，一番鏖战之后，将对方击毙。
　　众人得胜而归。
　　洪二瘸子连线报，带协同出手斩杀，功勋拿大头，其他众人分。
　　虽然少，但是蚊子腿也是肉，总比两手空空强吧？
　　于是也引来一片艳慕的目光。
　　而三名寒剑山门人晚上跟同门相会，说起来方总的丰功伟绩，以及方总的血海深仇，顿时让大家都是唏嘘不已。
　　原来……都是天涯沦落人啊。
　　我们与方总都是同病相怜，同仇敌忾。
　　难怪方总这么牛逼！
　　瞬间，认同感，敬佩感，与各种叹息，感同身受，融合一起……方总的威望更高了。
　　东南镇守大殿的力量全面增强，与魔教妖人的战斗，也更加具备碾压性实力；只要被发现，基本没跑。
　　东南十七洲捷报频传。
　　但是，作为重中之重的夜魔，却始终没有任何消息。
　　夜魔不落网怎么行？！
　　于是东南的这一次严厉打击，就始终没有放松，始终在高压运行。而且越来越是残暴！越来越是细致！
　　因为，九爷的命令没有撤销。
　　抓不到夜魔，誓不罢休。
　　一万多名下来历练的唯我正教各大家族子弟，不断地有人被杀。
　　现在已经干掉了七成以上。
　　而且还在继续干。
　　唯我正教总部门口，逐渐的有一批妇人去跪着，哀求结束这次试炼。怎么赶也赶不走，慢慢的，跪着的人越来越多，逐渐发展成了规模……
　　每天数万人在那边跪着。
　　唯我正教总部终于沉不住气了。
　　再这么下去，人真的要被杀光了。
　　于是雁副总教主终于决定，提前验收。
　　让这帮历练的子弟回来。
　　这个命令一出，顿时各大家族孩子还活着的，都是长长松了一口气。而且纷纷送礼，催促请求验收队伍赶紧出发。
　　最好今天就出发，明天就验收完毕，后天孩子们就都回来。
　　在这样的上下催促之下，验收小组星夜兼程，直接散了下来。
　　总部，雁副总教主看着东方三三光明正大派来送紫晶的人。
　　嗯，分成到了。
　　雁副总教主眼眶一个劲儿的跳动。
　　“你叫什么名字？”
　　“在下守护者序列，阎君笛杨落羽。”杨落羽不卑不亢。
　　“哟，云端兵器谱排名第四十五位？”
　　雁南微笑起来：“阎君笛？”
　　“是。”
　　雁南微微思索，呵呵一笑，道：“温润莹白玉为身，一曲两界唤亡魂；不做红尘献艺客；却是幽冥摆渡人。”
　　正是杨落羽云端兵器谱的评语诗句。
　　雁南淡淡一笑：“久仰大名呢。”
　　杨落羽挺立回复：“不胜荣宠之至。”
　　“这次的分成，有多少？虽然只是一成，但是能产生紫晶之魂的紫晶矿，应该不少吧？”
　　雁南微笑道。
　　“是的，不少。”
　　“拿出来看看。”
　　杨落羽答应一声，手指在空间戒指一抹。
　　哗啦一声，一大堆紫晶出现。
　　雁南脸色变了。
　　不是太多，而是……有点少了。
　　“这便是东方三三给我的分成？我要的一成……就两万块紫晶？”
　　雁副总教主查了一下，就瞪了眼睛。
　　他感觉自己亏死了。
　　筹谋了那么久，炎魔出动，九座火山爆发，这么大的声势，炎魔还被雪扶箫狂砍二十五刀，到现在还支离破碎的躺着……
　　就换来了两万块紫晶作为遮羞布？
　　所有大头好处，都被东方三三拿了去。
　　雁南有一种为人做了嫁衣的感觉。
　　而且还给了对方借口，大肆屠杀历练子弟。
　　这都快要杀光了。
　　“这是每天开采的清单，一共就开采了半月，就没了。”
　　杨落羽递出来一张纸。
　　上面记载的清清楚楚。
　　“第一天十二万这么多，第二天就成了三万？”雁南郁闷道。
　　“第一天自然快速，因为都很集中，从第二天下午开始，就是需要四处搜寻了。”
　　杨落羽道：“实际上，极品的紫晶，只有十八万五千块。其他的就是一大堆上品，中品，和下品了，越到后来，基本全部都是下品。倒是有上千万块之多。”
　　“但是九爷说了，给雁副总教主的一成，全部换成极品的。雁副总教主不会要那些中品下品的东西的，拿过来，是一种侮辱。”
　　“所以，凑了两万极品给雁副总教主送过来。”
　　反正唯我正教的人也没有下去看着开采，这话全凭着自己，爱怎么说就怎么说。
　　“此外，还有九爷专门写给您的一封信。”
　　杨落羽从怀中取出一封信，躬身，双手递过去。
　　躬身不是尊重雁南，而是尊重写这封信的人。
　　雁南哼了一声，一招手，信落在手中，打开看了一下，里面东方三三的言辞很是客气，而且对这次开采做了详细说明，而且着重指出：这一次开采，是凝雪剑和斩情刀亲自负责的。
　　意思便是，就算你信不过我，你总应该信得过他俩吧？
　　以他们的江湖声望，那种克扣数目的事情，是绝对做不出来的。这俩人，人品杠杠的！
　　雁南看得一肚子闷气。
　　老子和他们有什么交情，凭什么就要相信他们？他们还不是跟你穿一条裤子的？当老子不知道？
　　这东方三三居然用江湖声望和人品说事。
　　屁的人品！这玩意儿你们对老子就从来没有过！
　　尤其是，信的最末尾，东方三三提出来一件事，引起了雁副总教主的高度重视。
　　东方三三在信中建议双方举办一场青年一代友谊战，并且提出来，双方各出奖品。
　　对于胜者，给予丰厚奖励。
　　而且还特别说明了，可以分作几个层次的比试；分别可以是武侯，王级，皇级。
　　然后还特意谦虚地说明，这是给守护者一方的天才们一个历练和看清对手的机会。
　　也是给唯我正教的天才们一个了解对手的机会。
　　更是一个彼此练兵的机会。
　　毕竟以后的天下，是他们的等等等……
　　然后洋洋洒洒写了一大段，着重说明，我们各大武院现在涌现出不少天才，如某某，某某某某……
　　然后极力的夸赞魔教这边人才济济，比如雁北寒排在了第一位，辰等……都是一时之选；下属教派还有那么多的天才，比如夜魔……等。
　　最后诚意拳拳的提出，反正最近无战事，我们可以打一场友谊战。居安思危嘛，总是闲着也不是事儿云云……
　　这封信，直接将雁南看傻了。
　　第一反应便是：我草！东方三三这封信的口气，就好像双方联盟了一样的，而且字里行间透着近乎，熟络，热情。
　　我跟你很熟吗？跟你很有交情吗？
　　你这是干什么？
　　当老子是朋友？就算你肯，老子也不敢啊……我特么要是把你当做朋友，明天脑袋就能挂在守护者的大门上……
　　然后雁副总教主第二反应就是：东方三三又在搞什么鬼？
　　然后便是确定：他肯定是在搞鬼！在挖坑！绝对是想要坑老子！
　　但通篇看下来，也没发现什么明显的地方。
　　但是雁南早就在数千年前就学乖了。
　　对付东方三三，决不能他说什么就应什么。
　　这个王八蛋一环扣一环的，玩心眼是真的玩不过。这些年吃的亏，雁南都已经不想回忆了。
　　但是对方提出来双方年轻一辈战斗的这个提议，却分明是等于下了战书。
　　若是不应战，恐怕弱了气势。
　　尤其年轻人，气势若是弱了，几乎等于是泄了气一般。而且雁南有必胜的把握！
　　“这件事，我要与其他几位副总教主商议一下，再给你们九爷回复。”
　　雁南拿不定主意。
　　他能确定，东方三三绝对有阴谋。
　　自己若是答应了，百分百一个大坑在等着自己，但是思来想去，没看到这个大坑在什么地方。而这才是最郁闷的事情。
　　“是。那我就回禀九爷，等雁副总教主消息。”
　　雁南哼了一声，道：“杨落羽，你也是云端兵器谱上人，东方三三就这么将你派出来，你若是死在这里，可是守护者一大损失啊。”
　　杨落羽笑了：“所谓云端兵器谱，其实只是一个噱头罢了。在雁副总教主这等人物看来，其实只算个笑话，强如雁副总教主，辰副总教主等……还有我们九爷，你们这些人，都没有在云端兵器谱上，其实咱们都知道这是怎么回事。”
　　“不过就是为了让双方下层武者更加努力修炼的一个榜单而已；否则，那么多的世外山门，巅峰高手不知道多少，怎么一个都没有上榜？”
　　杨落羽笑的从容，道：“再说了，我这一次乃是九爷派来给雁副总教主送东西的；我若是在这里死了，九爷只会高兴。”
　　雁南脸色黑了：“你的意思是我会不高兴？”
　　“这要看雁副总教主怎么看。”
　　杨落羽淡淡一笑：“我光明正大的来，便要光明正大的走！谁想杀我，来便是。我连还手都不会！”
　　雁南哈哈大笑：“好胆色！”
　　他指着那堆紫晶说道：“虽然本教主知道，这是东方三三在糊弄我，不过，我收下便是。”
　　随后，淡淡道：“听说你们那边，雪扶箫的什么重孙子被人吓拉了？你替我问问雪扶箫，怎么教的孩子。怎么这么经不起吓唬呢？这都拉了，以后怎么和我们的天才对战？”
　　杨落羽认真道：“每一个字我都会带到。”
　　嘴角露出来一丝笑容，完全能想象雪扶箫听到这句话的反应。所以杨落羽决定，等过去的时候，一定要拉着剑大人一起去说。
　　要不然，挨揍的时候自己跑不掉。但这句话不带到的话会感觉人生充满了遗憾……
　　相信以剑大人的性格，也不会想要留下这种遗憾的。
　　“好！”
　　雁南很满意。
　　占不到东方三三的便宜，恶心不到东方三三，能恶心一下雪扶箫，也很不错。
　　居然敢跟老子谈你的人品，那特么老子就跟你谈谈你那重孙子拉的屎。
　　看看咱俩谁恶心！
　　看着杨落羽走出去。
　　雁南沉吟起来。
　　东方三三到底是什么用意？这事儿，我还要好好思量思量。
　　杨落羽从正门出去，一路背负双手，欣赏风景，不紧不慢，不急不躁。
　　无数的唯我正教高手都在目中喷火的看着这个家伙。
　　这家伙最近可是干了不少事。
　　也破坏了咱们这边不少事，还杀了咱们不少人。
　　如今居然这么大摇大摆的在咱们总部溜达，你特么以为是来旅游的吗？
　　恨不得冲上去一巴掌拍死。
　　但是……如果把他真的拍死了，雁副总教主难免脸上无光。
　　连风度也都没有了。
　　只能眼睁睁看着他晃来晃去。
　　尤其是其中有些老对手，更是直接气的转身而去，眼不见心不烦。
　　但杨落羽居然在唯我正教总部城内逛游了一天。
　　还买了大堆的土特产回去。
　　既像是来旅游的，又像是来进货的。
　　大批大批地购买。
　　一直到买的空间戒指连他自己的笛子都放不下了，才施施然拖着笛子出城而去。
　　“草！这个混蛋是来当使者的还是来进货的！特么这是在炫富还是在示威！”
　　老对手裂神鞭江无望怒火万丈。
　　有人冷凄凄来了一句：“你现在上去打死他，他保证不还手，去吧。”
　　“……呵，你去。”
　　“呵，我不去。”
　　大家都不傻。
　　谁要是将杨落羽打死了，那么，下一刻自己就要连同自己的家族一起被雁南送到守护者总部去。
　　人家是来给你们副总教主送紫晶的。
　　结果你们居然把人杀了……
　　以东方三三的手段，杨落羽一死，雁南这辈子都在他面前抬不起头来。
　　谁敢动？
　　而雁南已经找了几个人商议大事。
　　第三副总教主分魂针毕长虹，第四副总教主无心人辰孤，第五副总教主冰魄白惊，第七副总教主云端客卿御寒烟。第八副总教主霸王鞭项北斗。
　　以及唯我正教护法首座，段夕阳。
　　这是现在还在这里的至高层。其他几个的，都已经闭关了。
　　段夕阳本来也不想参加，毕竟夹在几个副总教主之间，他难受，但问题现在就在于，他正在教授雁北寒枪法……
　　于是直接被雁南抓了包来议事，对此，段夕阳一点兴趣都没有。
　　这算是能经常露露面的，至于其他的一六九那几位，神都不知道他们在哪。
　　百八十年露面两三回，勤快的时候三五年出来刷个脸。
　　所以雁南的怨气是一天比一天的大。
　　这帮家伙当着副总教主，天天啥活儿也不干，这让那些天天干活的感到无限胸闷啊。
　　“你们说说，这东方三三，到底是什么意思？”
　　雁南将信让大家都看一遍。
　　随即就开始商量。
　　“友谊战？”
　　第四副总教主辰孤嗤之以鼻：“我们与守护者之间，有什么友谊可言？简直是笑话。居然还规定只分胜负，不分生死，呵呵呵……东方三三脑子被驴踢了吧？”
　　毕长虹也是为之一哂：“东方三三未免天真了。”
　　“天真吗？”
　　第七副总教主御寒烟冷冷一笑，道：“咱们和东方三三打了多少年交道了？他什么时候天真过？他有哪一次没有占过便宜你们自己说说？”
　　众人都是沉思起来。
　　这话说的真是太有道理。
　　雁南敲着桌面道：“老十说的有理，这正是要找你们商议的事情。东方三三绝对不会天真，也绝对不会做没目的的事情。他提出来这件事，自然有他的算计和想法，现在的问题就在于，他的目的和想法到底是什么？”
　　御寒烟第七副总教主，但在结拜兄弟中排名第十。
　　第五副总教主白惊皱眉道：“东方三三的目标是年轻一辈。而上限只是到皇级。也就是说，他的目标，在武侯，武王，武皇三个阶级。”
　　“这三个之中，皇级的是属于小寒他们的上一届。王级基本就是辰他们这一带，那么武侯级别是谁？”
　　御寒烟点头道：“是的，为何东方三三要特意的提出来武侯战斗也加入友谊战？这里面定有缘故。”
　　第八副总教主项北斗反驳说道：“那也不只是武侯，东方三三应该是不能确定他的目标人物现在在哪一层次，所以才提出来这三个等级，想要用战斗来分辨。因为小寒他们的上一届，基本都武皇巅峰，大部分资质好的，已经进入君主级甚至更高了。”
　　第七副总教主御寒烟道：“十二弟说的不对，我倒是觉得，东方三三的身份来说，未必在意这些皇级王级，必然是另有打算。你还是一如既往的喜欢钻牛角尖哪。”
　　项北斗针锋相对道：“十哥这话说的，东方三三的心思，啥时候让别人猜到过？不过是咱们在商议而已，毕竟众人计长。”
　　雁南头痛的揉了揉眉心。
　　自从上一次项北斗那一方对一心教的计划失败之后，作为印神宫的后台的第五副总教主白惊基本什么表现都没有。
　　倒是排在第七的御寒烟的派系，陡然反弹起来，全力开始阻击项北斗的第八副总教主派系。
　　而御寒烟这么多年躺平，基本处在什么事情都不管的状态了，也不知道为什么近期突然开始对教内事务热心了起来，频频露面。
　　与项北斗更是见了面就掐。
　　现在这俩人的情况就属于，只要对方说了话，那我不管他说的对不对，先怼为敬。
　　反正我就不让他好过！
　　第三副总教主毕长虹说道：“十二弟，你老是和你十哥呛什么？都这么多年了，你俩呛了一辈子还没呛完。”
　　这话貌似俩人都敲打一顿，但是仔细品味却是偏帮御寒烟的。
　　第四副总教主辰孤道：“就是，寒烟你也是，身为兄长，何必抓住兄弟的短处就不放。”
　　恩，辰副总教主，那是站在项北斗这边了。
　　第五副总教主白惊呵呵笑道：“哎，兄弟们之间有话好好说，不是我摆着当哥哥的架子训你们，长幼尊卑，那是当年结拜的时候就定好的，吵什么？”
　　又一个站在御寒烟这边的。
　　眼看着大家就分成两派吵起来。
　　砰地一声。
　　雁南一巴掌拍在桌子上，大怒的站起身来：“怎么回事？这是咱们总教开会啊？还是你们在争权夺利！？什么时候你们之间居然搞得这么乌烟瘴气的？”
　　所有副总教主都不说话了。
　　整齐的坐着，都是面如沉水。
　　段夕阳直接站起来，走了出去。
　　“老段，你这护法首座干嘛去？坐下！”
　　雁南怒道。
　　段夕阳冷冷道：“老子没兴趣看他们几个互相阴阳怪气冷嘲热讽，老子也没这个脑袋瓜子。我回去睡觉。”
　　出门扬长而去。
　　毕长虹一拍桌子：“段夕阳，你是在说谁？！”
　　“说谁谁心里有数。”
　　段夕阳的声音远远传来，再说什么，他就不回话了。
　　“真是笑话了！”
　　雁南气的白胡子都要吹起来：“特么都是几万年的老魔头，凑在一桌上，居然开始争权夺利了……啧啧，我真是小看了你们。”
　　御寒烟道：“五哥，您也不用说别的，咱们十二弟想要做第七副总教主，这点谁看不出来？我这么多年啥事儿都不管，根本就不在意这个。你项北斗如果直接跟我说你想要上一步的话，我给自家兄弟让位也无所谓，但是偷偷摸摸搞小动作就不行！那我就必须要扞卫我的尊严了。”
　　“我可以让给你，但我不能被你打下来！就这么简单！”
　　项北斗大怒道：“十哥，你这是血口喷人胡说八道，我什么时候想要做第七了？第七和第八，不都是排在后面？”
　　毕长虹冷凄凄道：“排后面委屈你了？难道你还想要当老大？”
　　顿时这会就没法开了。
　　五个人吵成一团。
　　雁南一巴掌排在桌子上，发出震天响声。
　　顿时，大家都静下来。
　　雁南面沉如水，指着门外：“都给我滚出去！吵完了再进来！”
　　“吵不完就打，打死几个，还活着的进来！”
　　顿时，五个人都不吭声了。
　　“都什么毛病！”
　　雁南气坏了。
　　好久没叫起来开会了，今天把人聚在一起，居然发现这等乱象。
　　“我跟你们说，也就是大哥和三哥现在不在这里，若是他俩有任何一个人在，你们想想他俩会怎么办！”
　　“都这么大岁数了，再被吊起来当着整个总部抽鞭子，也不是那么好看吧？”
　　他一扬手。
　　啪的一声。
　　一条黑黝黝不知道什么材质的皮鞭子放在桌上。灵木桌子居然吱呀了一声。
　　可见这条鞭子的重量。
　　刷的一声。
　　五个人的背脊顿时挺得笔直。
　　一个个目光中都闪出来忌惮神色。
　　雁南森然道：“大哥留下来的家法，你们都认得吧。从现在开始，只要以后被我发现这等事，咱们就按照规矩来。到时候，别怪五哥我没给你们脸！”
　　五个人同时躬身：“是，是我们的不对。五哥息怒。”
　　毕长虹已经将东方三三的信拿了过来，一脸认真地研究道：“这封信嘛，我研究了许久，东方三三这人阴得很，五哥说的对，对于东方三三，无论任何时候都不能掉以轻心。”
　　辰孤道：“六哥说的对。”
　　项北斗，御寒烟，白惊等人一起道：“六哥说的有道理。”
　　雁南无力的叹口气，神色疲惫。
　　挥挥手道：“老夫错了，就不应该找你们商议。”
　　辰孤咳嗽一声说道：“五哥，这真不怪兄弟们看不出啥来，只是这封信上写的很明白，东方三三的目标，在皇级，王级，武侯这三个品阶之中。”
　　“而咱们兄弟们都是什么修为了……不要说这些，就连尊级圣级，也可以一巴掌拍死一片，怎么会在意这些蝼蚁一般的后辈？”
　　“对于我们来说，这一个层次都死光了，都未必放在心上，更不要说去动脑子想东方三三要做什么了。”
　　这句话，让雁南顿时若有所思。
　　有一种一语惊醒梦中人的感觉。
　　沉吟一下道：“倒是这么回事。”
　　叹口气道：“那今夜把小家伙们召集一下，老夫来请教请教。”
　　“好。”
　　“武侯起，连新晋君主武尊那些也都叫来吧。提前不要通知，顺便看看这帮小家伙是什么成色。”
　　“五哥高明。我也好久没看过下面的小家伙们了。”
　　“那就这样吧。”
　　“好。”
　　“你们都滚蛋吧。”
　　当天晚上。
　　在雁家大厅里，人潮涌涌。
　　有男有女，皆是唯我正教总部后辈之中的天骄之才。
　　雁北寒和辰都在里面。
　　雁北寒作为雁家唯一的后辈，别人根本没有能和她抢的，理所当然的独一档。
　　但是辰不行，辰上面还有两个哥哥一个姐姐。
　　要命的是……都是亲的，都是嫡系。
　　其他各家也都有人来。但是几位副总教主家里的嫡系血脉，显然是有点超脱于众人之上的。
　　虽然都是年轻人，但是大家凑在一起，基本都是按照父辈的阵营站队，一团一团一簇一簇，显得泾渭分明。
　　众人进入雁家大厅，也是愣了一下。
　　因为，中间全空着。
　　放着一个椅子。
　　然后四周全是桌子椅子，围成了一个大圆圈。
　　足足能坐下六百人。
　　而今天够资格来到这里的，正好是六百人。
　　也就是说，一人一个座位。
　　再也不是以往那种，只有地位最高的几个人一桌，而其他人去别的桌凑桌了，所有人都在一个桌子上！
　　而在这个圆圈之外，还有个高出三尺的台子，上面一张桌子，一把椅子。
　　后厨方向香味扑鼻，显然正在做菜。
　　也有酒味不断的飘出来。
　　雁家今天请客居然是以这种方式？
　　不少人就顿时感觉到了不同寻常。
　　这种大圆桌，就要考验所有人了。
　　俗话说得好，圆桌无大小。
　　但是这句话，也只能糊弄糊弄普通人；其实圆桌等级划分，格外的强烈分明。
　　所有人都没有说话，各自找各自的座位。但是，不会有任何人坐错！
　　雁北寒虽然是女孩子，但是坐在主人正位，身边则是两个闺蜜，左手边是毕总教主家的嫡系后辈毕云烟；右边是辰副总教主家的辰雪。也就是辰的大姐。
　　然后是封家的封云，封雪，封星，封月。
　　乃是年轻一辈的领军人物，云星月雪。
　　再就是辰家的老大辰赟；毕家的毕锋；白家的白夜，御家的御城；吴家的吴帝；项家的项心；雄家的雄英。
　　辰排在第十九位，已经算得上地位很高了。
　　至于在养蛊成神计划中与夜魔结盟的凌空等人，则是排在了二百二十位上。而且只入场两个，凌空和席云。
　　一队队白衣少女端着菜肴上来，后面的侍者也都打开了美酒，纷纷斟满。
　　顿时整座大厅，香味扑鼻。
　　但是所有人都坐着，一动没动。
　　只有几个女孩子，在互相附耳说悄悄话。笑颜如花，时不时的发出悦耳的娇笑。
　　因为包括雁北寒这个酒宴组织者在内，也不知道今天究竟是怎么回事。
　　其他的封云等，更加是一头雾水。
　　但越是这种场合，大家族的教养，也就越是显现了出来。
　　几乎每个人都是微笑着，风度翩翩。偶有说话，也都轻声细语。
　　其中自然有一些沉不住气的，但是这么多大佬都没说话，就算再沉不住气，也要忍着啊。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　终于，在众人期望之下，封云才终于出声。
　　“小寒啊，今天怎么回事，突然搞这么大阵仗？”
　　封云含笑问道。
　　这是第一副总教主封独的后人，也是年轻一辈公认的第一高手，年不过三十五，已经是圣者高阶级别高手。
　　唯我正教年轻一辈的领袖人物。
　　雁北寒翻翻白眼道；“什么小寒小寒的，你这孩子也不好好说话，怎么也应该叫一声祖姑奶吧？”
　　此言一出，顿时满桌一片大笑。
　　看到老大吃瘪，大家还是挺喜闻乐见的。
　　但人家雁北寒这话这没啥毛病，若是真要论起来辈分，封云喊上一刻钟，都未必能将‘祖’这个字喊完，至于后面的‘姑奶’这俩字，更喊不出来。
　　几万年的繁衍传承……就算按照三十年一代人的话，多少个‘祖’字，自己算。
　　封云哈哈一笑，道：“那我可真叫了啊，祖……”
　　本想再过段时间拉开这边魔教配置，但一百多万字了。先拉个口子出来还是有必要。今明两天的章节估计我得无数次的回来复习……
　　地图导航：
第一百二十三章目标是夜魔！
　　见封云居然真的要叫。
　　雁北寒顿时举手投降：“哎……你别当真啊，你祖祖祖祖半个时辰，大家还吃不吃饭了。”
　　顿时又是一阵哄笑。
　　封云哈哈一笑道：“小寒啊，不得不说，咱们年轻一辈自从有了你之后，各家里的结巴明显比之前多了，都是叫伱叫的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　顿时六百人爆笑如雷。
　　封云这句话简直是神来之笔。
　　雁北寒也是笑的花枝乱颤，道：“封云，你这张嘴啊，忒贫，改天我要到你家说说去。”
　　“可别……”
　　封云脸色一变，急忙求饶。
　　雁北寒真要去告状，哪怕封云在年轻一辈地位再高，也少不了一顿揍。
　　闹了一场后，雁北寒才道；“究竟为啥我都不知道，只是父亲说好久没聚了，然后大家聚一聚，就在我家。然后还特意叮嘱，多喝点酒，热闹热闹。”
　　封云目光一闪，淡淡笑道；“既然这么说，那咱们今天可要放开了。”
　　其他封雪，封月，封星，辰赟，白夜，吴帝等人也都是若有所思。
　　辰胤目光垂下去，看着杯中酒，脸色不动。
　　六百来人中，几乎有五百来个，都是暗暗提起了心神，打起了精神。
　　这……怎么有一种考验的意味？
　　然后年轻一辈开始尽情畅饮。看起来大家都很开怀，但是一开始大家都是拿捏着酒量，谁也不敢当真放开。
　　雁家请客这酒可不是凡酒。
　　这是唯我正教的专门酿制的酒，取材都是灵植灵果灵物，就算是修炼有成，酒喝多了也是难免一醉。
　　但毕竟年轻人太多，在每人十几杯下肚之后，酒劲儿就逐渐的涌了起来。
　　于是有人就开始挑动。
　　有人就开始互相看不顺眼，有人就开始拉帮结派，还有人开始撺掇……
　　起因是辰胤。
　　辰胤心里清楚，这是一场考验，但是不喝多，不暴露本性，怎么考验？
　　他心里迅速衡量。
　　第一个站起来挑起事端的人，必然会引人注意的。而只要后续表现良好，便等于是揣摩老祖们心意，制造混乱，便于老祖观察，有功。
　　有好处！
　　所以他主动起身，主动向对面的吴擎敬酒，并且很是有些轻视的直接喝干，然后问道：“哎……吴擎，你敢不敢喝啊？”
　　吴擎大怒：“怕你不成！”
　　端起酒杯一饮而尽，然后开始回敬。
　　两人就顿时斗起来。
　　然后辰胤的小兄弟们就开始找吴擎的小兄弟们麻烦，互相灌酒。
　　这个头一旦起来，顿时其他的也都开始效仿。
　　但没有人注意，掀起来这种乱局的辰胤却又低调了起来，开始低声和旁边的人说话，很是用心的样子，吴擎连连挑衅，大吼大叫，辰胤毫不理会。
　　而雁北寒眉目中若有所思的闪了闪，余光看了辰胤一眼。
　　心道：“果然是个老银币！”
　　不再理场中乱象，就和两个闺蜜说起悄悄话来。
　　其他的女孩子有些参与混战，有些在起哄，但也有一些在各自观察。
　　看看有没有心仪的，或者看看长辈给自己定好的成亲对象……
　　男人一旦喝起酒来，而且喝到兴致高昂的时候，绝大多数女孩子都是敬而远之的。
　　……
　　封云等人都是安然坐着，从容的喝酒，谈笑。不参与混乱。
　　但他不参与，却不代表有人不找他。
　　辰家老大辰贇咳嗽一声，举杯站起：“封大哥，咱俩好久没喝了。”
　　他一起身，顿时好多人的目光立即就跟了过来。
　　有情况！
　　“哦？”
　　封云转头看了看辰赟，嘴角一弯，淡淡的笑起来，却不说话。
　　封月在一边微微一笑：“辰贇，你是要和大哥喝酒？”
　　辰贇哈哈一笑：“正要与大哥亲热亲热。”
　　“跟大哥喝酒，你的酒杯端的高了。”
　　封月淡淡道：“举这么高，是要大哥在你之下和你碰杯吗？”
　　辰贇淡淡一笑：“三哥这话说的，我是站起来敬酒。碰杯的时候自然会落下，这点规矩我能不懂？”
　　封月眯着眼睛：“既然你这么懂规矩，那你来，我先陪你喝。”
　　顿时这边就乱了起来。
　　所有人都看出来，辰贇是想与封云平起平坐的喝酒，双方举杯碰杯，来一杯。主打一个平起平坐。
　　只要封云站起来碰杯，辰赟的上位就完成了一半：大哥认可我的地位。
　　但是封云端坐不动并不接招。
　　而是封月直接怼了回来，不给这个机会。
　　辰贇是小团队的大哥，而封云乃是所有人的大哥，辰贇的心思，可说并不难猜。大家都是心中雪亮。
　　辰胤在自己座位上，默默地喝了一口酒，额前黑发垂下来，遮住了眼眸。
　　对自己这位嫡亲大哥，他实在是没什么话说，心机城府手段虽说不怎么高明，但却一点不缺，但是，对于胜负高下，却看得非常重。
　　你在这场合就算不说话，谁能看轻了你？
　　但是你站出来当了出头鸟……那么一言一行都会被放大的。而且你挑的人不对，你居然挑了封云来展现自己地位？
　　不被狠狠打压才怪。
　　封月这一站起来和你喝酒，你若不喝，就看不起封云。你若喝了，你的地位和封月一样。而封月在封家年轻一辈只是老三。那你就更没资格和封云争了。
　　脑残啊。
　　辰胤心中紧急思索，看来接下来，就是两大家族的混战了，我该怎么办？
　　果然，雁北寒旁边坐着的辰雪，也就是辰胤的大姐蹙眉道：“封月，我大哥只是想要和封云哥喝杯酒而已，你至于这么不给人面子？”
　　她一开口，旁边的雁北寒就不着痕迹的看了她一眼。
　　微微的皱了皱眉头。
　　男人的事，你一个女人跟着掺和什么？再说你这一开口，别人就也有了开口的机会，一场混乱，显然就要从你这掀起来。
　　果然，那边作为女孩子的封雪嫣然一笑，道：“辰雪这话说的，我们可是一母同胞。”
　　顿时两个家族的其他人也开始出来呛。
　　紧接着，便是手下小弟们同时开始，很有默契的兵对兵将对将。
　　场面混乱到了一定地步。
　　……
　　两派人混乱，作为主角的封云却是稳稳没动，还有闲暇向着雁北寒眨眨眼笑了一下。
　　雁北寒哼了一声不接招，转头和毕云烟说话，意思很明白：我置身事外。
　　辰赟一直举杯不喝，封月不依不饶非要喝，辰赟接连摇头。
　　但是毕家的毕锋却站了起来，道：“辰贇，我和你喝。”
　　这里面有个微妙局势便是：封云家族的老祖宗封独，乃是第一副总教主，而毕锋家的老祖宗毕长虹，乃是第三副总教主，辰贇家的老祖辰孤，乃是第四副总教主。
　　但是年轻一辈中，尤其是今晚席面上，辰贇却坐在了毕锋上面。
　　这是很微妙的事情，所以毕锋急切地要想拿回自己的位置。
　　辰贇骤然两面受敌。
　　但他毫不示弱，开始反击。
　　封云有些有趣的看着这一幕，似乎和自己毫无关系一般，扬声道：“辰胤小弟，过来喝一杯酒。”
　　顿时正在吵闹的众人一愣。
　　辰胤顿时脸色就是一阵发苦。
　　就知道自己逃不掉。
　　但是年轻一辈最大的大哥说话，却也必须过去，满脸笑容端着酒杯走过去，与封云碰了碰杯，一饮而尽。
　　封云也是一仰头，将酒喝下去。
　　微笑道：“你们辰家你们这一代，还是有人才的，辰胤小弟，你很不错，心眼，很灵活。”
　　他顿了顿，道：“所以我专门和你喝一杯酒。”
　　他的声音并不大，但是所有人都能听得见。
　　这一句话就将辰胤第一个站起来的功劳无形中抹的一干二净，而且还挑拨了辰家兄弟关系。更指出来一点就是：你心思太多，连自己亲大哥也算计。
　　直指人品。
　　辰胤脸色一苦，求饶道：“我是跟着我大哥来见见世面……封大哥可别给我点火了啊，小弟承受不住啊。”
　　封云哈哈一笑，道：“既如此，不点火，不点火。”
　　辰胤这一句话看似无比示弱，却是连消带打，指出来封云的险恶用心。
　　将自己撇清了一半。
　　但是大哥辰贇和二哥辰威的目光，已经同时转过来，看在自己脸上。
　　如刀如剑，凝注一刻。
　　辰胤心中发苦。
　　老老实实回到自己座位坐下。
　　辰贇的刀子一般的眼神已经看过来，淡淡道：“老三，你亲大哥和兄弟们在喝酒，你不来么？”
　　辰胤心中几乎想要将自己这位大哥一刀砍翻在地。
　　别人一个挑拨，你就开始发作，你平常的心机深沉哪去了？
　　你就不能为咱家留一个置身事外的人吗？
　　但他更不敢拒绝，那可是嫡亲大哥，自己要是拒绝，他甚至可以当场摁住自己打一顿，而且自己还没办法辩驳。因为挨揍的理由足够：在外人面前，兄弟不团结。
　　于是脸上一片振奋，直接年轻气盛的一跃而起：“大哥放心！小弟向来号称千杯不醉，哥你歇着，我来干翻他们！”
　　既然没有退路，那就干脆杀到最前。
　　辰胤加入战局。
　　顿时更加混乱。
　　封云看着这边乱腾腾的辰家兄弟，嘴角露出来笑容，转头举杯，对着白家白夜遥遥一举，白夜微笑，端杯一举，一言不发，一饮而尽。
　　……
　　随着酒宴进行，渐渐的阵营划分越来越是明显。
　　只有五六十人始终没动。
　　便是凌空等人。
　　甚至酒都没怎么喝。
　　雁北寒终于和闺蜜们说完了话，明眸流转，举杯道：“你们怎么都闲着，来，大家一起喝一杯。”
　　凌空等人同时站起：“大姐大喝酒啦！”
　　同时一饮而尽。
　　雁北寒笑道：“没人和你们喝，你们自家弟兄不会窝里横？”
　　哈哈一笑，举杯饮尽。
　　一侧的毕云烟微微一笑，轻声道：“一场酒宴，风云激荡啊。”
　　青葱小手端起酒杯，以袖遮面，陪着雁北寒也喝一杯。
　　毕云烟这一杯酒喝下去，凌空等人都是眼前一亮，顿时感觉口中的酒更加香甜。难道毕云烟也加入了大姐大的阵营？如此，可要好好庆祝。
　　雁北寒喝完，豪爽的将酒杯底对着众人一亮，笑道：“凌空，你看看这帮家伙哪一个没喝干，酒杯倒过来滴一滴罚三杯。”
　　凌空立即跃起，道：“从现在开始，谁都不准动酒杯，我来检查。”
　　“我一口就抽干了，不信你看，我曹……”
　　“罚酒！”
　　于是突然全员热闹起来。
　　而辰贇等人那边，已经是闹得不可开交，脸红脖子粗了。
　　雁北寒置身事外，对毕云烟笑了笑：“云烟，怎么样热闹不？”
　　毕云烟淡淡笑了笑：“一场酒席，看尽所有。只是静静旁观，便是别有风味。”
　　雁北寒道：“云烟倒真是恬淡，毕锋在那边脸都红了，你也不去帮把手。”
　　毕云烟道：“我毕竟是女子。”
　　“辰雪也是女子，不也参加了？”
　　“性格不同。”毕云烟淡淡道：“我只喜欢看戏。所看到的所有心机倾轧，我都不喜。但我可以看。”
　　雁北寒微微一笑，展现出与平常大大咧咧的性格截然不同的一面，沉沉道：“我从小起，我爷爷就是这么对我说的，只是一个字，看！”
　　毕云烟笑道：“这个字好。”
　　雁北寒眼睛有些漠然的看了全场一眼，淡淡的笑了笑：“的确好。有一句老话，叫做，若要戒酒法，醒眼看醉人。”
　　“哈哈……”
　　毕云烟笑起来，低声道：“蝇营狗苟，真是不堪入目。”
　　酒宴热热闹闹，而且越来越热闹。
　　……
　　静室里。
　　雁南，毕长虹，辰孤，白惊，御寒烟，项北斗六个人相对无言。
　　外面的小辈们，在这场酒宴中展现的心机，对于他们这等老魔头来説，便如掌上观纹。
　　“谁比较出挑一些？”
　　雁南问道。
　　“封云，封星，雁北寒，白夜，吴帝，辰胤，毕云烟，御城，项心……这几个还可以。”
　　毕长虹说着，叹口气。
　　因为毕锋没有入自己的眼。
　　但却偏偏是自家嫡系男丁之中的顶梁柱。毕云烟虽然不错，但是，毕竟是女孩子，终究是要嫁人的。
　　辰孤道：“封云和辰胤比较突出一些。”
　　项北斗也是点点头：“封云还可，辰胤，这孩子……心机不少。”
　　辰孤点点头，道：“的确是心机太多。”
　　雁南点点头，道：“小寒表现的还是挺不错的。”
　　其他五个老魔头都是侧目。
　　这老东西真是喜欢这个孙女，没把他孙女放在第一个夸，他居然亲自站出来摇旗呐喊了。
　　于是一起点头：“小寒的确是非常不错。”
　　雁南眼睛眯起来，笑了笑，道：“那这场闹剧，基本就差不多了。谁出去？”
　　其他五个人身子同时往后缩。
　　“你家，自然你出去！”
　　雁南一脸黑线。
　　“你们这懒的样子，还真是与当年一样。”
　　五人同时笑。
　　……
　　大厅里，酒香四溢。
　　所有人说话的声音越来越大。
　　已经有人喝酒开始直接论坛子了。
　　一个个互相瞪着眼睛，坛子一碰，一仰头举起来就灌。
　　热闹的一批。
　　便在这时，一阵宏大的气势，骤然降临。瞬间笼罩全场。
　　所有人都是同时心中一凛，只感觉一股清凉，从头顶天灵盖直灌下来。刹那间浑身好斗的热血骤然凝固。
　　大脑也瞬间清醒过来。
　　老祖来了。
　　所有人刷的一声，都回到原位。
　　一个个规规矩矩，看起来乖巧至极。
　　威压降临。
　　一道身影，出现在前方台上。
　　正是现在主持唯我正教全面工作的第二副总教主，雁南。
　　所有六百人一起跪下。
　　“参见老祖！”
　　只有雁北寒叫的是爷爷，不过被众人山呼海啸淹没了。但雁南自然听到了，顿时眼眸含笑，道；“都起来吧，今夜是属于你们的，老夫只是来凑凑热闹，看看我们教内年轻一辈的才俊，稍后就走。”
　　“是。”
　　众人规规矩矩坐下。
　　鸦雀无声。
　　雁南坐在高台宝座上，淡淡笑道：“刚才也听了你们的聊天，都挺不错。”
　　众人一阵汗颜。
　　尤其是几个闹得厉害的，更是后背一片冷汗。
　　然后雁南说道：“看你们一个个都挺有思想的，正好这边有一件事。乃是守护者的东方三三写给我的。其中有一个提议，令老夫捉摸不透。”
　　众人眼睛一亮。
　　机会！
　　绝佳的表现机会！
　　然后雁南拿出信来，让雁北寒上去摘抄出来提议的那一段。
　　然后下去传阅。
　　“双方举办一场青年一代友谊战，双方各出奖品。
　　对于胜者，给予奖励。
　　可以分作几个层次的比试；分别可以是武侯，王级，皇级。”
　　所有人都快速传阅了一遍。
　　纷纷牢牢的记在了脑子里。
　　这就是今天的考题！
　　雁南目光深沉，道：“这是东方三三提出来的建议，这其中，必然蕴含有东方三三的盘算。那么，东方三三到底是要做什么？”
　　东方三三到底要做什么？
　　这个问题可是绝对的大问题。
　　事关东方三三，那就绝对没有小事。
　　下面六百人同时认真考虑。
　　有很多人已经要了纸笔，将这段话直接抄下来，放在自己面前，冥思苦想。
　　包括封云等人，也都在动脑。
　　副总教主提问，而且，提出问题的人是整个大陆公认的第一智囊东方三三！
　　那么，这个问题的重要性，大家都是清清楚楚。尤其是他们几个年轻一辈领军人物，更加成了焦点。
　　雁南道：“中间这把椅子，都看到了？谁若是有什么想法，可以举手，然后到这里坐着说。”
　　下面六百人眼睛同时看着这把椅子。
　　眼神中充满了渴望。
　　雁北寒背过身，向侍女说了几句话。
　　侍女转身去吩咐。
　　然后没有准备的那些人，身前也都放了纸笔。
　　写下来，写在纸上，看着考虑；比起来在脑子里直接装着问题思考，就直观了许多。
　　封云在自己纸上写了两句话。
　　青年一代友谊战？
　　武侯，王级，皇级？
　　眼神中，有说不出的遗憾。
　　自己修为超了，而且是远远的超了。
　　但是东方三三……那个人，必然有他的用意。
　　眉头紧皱，若有所思。
　　片刻后，没人举手。
　　雁南目光微微转动，淡淡点名道：“封云，你来说说？”
　　封云站起来，先是尊敬行礼，然后越众而出，走到正中间的椅子上，落落大方的坐了下来，渊渟岳峙。
　　第一个果然还是叫了他！
　　辰贇眼中露出来嫉恨之色，但是随即垂下目光。
　　……
　　“启禀老祖，封云对这个提议有几个想法。”
　　封云道。
　　“讲。”
　　“东方军师提出来这个友谊战，本身来说，其实是一种试探，或者，是对大陆双方后备力量的，一次评测。这是他的目的之一！”
　　封云称呼东方三三的时候，言语之间，非常尊敬。
　　并没有直呼其名，也没有什么贬低，而是尊敬的称呼‘东方军师’，对此，整个大厅没有人感觉有什么异常。
　　对于东方三三这个可怕的人，不管是敌人还是朋友，都值得最大的重视。
　　而最大重视，便是最大的尊敬。
　　封云继续说道：
　　“然后，第二，上限只是到皇级，耐人寻味。”
　　“也就是说，东方军师的目标，就在这三个等级里面。”
　　“或者说是要摸我们的底，或者说要查出来我们的隐藏力量。”
　　“众所周知，现在在这大厅里坐着的，便是咱们唯我正教的青年一代最核心的力量了。而这青年一代，大可以再次分作两届。”
　　“我和封月辰雪毕锋辰贇等人这一批，算是一届。但是我们这一届，大部分已经突破了到了君主，所以，东方军师的目标，绝不是我们这些已经超出范围的人。这也说明，东方军师对于我们的存在，已经是心中有数。”
　　“但也绝不会是与我们一届还没有突破皇级的人，因为这样的人，不值得关注。”
　　封云的话让在场的同届的还没有突破君主级的那些人都是无地自容。
　　恨不得找个地洞钻进去。
　　但封云依然侃侃而谈，根本不顾忌。以他的地位，也根本不需要顾忌。
　　“所以皇级这个阶位，我认为，这是东方军师放出来的障眼法。所以第一时间，应该将皇级排除。因为东方军师的目标，不在这里。”
　　雁南缓缓点头。
　　“而且若是我们有隐藏力量的话，值得我们隐藏的力量或者人，更不会目前修为只有皇级。所以调查我们这一届隐藏力量的说法，也可以排除。”
　　“然后便是王级。王级基本便是小寒他们这一届，目前，除了极少数还停留在武侯级别之外，基本大部分都已经突破了王级。”
　　“但是，就是这一级的实力，对于守护者来说，最为模糊。”
　　“因为就是他们这一届，出现了一个盖世杀神，将所有人的光芒一举盖了下去，便是一心教的夜魔！”
　　“这样就导致了，原本可以从养蛊成神计划之中表现出能力，比如统筹，比如战力，比如智谋，比如未来的后勤，未来的军师，未来的闯将……等完全没有显露的机会。”
　　“所以东方军师应该就是想要将这里面的那些对他们守护者的未来具备威胁的人，调查清楚。这一届之中，只有三个人的实力，是真正得到了验证的，那就是雁北寒，辰胤，夜魔。”
　　“但是其他人，也是人才济济。只是声名不显，被压住了光芒。但这样被压住名声，对于守护者来说，反而是坏事，因为这样的人，未来必然在战斗之中持续的发散威力光芒。”
　　“而且守护者那边，根本摸不清底细，反而容易吃大亏。”
　　“所以东方军师的目的，便是要将这些处在模糊之中的人，变得明朗化。”
　　“而组织这样一场友谊战，只要我们这边不想输，那么这些人才就都会出手。那是藏不住的！”
　　封云道：“至于武侯级别的友谊战，个人以为，也是障眼法。真正的目标，便在这些从养蛊成神计划后的新晋王级。”
　　他细细的想了下，道：“由于年龄跨度的原因，更具体一些的，我就不怎么了解了，就需要问小寒和辰胤他们。所以，老祖，我能想到的，就是这些。还请老祖评断。”
　　众人鸦雀无声。
　　雁南淡淡说道：“说的不错，回去吧。”
　　随即道：“赏赐回魂丹一枚，圣魂丹一枚。”
　　“谢老祖！”
　　封云脸色不动，沉稳行礼。
　　然后从容退下。
　　……
　　封云这一番推论，思维缜密，面面俱到；基本上是将众人考虑到的和考虑不到的，都说完了。
　　一时间，其他五百多人都是皱着眉头，不敢动弹。
　　雁南拧着眉头，自己也考虑一下，继续点名道：“辰贇，你怎么看？”
　　辰贇心中无限无语。
　　刚才封云都说完了。
　　让我说什么？
　　思来想去，实在是想不出什么新意，尴尬的站起来躬身说道：“老祖，我的看法，与封云大哥一样。”
　　雁南点头：“坐下吧。”
　　辰贇满脸通红的坐下，强行镇静。
　　众人都是垂着头，但是很多人在自己心里，都已经感觉辰贇这一次在封云面前真是输得一败涂地。
　　雁南目光扫射，缓缓道：“小寒，你怎么看？”
　　雁北寒站起来，大步走到中间椅子那里，一甩袖子，一股风将椅子吹了一遍，随后更甩落一个坐垫。
　　然后才坐了上去。
　　封云摇头苦笑。
　　不少人眼中露出笑意，还有几个小年轻忍不住差点笑出声。
　　雁北寒这个举动，对于封云的嫌弃简直到了极处。
　　你坐过的椅子，我嫌脏。
　　然后雁北寒道：“爷爷，孙女认为，东方军师这一场友谊战的提议，非常令人不解。因为，众所周知，过不了多久，便是三方天地的再开了。在三方天地之前，先弄一场友谊战，这根本就是多此一举。”
　　“所以，东方军师必然有他的打算。”
　　“首先，这一场友谊战，我们这边不可以拒绝。若是拒绝，大陆上就会纷纷扬扬传言，我们唯我正教年轻一辈不敢应战。”
　　“虽然只是名誉损失，却是一种信心的碾压；而守护者那边的年轻一辈的心气与士气都将会增长一截；而这种士气的提升，对于长久以后的未来，作用很大。”
　　“所以我们首先是要迎战的。这一点毋庸置疑。”
　　“再来，东方军师这一次的目的，应该就是我们养蛊成神这一批人。他要看看我们这帮人，但是我们却不会就这么让他看。所以他就要用这种方法来看。”
　　“然后便是东方军师为什么要看看我们这一帮人？必然有缘故。如果我猜测不错的话，应该是东方军师感觉到了这一批年轻人的威胁。否则，以东方军师的智谋与沉稳，绝不会提出这样的建议。”
　　“从威胁再次引申，那么到底是谁，能让东方军师这样重视，却还摸不到底的？”
　　“我和辰胤在里面表现都可以，但我们两个乃是两张明牌。所以东方军师顾忌的不是我们。而且由于我们两个身份特殊，守护者那边对我们直接下杀手的可能性不大。我们只能在未来的势均力敌战斗中战死，或者乱军混战中阵亡……绝不可能死于暗杀，这是个事实。”
　　“所以东方军师在此之外，最看重的人是谁，也就呼之欲出。”
　　雁北寒非常肯定的说道：“爷爷，我认为，东方军师的目标，是夜魔！”
　　夜魔！
　　众人都是愣了一下。
　　再次听到了这个以蝼蚁之身，在唯我正教掀起来大片风云的名字！
　　一心教，夜魔！
　　雁南显然并不了解，道：“怎么说？”
　　“这一次养蛊成神计划，夜魔横空而出，大开杀戒，以一人之力，镇压所有。夺得第一！”
　　雁北寒道：“其表现，完全可以称得上‘横压一世’这四个字。”
　　“但是夜魔除了标明是一心教的之外，职位不知道，姓名不知道，身份不知道，长相也不知道，完全的未知。养蛊成神计划之后，他就完全地消失了。”
　　“所以这对于守护者来说，才是真正的最大的隐患。”
　　“比如封云，封月，封星，辰贇，辰胤等这些人……每一个人都在守护者那边有单独的档案。这是肯定的。而且一旦遇到这些人的话，守护者那边的准备，绝对是无限充足的，而且还来得及呼叫援兵什么的。”
　　“但是夜魔不同。”
　　“没有任何人知道他在什么地方，也没有任何人能够知道他会从什么地方钻出来施展必杀一刀。”
　　“甚至……就算是真正的夜魔已经死在你的刀下，你都不知道你已经杀了夜魔。”
　　“如果任由夜魔这样成长下去，一旦修为到了某一个地步，直接便是守护者的噩梦。因为夜魔可以是任何人。就连他们手下的人，也有可能是夜魔。而对于守护者来说，这才是令东方军师最注意的事情。”
　　“完全的防不胜防。”
　　“而现在最大的问题是……夜魔的修为在养蛊成神计划之后已经到了什么地步，什么层次，也是根本不知道的。”
　　“所以，这一次所谓的武侯，武王，武皇友谊战。其实便是料定了夜魔最低也已经到了武侯，而他身在下属教派，资源有限，最高不可能超过武皇，更何况时间太短，他根本没有充足的成长时间。”
　　“所以必然在这三个阶位之内。”
　　“如果我们派出夜魔去参战……当他出现的那一刻，便是东方军师锁定他的时候。而一旦友谊战结束，用不了多久，便是夜魔身死的时候。”
　　雁北寒说道：“所以……我认为，东方军师的根本目的，便是要杀夜魔。”
　　雁南深深吸了一口气，眼中闪烁光芒。
　　目光凝重。
　　因为他突然想起来，东方三三在那封信上，的确是貌似极为随意的提了一次夜魔。
　　他立即翻出来原件查看。
　　果然，上面有这么一句话。
　　“……下属教派还有那么多的天才，比如夜魔……等……”
　　突然间，雁南只感觉心头一片透亮。
　　……
　　对面。
　　辰贇有些啼笑皆非：“小寒啊，你这推论，看似有道理，但是……你要明白，东方三三乃是什么身份？夜魔是什么身份？两者之间几乎差了整个天地那么远。”
　　他嗤的一声，说道：“东方三三亲自出手算计夜魔？你未免将那个小小夜魔看得太重了吧？你这样会捧杀他的。”
　　雁北寒冷冷道：“捧杀他，也要找得到他才行。”
　　她转头对雁南道：“爷爷，反正我就是这么想的。东方军师的目标，绝对就是夜魔！”
　　雁北寒这番话带着强烈的主观性。
　　而且还有私心。
　　因为她跟爷爷要神性金属，要送给夜魔，被雁南推脱考虑考虑，一直没给。
　　雁北寒都要急死了。
　　她感觉自己失信了。
　　自己信誓旦旦的说要给人家东西，结果过了这么久了，连自己这边还没到手……
　　简直是没脸见人啊。
　　所以她这段时间里，都没给夜魔发消息。
　　不好意思发啊。
　　我是谁？我是雁北寒啊。
　　我答应了人家的东西，我许出的承诺，兑现不了了啊。丢死人了啊。
　　但不得不说，雁北寒这个强烈的主观性，以及她的推断，却正是猜中了真相。
　　雁南考虑了一下，随即抬头，道：“小寒说的不错。回去坐着吧。”
　　然后看着雁北寒期盼的眼睛，雁副总教主咳嗽一声，道：
　　“赏赐……神性金属一块，金脉果两颗。不过神性金属，需要你枪法熟练后领取。”
　　雁北寒心花怒放：“多谢爷爷。”
　　兴高采烈回去了。
　　众人都是一阵瞠目。
　　雁副总教主这是真的……真的是宠孙女啊。
　　就这么明目张胆的，假公济私的……赏赐了比赏赐封云更贵重许多的东西。
　　而且居然这么自然……
　　雁南转头，看着辰胤，道：“辰胤，也是当初一起参加养蛊成神的，你说呢？”
　　辰胤站起来，道：“晚辈的看法与小寒一致，若是说东方军师有什么目标的话，那么他的目标必然是夜魔无疑！”
　　雁南点点头，道：“赏赐金脉果一颗。”
　　一句话，得了一颗金脉果。
　　辰胤大喜过望：“多谢老祖。”
　　心里却是心知肚明，自己这是沾了雁北寒的光。
　　因为雁北寒的赏赐太重，所以自己跟着也就受益了。
　　封云微微一笑，举杯遥祝，笑容温文尔雅，可亲至极：“辰胤，果然是人才，来，我敬你一杯。恭喜恭喜。”
　　辰胤连忙笑着端酒一饮而尽。
　　心中却恨不得冲过去将封云一阵乱刀砍死。
　　特么的……你这是将老子架在火上烤啊。
　　果然，大哥辰贇的目光，刀子一般向着自己脸上斜了过来。
　　辰胤心里一声哀叹。
　　自己今晚上回去，估计日子不大好过。
　　……
　　雁南心里已经有了数：夜魔。
　　如果说雁北寒的推测有点带有主观性和目的性，那么辰胤却是绝对不会的。
　　而且辰胤也绝不会为了拍雁北寒的马屁就随着说。
　　辰胤之所以这么说，绝对就是他自己心里就是这么想的。
　　这是辰胤表现的机会，而辰胤这孩子虽然年轻，但是心机智谋都是一流，洞察力更是敏锐。
　　他的判断，更加可信。
　　再结合东方三三信上看似无意的提到了‘夜魔’俩字，顿时就让雁南明白：雁北寒和辰胤的推测是完全正确的。
　　东方三三真正的目标便是这个夜魔。
　　顿时雁副总教主心中就是一片高兴。
　　东方三三，你的智谋，老子已经看透了！
　　忍住心里的高兴，再次提问了白夜和吴帝等四五人，每个人都给了一些赏赐。
　　这才结束了提问。
　　然后每人赏赐一颗圣者级之下的疗伤丹云神丹，就结束了这一次的活动。
　　淡淡道：“你们都是年轻人，继续多玩一会，多喝点酒耍耍。老夫就先走了。”
　　封云站起来，毕恭毕敬道：“难得见老祖宗一面，今夜适逢其会，还请老祖宗赏个脸，我们所有后辈，集体敬老祖宗一杯酒，还请老祖宗考虑。”
　　顿时所有人都站起来：“请老祖宗考虑。”
　　“哦？”
　　雁南哈哈大笑：“既如此，斟酒。”
　　众人喜形于色。
　　六百人同时举杯跪倒在地，雁南在台上一饮而尽，哈哈一笑道：“今夜这酒，格外甘甜。”
　　哈哈一笑，身子忽的一声消失。
　　每天万字是真的累啊。
　　好多天没求月票了。今天搞一搞月票。
　　本月无双倍啊，大家有票的快投吧，不用等月底了。
第一百二十四章他的得意与他的得意
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_万字小说作者:内容大小:3287.10kb下载:上传时间::03:雁南从这里离开的时候，心情感觉莫名的轻松。
　　与东方三三交战这么多年，东方三三所有的谋划，自己能真正看透的时候，绝不超过十次。
　　每一次都让他心情愉悦。
　　而这一次，而更加是莫名的振奋，甚至已经成竹在胸。
　　东方，向来都是你仗着你的心机操纵两边，这一次，看老子牵着你的鼻子走！
　　这次，主动在我手！
　　下面六百人齐声感谢：“多谢老祖宗！”
　　同时举杯一饮而尽。
　　良久，才从地上站起，重新坐在椅子上，再次开始吃喝。
　　辰贇坐下的时候，酒杯往桌上一放的时候，咔嚓一声，裂了三道缝。
　　实在控制不住了。
　　这一次，再次让封云抢了先。
　　代表所有后辈开口，率领所有后辈跪拜；为所有人都增添了一份光鲜的履历：曾经向雁副总教主敬酒。
　　有了这件事，这些子弟回家后，都会受到家里奖赏。
　　封云的大哥地位，从现在开始，几乎是雷打不动。
　　但这些，都和他辰贇毫无关系。
　　今夜一聚，封云满载而归，所有人都是得到了好处。
　　只有自己，什么都没得到，反而丧失了不少威信。
　　让人看到了自己和封云的差距之所在。
　　辰贇喝了一杯酒，心中不住计算。
　　辰雪走过来，低声道：“不关小的事。这是封云故意的给咱们添堵。”
　　辰贇默默点头。
　　他当然知道不关辰的事，也知道一切都是封云在故意的给自己添堵。心里明明白白！
　　但是……却无法控制的对自己的三弟辰产生了厌恶之情。
　　一看到这张俊秀的小脸，就情不自禁的厌恶起来。
　　伱才多大？
　　乳臭未干，就真以为自己是军师了？不是你最先挑起来混乱，我能如此丢脸？
　　不教训教训，难以出心头之气。
　　后堂。
　　雁南已经回来了，一看其他五个老魔头三人在喝酒，两人在下棋，顿时一阵气闷。
　　特么活儿都让老子干了！
　　顿时咳嗽一声。
　　五个人早就知道了，头不抬眼不睁道：“五哥，怎么样？这帮小家伙还是可以的吧。”
　　雁南哼了一声，道：“事情已经明了了，夜魔……你们谁知道这个人？”
　　毕长虹顿时来了精神，道：“这家伙我知道。”
　　“怎么样？”
　　雁南问道。
　　“印象不浅。”
　　毕长虹道：“那家伙，是一心教的，而当初是我去主持养蛊成神计划的……”
　　说着，将当初夜魔做的事情，都说了一遍。
　　包括进入养蛊成神计划之前就开始杀人，然后挑衅所有人，一直到颁奖完毕。所有事情，都说了一遍。
　　然后着重说道：“我对这个小家伙，有些欣赏。不仅是力挽狂澜，独占鳌头，而且心中目标明确，对他师父，也是忠心耿耿。”
　　毕长虹笑了笑，对白惊说道：“老八，这夜魔，是你那边一心教教主印神宫的亲传弟子。”
　　白惊若有所思，淡淡道：“一心教居然还有这等人物？”
　　御寒烟哈哈一笑，道：“这个小家伙不错，十二弟一定非常喜欢。哈哈哈哈……”
　　御寒烟这句话，有点皮里阳秋。
　　项北斗顿时气往上冲，差点当场发作。
　　因为贝明心等人联合任中原搞一心教的事情，就是因为这个夜魔而导致功败垂成的。
　　其实这整件事情，一开始项北斗根本就不知道，完全是下面人在干。
　　一直到最后事情都失败了，项北斗才知道。当时就感觉这事儿要出事。
　　果然御寒烟与白惊的反击同时到来。
　　而且连毕长虹也开始收拾自己……
　　因为毕长虹认为是自己的人给他挖了坑，当着整个养蛊成神计划的所有人面前让他这位第三副总教主丢了面。
　　所以项北斗这段时间难受至极。
　　究其原因，居然是因为这个小小的夜魔。
　　项北斗岂能不印象深刻。
　　此刻听到御寒烟又在扎刺，项北斗一脸无奈：“十哥，我真没那心思，你信吗？”
　　“呵呵……就算你没有，你手下人也有！”
　　御寒烟冷冷道：“你御下不严，出了这等事，就是你的锅，还狡辩什么？”
　　这句话好有道理。
　　“别吵了。”
　　毕长虹不满的瞪眼。
　　现在在场六个副总教主，其中五个，对夜魔这个名字，都是很有印象了。
　　雁南不用说，孙女天天在自己耳边给夜魔要神性金属。
　　毕长虹乃是亲眼见过并且很赏识。
　　白惊乃是印神宫的山门老祖，夜魔自然就是自己人。
　　御寒烟因为夜魔破坏了贝明心等对付一心教实际上超越自己派系的计划，对夜魔也没什么恶感。
　　至于项北斗……现在是真的恨不得夜魔赶紧死掉了。
　　辰孤道：“夜魔这个名字，我还真的貌似听说过。”
　　雁南哈哈一笑，道：“你家的辰，求才若渴，前几天，刚刚给夜魔送了一批修炼资源。”
　　辰孤若有所思：“原来如此。”
　　不过雁南反而是有些好奇了。
　　什么时候唯我正教麾下年轻一辈居然出来了一个这么神秘的人物？
　　养蛊成神计划第一，倒也没啥。
　　但是自己孙女和辰家后人辰同时看重，就有些不寻常了。自己孙女虽然表面大大咧咧娇憨可爱的样子，但实际上是个什么性格，雁南比谁都清楚。
　　雁北寒如此看重的人，绝对有过人之处。
　　“这个夜魔，你看着怎么样？”
　　雁南问毕长虹。
　　毕长虹考虑了一下，道：“还算不错，属于天资绝顶，进境很快，战力很高，杀性很重，据说是一心教教主印神宫从小一手培养，所以对印神宫忠心耿耿，对其他天下人，根本不看在眼中。”
　　“不过，这个夜魔呢，也有些莽撞脾气，做事情颇有些管头不顾腚的意思。”
　　想起夜魔在那时候，万众瞩目，凡事只是为了印神宫和一心教考虑，毕长虹就笑着摇摇头，道：“而且，阅历少，见识浅，大局观不足。”
　　毕长虹这么一说，顿时让几个老魔头都是笑起来。
　　辰孤笑了笑：“这些都不算什么毛病，阅历见识大局观，都可以培养。他毕竟下属教派成长，这些不足才是应该的，若是这些都具备了，才是怪事。”
　　雁南道：“这么说起来，这家伙还不错的样子。”
　　“至于这家伙如今的情况，所谓的神秘，也是形势使然吧。简单来说，纯粹是他自己作的。”
　　毕长虹道。
　　顿时众人大感兴趣，作？作居然能作出来这等神秘效果，还让东方三三也上了心？
　　一起问道：“具体说说怎么作的？”
　　毕长虹中肯的说道：“养蛊成神计划之中，这家伙杀红了眼睛，连总部的也杀，刑堂战堂后勤等，都被他杀了不少人，总部各大家族进去的人，被他杀的尤其多……”
　　“虽然总部规定，死在养蛊成神计划之中不准报复，但是偷偷摸摸报复的人也不少，所以这家伙现在根本不敢露面，因为一露面就死。就一直龟缩着不敢出来，没想到在东方三三眼睛里，居然成了神秘了。”
　　在全部听了一遍之后，辰孤沉吟道：“这怪不得东方三三，如果我是他，也会第一个先除掉这个家伙。太危险了。”
　　“从最底层一路崛起，居然力压总部高手，独占鳌头。这种人若是给了他风云际遇，未来如何，还真的难说。东方三三向来未雨绸缪，现在先干掉一个夜魔，对于他来说，太容易。”
　　“只要知道了夜魔的身份和相貌，基本就是没跑。”
　　毕长虹默默点头，道：“是的，还记得当初的段夕阳，就是这么从底层一步一步杀出来的。而段夕阳还是一直在咱们这边，但是如今的夜魔，却神秘到可能是任何人，可能是下属教派教众，也可能是守护者一员，这才是东方三三最在乎的地方。”
　　此话一出，顿时其他人都是悚然一惊。
　　眼前一亮。
　　众人商量到这里，基本就是所有事情全部明朗化了。
　　东方三三的目的，就是要知道夜魔是谁！
　　对他来说，知道了夜魔是谁，夜魔就注定是个死人。
　　“如此说来，东方三三的这个友谊战……还是可以玩玩的。”
　　雁南沉吟着说道：“我们这边，主要不让夜魔出战不就好了？”
　　众人目光一亮，东方三三最希望见到的夜魔不出战，那么唯我正教这边反而能占点便宜。
　　因为唯我正教中，雁北寒辰等这些人基本都属于明牌；而守护者那边年轻一辈，反而不怎么明朗化。
　　如此看来，反而成了这边沾东方三三的便宜。
　　一想到这里，连雁南这等老魔头也是有点心花怒放。
　　真没想到自己有一天居然能沾东方三三的便宜。
　　“那就答应吧。”
　　“尽量将奖励提高一点。”
　　“恩，这点东方三三应该会同意。”
　　商议来去。
　　终于决定。
　　然后雁南若有所思的说道：“这一次，我看报告，下面各教派组建分舵的任务，貌似是一心教的分舵，做的比较好。已经下去验收了。若是真的一心教得了第一，让一心教的教主来总部领取奖励，到时候我见见。”
　　随即雁南问道：“对了，一心教的教主叫啥来？”
　　“印神宫。”
　　毕长虹道。
　　“对，对，就这个印神宫。”
　　雁南笑了笑。
　　项北斗道：“五哥，这不至于吧？若是一个小小的夜魔，就能惊动我们……那咱们几个也太不值钱了些。”
　　他道：“夜魔现在顶天也就是一个武侯级别，别忘了下属教派资源问题。为了一个武侯……”
　　雁南哼了一声，道：“别说是武侯，就算是圣王，又何曾在你我眼中？但是夜魔居然能引起东方三三的注意……那我们就必须要关注一下。”
　　“东方三三也不是什么人都能这么上心的。所以跟着他的这种眼光走，就算是多费点精神，也不至于到时候被动。”
　　“五哥这话说的有道理。”
　　毕长虹微笑道：“而且我前几天才听说……夜魔在东南杀了镇守者，东方三三以此为借口，据说是勃然大怒，东南禁严，死命令必杀夜魔。”
　　“什么必杀夜魔，不过就是为了消灭我们下去历练的那些人的借口而已。”
　　项北斗道。
　　“不管是借口还是别的，但是必杀夜魔这四个字，毕竟是东方三三的命令。从他口中说出来的名字，咱们重视一下也不为过，就当是对东方三三的尊重了。”
　　白惊哈哈一笑。
　　顿时大家都是笑起来。
　　都是笑的很得意。
　　翌日。
　　雁南亲自修书一封，派人送给东方三三。
　　选来选去，选了兵器谱上比杨落羽稍微高一两个名次的裂神鞭江无望。
　　身份正好搭配。
　　“去送信。”
　　“人家杨落羽当日怎么做的可还记得？”
　　“记得！”
　　“记住，万万不可堕了唯我正教的威风！”
　　“属下遵命。此去必然让那些守护者都刮目相看，让他们也见识见识，咱们唯我正教的视死如归，铁骨铮铮！”
　　“好，去吧。”
　　江无望满身豪情，揣了书信，先回了趟家，换上最牛逼最威风的一套衣服，下山，一路飞驰，向着守护者总部而去。
　　守护者总部。
　　仓库里紫晶如山。
　　雪扶箫有些不放心：“只给雁南两万，那老小子会不会不大满意？”
　　“你就是实在……难道真的给他一成的那六十万？”
　　东方三三翻个白眼道：“再说了，雁南搞出来这么大的动作，其真正用意，便是紫晶之魂。而且，他也只有那一个目标。至于其他的，你就算给他六百万紫晶，他也不会放在眼里。”
　　“而事实证明，紫晶之魂只是刚刚成型，远远派不上用场；所以雁南劳师动众，生灵涂炭却搞得一场空……正是尴尬。”
　　“而要十分之一的紫晶矿，实际上只是雁南的一块遮羞布，只要我们这边送过去这个动作完成，就等于这事儿过去了。他雁南没有白忙活，就好了。而他也根本不会点数，就会直接入库，也不会对人说咱们送去了多少，只会说咱们已经送过去了……对于他来说，就足够了。”
　　东方三三微笑道。
　　不得不说东方三三猜的一点都没错。
　　虽然现在杨落羽还没回来，具体情况并未汇报。
　　但是唯我正教那边雁南的确是那么做的。
　　直接就来了一句守护者把紫晶送来了，就没了消息，除了雁南自己，谁都不知道守护者送去了多少。
　　东方三三还是猜错了一点那就是：雁南根本没入库。
　　而是自己中饱私囊了，转手就全给了雁北寒。
　　就这点紫晶，堂堂副总教主还要来个入库……岂不丢人？
　　雪扶箫虽然不是很理解，但还是沉稳点头：“你说得有道理。”
　　东方三三道：“所以我们为什么不为自己多留点？唯我正教那边的资源本来就比我们多，这次若是还那么实在的，出了六百万极品紫晶就给他六十万，咱们多亏？”
　　想了想，九爷还是感觉给雁南两万极品紫晶有点亏了，有点肉疼道：“实际上只给他两三块就够了，不过我照顾雁南面子而已。”
　　雪扶箫心道，你真给两三块试试？
　　雁南不疯才怪了！
　　想了想道：“六百万不对吧？我记得还有数千万的上品，还有更多的中品下品……”
　　“那些都是咱们的，雁南又不知道。”
　　东方三三翻个白眼：“再说了，你不说我不说凝雪剑不说老爷子不说……谁知道究竟出了多少？”
　　雪扶箫由衷感叹：“三啊，雁南若是和你合伙做生意，以你这般奸法，他恐怕连条内裤都不会剩下啊。”
　　东方三三皱起眉头，感觉这话怎么这么难听，说的我跟奸商似的。
　　于是看着雪扶箫道：“你以为你剩得下？”
　　雪扶箫一愣，挠挠头道：“你要是想算计我，我也一点剩不下。”
　　东方三三哼了一声，转移话题道：“不说这个，最近雪氏家族怎么样？还平稳吧？”
　　转了话题雪扶箫就放心了，道：“还行吧，一切平稳，而且，家族里面有两个比较有潜力的后辈，前阵子突破圣尊了，还向我报喜来着。”
　　东方三三关切的道：“真的么，那还不错。其他的后辈没拉吧？”
　　雪扶箫顿时就迷了。
　　脑门子嗡嗡的生疼。
　　这事儿过不去了是吧！
　　甚至他精神上都没反应过来自己挨了这么一击。气急败坏的转身而去。
　　“小样！”
　　东方三三淡然一句。
　　居然敢说我小气，虽然没明说，但是意思我还能听的出来。
　　暗示也不行。
　　我不小气！
　　我只是不舍得！给雁南，一块我都不舍得！
　　江无望孤身一人走在辽阔大地上，豪情满怀。
　　已经走出总部数千里，但江无望突然发现，路边荒凉的山头上，居然站着一道白衣人影。
　　远远的看着自己。
　　气机瞬间锁定。
　　白衣人影哈哈大笑：“身如猛虎鞭如龙，神鞭在手气如虹；横江铁索人无望，三丈红尘落九重。”
　　正是江无望云端兵器谱的描述。江无望，云端兵器谱四十三。鞭长三丈，名为三丈红尘，鞭法名字便是：落九重。
　　江无望哼了一声，道：“杨落羽，你在这等着送死吗？”
　　杨落羽如同一朵白云从山上飘落下来，笑道：“真是不识好人心，你要去我们守护者总部，我特意等着给你带路，你居然如此不识好歹。”
　　“我用你带路？”江无望嗤了一声。
　　他现在豪情满怀，作为特使前去，只想要比杨落羽在唯我正教的时候更牛逼。
　　哪里会让人带路。
　　“我不带路，你进不去的。”
　　杨落羽淡淡笑道：“不信你试试。你们唯我正教有几个人曾经真正到过坎坷城？”
　　江无望愣住。
　　唯我正教真的没多少人曾经进去坎坷城。
　　更不要说去守护者总部。
　　江无望却不会服输，怒道：“老子替总教主送信，如何到不了你们总部？便是龙潭虎穴，又怎样？”
　　“真不用我带路？”
　　“不用！”
　　“那我走了？”
　　“你滚！”
　　杨落羽也不生气，哈哈一笑，走了。
　　江无望继续赶路，在路上住了一晚；然后全速展开身法，向着守护者总部而去。
　　终于到了。
　　江无望直接亮出身份；“唯我正教护法江无望，奉雁南副总教主之命，前来给东方军师送信！”
　　顿时守卫就惊了！
　　看着江无望倨傲的样子，那种很随意很放松很潇洒的样子……
　　“稍等。”
　　“哼。”
　　去通报了。
　　然后有人出来接待：“信呢？”
　　“副总教主有令，见了东方军师，亲手递交！”江无望高傲的道。
　　“我们转交也是一样，九爷能是你说见就见的？”
　　“见不到东方军师，这封信，便不能交！”
　　“哼，你再等等。”
　　再次禀报后。
　　来人脸色就不好看了：“你跟我来。”
　　江无望心中得意。
　　杨落羽，老子哪里还需要你带路？老子是特使！
　　你们要乖乖的伺候大爷进去！
　　一路来到守护者总部，江无望在下面站着等着，却看到一个白衣人从远方而来，正是凝雪剑。
　　江无望心头一突。
　　这个煞星今天居然在这里。但随即脸上就恢复了高傲，镇定。
　　我是来送信的。怕什么？
　　凝雪剑咻的一声掠过。
　　却又咦了一声，又转回来，定睛一望，大叫一声：“果然是你！”
　　二话不说，噗的一脚将江无望踢倒在地，一脚就踩在后脖子上，哈哈大笑：“我抓了一个奸细！”
　　“我特么居然在这里抓到了奸细！”
　　“这货是唯我正教的护法，我认得，叫江无望。”
　　凝雪剑大喜。
　　想不到自己想要来找雪扶箫聊个骚，居然能立下如此奇功。
　　江无望被踩在地上，一嘴大牙啃在了石砖上，拼命挣扎，口中呜呜，说话不清楚：“窝死赖怂淫嘚……喔赖怂……喔怂……”
　　气疯了！
　　凝雪剑踩着他哈哈大笑：“你特么嘴里嘀嘀咕咕的说个几把……”
　　脚下放松抬起来，江无望抬头：“我……”
　　啪啪啪啪……
　　凝雪剑用脚抽耳光：“你说话啊你说话啊……”
　　江无望脑袋来回摇摆：“窝……窝……窝……”
　　居然只能说出一个字。
　　直急的满脸通红，一颗心憋得几乎要爆炸了。
　　遇到如此流氓，江无望也是无语至极。
　　我特么是特使！
　　终于，凝雪剑一脚封了他修为，才将江无望拎起来：“小子，居然潜伏到这里来了？胆子不小，啧啧，说，来干什么的？”
　　江无望嘴里呼呼流血，恨到极点的看着凝雪剑，大吼：“我是来送信的！”
　　凝雪剑一愣。
　　江无望继续气涌如山的大吼：“我是来给东方军师送信的！我们副总教主的信！”
　　凝雪剑不满的道：“送信你就送信好了，你这么大声干什么？”
　　江无望：“……”
　　转过头，呸的一声吐了一口唾沫，全是鲜血的唾沫。
　　凝雪剑眼神玩味。
　　刷刷……
　　过来俩人，胳膊上带着鲜红的臂章，撕下一张条子：“总部重地，随地吐痰，罚款白银十两。”
　　然后撕下第二张纸：“剑大人，您刚才打人鲜血污染了总部地面，罚款白银十两。”
　　凝雪剑怒道：“我是在抓奸细。这家伙是唯我正教的奸细！”
　　那两人脸色严肃：“一码归一码，请交钱。”
　　凝雪剑翻翻白眼，喃喃骂道：“这破规矩。”
　　于是从怀中掏了掏，江无望发现，这货居然随身带着厚厚的一摞十两面值的银票子。
　　差点眼珠子都要凸出来。
　　这特么都是准备着交罚款的？要不然以凝雪剑的地位，怎么能带着这种小钱？
　　可是这凝雪剑一天要交多少罚款啊？
　　然后两人转头看着江无望，手里递出条子。
　　但江无望身为云端高手，哪里有这种小钱？
　　瞪着眼道：“我是唯我正教特使！”
　　两位红臂章脸色严肃：“就算是九爷自己，吐了痰也是要罚款的。你们唯我正教人为什么要在我们守护者总部吐痰？这是大不敬，加罚十两！”
　　又是一张条子撕下来。
　　江无望气的几乎晕厥过去。
　　你们不打我，我能吐这一口？我嘴里全是血，吐吐怎么了？不吐谁受得了？
　　但是这却是人家的规矩。没听到这俩家伙说就连东方三三触犯了也要交罚款？
　　江无望咬咬牙，直接伸手给凝雪剑：“给我二十两银子。”
　　“给你？！”
　　凝雪剑瞪大了眼睛，匪夷所思的看着他：“给你？给？！我曹！你们唯我正教的，借钱都这么硬气么？”
　　“我没钱。你给我。”江无望道。
　　“没钱这么吊？”
　　凝雪剑道：“穷逼，这点钱都没？我给你？我凭啥给你？”
　　江无望大怒道：“不是你打我我能吐？”
　　凝雪剑大怒道：“放你妈的屁，你是唯我正教的，老子不打你打谁！？难道你要老子打自己人？”
　　江无望彻底无语：这句话说的真特么的是好有道理！
　　“那你先借我二十两。”
　　“不借！”凝雪剑道：“你们来把他带走吧，关起来禁闭十天抵账。这也是规矩。”
　　两个红臂章点头，刷一声亮出来铁链子。
　　“我特么是特使！”江无望崩溃了。
　　“拉的屎特别臭，特屎是吧？”
　　凝雪剑充满了恶意：“让他去禁闭室拉！”
　　两人就要动手。
　　江无望叫道：“我借，借你二十两！”
　　“借钱可以，利息怎么算？”
　　凝雪剑道：“这个要说清楚，亲兄弟还算账呢。”
　　“十倍利息。”江无望恨恨的大气一把。
　　“我特么堂堂凝雪剑，云端兵器谱排名第三，就为了贪图你这二百两银子？”
　　凝雪剑不满了：“按神晶算！十倍利息，月息，利滚利。”
　　“……”江无望大怒道：“你特么……”
　　突然醒过神来，灵机一动，从怀中取出一枚灵晶，递给两位红臂章：“不用找了。”
　　这枚灵晶可是最低价值数百万银子了。
　　凝雪剑哼了一声，道：“老子要赚钱！”
　　两个红臂章顿时道：“我们只要银子！”
　　江无望又有吐血的冲动了。
　　被凝雪剑如此抓住，他知道自己不出血是走不了了，这家伙明显就是在讹诈自己。但是……整个大陆也没几个人承受得住他的讹诈的。
　　“我认！”
　　“那你签字画押。白纸黑字，按个手印。”
　　凝雪剑监督完成借据，往怀里一塞，哈哈大笑。
　　递给江无望两张崭新的刮刮笔挺的银票子：“给。”
　　“直接给他俩就行。”江无望有气无力。
　　“放屁，我钱是借给你，你拿着钱去干啥老子不管，去嫖都行。我直接给他俩算怎么回事？你赖账怎么办？”
　　凝雪剑大怒。
　　江无望一脸土色，接过银票交了罚款。
　　然后从空间戒指里取出来一百枚神晶：“喏，还你。”
　　二十两银子，用一百枚神晶还债。
　　这笔买卖简直做的飞起。数以百亿倍的利润啊……双方根本没有可比性。
　　哪知道凝雪剑摇头若拨浪鼓，拿出欠条，指着上面的字道：“月息！不到期，不能收。我是个守规矩的人。”
　　江无望：“……那我一个月后还要专门来找你还债？”
　　“我找你也行。”
　　江无望哪里敢让凝雪剑找自己，摇头若拨浪鼓：“我找你吧。”
　　“好的，那你可得好好找。”
　　凝雪剑提醒道：“万一超期了，就是利滚利了。”
　　江无望已经无语了。
　　凝雪剑的用心，他看得清清楚楚；这货分明是想要让我永远欠下去；按照月息十倍利滚利的算法，几个月自己就这辈子还不起了。
　　“我还是现在……”
　　江无望话还没说完，只听见大殿中传出来声音：“九爷有请唯我正教特使。”
　　凝雪剑一听这声音，在江无望身上摸了一把，一阵风一般消失了。
　　江无望整理衣冠，赶紧的运功恢复。
　　然后才发现修为禁制居然没被打开。
　　“凝雪剑我草你……”
　　江无望直接无语了。
　　这特吗的是个什么东西！
　　早就听说守护者的凝雪剑性格十分恶劣，但也绝对没想到居然这么恶劣！
　　一步一步走到了大殿，见礼之后。
　　“……我们副总教主让我专程来给东方军师送……”
　　一边说，一边往怀里摸。
　　这封信原本放在空间戒指，但是在进入坎坷城之后他就取了出来，放在怀里：主打一个从容。
　　但这伸手一摸，整个人却僵硬了。
　　信呢？
　　却见凝雪剑笑嘻嘻的拿出来一封信，一脸假笑：“九哥，雁南的信。在这里。”
　　江无望鼓着眼珠：“……”
　　他突然想起来，凝雪剑往自己怀里摸的那一把。
　　“你特么……”
　　江无望暴怒，当场就要跳起来拼命。
　　但是修为还被封着跳不起来……
　　东方三三一看这情况，顿时无奈的笑了：“把信还给人家，怎么这么不懂礼貌？把修为也解封了。”
　　随即笑道：“江特使不要生气，千山就是喜欢开玩笑，其实没恶意。”
　　江无望心肝都炸了。
　　你管这叫开玩笑。
　　这叫没恶意！
　　信又回到了手里，但是江无望彻底的一点气势都没了：信都是人家拿到手再还给自己的。
　　若是自己再介有其事的装逼，那简直比笑话还笑话了。
　　黑着脸，将信呈上去。
　　东方三三倒是双手接过，呈现出来对雁南的尊重。
　　这让江无望心中舒服了些。
　　“我已经知道了。”
　　东方三三淡淡笑道：“烦请你回禀雁副总教主，一切就按照他说的来。”
　　“是。我们副总教主说，若是东方军师有兴趣，到时候可以大家一起去观战。”
　　“哦？”
　　东方三三笑了起来：“雁副总教主居然如此有雅兴？也好，到时候，我们再商量。”
　　“是。”
　　“江特使难得来一次，可以在城里好好逛逛，买点土特产回去。虽然东西不珍贵，但是一地一风情，各有各的特产。”
　　“不用了。我即刻回去。”
　　江无望黑着脸。
　　这一次被人是真正的按着脸在地上摩擦了，哪有什么情绪兴致逛街？
　　“如此，我也不强留。”
　　东方三三温和道：“千山，你送江特使出去。”
　　凝雪剑嘻嘻的笑，道：“好，我送他。”
　　江无望非常想说我不要他送，但是，脸面问题啊。
　　“有劳了。”
　　江无望咬牙道。
　　凝雪剑将江无望送出大门，微笑道：“江兄，那账，可要记得啊。咱们江湖中人，可不兴赖账。”
　　江无望愤愤道：“我到时候能找得到你吗？”
　　“我又没死怎么可能找不到？”
　　“你不会故意躲着我，让我超期吧？我知道你就这个主意。”
　　江无望干脆来个一针见血，直接堵死退路。
　　“不能！”
　　凝雪剑信誓旦旦：“一定能让你还得上！”
　　江无望虽然还是不放心，但是却也不敢太过分。现在已经没事了，这个凝雪剑现在想打自己就能打。
　　而且他还这么无耻。
　　先走为上。
　　江无望告辞，出城而去。
　　凝雪剑手里拿着欠条，用手指头弹了一下，啪的一声，洋洋得意。
　　却看到杨落羽飞奔而来：“剑哥，江无望走了？”
　　“走了。”
　　“有件事你得陪我去。”
　　“啥事？”
　　“雁南副总教主托我给雪大人带个话……”杨落羽英俊的脸上，带着满满的兴奋：“这句话很有意思。”
　　于是凝雪剑也兴奋起来，搂住杨落羽肩膀挤眉弄眼：“啥话？”
　　“是这句话……”
　　“哈哈活活活活……”凝雪剑仰天大笑，兴奋至极，迫不及待的道：“走，咱俩快去。”
　　片刻后。
　　轰的一声巨响。
　　凝雪剑和杨落羽一左一右，化作了两道烟，拼命逃走，一边逃一边大声：“老大我错了，再也不敢了……”
　　后面，刀光闪亮……
　　雪扶箫凶神恶煞，七窍生烟的追了出来。
　　房间里。
　　东方三三再次拿出来雁南的信。仔细再看一遍，慢慢的细细的思索。
　　“直接全答应了，而且还提出来加码加注……”
　　东方三三嘴角溢出一丝笑意，沉吟着：“看来这次雁南是把我看透了？他一定很得意吧？”
　　对于自己能造成雁南的得意，东方三三也很得意。
　　“人在这种得意而踌躇满志的情况下，会有什么心思？这点微妙的心情可以利用一下。”
　　东方三三目光落在地图上，东南位置。
　　“这一次，让方彻选拔上来，再在雁南面前光明正大的露露脸。”
　　他的嘴角笑意慢慢扩大：“争点气，要杀上来，得到名额，然后……在大比的时候，再让雁南惊喜一下。在雁南现在这种‘看透我’并且得意的心情下，短时间内绝对不会有怀疑，而且会有一种发现了宝贝的心情，从而大力栽培。而等他可能有所怀疑的时间，再让你表现表现……”
　　“不过现在就进行下一步，有些为时过早。”
　　“等双方都确定了名单，开始比武的时候，再发作不迟，做事要一步一步来，万万不可有半点冒进……”
　　东方三三转头看着地图。
　　在东南位置某处，用红笔圈了一个点。
　　“下一步就从这里开始。”
　　方彻在这段时间里，将镇守大殿执事队伍，直接拧成了一股绳。
　　刚来的三十个寒剑山门弟子，被他不断地调教，现在一个个服服贴贴，越来越是言听计从。
　　天天连打带骂，居然对他越来越服从。
　　方彻十天一次的武技战力考核，一月一次的修为考核，压的整个执事厅都喘不过气来。
　　功勋考核，武技战力考核，修为考核。
　　反正方总上任之后，便是不断的考核。
　　逼得每个人都在拼命。
　　痛苦并且快乐着——毕竟增长的是自己的修为战力和实力功勋。
　　而天下镖局那边也没什么事，两位副总镖头简直将整颗心都扑在了镖局上，所有的镖头都是万众一心，每件事情上都在拼命。
　　每天走路两个眼睛都跟探照灯似的，哪里脏了，就赶紧上去擦擦，地上新长一棵草，不雅观，赶紧拔掉。
　　大门楼子和牌匾，一天擦三回。
　　永远都是明晃晃的光可鉴人。
　　毕竟谁也不知道，总部的暗访什么时候来啊。
　　上一次印神宫的暗访，给这帮人直接敲响了警钟。说不定，下一次总部暗访，也是这种形式……
　　已经下了通知，大家心里都清楚：快来了。
　　本文每页显示5000字共355页当前第347页
第一百二十五章杀！
　　所以天下镖局这帮小魔头们，大家现在更有礼貌了。
　　暗访牵扯着所有人的前途啊。
　　现在，就连天下镖局门口走过一个乞丐，都有小魔头们追上去塞点吃的喝的，再给点碎银子。
　　扶危济困，挥金如土。
　　只是从这方面来说，天下楷模已经是当之无愧。
　　甚至前段时间天灾人祸，天下镖局郑云琪等人居然还组织了一次捐款，数额十分巨大。
　　这导致又捧了一面镇守大殿的锦旗回来。
　　方彻在拼命修炼，修为已经到了武侯巅峰。
　　距离突破王级，只有一步之遥。
　　但是王级的屏障格外的牢固，所以方彻在这段时间里，也乐得赶紧积累丹田雾状气漩。
　　每天鲸吞海吸，丹田越来越是壮大。
　　而刀枪剑戟的修炼，也是丝毫没有放松。
　　恨天刀和大日星辰之剑，毕竟是方向明确，每一天都有进步，而这种进步，方彻自己都能感觉出来。
　　但是准备作为底牌的戟和枪……
　　方彻无限惆怅：“这还叫底牌？枪的话还好，现在最少有了那个洞可以每天努努力，至于戟吧……哎，却连那个洞都没得参照！”
　　方彻幽幽叹气：“老天爷，给个方向啊。”
　　枪还好些，有了那个洞在那里，枪意每天都能去感悟一点，回来配合自己的无量真经的完美枪式修炼，一天天的揣摩，也算是有点模糊方向。
　　至于戟……那是全然的只有基础完美式。
　　未来在什么方向，完全没有头绪。
　　方彻现在都想要放弃戟了。
　　他将每一点时间，几乎都利用了起来，一有时间就去白云武院和各位教习们讨教，和神老头讨教，不断的各种切磋。
　　或者去山洞那边。
　　虽然每次去都有些黯然，不可避免的想起来左光烈等十个人，但是却必须要去。
　　每天都在这种折磨之中度过。
　　但是也有慰藉。
　　现在有了夜梦。
　　虽然还是不能真正的敞开内心说话，但是每天晚上，也算是有些安慰。
　　每晚将自己的折磨一天的身体洗得干干净净，然后上床搂着香喷喷的娇躯睡觉，方彻都感觉自己格外的神勇。
　　两辈子老童男的热情，让夜梦每天都是疲惫的连什么时候睡着都不知道。
　　一觉醒来就是天光大亮。
　　夜梦感觉自己的练功时间都少了，但是最让她想不通的是……自己的修为居然增加的很快。
　　这才多久居然就已经帅级五品了。
　　她并不知道，每天晚上睡着了，方彻都用无量真经给她清理一下经脉。再加上双修果的神效。
　　现在夜梦的经脉已经是畅通无阻。
　　方彻也并非单纯的只是为了给夜梦清理经脉，而是他也在实验，帮助别人压制五灵蛊的事情。
　　现在无量真经进入别人经脉已经可以顺利运行，但是却无法长久保留。
　　灵气一撤，就是全部撤回。
　　而撤回瞬间，对方的原身灵气就会瞬间填满。
　　也就是说，方彻现在就算是能帮人压制五灵蛊，也只能是长久的输送的时候能压制。
　　一旦撤回，就不能了。
　　对此，方彻也没有什么好的办法，只能是加快自己的修炼。
　　“哎，任重而道远。”
　　镇守大殿的工作走上了正规，方总就开始自由了，每天打着出去巡街的旗号，连唐正都不带。
　　出去就没了影子。
　　六处宅子，随便一钻。
　　然后就消失。
　　随后星芒舵主不知道从什么地方冒出来，就出现在了大街上，然后去镖局上任总镖头。
　　毕竟验收在即，暗访随时到来。
　　方彻也不敢放松。
　　相比较镇守大殿的事情来说，这边才真正是大事。
　　而且，星芒舵主每次上任的时候，都把辰胤送的宝衣给脱下来，放在家里。
　　因为这玩意，是辰胤送给夜魔的。
　　万一如果被人在星芒舵主身上发现，因为这个暴露了就直接穿帮完蛋了。
　　……
　　这天，尹修总镖头赶到镖局的时候。
　　镖局正在由郑云琪组织考核。
　　战力考核。
　　蒋斌一如既往的垫底，落入了十八层地狱之中。
　　最悲催的是田万顷，这货前几天出去押镖，归途从那边押镖往回走，遇到了劫镖，燃烧本源才将对方击退。
　　但是境界因此下滑半阶，这一次考核悲痛的落入了十八层地狱之中。
　　这种感觉简直想要自杀。
　　下面。
　　一排排整齐的凳子，所有人都是看戏一般坐的笔直，横成列竖成行，侧着也是一条线。
　　十分的规整。
　　女生单独占据一个角落，也是一脸兴奋，好多人都是松了一口气的兴致勃勃。
　　每个人脸上都是一片期待。
　　蒋斌等十八个落后的一脸的如丧考妣站在前方，生无可恋。
　　郑云琪穿的一身正装。
　　面容严肃。
　　大声道：“你们十八人，有没有不穿内裤的？提前报告！”
　　“没有……”
　　稀稀拉拉。
　　众人一阵哄笑。
　　“有没有不服的？”
　　“没有……”
　　“开始行刑！”
　　郑云琪一声大喝：“自己脱还是兄弟们帮你们脱？”
　　“自己脱！”
　　十八人快手快脚，立即开始脱衣服。开玩笑，让那帮混蛋来给我脱，那叫脱吗？那叫撕啊！
　　不用催促。
　　十八个光猪出现在众人面前。
　　每个人只穿了一件犊鼻短裤。
　　三十六条毛茸茸的腿暴露在外面。
　　众人哄然大笑，一阵阵口哨声此起彼伏。
　　因为，田万顷居然穿了一件无比骚气的鲜红鲜红的内裤。
　　在一群黑内裤光猪中，简直光芒四射，格外耀眼。
　　面对众人嘲笑，田万顷脸红脖子粗：“我这……我这个月生日……”
　　生日不生日的大家是不管的，反正红内裤才是关键。
　　“行刑队就位！”
　　赵无伤一声高喝。
　　十八个壮汉上前一步，每人脸上都是不怀好意。
　　“绑！”
　　刷刷刷……
　　就捆了双手。
　　一条条绳子从十八层地狱上垂下来。
　　“吊！”
　　赵无伤一声高唱。
　　十八人“嘿呀”一用力，田万顷等人就被赤条条吊在了空中。
　　每个人都露出来腋下两把大刷子。
　　其中有几个毛发旺盛，从胡子一直到胸毛，腋毛，小腹……咳，中间被内裤遮住，然后往下两条腿毛茸茸如同黑猩猩一般。
　　更是让人惊叹。
　　“开始行刑！第一个受刑者，蒋斌！第一个行刑者，赵无败！”
　　赵无败拎着鞭子狞笑着走出来。
　　蒋斌苦苦哀求：“无败，好兄弟……千万别把我内裤打掉了……”
　　赵无败顿时眼前一亮：“你提醒的对！”
　　蒋斌哀嚎：“赵无败，伱若是给我打掉内裤，我和你势不两立……”
　　啪！
　　赵无败一鞭子就抽在内裤上：“少特么废话！”
　　啪啪啪……
　　蒋斌很快就被抽的布屑纷飞，露出来一身……咳，完全连接住的体毛。
　　“哎呀！”
　　“呸呸呸……”
　　“好恶心……”
　　所有女孩子纷纷捂住了眼睛，满脸通红，不住跺脚。
　　也不知道有没有在手指缝中偷看的。
　　一个一个打过去，打完了的也不会放下来，就这么赤条条吊着，要等全部打完后一起放下来。
　　下面五六百人简直如同过年，兴高采烈到了极处，怪叫声此起彼伏。
　　欢呼声更是不绝于耳。
　　“掉了掉了……快掉了……哈哈哈加把劲！”
　　“特么赵无败你鞭子往哪抽，往中间啊！就差那么一丝丝了……”
　　“你不行就下来我来抽！”
　　“哈哈哈，蚯蚓出来一半啦……”
　　“牙签也出来一点啦……”
　　“我貌似看到了两瓣蒜……”
　　“怎么你还想嚼了啊？”
　　“……哈哈哈……”
　　星芒舵主总镖头来了好一会，一头雾水的看着这一幕。
　　我勒个去。
　　这不是惩罚么？这特么无论被打的还是看戏的都是又笑又叫的，这尼玛过年呢啊？
　　鞭子嗖嗖嗖，打下去啪啪啪，吊着的人啊啊啊，观看的人哈哈哈……
　　这怎是一个热闹了得。
　　田万顷被留在最后一个，鲜红的内裤在空中吊着，便如一个红灯笼。
　　还没开始被抽鞭子，等待的这段时间里，屁股蛋子上已经最少挨了一千多个小石子。
　　在空中被吊着双手破口大骂：“你们等着的！田爷也就上来这一次，等下次你们试试……”
　　越是威胁，越是小石头飞来得多。
　　甚至有几个促狭家伙在打赌比准头，看谁能打进去。来个一滴入魂。
　　田万顷又气又急又是束手无策，突然灵机一动，一用力，屁股肌肉一绷，夹住了一块石头。
　　顿时松了口气。
　　这下好了，我自己堵住了。
　　看你们如何打进去。
　　结果下面一帮家伙更热闹了：“就打那颗夹住的……”
　　“万千别打碎了。”
　　“打碎了也行，接着打一颗进去，他肯定还夹……”
　　“……”
　　行刑终于完毕。
　　十八人被放下来，一个个忙不迭的用手捂着飞奔去穿衣服。
　　欢笑声简直冲破了镖局。
　　“嗷嗷嗷哦……”
　　郑云琪也是笑得合不拢嘴。
　　一转头，才发现总镖头一脸黑线的在后面看着。
　　顿时吓了一跳：“总镖头！”
　　大家都是大吃一惊，同时转身行礼：“总镖头来了！”
　　星芒舵主一脸扭曲，看着那十八棵柳树：“谁发明的？”
　　郑云琪一愣：“……这，不是总镖头您……发明的吗？”
　　星芒舵主楞了一下：“这么欢乐出乎我预料之外……”
　　“的确效果非常不错。”
　　郑云琪钦佩的说道：“自从总镖头发明了这个惩罚措施，大家的修为那是肉眼可见的水涨船高。”
　　“……”
　　星芒舵主咳嗽一声，实在是不知道说啥是好。
　　几个女孩子面孔红红的跟舵主见礼，就一溜烟的溜回去了……哎，作为女孩子，来参加观看裸男受刑……
　　咳！
　　有伤风化……
　　“行了，你们几个副总镖头与几个队长，一会来开个会。”
　　星芒舵主没眼看，直接摆摆手，就回到大厅里。
　　惩罚变成了节目。
　　灾难日变成了节日。
　　这特么真是没谁了啊。不愧是小魔头，玩的真特么花。而且关键是，啥也能玩。
　　星芒舵主忍不住在沉思：如果这种措施让方总在镇守大殿实施呢？
　　想想，似乎可行，又似乎不可行。
　　因为在镇守大殿那些女执事都挺弱，恐怕每一次被吊起来打的都是她们……那肯定是不行的。
　　星芒舵主摇摇头，又点点头，一脸沉思。
　　不多时，赵无伤郑云琪周媚儿吴莲莲等十几个人都进来了。
　　田万顷也是小队长，也一身白衣，腰插玉笛，风度翩翩骚气满满的走了进来。
　　众人一起大笑。
　　田万顷面红耳赤，连连拱手，打躬作揖：“开会开会……”
　　星芒舵主咳嗽一声，道：“万顷啊。”
　　“属下在。”
　　“恩，内裤从哪买的？材质不错的样子。颜色也挺好。”星芒舵主一句话让笑声差点掀飞了大殿顶棚。
　　“总镖头……请求放过。”田万顷一脸哀求。
　　“放过你了。”
　　星芒舵主宽宏大量，田万顷连连道谢。
　　“说说业务。”
　　“现在押镖在外时间最久的有二十二单，估计今天能回十八单。剩下四单晚上或者半夜能回；连续五天里，接单三百七十二，按照五天一个总结，这五天的收入，是一百五十二万两左右，预计下一个五天，应该可以突破二百万。”
　　“非常不错。路上没有遭遇什么麻烦吧？”
　　“麻烦倒是有，但相比较来说，都不是很要紧。毕竟守护者和镇守者天天来回剿，一些实力高的盗匪基本都打没了；而比较大的几个山寨，我们也都拜会过，不会有什么问题。”
　　“那就好。”
　　“天下镖局的镖，现在基本没人敢劫；曾经对我们下手的那三个组织，据说被神秘高手直接杀绝了，而且里面的财物也都被我们搜索回到了镖局，除去赔偿反而大赚特赚。”
　　郑云琪笑的很是含蓄。
　　“神秘高手？”
　　星芒舵主瞪眼，记得那几个组织是自己这个总镖头都不敢去的地方，正准备禀报一心教让一心教出手呢，结果已经杀绝了？
　　“恩，家族派来的人。杀绝那些人直接就走了。”
　　郑云琪道。
　　“干得不错！”
　　星芒舵主大加赞赏。
　　越来越觉得，搞这个镖局果然是最英明的决策。
　　就问问这么黑白两道都可以通吃的镖局，天底下除了我，还有谁能建立起来？
　　敢截我们的镖？
　　守护者不会放过你，我们镖局不会放过你，我们一心教不会放过你，唯我正教总部也不会放过你，那么多如狼似虎的世家，还不会放过你！
　　就问你怕不怕！
　　什么样的黑道组织，能有这么头铁？
　　“接下来，便是暗访验收的问题。”
　　方彻皱起眉头，道：“你们的家族有没有什么消息传过来？”
　　“我们也是不断催问，但是家族对具体消息真不知道，只是知道，暗访队伍，似乎是从半月前就已经出发了。”
　　郑云琪也是郁闷。
　　完全查不到消息。
　　更不知道那些暗访的第一站会先验收哪里。
　　“半个月了……”
　　星芒舵主也郁闷了。
　　唯我正教的人办点事情都是这么拖拖拉拉吗？
　　雁北寒答应了的神性金属和金脉果，到现在都没送来，这都一个半月还多了。
　　至于这些暗访的，也半个月了，你们都是在地上爬着来的吗？
　　就不能展开身法快速一些？
　　距离虽然远，但那是相比较于普通人来说的，但是唯我正教下来负责验收的，怎么也要有点身份，实力绝对不会低吧？
　　对于这样的高手来说，赶路能用得了半个月？
　　“按照正常情况的话，十天左右，就可以到达这里，这还是不怎么紧着赶路的情况下。”
　　郑云琪道。
　　“若是你们呢？”
　　“我们的话，全速三天三夜，可以到新楚国，然后从新楚去总部，大概需要八天到十二天之间。”
　　方彻隐约感觉不大对劲。
　　早就应该到了啊。
　　……
　　他猜得没错。
　　唯我正教总部的暗访队伍，早就到了白云洲城外，但是临时接到了消息，要有人前来主持。
　　所以一直在城外等候。
　　这是专门的验收队伍，每一个人都异常谨慎。
　　而且也是常年来往于这边与那边的熟面孔，身份绝对够硬，也经得起任何调查。
　　他们每一个实力都不弱，但是宁可在城外慢慢等候，也不肯到城里来找个客栈住下。
　　新领导没来之前，说不动就不动。
　　否则万一出点什么意外怎么办？
　　等新领导来了，领导说啥是啥，领导说进城就进城，出了啥事儿都有高个子扛着。
　　……
　　唯我正教的验收队伍还没到，天下镖局就迎来了新的麻烦。
　　下午，临近黄昏的时候。
　　镖局来了两个人，都是一身青衣，领口和腰带，都是淡黄色，身上长剑的剑穗，也是淡黄色。
　　站在镖局门外，看着镖局金碧辉煌的大门，以及两侧的牌匾，脸上都有明显的震撼之色。
　　“请问尹修总镖头在吗？烦请通报一下，移山门人特来拜访。”
　　两人都是三十多岁，彬彬有礼却又带着几分倨傲之色。
　　“还请贵客稍等。”
　　看门人不敢怠慢。
　　赶紧进去禀报。
　　星芒舵主与正在商议事情的郑云琪等人都是一愣。
　　总部的暗访没等来，居然等来了移山门的人？
　　移山门的人来做什么？
　　星芒舵主皱着眉头，道：“请进来，看看葫芦里卖的什么药。”
　　郑云琪等也是一头雾水。
　　我们只是用了一下移山门的身份……可不是真正的移山门弟子啊。
　　不多时，两个三十来岁的中年人背负长剑，风度翩翩的进入了会客厅。
　　郑云琪等先去接待。
　　星芒舵主留在大厅。
　　看门人汇报。
　　“总镖头，这来人之前几天也出现过，只是远远的看着咱们大门口，始终没有进来，一直到今天才进来，我记得他们。”
　　星芒舵主若有所思。
　　之前几天也出现过？
　　什么意思？
　　这是一直没有拿定主意？到今天终于拿定主意了？
　　还是……在一直观察天下镖局的客流量？
　　那么……用意是什么？
　　星芒舵主皱着眉头，脑子里一直在反反复复的考虑:移山门，移山门，一心教，守护者，隐世山门，唯我正教，暗访，验收……移山门！？
　　其中有没有什么……可以利用的点？
　　想了许久，脑子几乎成了一团浆糊，终于把心一横。
　　去特么的！
　　星芒舵主昂首阔步，走进会客室。
　　“哎呀，贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“见过尹修总镖头，总镖头果然是英雄了得，久仰大名，今日一见，足慰平生。在下移山门费一彬，岳长海。”
　　“费兄久仰，岳兄久仰。”
　　尹修总镖头站起身来，热情的道：“欢迎欢迎，快点上茶，上我的珍藏好茶。”
　　双方分宾主坐定。
　　郑云琪，赵无伤，周媚儿作陪。
　　星芒舵主微笑道：“不知道费兄与岳兄此番前来，可是有什么见教？我们天下镖局，与移山门乃是亲密合作单位，若是两位有什么事情，还请尽管直言无妨。”
　　费一彬淡淡的笑道：“见教倒是不敢当，不过是有件事情商议商议。”
　　星芒舵主笑道：“但说无妨。”
　　“我们移山门不知不觉中，发出了这么多身份，费某还真是不知道。这里有移山门人，开设的如此大的一个大镖局。”
　　费一彬淡淡笑着：“贵镖局规模宏大，业务如流水一般，尹修总镖头是费心了。”
　　星芒舵主眯着眼睛笑道：“都是兄弟们同心协力，江湖同道赏口饭吃，赚的都是辛苦钱，说起来不值一提。”
　　岳长海呵呵一笑，道：“总镖头谦虚了。咱们打开天窗说亮话吧。”
　　“请讲。”
　　“我们移山门一直在发放身份，完全没有任何回报。而咱们这镖局的底子呢，你我都心知肚明，你说是吧星芒舵主大人？”
　　岳长海微笑道。
　　星芒舵主还未说话，郑云琪与赵无伤三人却顿时就不乐意了。
　　移山门这俩人说话，怎么听着这么不大顺耳的样子？
　　赵无伤冷笑道：“两位的意思，是移山门也想要分一杯羹？说白了就是想要点好处呗？”
　　费一彬脸色一沉，淡淡道：“这位公子还请慎言。我移山门乃是世外山门，还看不上区区几两银钱。”
　　他称呼‘这位公子’，显然也是知道赵无伤等人的身份。
　　星芒舵主心念电闪。
　　在赵无伤与费一彬两人说话的时候，已经给印神宫发了消息。
　　“师父，总部暗访还没有到，但是移山门的人却来了，想要谋夺咱们的镖局。”
　　一心教总舵。
　　正在开会的印神宫轰的一声就砸烂了桌子，直接气炸了肺！
　　“混账！”
　　大骂一声。
　　所有一心教高层四十多人都是面面相觑，吓了一跳。
　　教主咋了？
　　印神宫顾不得说什么，立即给方彻回消息：“且先稳住他们，看看到底想要如何，有消息即刻跟我说。”
　　随即下令：“所有君主以上高手集合待命。”
　　脸色阴沉，山雨欲来。
　　方彻那边回复：“是，师父，我会随时跟您汇报最新情况，现在这俩人就在镖局。”
　　印神宫一脸怒气：“好。”
　　……
　　镖局。
　　郑云琪说道：“既然移山门看不上这区区银两，但我们天下镖局只是一个世俗镖局，想要赚别的东西，却也赚不到，两位到底想要什么，不妨明言。”
　　“移山门弟子修炼，自然是金银俗物，不过，吃穿用度，偌大山门的妇孺老幼，几万张嘴吃饭，还是需求量很大的。”
　　费一彬道：“不知道尹修总镖头，怎么看？”
　　星芒舵主淡淡笑了笑：“我怎么看，倒是次要的，而费兄怎么说，才是主要的。”
　　他眼睛一抬，锐利的目光如狼似虎，一字字道：“不知道这是费兄本人的意思？还是移山门掌门的意思？”
　　费一彬被他的凶戾目光震了一下，随即恼羞成怒，森然道：“是移山门的意思，又怎样？是我本人的意思，又怎样？”
　　星芒舵主顿时心里有了数，淡淡道：“不知道费兄和岳兄，在移山门是什么职务，乃是几代弟子？还请两位恕罪，毕竟，我们天下镖局也不能这么好说话，两位连身份都不露，只说一句移山门，就要拿钱？万一若是骗子呢？”
　　郑云琪等人都是心中一乐。
　　舵主大人又开始玩阴的，太好玩了。
　　费一彬沉着脸，道：“移山门八代弟子，飞剑峰费一彬，贱名有辱星芒舵主清听了。”
　　星芒舵主淡淡道：“我记得，移山门的主峰乃是玉剑峰吧，我们所有镖头手续都是玉剑峰办理，不知道和飞剑峰有什么联系？”
　　“玉剑飞剑，都属于移山门。”
　　费一彬道：“有些话，长辈们顾及面子不想说，但我们小辈的，却也不能眼睁睁的看着。”
　　星芒舵主哈哈一笑，道：“原来这是两位个人的主意。哈哈哈，偷偷来的吧？”
　　费一彬道：“你什么意思？这件事，也是我们移山门所有人的心思。”
　　星芒舵主微笑起来：“不知道费兄想要怎么办？还请划个道。”
　　费一彬道：“三成，我们移山门要每月利润的三成。”
　　郑云琪勃然大怒：“空口白牙，就想要三成？你们八代弟子，充其量也就是武侯修为，一张嘴口气这么大，不怕闪了舌头？！”
　　费一彬道：“这和修为无关，关键是，我们移山门的那部分，你们用着我们的名头，不给也说不过去吧？再说了，这里就只是一个障眼法而已，要三成，也不多吧。”
　　星芒舵主笑起来，淡淡道：“三成的确不多。我给你多加点。”
　　费一彬大喜，道：“还是舵主大人有格局。那这事儿……”
　　“我给你十成！”
　　星芒舵主站起身，笑容满面，道：“全给你！”
　　陡然间反手。
　　仓啷啷。
　　久违的九环大刀出鞘。
　　一道闪亮。
　　血光冲天而起。
　　两颗人头，滴溜溜的飞了起来。
　　对于星芒舵主来说，杀这俩人，完全没压力。有整个唯我正教背锅，我星芒舵主怕谁？
　　“舵主！”
　　郑云琪等三人大惊。
　　舵主居然直接就下了手杀人。
　　这样如何向移山门交代？
　　星芒舵主好整以暇的擦拭着刀口，道：“把尸体收拾了。”
　　“这……”
　　“这俩东西是偷偷来的，尸体收拾干净，谁知道他们死在哪了？”
　　星芒舵主将擦干净的刀还鞘。
　　面不改色道：“再说了，这样破坏我们跟移山门的关系，属实是大逆不道，我们这也等于是是给移山门清理门户了。”
　　三人面面相觑。
　　居然还能这么说？
　　不过想想也明白，舵主大人很久没有大开杀戒了，这两个家伙居然找上门打秋风，一下子就要三成。
　　舵主不光火才怪。
　　但是就这么杀了这两人，始终还是存在后患的。
　　三人心里都有些忧虑，却不敢说。
　　赶紧快手快脚处理尸体。
　　“你们想事情，要想深一层。”
　　星芒舵主深沉说道：“咱们镖局现在关键时刻，任何事情都不能出。这两个家伙就这么来了，若是还能拿走钱，等他们回去山门……那么移山门其他弟子就会不断的前来，届时如何应付？”
　　三人顿时吃了一惊。
　　仔细一想，这几乎是必然的现象。
　　两个八代弟子前去居然要来了三成，其他人呢？那是必然要来的。
　　“而且会给他们一种咱们镖局就是砧板鱼肉一般的感觉，移山门的野心会越来越大，甚至想要掌控镖局变成他们的……那我们努力这么久，有什么意义？”
　　“如果他们再来的时候，正好遇到总部暗访，那我们还有什么成果可言？”
　　“所以这一步，不能退，只能杀！”
　　“杀了人当然会有后续，但是，后续什么时候来，我们一起顶着便是。区区移山门，难道还能翻了天不成？”
　　星芒舵主很霸气。
　　郑云琪等人也是对望一眼，同时道：“舵主说的对，我们一起顶着便是。”
　　心中在盘算，如何让家族出点力。
　　毕竟这移山门，可是家族找的人，如今出了这等纰漏，家族来擦擦屁股，也是理所当然。
　　“师父，移山门来的两个人，被我杀了。”
　　方彻开始汇报。
　　也没有太过分渲染，只是将情况用语言描述夸大了三五倍。
　　“杀得好！”
　　印神宫杀气腾腾，道：“这种事情，就是要从一开始就彻底杜绝。否则未来麻烦无穷无尽！”
　　作为老江湖，他一开始就看得更远。
　　“杀人这种事，在移山门起了这种念头之后，终究是不可避免。拖到最后，也还是要杀。既然如此，不如一开始就杀！表明绝不让步的态度。”
　　印神宫道。
　　方彻回复：“师父说的是，弟子也是这么考虑的，但是终归是杀了对方的人，对方必然会有报复到来的。这一节，弟子心里也是有点忐忑的。”
　　“移山门既然想要这部分利益，又不好意思撕破脸高层直接出手，只能让门下弟子先来试探。”
　　“所以时间还有。关键就在于，总部暗访的队伍，应该这几天就要到了。到时候，你可以动动脑子。”
　　印神宫很隐晦的提醒了弟子一句：“只要那边动了心思，我们一心教配合一下，移山门也不在话下。”
　　方彻明白了：“弟子明白，具体操作如何，还需要师父帮掌掌舵。到时候弟子随时汇报，还请师父辛苦，帮忙参考一下。”
　　印神宫骂道：“你这是半点都不客气啊，把师父当苦力使唤？自己拿主意不是拿的挺好吗？”
　　方彻回复：“毕竟是总部的人，弟子没有打过交道，不知道总部的人脾气如何，而且还不敢肆意妄为，怕给师父惹了麻烦来，到时候师父一定要帮弟子啊。”
　　“知道了。”
　　印神宫一口答应下来，随即道：“总部的人吧，有一个共同的臭脾气，就是，他们根本看不起下面教派的人。所以表现的高高在上。你若是对他们太过于谄媚，他们更加看不起你。但是你若是表现的很强硬，他们会非常讨厌你。”
　　方彻看到这句话都迷了：“师父，这……这怎么伺候？软了不行硬了不行的，这……太为难人了吧？”
　　印神宫叹口气：“所以其中这个度，需要你自己去把握。在这一点上，为师都没有琢磨透。”
　　“是，师父。”
　　方彻结束了通讯。
　　……
　　晚上，回到贤士居，方彻就去洗澡了。
　　金角蛟化身影开始给夜梦传递消息。
　　今天在镖局的一切事情，尤其是着重说了移山门的事情。
　　夜梦开始整理，然后立即传出去。
　　夜梦忐忑不安，有一种罪恶感。
　　哎……都是他的女人了，还要做出卖他的事，而且还要不断的做，心中有些愧疚。
　　方彻清洗干净，用毛巾擦着头发走进来，笑道：“想什么呢，这么出神。”
　　“哦，没事。”
　　方彻坐下来，挨着她，道：“想我没？”
　　“啊……”
　　“嘿嘿，今天好好伺候伺候我。一天好累……”
　　方彻一个翻身，将夜梦压倒在床上。
　　顿时一片春色。
　　方彻发现了一件事，就是每当自己让金角蛟传递消息给夜梦之后，夜梦在这天晚上，就格外的顺从，如同要弥补什么一般，于是自己的要求基本都能实现。
　　连续几次之后，方彻也顿时明白了这丫头心里在想什么。
　　但对于这点……方彻一来毫无办法，二来……咳，还很享受。
　　所以现在他让金角蛟传递消息，也越来越勤了。
　　毕竟，一个千依百顺的绝色美女，无论什么要求都能满足自己，这对于方彻来说，简直是莫大的福气。
　　所以他也越发的有些变本加厉了。
　　夜梦使尽浑身解数，累得一点力气也没有，沉沉睡去。
　　方彻才舒爽的叹口气，放平身体躺了下去。
　　……
　　清晨。
　　东方三三看着传来的消息。
　　眉宇间含着淡淡的笑意。
　　“这是来求援了。”
　　他沉吟了一下，道：“叫步仇来。”
　　步仇，守护者巅峰高手，云端兵器谱，排名第十一。
　　大陆燃烽火，山河起狼烟；手中风云动，一棍荡青天！
　　风云棍，步仇。
　　原本名为步云；后来结拜兄弟惨死；步云矢志报仇，于是给自己改名步忍。
　　意思是绝不忍受。
　　但是整个大陆在那段时间里局势不稳，守护者处在下风，东方三三劝阻，复仇的事情，暂缓。
　　如果将对方激怒，直接明面加入唯我正教阵营，必然会造成大陆震荡。
　　于是他听了东方三三的话，将心中的仇恨压住，等待时机。所以再次给自己改名字，步仇。
　　意思便是我现在不报仇，但是这个仇，我要记住。
　　不多时。
　　步仇飞速赶来：“九哥。”
　　东方三三叹了口气，道：“步仇，兄弟之仇，我一下子给你压了一千二百年。你心里可有怨言？”
　　步仇淡淡笑了笑：“九哥这话说的，我首先是一个守护者，其次才是兄弟们的大哥。大陆之仇与个人之仇，我还拎得清。”
　　东方三三笑了：“现在，大陆局势很稳，唯我正教立国，焦头烂额，顾不上这方面，所以，你可以报仇了。”
　　步仇沉吟一下，道：“九哥，没勉强吧？”
　　“不勉强。”
　　东方三三轻轻叹口气，道：“你这口气，也需要发出去了，而且……这口气出去之后，心境应该能提升一步，届时……我要你进云端兵器谱前十！”
　　步仇深深吸了一口气，眼中爆出夺目的精光。
　　“是，九哥！”
　　东方三三叮嘱道：“可别给人家断了根。直接灭门这种事，可不能做。这个移山门，留着我还有大用。”
　　“我有数，九哥。”
　　步仇很快活，道：“没什么事的话，我先去给兄弟们上个香。”
　　“去吧。”
　　东方三三道；“记得，过三五天再去。”
　　“好！”
　　步仇走了。
　　东方三三目光在情报上面的‘移山门’三个字打转。
　　然后写了三个字在旁边：一心教。
　　皱着眉头。
　　终究还是摇摇头：“暂时不能端了，还需要用他们的身份。”
　　叹口气。
　　正要看别的情报，只听到有人禀报。
　　杨落羽来了。
　　“进来。”
　　“九哥，我最近还要去白云洲一趟，那边，金蛇矛董长风邀请我好多次。最近若是没事，我就去那边转转。”
　　“好。”
　　东方三三道：“过去之后，估计步仇最近要在那边有动作，你们两个若是没事，就去帮一把手。”
　　“好的，虽然步老大未必需要我们帮手，但去观个战还是没问题。”
　　欢迎志愿军英雄遗骸回家。英魂归来，普天同庆。
　　山河无恙，国泰民安；永远感谢铭记你们当年的无悔牺牲，如今盛世如您所愿。愿您在祖国的怀抱里安静安心长眠，从此在家乡的山水中被祖国守护。
　　功勋永铭，浩气长存。
　　欢迎回家！
第一百二十六章方彻的枪，正宗！
　　九爷居然给我安排了事情，而且是福利。
　　杨落羽很高兴，一口答应。这不仅是和步老大加深感情的机会，也是一个请教武学提升自己的大好机会。
　　步仇可是云端兵器谱前十一的高手。
　　“多谢九爷。”
　　杨落羽兴冲冲的走了。
　　东方三三正要忙一会儿，却看到雪扶箫紧接着回来了，有些闷闷的样子。
　　“段夕阳没去东南，倒是那小家伙的新婚礼物送到了。不得不说，那个叫方彻的玩意儿那张嘴，比你还气人。”
　　进门就开始吐槽。
　　东方三三哼了一声没说话，对于这家伙在东南乱转不去办正事很不满：送个礼你拖这么多天？
　　而且主要是生气自己：明知道雪憨憨现在有点一根筋，自己为了让他去送信还误导了他全东南去搜段夕阳。
　　东方三三感觉现在自己有点飘了，怎么能犯这种错误呢？
　　所以一直在自省。
　　哪怕是自己人身上也不能犯错误啊，虽然错误很小，但是对自己来说不应该。如果持续下去，难免会造成别的疏漏。
　　东方三三对自己很不满，于是开始翻雪扶箫的旧账。
　　便责问道：“上次让你砍的炎魔，到后来也没砍死？”
　　“这事儿跟伱说过了，炎魔还是被段夕阳拼命救了回去。段夕阳一旦拼命，还是挺难阻止的。”
　　雪扶箫叹着气：“不过，炎魔被我砍的半死不活的，支离破碎，想要恢复，也要一段时间了。”
　　然后才好奇问道：“听说雁南派人来了？”
　　江无望来的时候雪扶箫刚回，一堆事情在办。结果正办着事儿，杨落羽和凝雪剑闯进去，一句话让他追杀两人上万里。
　　一看方向如此顺路，索性回了一趟雪家逮住几个当家的狂骂了两天才回来。
　　一听雁南派人来这几个字，这可是自己得意事，东方三三心情就变的极好了起来，斜眼看了一下雪扶箫。
　　反正这家伙小辫子多得很，下次郁闷了再翻旧账吧。
　　于是微笑道：“雁南派人送了封信来，答应了我的提议。”
　　雪扶箫顿时感觉到了不同，道：“咦，你今天心情这么好？有什么好事？”
　　东方三三淡淡笑了笑，将雁南的回信递了过去：“你看看，雁南同意了我的计划。”
　　“什么计划？”
　　雪扶箫接过来一看，道：“青年一代友谊战，啧，友谊？我们和唯我正教有个屁的友谊。什么东西？这啥玩意？”
　　东方三三道：“就是你看到的这个意思，字面意思。”
　　雪扶箫皱着眉头，道：“居然是你提出来的？搞这个干什么？”
　　东方三三淡淡道：“自然有我的用意。小雪，唯我正教老一辈的高手，我们都很清楚，包括段夕阳他们那一批之后起来的那些，我们也都有数。但是……你还记得，江无望贝明心等中间这些人起来的时候，你说过什么话吗？”
　　雪扶箫挠挠头，道：“什么？我忘记了。”
　　“你说过……这帮家伙，不足为虑。”
　　东方三三深沉道：“如今再看，当年你说的那些不足为虑的家伙，现在在唯我正教各个部门，都是成了中坚力量。严格来说，现在的唯我正教，大部分事情，是这些人在掌控。”
　　“而当年我们的那些老对手，现在基本都很少出现了。”
　　东方三三深沉的说道：“但是我们……还战斗在第一线。遇到什么事情，都需要我们亲自去冲锋陷阵。”
　　雪扶箫有些沉默了。这是实情。
　　“因为，我们担心，杨落羽董长风他们，一旦遇到段夕阳等人，恐怕就会当场殒命，连救援的机会都没有。虽然我们明知道这样很不利于成长，但我们真正损失不起。”
　　东方三三叹口气，道：“这些年里面，唯我正教的中间一代，陆陆续续起来，实力已经达到可以进入云端兵器谱前一百名的，你知道有多少人吗？”
　　雪扶箫凝眉道：“多少？”
　　“一百二十七人。但其中只有十几个人，进入了云端兵器谱。其他的都消失在唯我正教各部门中。而且这一百二十七人，实力战力每一年都在飞速进步之中。”
　　东方三三叹息一声。
　　雪扶箫沉默了片刻，道：“相同的时间段里，我们的人呢？”
　　“我们的人，出现了三十七个。其中，二十五个进入了云端兵器谱。”
　　东方三三淡淡道：“总数目比对方，少九十个！”
　　“这么少？”
　　雪扶箫瞪大眼睛。
　　“那你自己在心里数数。”
　　东方三三淡淡道：“老一辈段夕阳，炎魔，百战刀等那些人通通不算，只是说中间的，这几千年里加起来……我们的云端兵器谱级别的高手，比对方少九十个！这是什么概念你知道吗？”
　　“人家可以三打一，但我们只能一对三。”
　　东方三三哼了一声：“总不能……这些人的对战，比如说竞争云端兵器谱的排名，你雪扶箫也要去管管吧？”
　　“若是有一天，开启云端兵器谱排名会战，那么……双方都会有人陨落。但是唯我正教承受得起，我们承受不起。这也就是这么多年我压着云端兵器谱不开展新的排名的原因之所在。”
　　东方三三长长叹了口气。
　　“之前是我们用这个榜单占便宜，但是唯我正教的人自从发现这点之后，慢慢的不去竞争排名了。实力够了的也不进榜单，这点就有些难受。”
　　东方三三叹气。
　　雪扶箫翻个白眼道：“你用各种榜单压了人家一万多年，难道还不够吗？居然还叹气。只是一个云端兵器谱，就差点被你玩出花来，人家醒悟了有什么稀奇。”
　　东方三三苦笑：“其实他们早就可以醒悟，只是死撑面子而已。但我希望他们更死撑面子的时候，却不撑了……这就是代表着他们的新兴代开始掌权了。这个征兆，对于我们来说，很不好。”
　　“他们老一辈有盛名所累这个包袱，年轻一辈却没有。而且更加没有底线，这对我们，不利。”
　　雪扶箫沉默了一下，道：“那你说的这些事情，与你提出的这个后起之秀，侯王皇三级友谊战有什么关系？”
　　东方三三用一种看着智障的目光看着雪扶箫，道：“小雪，你果然还是问出来了这句话。”
　　雪扶箫愕然：“难道不该问吗？”
　　“恩，该问。因为你不问的话，你这辈子都想不到。”
　　东方三三咳嗽一声。
　　雪扶箫一头黑线，顿时就想要夺门而去。
　　但是却又实在想不明白，道：“那你说说。”
　　“之所以提出来这个友谊战，便是因为，唯我正教那边现在展现出来的年青一代高手，我们没什么资料。尤其是养蛊成神计划，夜魔一个人横压天下，导致其他人的表现，都很平庸。”
　　东方三三道：“只是凭着现有的资料，我找不出未来的年轻人的对手，与最具威胁的那些人都是谁。这对于莫敢云他们这批人来说，是极其危险的。因为敌人隐藏了。所以我们必须要帮他们筛选出来才行。”
　　“所以，想个办法，找出来。而这种战斗胜负欲，是唯我正教那边无法拒绝的东西。”
　　雪扶箫道：“皇级之上的那些呢？”
　　东方三三道：“你是说封云，封月，吴帝，白夜那些人？那一批，我已经想办法都记录在案了。而且资料每隔一段时间都在不断的完善。”
　　“这一批，再记录一下，基本上……年轻一辈，就可以清楚了。”
　　他深深地叹了口气，道：“小雪，你知道么，唯我正教这年青一代涌现出来的天骄人才，远远比我们口中的那些中间一代的，数量要多得多！”
　　“所以，我必须要从现在就开始记录，每一个人都建档，否则，等这批人成长起来，就来不及了。”
　　东方三三眉宇之间全是忧虑。
　　雪扶箫惊了一下，道：“比上一批多得多？多多少？上一批达到可以进入云端兵器谱的实力前一百名的，就有一百二十七个了。这一批多得多？”
　　“不错，若是真正计算起来，最低……有三百人以上。而这三百来人，我们这边有完整资料档案的，不超过六十个。”
　　东方三三淡淡道：“雁南接到我的信，一定会疑神疑鬼，也一定会不断猜测我有什么用意。”
　　雪扶箫一脸睿智道：“但他绝对猜不到，你的用意，其实就只是字面意思，就只是要看看他们的天才。哈哈哈，高，实在是高。”
　　东方三三翻个白眼，道：“我当然有别的用意，而且他肯定已经猜出来了。而且猜错了，而且已经中了我的谋算。”
　　雪扶箫：“……”
　　这尼玛……怎么就感觉咱俩的谈话，始终就不在同步上？
　　东方三三道：“我最主要的目的，自然是要摸清楚这帮小家伙。以便于未来针对行事。但是另一个目的，也是帮夜魔一把，让夜魔这个名字，在几个副总教主耳朵里，先挂上号。”
　　雪扶箫一脸智慧，胸有成竹道：“第三个目的就是挑几个可以杀的杀了？”
　　东方三三道：“没有第三个目的。”
　　雪扶箫：“……”
　　只感觉一口气憋住了，在胸口半天，顺不过去。
　　半天后才大怒道：“老子和你就根本无话可说！”
　　转身怒冲冲出门而去。
　　东方三三道：“你来不是有事要说？”
　　雪扶箫立即又回来了：“对，是有点事。我要跟你说啥事儿来着？”
　　挠挠头，骤然间脑子里一片空白，居然想不起来自己来做什么了。
　　东方三三忍住笑，提醒道：“炎魔？”
　　“对，就这事。炎魔，被我们砍了……”
　　雪扶箫说了一半，突然间一脸漆黑，掉头而去。
　　咣的一声，门就关上了。
　　一路骂骂咧咧而去。
　　七窍生烟。
　　简直是不当人子！
　　三儿现在耍我玩！
　　……
　　印神宫点起五位一心教巅峰高手，便要出发，去移山门。他感觉移山门的事情，已经刻不容缓，必须要立即解决了。
　　夜魔那边已经开始杀人了。自己必须要去一趟了。
　　否则分舵真的会出事，那么自己的奖励也就没了……
　　但路上却出了意外。
　　遭遇了袭击！
　　走出一心教不远，在经过一片昏暗山林的时候，骤然间一道寒芒奔雷一般前来。
　　事出突然，一位君主级别八品的供奉，直接被一剑洞穿，尸体当场炸裂。
　　漫天血雾。
　　印神宫一声怒喝，血灵七剑骤然展开，却只带走对方身上一片皮肉。
　　那道黑影，直接就横穿密林中消失。
　　印神宫勃然大怒。
　　“海无良！你还敢出来！”
　　其他四个人同时出手。却打了一个空。
　　海无良速度太快了。一击得手，身子流星一般隐入密林，瞬间不见。奉行的居然是刺客信条。
　　一击出手，全身而退。
　　不管中与不中。
　　阴恻恻的声音，如同起自四面八方。
　　“印神宫，你这只会暗中打小报告害人的卑鄙小人，今日可觉得爽么？”
　　海无良残酷的声音，悠悠响起，一句话还没说完，已经飘飘忽忽的转了十几个方位。
　　根本无法捕捉。
　　印神宫满脸阴沉。
　　想不到，海无良居然没有远走高飞，而是一直在一心教附近转悠。
　　“海无良，出来谈谈。”
　　印神宫高喊一声。
　　“和你没什么好谈的。”
　　海无良的声音飘飘忽忽，就算是印神宫也无法捕捉方位。
　　但是印神宫一开口，海无良就立即回应，就知道他根本没走远。
　　“印神宫，你可知道我为何没有走？”
　　海无良的声音夜枭一般的响起：“我没走，便是因为你。不杀你，我海无良此生此世，都不会甘心。”
　　“我此后活着，便是为了杀你！”
　　印神宫沉着脸道：“是你自己倒行逆施，得罪人太多，才沦落到现在这个下场，与我印神宫有什么关系？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　海无良的声音飘忽不定，充满了残虐：“印神宫，说什么都没用。我说过，我海无良完了，你印神宫也休想好过。”
　　印神宫七窍生烟。
　　特么弄你海无良的那么多人，你为何就只盯着我自己？
　　他出声道：“海无良，你也是做过教主的人，何必如此偏激？若是你愿意，我一心教刚好还缺一位副教主，你也不用以真名字，咱们都知道，有的是办法，将你洗出来，换个身份，从此我们齐心协力，共创辉煌，岂不是好？”
　　山风簌簌，海无良并不回话。
　　印神宫情真意切道：“你想想看，若是你我联手，在一个下属教派，我们能做出什么成绩？以你我的手腕，就算是追上五行冰炎七色，也不是什么难事。”
　　海无良冷笑道：“你想得倒美，先整倒了老子，然后居然还想让老子给你做副手，为你当牛做马……”
　　他话还没说完。
　　早就蓄势已久的印神宫无声无息的身剑合一就射了出去。
　　一道剑光闪电般劈入密林。
　　传出几道兵器交击的剧烈响声。
　　海无良的身子如轻烟一般消失，嘲讽道：“印神宫，你的这点伎俩，趁早别在老子面前卖弄！这都是老子玩剩下的。”
　　印神宫看着剑尖一点血色，淡淡道：“玩剩下的，你还是受了伤。海无良，说句实话，我若是落到你这地步，早自杀了，活着还有什么意思？”
　　海无良不做声了。
　　其他四位供奉一言不发，各持兵器，背靠背戒备。
　　提起了全部精神，如临大敌。
　　他们明白，海无良或者一次袭击不能对印神宫造成威胁，但是对于自己等人来说，却是招招生死。
　　毕竟是曾经的一位教主。
　　与自己教主一样，都是尊者级别高手，而且是高阶尊者。
　　而自己等人只是高阶君主，海无良若是存心偷袭，一招带走一个，还真不是什么难事。
　　印神宫回到四人身侧，咬咬牙，道：“先回去。”
　　他心里很清楚。
　　有海无良这条毒蛇在外面埋伏，一直跟着自己如此袭击，若是自己还一定要去移山门的话，恐怕还没到移山门，随身带的五个供奉，就已经死得干干净净。
　　看着已经身死的那位供奉，印神宫面如沉水。
　　海无良恐怕已经埋伏在这里不知道多久。
　　而且海无良的目的，不仅仅是想要杀死自己这么简单，他最大的目的，应该是要覆灭一心教。
　　所以他一开始的目标，并不是自己，而是自己的高层下属。
　　海无良的修为，与自己差不多。如今，就这么不要脸的埋伏在这里偷袭，真心是没什么办法。
　　所以印神宫当机立断。
　　立即汇报总部。
　　“海无良现在一直埋伏在一心教之外，截杀一心教高手。还请总部来人支援，消灭此僚。”
　　回到总舵，愁眉不展。
　　自己出不去，那么夜魔那边移山门的危机，如何解决？
　　方彻这边也在考虑这个问题，他感觉，印神宫应该可以解决。
　　但是印神宫传过来的消息，让方彻傻了眼。
　　印神宫出不来了。
　　海无良在埋伏……
　　这尼玛叫什么事儿！
　　……
　　方彻顿时感觉搬起来石头砸了自己的脚。
　　守护者那边不可能如何对付移山门吧，因为现阶段，因为天下镖局的原因，移山门的唯我正教身份还不能暴露。
　　守护者要装着不知道移山门的身份立场，才能确保天下镖局的明面合法性。
　　郑云琪等人的世家，纵然可以施加压力，但是毕竟间隔太远，移山门肯给面子，但是不可能永远给面子。
　　更何况人家死了人了啊。
　　再过段时间，赵无伤等人一走，天下镖局的局面，必然会更加恶劣。
　　现在移山门若是真的找上来，怎么办？
　　方彻顿时感觉有些惆怅了。
　　他根本不后悔杀死那俩人，但对于印神宫居然被海无良堵在总舵出不来这件事，是真的没有想到！
　　“管他呢，反正人都杀了，且走一步看一步吧。”
　　而这个时候……
　　唯我正教总部的后来的暗访者领导人，也终于到了。
　　下午，开始向着白云洲城里进发。
　　……
　　晚上。
　　方彻来到自己感悟枪意的那块大石头上，一眼看去，这里居然被人占了。
　　一个一身简朴的青色袍子的人，盘膝坐在石头上。
　　眼睛死死盯着远方的洞口。
　　在他手上，是一条丈八蛇矛，通体发出金属的暗金色，只是这蛇矛本身，看一眼都感觉瘆人。
　　似乎充满了无边的杀气，无数的人的性命。
　　这个人头发披散着，很是凌乱，身材异常魁梧。
　　但是坐在那里的高度，居然比一般的人站着还要高。
　　方彻粗略估计，这家伙站起来的话，估计最低也要两米高。
　　但看到这独特的蛇矛，他也就立即认出来了对方的身份。
　　是自己人，不用担心。
　　凛凛怪蟒起碧空，长风来时便化龙；吞吐妖氛千百万，金蛇矛下血河红。
　　金蛇矛董长风。
　　云端兵器谱第三十六名。
　　方彻不敢打搅，便静静的坐在董长风身后十丈处，自己练功感悟。
　　恩，一边感受那山洞的枪意。
　　也一边可以参悟一下董长风的枪意。
　　两人都不说话。
　　董长风似乎根本没发现自己身后多了一个人一般，只是凝神看着前方。
　　但是方彻知道，这种高手，不要说身边多了一个人，百丈方圆之内，便是多了一只蚂蚁爬过，也能立即感觉到。
　　半个时辰后。
　　董长风失望的叹了口气。
　　收回心神。
　　方彻骤然感觉从山洞洞口处，一片长矛的影子不断地陆续飞回。
　　一杆两杆……
　　足足收回九百多杆虚幻长矛。
　　融入董长风身躯。
　　然后董长风静坐不动，口中却是开口道：“娃娃，哪一家的？”
　　娃娃！
　　方彻嘴角一阵抽搐。
　　这名字叫法可真是别致。
　　但想起来自己就连前世一起加上，以董长风的资格，那也是足够叫自己一声娃娃的。
　　“晚辈白云洲镇守大殿二厅总执事，方彻。”
　　董长风似乎有些惊异，道：“你便是在白云洲名声很响亮的那位方总执事？”
　　于是来了兴趣，身子一旋转，变成了面对方彻。
　　一眼看来。
　　方彻骤然感觉那两只眼睛里，飞出两道长矛光影，急忙闭上眼睛。
　　董长风哈哈一笑，将长矛光影收了回去，道：“方总执事很年轻嘛。”
　　“正好十八岁。”
　　董长风点点头，有些感慨：“十八岁的武侯巅峰……不错不错，老夫在十八岁的时候，才只是武将。”
　　方彻道：“但董前辈现在名震天下，才是我等楷模。”
　　董长风有趣的笑了起来，道：“你认得我？”
　　“这金蛇矛一出，天下间只要是武人，认不出前辈是谁的，应该不多。”
　　方彻道。
　　“这倒也是。”
　　董长风全是络腮胡子的大脸一笑，露出雪白的牙齿。
　　方彻发现这货跟莫敢云一样：连牙齿都是普通人的牙齿一倍大小。
　　只听董长风说道：“老夫这段时间隐居在白云洲，听你方总执事的名字，听得耳朵差点起了茧子。只是你不是用刀的吗？怎么来这里？”
　　方彻道：“各种兵器，晚辈都有涉猎，毕竟将来，不知道要面对什么样的对手，所以，多研究一些，总是没错的。”
　　董长风点头，道：“这话倒是说的没错。”
　　他道：“这块石头，之前是我在坐着；一段时间不来，居然还是那么滑溜，我就在想肯定有人来坐着，只是想不到是你。”
　　“前两年，有个小白脸，也长得很俊，也天天来跟老夫抢座位。貌似是白云武院的，叫什么武之冰。那小伙子的枪还学得不错。”
　　方彻点点头。
　　他现在慢慢发现，这位兵器谱上的金蛇矛，居然隐约有些话痨的潜质。而且一说起话来，逼格全无，很有一种农村那种晒着太阳唠闲嗑的老人的样子。
　　“你来这里看洞看了几天了？”
　　董长风问道。
　　“嗯……有二十来天了吧。”
　　“看出啥来没？”
　　“……没。”
　　“你找媳妇了没？”董长风问道：“看你这年龄，应该还没找吧？”
　　“？？？”
　　方彻有点愣神。
　　这位金蛇矛的思维跳跃性很大啊。
　　“找了。”
　　“找啦啊，这么早，太早了些……哎，年轻人啊，就是沉不住气。”
　　“额。”
　　“你看了二十多天都没看出啥来？看来你这资质，有点一般。”
　　“是一般。”
　　“不过也行了。”董长风道：“我看了二百多年……也没看出啥来。”
　　方彻就迷了。
　　您老……这是没话找话呢？这是有多么寂寞啊？
　　但方彻却顿时想起，金蛇矛自从受伤后，潜心隐居，融入世俗，每天过得都跟垂暮老人一样，就这么孤独一人在红尘中沉浮。
　　即将大功告成的时候却遇到了贝明心来了。
　　愤然出战，打断了红尘历练。
　　如今红尘历练未成，除了一身惊天动地的修为之外，其他的心态，已经与一般老人没啥两样了。
　　想到这里，忍不住心中就有些酸涩。
　　看着这位曾经叱咤风云的老人，变得如此模样。
　　他为了这天下鏖战一生，不惜在绝对弱势的情况下对上段夕阳，重创之下，万般无奈，选择归隐，历练红尘，以岁月红尘来求一个涅盘重生。
　　但就在他即将大功告成的时候，强敌出现。
　　他本可以装着不知道，从容完成自己的涅盘。
　　但他却宁可毁掉几百年的红尘炼心，也选择了出战。
　　于是本身失去了再进的可能。
　　他甚至能触摸到董长风心中的沧桑，感觉到董长风身上那种迟暮的气息。
　　口气温和道：“董老前辈哪怕没什么收获和感悟，也要比我们后生晚辈强得多了。”
　　董长风不接受他的好意，坚持道：“你既然来看，定然是感受到了枪意，你使一路枪我看看。”
　　却是起了薪尽火传的心思。
　　这么多年来他每次在这里感悟，遇到少年来感悟，都会指点一番。
　　只希望自己指点的这些少年，可以领悟到什么，将来可以成长。
　　如今遇到方彻，也是起了同样的心思。
　　心境苍凉。
　　我此生已经无望回到巅峰，但是……总要对后人做点什么。
　　方彻心中一动：使一路枪？
　　那么我的那些式……对董老有没有作用？
　　于是惭愧道：“晚辈只是明白各种基础标准完美出枪的方式，还没有完整的枪法传承，而且……手中也没有枪。”
　　董长风一吹胡子，道：“基础标准完美出枪式？小子胡吹大气。自古以来，枪法传承万千门派，无数世家，谁敢自称基础标准完美？”
　　方彻本就是想表演一下，若是能给这位金蛇矛一点启发，那是最好。
　　但是他也不确定，无量真经的出枪式，能不能对这等高手产生作用。所以话也没有说满。
　　如今董长风一激。
　　方彻顿时做出来脸红脖子粗的架势，道：“董老前辈此言差矣，我的出枪式绝对标准完美。只可惜此地没有枪而已。”
　　董长风呵呵一笑，砰的一声，金蛇矛在方彻面前插进山石三尺。
　　石屑纷飞。
　　“用我的矛！”
　　董长风道：“用一根棍，都能演练枪法，没有枪这个借口，太可笑。既然你说没有枪，那就用我的矛。”
　　方彻看着插入山石的金蛇矛，嘴角抽搐一下。
　　这是加固过的山石。
　　而且，是千万年来，每一个来到这里的枪客都会加固一遍的石头。
　　金蛇矛能插进去，自己却拔不出来。
　　董长风自然知道这一点，眼中露出促狭的笑意，但声音却变得严肃。
　　轻声道：“心中有枪，则万物皆可成枪，哪怕手中无物，也可以发出枪法！”
　　“这才是枪！”
　　“刀乃百兵之首，剑乃兵中君子，但是枪，却是百兵之王！”
　　“一枪在手，千军辟易！面前即便是乾坤日月，但一枪出手，必将贯穿之！这才是枪！”
　　“方彻，你要记住，枪乃王者之兵。你可知，什么是王？”
　　“王不是你以为的武王品阶，也不是你以为的人王位置；王，是一种心，是一种势！”
　　“我不管和谁在一起，我都是王！这便是王！”
　　“那怕面对的是雪扶箫段夕阳，但是，老子依然是王！王不低头，王不弯腰，王没有怯懦，王只有荣耀的活，和痛快的死！”
　　“这便是王！”
　　“纵死，依然是王！”
　　董长风说一句，身子便挺直一分。
　　他话说的很慢，但是很认真，随着说话，身上的凛然气息，越来越浓。
　　到最后，已经是山停岳峙，双目如电。
　　凛然不可侵犯。
　　此刻在他身上，那种‘纵死依然是王’的气势，冲天绝世。
　　方彻为之心神震撼。
　　董长风一脚一跺，砰的一声，大地摇晃。
　　金蛇矛飞了出来。
　　他一挥手，金蛇矛就飞到方彻面前。
　　董长风背负双手，淡淡道；“练练吧，让我看看你的完美枪式。”
　　方彻一把接过飞来的金蛇矛。
　　只感觉手中一沉。
　　这条长矛足足有六百斤以上的重量。
　　同时手中感觉有挣扎之意，隐隐感觉一条巨物要从手中挣脱一般，神物有灵，不甘心被主人之外的人掌握。
　　“小蛇，配合他一下。”
　　董长风沉声道。
　　一语出，金蛇矛顿时温顺了起来。
　　方彻突然想要给小精灵取个名字了。
　　“开始吧。”
　　董长风背负双手，刚才那种垂暮老人的暮气，已经完全消失不见，取而代之的，是一代宗师的绝世气度。
　　“好！”
　　方彻左脚后撤一步。
　　三分虚，七分实。
　　顿时一股气势已经凌厉散发。
　　右脚随即后撤，微微往外斜跨三寸。
　　站定，已经是渊渟岳峙，锋锐暗蕴。
　　董长风忍不住喝了一声彩：“好！”
　　只有大行家才看得出来，这正是大枪起手之前的站位，整个站立，就是一杆刺破苍穹的笔直长枪巍然不动，如同一座不可动摇的高山。
　　但是枪锋在手，已经直插长天。
　　枪意流转全身，来回循环。
　　不管往哪一个方向动作，必然是锐势瞬间流转奔腾而出。
　　方彻右手手腕一动，长矛在手中翻滚一下，往身侧一拄，渊渟岳峙。
　　下一刻，方彻突然身子前倾，长矛瞬间化作了游身巨蟒，奔腾而出，水平前指，一往无前。
　　一股惨烈的气势，骤然奔涌。
　　“好一式中平枪！”
　　董长风眼中露出来极致的赞赏。
　　收枪，侧身，再出。
　　前后左右上下，枪锋凛冽，嗤嗤有声，枪意纵横，如巨浪排空。
　　前后左右刺、扎、挡、格、挑、崩、拦、点、劈、砸……
　　董长风不再喝彩，但眼神却是死死的盯在了方彻身上。
　　眼神震惊，如同发现了宝藏。
　　枪影一收，方彻站立，但是丈八蛇矛，居然在瞬间似乎不知去向，完整的消失一般。
　　藏枪！
　　下一刻，枪尖从腰侧奔龙一般怒啸而出，无中生有，一冲十丈！
　　若是前面有敌人，这一枪足以将对方挂在长枪上。
　　长枪回撤一抖，遮蔽视线的一朵超大枪花不断绽放，从最外的花瓣，到最中间的花蕊，充满了层次感。
　　瞬间在董长风眼前出现了一大片枪花。
　　他心中一片震撼，九百九十九枪锋方向！
　　也就是说，这一枪，可以从九百九十九个方向完美攻击。
　　只要枪主人愿意，他可以从任何角度，刺出来夺人性命。
　　下一刻。
　　长枪如撕裂长空，猛然砸在地上，方彻身子与长枪水平，砸在地面的一刻收力，连人带枪，骤然弹起高空！
　　飞龙在天！
　　空中的方彻，身体舒展到了极限，一枪凌空而出。
　　枪尖所指，正是那个山洞。
　　一股锐不可当的枪意，瞬间直冲而出。
　　一往无前！
　　方彻正要变式，突然间眼瞳一阵收缩，脸上骤变。
　　旁边董长风也是脸色一变。
　　因为，就在方彻以全部心神发出这完美一枪的时候，那洞口方向的枪意感应到这几乎同根同源的枪意，骤然间一声轻鸣。
　　一杆长枪，突然在山洞口虚空成型，居然凌空而来。
　　跨越虚空，与方彻发出的枪意相交。
　　两股枪意，在空中发出震撼人心的欢欣长鸣。如同阔别了千万年的老朋友，突然间相见。
　　在拥抱，在欢呼，在欣喜。
　　然后枪意缭绕旋转，在空中一起消散。
　　但再看那洞口时，枪意居然浓郁了一丝丝。
　　董长风眼睛瞪到了最大。
　　差点裂眶而出。
　　这样一来，方彻的胸中枪意骤然逸散，落下地来。
　　金蛇矛发出震颤的嘶鸣，充满了欢欣之意。
　　虽然在这个蝼蚁手中让它感觉力量不能全部施展，有点憋屈，但是，各种式，却让它有一种彻底的舒展身体的感觉。
　　浑身舒畅！
　　在主人手里虽然也能舒展，但却没有今天这样淋漓尽致。
　　“请前辈指教。”
　　方彻尊敬的道。
　　董长风却没有说话，而是闭着眼睛，细细的回忆方彻每一个的动作的细微之处。
　　腰如何转，脊椎如何配合，脖颈如何牵扯，脚趾的方位，脚后跟的受力，脚掌的用力分布，各个部位的调整与全身的关系……
　　他能感觉到，困扰了自己一辈子不得而入的一扇大门，正在缓缓缓缓的出现一道细微的缝隙。
　　良久。
　　董长风睁开眼睛，眼神复杂。
　　“谢谢！”
　　董长风郑重的说道。
　　他心里忍不住感叹，说不出是什么感觉。
　　金蛇矛，他在这里教了一辈子前来参悟机缘的少年，为无数的少年，打开了武学的大门，让他们真正认识到了枪这个兵器。
　　今天，他终于被教了一次。就是这一次，竟然也让他打开了另一扇门，也真正的从某种程度上，开始重新认识枪。
　　这一切，就好像是一个循环，一个轮回。
　　这一刻，到达了完美。似乎，那冥冥中的天意还存在一般。
　　方彻沉默了一下，展颜笑道：“前辈不愧是前辈！”
　　董长风粗犷的脸上，全是认真：“与身份无关，道理便是道理。受人之恩，便需要谢。”
　　他点点头，郑重道：“你叫方彻，我记住了！”
　　方彻微笑：“金蛇矛真的好。”
　　董长风大笑：“不错，金蛇矛真的好。”
　　他伸手将金蛇矛抓在手中，道：“这个地方让你。”
　　说着转身就走。
　　走出十几步，突然转头笑道：“你的枪，我已经教不了你，但我可以告诉你，你只是坐在这里参悟是没用的，你就用刚才那一枪，不要换，全力不断的向着洞口扎。”
　　感谢冬月爱吃糖成为长夜君主第五十七位盟主。
第一百二十七章枪魔传承，君临
　　！万字！万字→：
　　不等方彻反应，董长风哈哈一笑，转头走了。
　　方彻心中一动。
　　看着董长风高大的身形消失，转头凝目看着洞口。
　　心中陡然升起来一个模糊的感觉。
　　董长风乃是天下有数的武道大行家，他既然这么说，必定有道理。
　　远去的董长风脸上露出舒心的笑意。
　　今天收获太大了。
　　这小家伙居然没吹牛逼，果然是完美枪式。
　　自己回去要好好练习，等到全部融入金蛇矛，自己的实力必然能猛的往前一大步。
　　而且枪意锐势必然会更近一步。
　　但是今天最大的收获，却不是这些枪式。
　　而是这个人。
　　方彻！
　　董长风心情舒畅。
　　一个少年，愿意对自己无私的演练完美枪式的少年。
　　这等胸怀气度，这等资质禀赋。
　　董长风红尘历练到几近枯槁的心骤然感觉到了勃勃的生机，与无限希望。
　　他原本以为自己这一次出山，最大的希望，就是在下一场战斗中，与强敌同归于尽了。因为自己已经前进无路，而别人还有。
　　若是再有必死人的战斗，那么，自己就冲上去，将希望留给别人。
　　但他想不到今日看到了前进的希望。
　　陡然间心中再次升起来强烈的责任感。
　　“既然前行有路，那我无论如何，也要再战几年。”
　　“山河如画，英雄辈出。我这把老骨头，还要再为他们护道几年才行。”
　　董长风走在夜风里，感受着春天的风，在吹拂自己枯槁的心，一点点的生机萌芽。
　　“才武侯巅峰……太弱了，太弱了……要快点成长啊。”
　　他精神振奋的往回走，嘴角露出来由衷的笑意：“但愿，你能真正领悟乌金枪魔的枪意传承……”
　　在方彻发出那一枪，竟然能引动山洞枪意的时候，董长风立即就知道，乌金枪魔的传承，找到主人了。
　　那一枪，方彻并没有藏私，身形舒展，全力展现。
　　董长风已经完全掌握。
　　只需要回去打磨几天，他自己也能施展出那一枪。
　　但是董长风毅然立即回去了。
　　那不是我的。
　　我就算领悟，今生今世也不是段夕阳的对手。
　　但方彻若是能从现在这个时候就领悟，未来却必然会超越段夕阳！
　　这个机缘，属于方彻，我不能抢！
　　学了人家的枪，再去抢人家的机缘，这种事，董长风做不出。
　　而且他自己也知道，若是自己真的抢了，枪心蒙垢，道心蒙尘，还失去了光明正直的枪意。
　　不是好事。
　　所以……
　　“等那小子领悟完毕，我再去一样。”
　　董长风快乐的想。
　　然后他想到一件事，立即站住。
　　“不对，他就在旷野中练功，恐怕会被人打搅就坏了。我不去，而且也不能让别人去打搅才行！”
　　于是他掉头又回去了。数十里外监督，此路不准通行。
　　方彻是不知道董长风又回来了。
　　他正在不断的实验，各种基础枪势，一枪一枪的全力发出枪意，企图与那洞口枪意共鸣。
　　但是，实验了一遍之后，赫然发现只有那跃起空中出枪的那一式，能够共鸣。
　　而且那一势，要符合一定的高度和角度。
　　但是却有一个严苛的条件：汇聚全身修为，全力刺出，精气神圆满合一，以锐势发出枪意。
　　才能共鸣。
　　方彻于是开始不断的实验。
　　用小精灵锻造的已经有些枪味儿的神性金属，一个人在这边不断腾跃。
　　出枪。
　　一遍遍出枪。
　　但这种操作实在是太累，每一枪都是全力以赴，三枪下来，就是大汗淋漓。
　　枪意虽然有共鸣，但是远远不如当着董长风的那一枪共鸣激烈。
　　于是他运起冰澈灵台，催动无量真经，神识处在空明状态，跃起空中，一枪刺出！
　　山洞口发出一声清越枪鸣，一段枪意飞出，迎接方彻发出的枪意，然后迅速回归。
　　但这一枪，就把方彻抽空了。
　　落在地上，急忙用无量真经吸收灵气，将印神宫给的神晶拿出来，快速吸收恢复。灵力重新积蓄为满盈状态，再次出枪。
　　一刻钟三枪。
　　这个速度已经是极慢了。
　　但是方彻根本没有任何的休息，就这么一直练习下去。
　　他清楚的认识到，这是自己的绝大机缘！
　　四个时辰之后。
　　洞口的枪意已经很是锐利，很是明显，比起昨日之前，足足多了一倍以上。
　　四个时辰，七十二枪！
　　方彻浑身疲累已经到了一定限度，虽然有无量真经不断地补充灵气，但是也感觉自己的大筋都要断了。
　　于是收枪，回去。
　　在收枪的时候蓦然发现……这把枪似乎比自己刚拿出来的时候，要锐势了一些？
　　但非常不明显。
　　收进神识空间，小精灵立即从枪中出来，疲累至极的往神识之海一躺，呼呼大睡。
　　看得出来，今天一天小家伙直接累坏了。
　　因为它一边配合枪式，还在一边根据方彻的心意，改造神性金属。
　　也是一直到了现在，它才清楚知道，自己的主人想要的是什么。
　　方彻一直冥想，感悟，交流……但是一直不使用这神性金属，小精灵就永远造不出枪。
　　它只能按照方彻的设想，变成一个长条。
　　只有在这种精气神合一，枪式枪势锐势星势都合而为一的时候，它才能真正领悟方彻的意思。
　　可怜方彻一土鳖，前世根本没有接触过神性金属。
　　今生得到了，融入脑海的办法还是雪扶箫教的。
　　然后雪扶箫根本不知道这货啥也不懂。
　　包括东方三三也绝对没有想到这个张口闭口神性金属的家伙，居然完全不知道神性金属怎么用。
　　所以一直到了现在，误打误撞之下，才找对了路子。
　　方彻回到贤士居就疲累至极的睡着了，连每天晚上的例行练枪都没有练。
　　夜梦松了一口气。
　　看到他累成这样，心疼的同时，也感觉轻松许多，于是乖巧的赶紧闭上眼睛睡觉。
　　真不容易。
　　自从洞房夜之后，基本没怎么休息，从没想过嫁人之后居然这么累……
　　第二日一早。
　　方彻去了镇守大殿分派工作后，立即就出去巡街，然后乔装去了镖局，看看没事就直奔城北山洞。
　　去了之后，果然还是空无一人。
　　远方，董长风魁梧到了极点的身躯，在一棵树后站立。
　　揣摩枪意，警惕四周。
　　一有人来，立即过去阻止：此路不通。
　　清晨的风呼呼吹拂，今天格外的大，而且是迎面而来。
　　但方彻没有别的想法，直接拿出来自己的神性金属，就开始腾空一跃……
　　一枪刺出！
　　只听咻的一声，远远比昨天锋锐的多的一道枪意，直接飞了出去。
　　洞口枪鸣声音更大！
　　更加清脆嘹亮。
　　方彻自己都愣了。
　　落下地来，一边恢复，一边检查，才看到，自己的神性金属，居然已经形成了枪尖的雏形。
　　枪尖、枪舌，枪颈，枪杆，枪腰，枪篡，都已经具备雏形。
　　小家伙一晚上居然干了这么多活！？
　　方彻都惊了。
　　太勤奋了吧？
　　今天一天，从清晨一直到凌晨。
　　洞口枪意，已经浓郁到了快要长枪成型的那种地步。
　　方彻现在已经完全明白了，那位乌金枪魔虽然修为比自己高出来天和地的距离那么夸张，但是他在空中出枪这一式上，却绝对是完美枪式！
　　而枪意，也是锐势。
　　自己这一枪虽然威力弱，但是内涵与那惊天动地的一枪，却是同样的原理。
　　基本来说就是一个已经是几千斤的大鲨鱼，一个还是鲨鱼卵刚刚孵化的小鲨鱼，体型差的无法计数，但是……长大后我就成了你。
　　这一天，远比昨天更累。
　　但是方彻心里，却满是欢喜。因为神性金属的成型加快了。
　　而且，随着每一次都爆发出全力，不管是神识，灵魂之力都在飞速增长。
　　最让方彻高兴的是，丹田始终都处在空空的状态，无论是多少灵力进来，自己都可以从容压制雾漩，绝对不担心会突然突破这种事情。
　　而且丹田容量，每天都在增加。
　　雾漩，也每天都在拼命增加。
　　方彻的肉身力量，也在不断地增加。
　　在持枪的时候，整个人的气质似乎都发生了天翻地覆的变化。
　　持枪我为王！
　　天上地下，我都是王！
　　连续几天后……
　　深夜。
　　他刺出最后一枪，一团枪意，脱枪而出。
　　擦擦汗，正要收枪往回走的时候，骤然间感觉不对。
　　从那山洞口，所有的枪意，骤然凝聚起来，翻滚着，一团旋风，正在成型。一股强大到了数万倍的枪意，骤然出现。
　　在出现的那一刻，虚空中猛然震颤一下。
　　一杆完全是空气凝结的长枪，骤然成型。
　　从山洞方向，猛然飞了出来。咻的一声，就已经到了方彻面前。
　　而方彻的枪，刷的一下融入这空气长枪之中。
　　随即咻的一声，带着方彻凌空飞起。
　　一股锐势出现，似乎夜空星光，突然间全部凝聚在一起，撕裂虚空，一往无前的飞了出去。
　　方彻还没来得及反应，就已经冲进了山洞之中。
　　随即，骤然感觉一片天旋地转，神识恍惚，在他眼前，那黑暗的山洞骤然消失。
　　取而代之的，居然是一个宫殿一般的巨大山洞。山洞里四周点满了无数的火把，映照着洞壁宝石明珠，亮如白昼。
　　面前不远处，一个黑衣人正挺拔的站立。
　　就如一尊盖世英雄，伫立在时间长河中，无论如何流逝时间，气势依然吞天噬地。
　　在他手中，正握着一把枪。
　　这把枪通体是黑色的，却如同夜空一般深邃，似乎看一眼，就能将灵魂吸收进去一般。
　　而这把枪的样子，无法形容。
　　看上去似乎和普通长枪一样，但是任何人一看这把枪，都能感觉到那种至极的霸道！
　　枪尖指着天，枪纂拄着地！
　　长天我能捅穿。
　　大地我能扎透。
　　天与地之间，唯我独尊！无可抵御！
　　看到方彻到来，那黑衣人国字脸上露出一个笑容，淡淡道：“终于有人来了，我在这里，等了不知道多久了……”
　　这分明是个幻境。
　　但是方彻却分明感觉这是真实的。
　　因为对方的眼神，就看在自己的脸上。
　　而且自己的脸上肌肤，能感觉到对方目光的照射。
　　不由迟疑问道：“您，是在跟我说话？”
　　黑衣人哑然失笑：“不是跟你说话，难道我要跟别人说话？”
　　方彻笑了笑，道：“我叫方彻。”
　　黑衣人眼中露出来有趣的笑意，道：“不错的小子，方彻，我记住伱了。”
　　方彻终于确定，居然是真的！
　　自己现在是真的在和一个数万年前的古人，面对面的交谈，顿时心中凛然，立即拜倒在地：“晚辈方彻，参见枪魔前辈。”
　　“起来吧。”
　　黑衣人淡淡的笑了笑：“枪魔这个名字，其实我不喜欢。因为，我不是魔。”
　　“但世人皆称我为魔，便只好从之。”
　　他淡淡道：“不管是乌金枪魔，还是一洞枪魔，这俩名字，我都不喜欢。我本想要做乌金枪圣，只可惜，圣这个字，不是我自己能封的。”
　　“前辈一身神通出神入化，登峰造极，不管是称作什么，都担当得起。”
　　方彻道。
　　这还真不是恭维。
　　这位乌金枪魔，的确是担当得起任何称呼。
　　数万年前留下的神念，居然还能和自己完整交流。
　　此等修为，可惊可怖。
　　“我的名字，叫做君盛世。”
　　乌金枪魔轻轻说道：“当初我家老爷子乃是一国之君，为我取这个名字，便是想要让我开创一个盛世。只可惜，我出生不久，年未及冠，便是国破家亡，盛世更是无从谈起。所以我自己改了名字，叫做君临。”
　　他声音虽轻，但是却充满了君临天下的气势。
　　“不管有没有国，我到之处，便是君临。”
　　方彻尊敬的道：“前辈，君临二字，当之无愧。”
　　心道这位乌金枪魔居然还是一个国家的皇太子，这一点，倒是没有听任何人说起过。
　　君临淡淡的笑了笑，提着枪缓步行走，到了正上方宝座上坐下，手中乌金枪，化作流光进入了他的眉心。
　　他才舒爽的笑了笑，问道：“方彻，现在外面，是魔世？还是盛世？还是乱世？”
　　方彻沉吟了一下，道：“应该算是乱世，或者……快要接近魔世。”
　　君临长长叹了口气，道：“那头大蜈蚣，还是成功了？”
　　“还没有完全成功，我们还在抵抗。”
　　方彻有点不明白，道：“但，什么是大蜈蚣？”
　　心道，难道是天蜈神？
　　君临淡淡笑了笑，道：“我三岁练枪，十五岁，国破，流浪江湖七百年，才成就一身枪术。同阶无敌，越级战斗，可杀之。”
　　“一千五百年，才修炼到了枪道无我。三千年后，登峰造极。”
　　“在我自觉无敌的时候，对手挑战，我迎战，便在此处。对方修为不如，落於下风；我跃起一枪，欲要斩杀，但对手却闪躲而去。而这一枪，带着神念枪意，气冲苍天星斗，枪意一去不回……出来这么一个山洞。”
　　“对手大笑道：我虽不如你，但你出得收不得，却也不能随心。不能算是无敌！当时我说，的确不能算无敌。”
　　“那一战之后，我便闭关修炼，一千年后出关，终于到了收发自如的境界。”
　　“然后来到此处，留下神念传承，以及……一抹灵魂分身。以此纪念我最后的突破！”
　　君临淡淡的笑着，看着方彻：“这就是你心中的疑问。”
　　方彻赧然点头。
　　这的确是他的疑问。
　　只是还没来得及问出口而已。
　　“以前辈修为，合该长生久视才是。怎地却……”方彻问道。
　　“凡事无绝对。”
　　君临脸上露出来凛然之色，道：“我出关后，打遍天下，没有任何敌人，能接我一枪；包括成名万年以上的老怪物们，都不是我一枪之敌。一直到击败当初的第一高手，也是一枪对方便已经败亡，便是从此无敌。所以君临二字，我认为，是达到了。”
　　“举世无敌，何等寂寞。”
　　“于是我回到这个山谷，就在自己一枪戳出来的洞内，修建了神念领域空间，从那之后，在这里隐居。”
　　他看着方彻，眼睛含笑看看地上，道：“便是这里。”
　　“原来如此。”
　　方彻明白了。
　　难怪如此逼真，原来是那个时候，就出现的神念领域。
　　“于红尘无敌之后，我便在想天外之路。”
　　君临的脸上表情变得凝重：“但是，那年六月，艳阳高照，骤然整个大陆都在震动，有些地方，瞬间沧海桑田。震动了三个月后，突然间天昏地暗，伸手不见五指。”
　　“而这种黑暗，没有人知道持续了多久。最低，是数月时间。”
　　“然后终于有了亮光，只是，这世上一切，已经不同。而我当时却不知。”
　　“在振动停止，黑暗过去，一切再次以日月轮转度岁月的时候，整个大陆，开始下起来血雨。然后天外无数的陨星，开始落下。天天砸的大陆震颤不已。”
　　“血雨下了两个月。那两个月，从南到北从东到西，不管是种什么，都会丰收。甚至，你今天种下种子，三天后便可成熟收割。”
　　“也正是那两个月，让这片大陆，积累了最后一丝元气。”
　　“两个月时间里，我从此地离开去极北，极南……等四个方向，我要看看，这场雨要下到什么时候，范围有多大，然后我发现……这一场大雨，是覆盖整个大陆的！”
　　“每一天，天地之间的气氛都很悲戚。”
　　“让人不断的想要流泪。”
　　“但是每一天都有太多的东西成熟，需要太多的劳动……”
　　“所有人都不知道这是为什么，但是我那时候，已经神融大道。却感觉自己已经融进去的大道，突然崩裂了。”
　　“我也失去了与天地宇宙的联系。”
　　“或者说，这整片大陆，都已经失去了与天地的联系。咱们这片大陆，已经成了星空之中的一个孤岛。”
　　“这就是我的感觉。”
　　君临道：“之所以和你说这些，便是因为，你接受了我的传承之后，随着修为精进，只要你不死，早晚会遇到这些！”
　　“我明白。所以，对于您说的话，我每一个字都很明白，都牢牢记住。”
　　方彻郑重的回答。
　　在这一刻，他想起来了东方三三说过的那一句话：“……我们这片大陆，已经没有了神。”
　　“我们的神，或者是陨落了，死了。而对方的神，还在。”
　　方彻一直到了今天，才明白了这两句话的意思。
　　所以他对君临说的话，毫不怀疑。
　　星空孤岛！
　　大道断裂！
　　方彻心中，轻轻叹了口气。
　　“血雨之后，大陆恢复了原本的样子，似乎一切都没有改变，但只有我和有数的几个人知道，这片大陆，完了。”
　　“所以我们开始抱团，开始想办法。但是，我们压根就不知道，这个世界上究竟出现了什么事情。连办法如何想，都不知道。于是天天吵，你以为你是正确的，我以为我是正确的……吵够了就打，一直打到了再一次分道扬镳。”
　　“就在那次之后五百年后，天地间不知不觉变化很大。这一片大陆上，不知道为什么，出现了很多很多的蜈蚣，开始吃人。”
　　“那些蜈蚣很强大，几天就可以冲到很高的级别，肆意吞噬普通人，随着吞噬，也越来越强大。”
　　“而我们就再次抱团，开始击杀蜈蚣妖。但无论怎么杀，总是杀之不绝，而且越杀觉得遇到的越多越强大。”
　　“我们感觉到了不对劲，就开始到处寻找，终于寻到一个蜈蚣谷的时候，找到了原因。那是一片山谷，数百万千万的蜈蚣妖集中在一起，我们一路杀进去。”
　　“然后才发现，在其中居然有神念蜈蚣存在。就像是……一个强大的存在，制造了一个小小的分身，落在了这个大陆上。”
　　“类似于我现在这个神念分身，只是，比我这个分身要强大太多。所有经过那神念蜈蚣培养的蜈蚣，很快就可以成长起来。”
　　“我们没有办法，只能全力消灭那神念蜈蚣。”
　　“但是对方极为强大。”
　　“我们十九个人进入那山谷鏖战，但是一战之后，却只剩下一个，便是我自己。”
　　“那神念蜈蚣也是遍体鳞伤。”
　　“幸亏在那个时候，我的修为在情绪极端之下，自然突破，境界也随时而破，突破了枪之道更高一层，于是与神念蜈蚣鏖战。那时候我已经知道，这个神念蜈蚣，乃是神灵分身。”
　　“但不得不战。只剩下我一人了，我若不战的话，整个大陆，都会被吞噬！”
　　“但神灵分身，何等强大，我在那神灵分身身上刺了数万个前后洞穿的伤口，但对方竟如不死之身一般，随时都在恢复，不能爆炸它的神魂，一切终归无用。”
　　“要毁灭神魂，以我当时的神魂强度，若不自爆神魂根本做不到。”
　　“无奈之下，最后自爆神魂，一枪碎神，对方四分五裂，彻底消失，而我本人，也是受了不治之伤。”
　　“连乌金枪的本体，也落入了那神念蜈蚣之中不知去向。”
　　“我自知时日不多，于是加速赶回，一路上，已经看不到半只蜈蚣。”
　　“等回到这里，用最后的神念，加固山体，灌注传承，洞口留下枪意，以待有缘；封存分身残念，全部完成后，我还是放心不下，于是再次出山，绕大陆一圈，蜈蚣妖确实已经是消失不见。”
　　“放心回来，来到神念领域的第二天，便告身亡。只留下一道残念。”
　　“便是现在之我。”
　　君临哈哈大笑，豪迈雄壮，道：“自古以来，未曾有人可与神一战。而我君临，战而胜之。此一战，可为后世延续数万年！我君临，此生足矣！”
　　“威武！”
　　方彻忍不住发自内心的喝彩。
　　的确威武。
　　威武到了极致。
　　这片大陆，若不是有君临，恐怕早在数万年前，就已经没有了。
　　而那时候，东方三三甚至都没有出生。
　　更不要说什么守护者。
　　“前辈，在您之后，也有了一位可以与神战斗的人。便是这个人，引导民众，一直战斗到如今。”
　　随即方彻将大陆局势解说一遍，然后将东方三三所作所为，都解说一遍。
　　“真是神人，智者，这等谋算……”
　　君临听得悠然神往，两眼异彩连连，不住叹息，道：“若是我能活在这个年代，有东方之智，有我君临之武勇……再次狂战天下，该是如何一等美事……”
　　说着，长长叹息一声。
　　黯然摇头。
　　终究是不能了。
　　这英雄辈出的峥嵘岁月，自己，终究是不能跻身其中。
　　“所以现在不是蜈蚣妖了？而是变成了唯我正教？唯我正教其实是咱们人类？！”
　　君临嗟叹一番之后，突然勃然大怒：“此乃大陆存亡的斗争，人类怎地还出现了背叛者？还这么多？”
　　“这其中，还是有缘故的。”
　　方彻将五灵蛊的存在，解说了一遍，道：“这五灵蛊，为目前不可解的东西，而一旦服下这东西而不死，随着江湖历练杀戮，会主动影响人的神智，向着某一个截然相反的方向转变。”
　　“所以唯我正教的人……基本已经不能算是我们的同类。他们只是以屠杀为乐。他们有他们的同类，而他们同类之间，也是以屠杀，背叛，出卖为主……”
　　“这小小蛊虫，居然如此了得？”
　　君临满脸诧异，随即眼中露出来思索之色，道：“……哦……我似乎明白了一些。”
　　“什么？”方彻精神一振。
　　“当日我杀死那神念蜈蚣之后，那蜈蚣骤然破碎，变成了无数的细小的谷粒那么大的东西，当时我只知道是粉身碎骨，神念破碎了……”
　　君临皱眉沉思：“是了，山谷的所有蜈蚣妖，都化作了那种粒子，而之前一路斩杀的那些，基本也都是……难怪我再次巡视世界，一个蜈蚣妖也找不到了……”
　　方彻试探着问道：“是不是还是原来那个神念蜈蚣？其实只是元气大伤了？但其实并没有真正彻底死亡？”
　　“而是换了一种方式，在操控这个大陆，并且恢复元气？”
　　“毕竟若是这个神念蜈蚣真的死亡的话，主神那边肯定有感觉，而且一定会再次派一个神念分身过来吧？”
　　“若是那样的话，前辈们那时候都已经牺牲了，总不会再……”
　　方彻推测道。
　　君临皱皱眉头，道：“理是这么个理儿，似乎应该是这样的，但总是感觉有什么地方不对。”
　　方彻苦笑起来。
　　因为，他心里也是同样的想法。
　　按照自己的推测，印证君临的过往，似乎就应该是这么回事。
　　但总感觉，似乎有什么不对。
　　因为……太顺理成章了。
　　既然可以制造蜈蚣妖，那么为何不继续制造？神念蜈蚣破碎了，但是只要和主神说，降临神力，不就立即可以恢复？
　　主神总不能不管吧？
　　所以这其中，还欠缺一环想不通的地方。
　　而那个地方才是关键。
　　“不过照此看来，这五灵蛊的确是那些东西所化是确定无疑的。”
　　君临说道：“否则就那些也撑不了这么久……以后肯定还在继续产出的。”
　　这一点方彻是承认的。
　　他自己也是这么想的。
　　“那也就是说，其实当年那头蜈蚣还活着……”
　　君临突然手掌猛地攥紧，一股不甘心之意，骤然冲塞苍穹。
　　我死了，它还活着！
　　他深深地吸气，沉沉道：“恨不得今日再出，再战它一回！”
　　方彻默然。
　　一股悲怆之意，却是猛然自心头升起。
　　君临落寞的坐着，他自己也知道，不可能了。
　　良久道：“现在世上，可还有人记得我？”
　　方彻心头又是一酸。
　　点头道：“还有的，否则，我也不可能到这里来。”
　　君临出神的想着，呵呵一笑，道：“后人记载，恐怕不实。”
　　方彻尴尬的低下头。
　　何止是不实？
　　现在连记载都没有……
　　大陆亏待英雄良多啊。
　　君临淡淡一笑，道：“我那个时候距离现在多少年了？”
　　方彻怔住，尴尬地说道：“中间只是纪年都换了好几拨，我真不知道多少年了，反正保守来算，三四万年是有了。”
　　“三四万年……”
　　君临也愣住了。
　　良久，才喃喃道：“这么久了吗？”
　　方彻看着这位曾经一人之力力挽狂澜的大陆英雄，在这一刻，居然感觉到了无尽的心酸。
　　君临。
　　世间无敌。
　　与神战斗，战而胜之。
　　以一人之力，拯救大陆。
　　但，时间长河消泯了一切，一直到现在，他救世的功绩，无人知晓。
　　他的名字，也没几个人知道。
　　仅有的一些知道的，也只知道乌金枪魔，一洞枪魔。
　　甚至连“君临”这两个字，都不再有人提起。
　　这一刻，方彻心里突然起来一股冲动，道：“前辈可否为晚辈讲一讲生平经历？晚辈出去之后，想要为前辈着书立传，让世人都知道，君临二字！”
　　君临大笑：“我这一生，肆意妄为，随心所欲，却又何曾在乎过，别人怎么看我？既然来过活过战斗过，已经无愧今生，何须后人传唱？更用不着后人书写！”
　　方彻发自内心的佩服，道：“前辈豁达，晚辈不如也。”
　　君临道：“更何况，我这么久的时间早就写好了，都修改了好几遍，你拿去润色一下就好。”
　　说着居然拿出来厚厚的一摞玉简。
　　方彻目瞪口呆：“……”
　　你特么还我表情！
　　君临将一共三十六枚玉简放到方彻怀里，道：“这些好好保存，出去后随便刊印几本就好，我君临不在乎这些浮名。”
　　方彻连连点头：“明白，我明白。”
　　“每一个玉简大概有五十来万字；这些，一共是一千六百多万吧。总之，我写的都很详细。”
　　君临说道。
　　方彻脸都差点扭曲了。
　　一千六百多万字……这都不用看就知道，注水一定非常严重，你特么肯定是水凌天下了。
　　“如此一来，也算是了却了我最大的一桩心事。”
　　君临叹息一声，很是心满意足的样子。
　　方彻骤然感觉不忍直视。
　　你特么最大的一桩心事不是枪法传承吗？
　　怎么成了这个？
　　传承呢？
　　但是他又无比的理解。
　　我做了这一切，凭什么你们把我忘了？
　　想到一位盖世英雄居然需要自己写自传……方彻就又感觉一阵悲凉，心酸。
　　“我一定带出去，刊发全大陆！”
　　方彻接过玉简，郑重承诺。
　　“恩……无妨。”
　　君临的嘴角勾起，看得出来很是有些高兴，却又强行矜持着，道：“些许小事，难为你还记着。”
　　“应该做的。”
　　方彻道：“只是晚辈有一件事不解。”
　　“你说。”
　　“以晚辈的力量，怎么能开启这样的传承？纵然枪意相符，但是却也不能到触动前辈传承的地步。”
　　“哦，你的力量自然是无法触动。”
　　君临笑道：“但是这不是以力量触动的，更不是以修为触动的，而是完美枪意触动。”
　　“完美枪意？”
　　“完美枪意便是，最正确的姿势，最正确的起跳，最正确的空中舒展，最正确的运枪。然后胸中以刚烈之血，英雄之魂催动浩然正气……才是完美枪意。”
　　“我终此一生研究完美枪意，便是如此。”
　　“除此之外，哪怕修为胜过我当年十倍，也不可能触动我的传承！”
　　君临肃然道：“此，不是邪魔之枪！”
　　“我明白。”
　　方彻心中由衷佩服。
　　难怪连段夕阳都未曾拿走。
　　因为，他不配！
　　君临接着说道：“但是此枪杀戮之重，犹胜邪魔！”
　　“我懂！”
　　方彻深深点头。
　　说起枪法，这位乌金枪魔骤然间来了兴致。
　　道：“我的乌金枪，完美枪式十三枪，号称乌十三。而这凌空一枪，乃是其中之一。你能够以完美枪式发出，已经是很难得。”
　　“其中包括从头到脚每一寸肌肉，每一块骨头，每一根经脉运行，都要毫无差错才行，那才能叫做完美。”
　　他赞赏的看着方彻，道：“看你年岁也不大，能够摸到这个窍门，也是名门之后。而且，必然辛苦……”
　　他说到这里，突然间停住。
　　然后眼中射出奇异的光芒，一眨不眨的看着方彻。
　　看着方彻的站姿。
　　因为他发现，方彻自从进来之后的站立姿势，一直便是完美站姿。
　　而这一点，他始终没有注意。
　　现在提到了完美枪式才想起来，结果一抬头却发现了奇迹。
　　“你的枪式……”
　　君临瞳孔一缩，问道：“多少式？”
　　方彻低头计算了一下，道：“站立正常出枪式六十四式，向着前后左右以及上下和身侧个个方位出枪，六十四。遭遇攻击应对枪式就多了，合计应有四百多，然后遭遇突然袭击的枪式也差不多，还有各种前行出枪，后退出抢，踉跄左右出枪，震退出枪，摔倒出枪……最后是绝境出枪……也有七十二式。”
　　“全部加起来，三千六百余。”
　　方彻如实回答：“我虽然掌握了基础枪式，但是只是这样不成，不能与枪势，气势，天势，地势，形势，星势，锐势，杀势连接，终究不能到至高战力。”
　　君临迫不及待的站起来，两眼神光闪闪：“使来我看！”
　　“好！”
　　方彻神念一动，神性金属，骤然飞出。手中持枪，顿时一股决然气势，纵横捭阖。
　　随即就在大殿中展开枪式。
　　“前出枪式，前左，前右……”
　　“后……”
　　“侧……”
　　他保持体力，不完全灌注修为，只是平常修炼一般，源源不绝，将所有枪式，都使用一遍。
　　三千六百多式，若是每一式都要灌注所有精气神与修为，恐怕要在这里演练半月了。
　　他不知道自己能在这里待多久。
　　但是，他却知道，既然已经开启了封印，君临的神念恐怕是撑不了那么久的。
　　终于……
　　演练完毕。
　　方彻汗流浃背，抱枪而立。
　　“还请前辈指点。”
　　君临眼中全是发现了宝藏一般的惊喜，还有说不出的黯然。
　　那是一种“我已知如何杀敌，可我已经无法再战。”的无可奈何。
第一百二十八章此枪，叫冥世
　　！万字！万字→：
　　君临一声长叹，萧索的道：“好枪式，只可惜，我再也不能手持乌金枪以此出战了。”
　　看着他苍凉的脸色，方彻蓦然感觉心中一阵难受。
　　有心杀敌，无力回天。
　　英雄战心犹炽，却已是一缕残魂。
　　“不是三千六百多式，而是正好三千六百式。”
　　君临的声音响起：“正是一个大周天的数字。”
　　“你的枪式完美无瑕！”
　　君临沉声的，叹息的说道：“正如你所说，缺少了连接。也就是招。”
　　“招很重要。”
　　君临淡淡道：“曾经听有人说过，无招胜有招，但是……那是放屁。或者说，只有力量形成绝对的碾压，才能蛮力破万法，无招胜有招。”
　　“无招，则无法聚势。”
　　“邻水有水势，靠山有山势，头顶有天势，脚下有地势，人有气势，欲要屠杀则有杀势……这些势，无论如何，都要靠着动作，完美串联，才能凝聚在一起，形成威力最大的战势。”
　　君临道：“我给你打个比方伱就知道了，你见过大海吗？”
　　“见过。”
　　“便如大海之浪潮。”
　　君临缓缓说道：“若是只有一浪，后力不继，如何能排山倒海？”
　　“但是一浪加一浪，前浪未尽后浪已起，绵绵不绝，力量越来越大，最终汇集一起，才能泯灭一切。”
　　“如果大海有招，便是重重浪涌！”
　　“这便是招！”
　　“招将这些海浪的力量聚合在一起，便是大海的势！”
　　“这便是势。但是大海想要凝聚真正的杀招，还要借助风，便是风势。想要做到，还要有大地承托住自己，所以，又凝聚了地势。”
　　“日月轮转，天时引潮，所以，天势与星势。便成最终洪流滔滔之海势！”
　　“可曾欠缺什么？不缺！”
　　“大海如此，人也是如此！”
　　“自古以来，招叫做什么？招式，招势。招式是将力量凝聚打出的方式，招势是将一切势凝聚击出。”
　　君临的声音，在这一刻，深沉厚重，如暮鼓晨钟，在方彻耳朵里响起。
　　“老夫终我一生，也只是自己研究出来了十三招，万万想不到，真正的完美枪式，居然有三千六百式。我知道的太晚了。”
　　方彻道：“但这只是基础枪式而已，对于招式来说，必然有用，但是对于其他势，应该无用吧？”
　　“那你错了。大错特错。”
　　君临道：“你首先要明白，为什么是三千六百式。因为三千六百这个数字，不同寻常。我们常说三百六十乃是一个小周天，三千六乃是大周天，但是却少说了两个字，便是循环。”
　　“小周天循环，大周天循环。循环便是回环往复，生生不息，无穷无止。”
　　“而远古记载，周天星神，合计三千六百位。”
　　“神仙传说中，周天大法，有三千六百门。”
　　“还有一种说法，叫做三千六百世界。”
　　“更有说法，三千六百法门，十万大道之途。”
　　君临沉沉的解释：“三千六百式，混合了这一切的势，你可以这样去理解，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“三千六百大周天循环，便是指……这三千六百式，乃是一体。循环往复，生之极，便是死之生；死之极，便是生之始。”
　　“这三千六百式其中是有顺序的。”
　　君临眼中星辰转换，星光熠熠，方彻刚才的所有动作，自动在他眼中开始重复演练。
　　“如此印证之下，我的十三招，其中有九招是完美的。”
　　君临叹口气，仔细的思索着三千六百式，道：“其中有四招，我一直都感觉威力比不上其他九招，但是却始终找不到问题之所在，现在才明白，那四招问题出自站立出枪的时候，脚趾脚掌脚后跟与身体所有部分配合的不同着力上。”
　　“不过你通晓了我那九招，也就明白了，以后如何连接的道理，自己去慢慢钻研，自然能够领悟出来其他的完美招数。所以这一点，不用担心，宝山你已经拥有，你只是欠缺一条路而已。我给你这条路，这宝山的宝贝，迟早都是你所有。”
　　“等你真正钻研出三千六百招的时候，便可以尝试，将这三千六百招融为一体。”
　　君临道：“等你做到将这三千六百招一枪刺出的时候……”
　　他目光悠悠，似乎看穿了三千世界，缓缓道：“天上地下，你将再无敌手！”
　　方彻心神震动。
　　君临轻声道：“若是这一抹残魂，当初若是多给些能量的话，我或许能支撑到帮你全部研究出来再消散，但是现在，我却做不到了。”
　　“但我给你的，已经是一条路，就足够了。”
　　君临看着方彻手中的枪，眼中露出笑容，道：“这块铁不错，你想好了你的枪叫什么名字吗？”
　　方彻愣了愣，道：“还没想好。”
　　自从有了这一块神性金属，他就一直在想这件事，但是直到现在，也没有想好叫什么名字。
　　总感觉，不是很适合。
　　君临淡淡笑道：“我这把枪，乃是天外乌金打造，自由陪伴我，所以我年轻的时候，就取了名字，叫做乌金枪。”
　　方彻道：“简单易懂，好名字。”
　　君临道：“但你不同，你将来要面对的杀伐战斗，甚至比我还要多；你这杆枪下，注定要死无数的亡魂。”
　　“所以，一般名字不适合。”
　　方彻点点头：“我也正在为此发愁。总感觉，取什么名字都不合适，一时间拿不定主意。”
　　君临道：“既如此，我为你这枪取一个名字如何？”
　　方彻大喜：“还请前辈赐名。”
　　君临眼睛看着方彻手中还未完全成型的神性金属，上面枪尖的位置，已经有浓浓的煞气凝聚。
　　煞气锐锋，即将绽放成刃尖。
　　他深深吸了一口气，道：“好重的煞气。等你枪法大成，必是天下一尊杀神。所有遇到你这杆枪的敌人，便如一头撞进了幽冥世界，有死无生！”
　　方彻点点头。
　　这也是他自己的设想。
　　这杆枪只要动了，那么枪下决不允许有半个活人！
　　君临沉吟道：“你这杆枪，便叫……‘冥世’如何？”
　　方彻喃喃道：“冥世枪？”
　　“没有枪。”
　　君临道：“就叫冥世。”
　　他沉吟了一下，道：“但若只是两个字，别人称呼起来，难免还要加上一个枪字。”
　　“冥世枪，就不好听了。”
　　君临笑了笑，道：“就叫冥世之门。”
　　方彻皱着眉头，口中喃喃念叨：“冥世，冥世之门……好。好名字！”
　　他越是念，越是感觉合乎心意，眉头越来越是舒展，展颜道：“我自己叫，便是冥世；对外人，便是冥世之门！所有遇到这杆枪的敌人，也就同时打开了冥世之门！不错！”
　　“不错！”
　　君临微笑道：“我期待着，你为所有敌人，包括那个什么神，打开冥世之门！”
　　方彻深吸一口气，两眼闪光，道：“希望我……能不负所托！”
　　君临微微一笑，道：“虽然我不明白你为什么有完整的完美枪式，但是这种机缘，已经足够了！”
　　“你有这种机缘，又得了我的传承，未来……定然不会辜负我的枪法。”
　　他脸上突然露出来光彩，道：“我的枪法无名，以后，随着你的枪法成型，真正领悟，便以‘冥世’为名，如何？”
　　“好！”
　　方彻一口答应。
　　“那太好了。”
　　君临笑了，轻轻说道：“我传你枪法……你注意了。”
　　“准备好了！”
　　方彻立即运起无量真经，冰澈灵台。
　　“即日起，走你无敌之路！”
　　君临的声音悠悠响起，微微抬起手。
　　一指点出。
　　方彻就看到眼前一根手指骤然逐渐放大，缓缓的覆盖了自己眼前的整个视野。
　　手指头闪烁着金光。
　　只闪耀的自己灵魂也是金光闪闪。
　　手指轻轻点在自己额头上。
　　刹那间，只感觉到无数的信息量，如同排山倒海一般，向着自己脑海中，不断的灌输进来。
　　一时间神智迷蒙，只感觉眼前电闪雷鸣，不断地震撼。
　　宇宙星球，在自己眼前不断地爆裂。
　　整个星空，都充满了灿烂的烟花。
　　君临的声音悠悠响起：“这是我毕生所学之凝练……也是我心血所寄……今日传授于你，来日修炼大成，务要屠弑妖神……我辈男儿，红尘炼世，千般磨难，万种诱惑。当心有所持，意有所依，志有所在，魂有所安……”
　　“此生为人，死亦无悔；板荡乱世，持枪无愧。”
　　“在你生时，不愧天地；在你死时，无憾于心。”
　　煌煌声音，暮鼓晨钟，在方彻灵魂中不断冲刷。
　　方彻已经昏迷过去。
　　君临的身形越来越淡，眼眸中神色也是越来越淡。
　　他手指头点在方彻眉心，身子已经开始虚幻闪烁。
　　他长长浩叹一声：“时间，不多了。”
　　“乌金，你要跟我去，还是跟他去？”君临转头问道。
　　乌金枪影坚决摇晃，刷的一声冲入君临的身影。
　　君临一叹：“也罢，你便随我……再战来世吧。”
　　眼中光芒一闪，伸手一招，道：“来！”
　　遥远的唯我正教之中。
　　处在藏宝库之中的乌金枪，骤然无声破碎，化作一地碎屑。
　　君临哈哈大笑，身子幻影从两条腿开始，逐渐消失，慢慢的到了腰间，到了胸腹。
　　他的手指头依然点在方彻眉心：“再给你一道枪意，等你可以催发，务须为我刺一枪……那所谓的……神！”
　　终于，手指离开。
　　君临的面容飘摇，慨然一叹，充满了落寞与不舍：“真想持枪再战，这天，这地，这神……”
　　眼神落在方彻脸上，哑然失笑：“是我太执着，有他就够了。”
　　哈哈一笑。
　　手指化作流风，缓缓消失。
　　他的眼睛看着自己的手缓缓的化作虚无，这种虚无向着手臂胳膊延伸，眼帘轻轻合上。
　　脸上一片至极的平静。
　　“再见了……我守护一生的世界。”
　　面容轻轻消失。
　　一切归于虚无。
　　远方，数十里外。
　　董长风感觉到枪意澎湃，似乎充塞天地，一时间福至心灵，坐下领悟。
　　恍惚间，只感觉之前想不通的地方，突然间水到渠成。
　　困扰了数百年的段夕阳的枪意，骤然彻底消失，连灵魂也失去了枪意压制，澄澈通明。
　　他清晰地感觉到，自己的枪道感悟，骤然前进了一大步。
　　他知道机缘难得，一直坐着，全心全意的感悟。
　　一时间竟然入定，物我两忘。
　　恍惚间，不知道过了多久。
　　一个声音悠悠在心底响起。
　　“矛是枪，矛不是枪。”
　　董长风胸中正在思索的瓶颈，骤然破碎。
　　一惊而醒，大喜道：“多谢前辈。”
　　却看到东方黎明，霞光升起。
　　已经是清晨！
　　这整整一夜，居然在毫无感觉中已经过去了。
　　一时间恍然若梦。
　　站起身来，感觉着浑身充盈的崭新的，强大的力量，以及脑海中对自己枪道的感悟。
　　随手抓起金蛇矛，信手一舞。
　　金蛇矛发出舒畅至极的呼啸声音，董长风眼中冒出精光。
　　“战力翻番，而且，这才起步！”
　　突然仰天长啸。
　　哈哈大笑。
　　顿时长空风云激荡。
　　他跃起空中，看着远方那黑黝黝的山洞，明显感觉到，已经是一点枪意都没有了。
　　眼中闪过明悟之意。
　　看来方彻已经得了传承。
　　但是……自己却也得了好处。
　　那么，为何给自己好处？
　　董长风沉思一下，突然仰天大笑，豪迈狂放，穿空裂云，充满了战意。
　　跃起空中，展开金蛇矛，顿时长空风云色变。
　　一股旋风，凭空而起，直冲九霄。
　　董长风一路金蛇矛使完，只感觉心里畅快无比，淋漓尽致。
　　伫立空中，手持长矛，狂笑一声，无限感慨，长吟一声：“埋首武道逾千年，今日方知天外天；云端榜上有前路，金蛇矛下谁胆寒？！”
　　这边的动静实在是太大了。
　　已经有好几个人风驰电掣一般赶来。
　　宋长峰，陈入海，黄一凡，梦荷君，神老头，高清宇……
　　此刻看到董长风伫立空中，豪情万丈，周身枪意纵横，根本不加收敛。气势更是冲天绝世，众人再感觉一下……
　　那洞口的方向，原本那淡淡的枪意居然没有了。
　　哪里还不知道出了什么事情？
　　顿时在空中同时躬身行礼。
　　“恭喜董老感悟枪意，从此更上一层，屠魔卫道。”
　　“恭喜董老神功大成。”
　　董长风哈哈大笑，心情舒畅至极，道：“只是刚刚有所领悟，还远远没到大成的境界，回去之后，我还需要闭关参悟一段时间。现在恭喜，为时过早啊。”
　　随即道：“你们怎么来了？”
　　众人苦笑。
　　这边枪意冲天，我们当然早来了。
　　只是没想到是你而已。
　　“周边没什么动静吧？”
　　“没有。”
　　“好，我们回去！”
　　董长风哈哈大笑：“今日高兴，都别走，我请客，喝酒！”
　　顿时众人一片欢笑：“那一定要叨扰的！”
　　金蛇矛请客，这可是别人求都求不到的事情，顿时大家都很是心动。
　　簇拥着董长风，众人都是欢欣鼓舞，回城而去。
　　金蛇矛突破，并且领悟了枪意，这可是守护者一大喜事。
　　梦荷君等人都是忍不住心中激动。
　　守护者实力，又前进一大步啊。
　　人人心中喜悦的都似乎要炸了一般。
　　随即，这个消息，就不知不觉的传遍了白云洲，只是半个时辰时间，白云洲高层武者，有资格知道的，基本就全知道了。
　　而且都知道了，董长风突破之后，为了纪念自己在白云洲隐居这么多年，也是高兴。
　　所以，包下了一整个大饭店，请客吃饭。
　　皇级以上，先到有座。
　　后到者……就随意了。
　　所以大家都是纷纷向着鸿运酒楼而去。
　　金蛇矛啊，这可是云端兵器谱的大人物，平常一辈子都难得一见的；人家的修为，自己修炼一生都看不到背影的！
　　他请客，你还不赶紧去排队？
　　白云洲顿时就轰动了。
　　什么？我修为不到皇级？那我去看看总行了吧？站在酒楼外面自己买一碗酒喝总行吧？
　　什么？我修为才武侯？那我远远看看总行吧？
　　什么？我修为才帅级？
　　那我去磕个头总行吧？见不到董老，那我对酒楼磕个头总行吧？
　　于是大家都开始行动。
　　嗖嗖嗖，咻咻咻，刷刷刷……
　　都向着鸿运酒楼飞奔，唯恐去晚了。
　　顿时。
　　鸿运酒楼所在就是人山人海，里三层外三层。
　　请客的董长风还没来，这边已经快要将楼给挤塌了。
　　方彻悠悠醒来。
　　发现自己躺在山洞里。
　　而面前的君临，已经不见了，那辉煌的大殿，也已经完全消失。
　　自己恍恍惚惚，似乎是做了一场梦。
　　但是手中的三十六块玉简，与脑海中多出来的招式，无不证明，自己绝不是在做梦。
　　“哎……”
　　方彻深深的叹了口气。
　　君临，这位曾经拯救了世界的英雄，到今天算是真正的消失了。
　　但他最后说的那段话，却依然暮鼓晨钟一般，在自己脑海中回响。
　　“……我辈男儿，红尘炼世，千般磨难，万种诱惑。当心有所持，意有所依，志有所在，魂有所安……”
　　“此生为人，死亦无悔；板荡乱世，更要无愧。”
　　“在你生时，不愧天地；在你死时，无憾于心。”
　　方彻悠悠长叹。
　　“只可惜，我心中，有憾！”
　　“就在这个洞里，我亲手斩杀了，我十位袍泽！”
　　“理由可以有一万个，但是理由终归只是理由，事实便是他们在我手上失去了性命。”
　　方彻站起身来，开始往回走。
　　走到左光烈等人身死的地方，方彻停住脚步。
　　眼睛凝注在山洞地上暗色的鲜血痕迹，心里又是一阵阵的抽搐，疼痛。
　　深深鞠了一躬。
　　静静伫立一会。
　　转身而去。
　　昏暗的枪洞中，背影越发萧瑟。
　　走出山洞。
　　方彻回头看时，这黑洞洞的山洞，还是那么结实，但却已经消失了枪意。
　　变得与一般山洞一样。
　　然后他才后知后觉的发现，居然已经清晨了！
　　看太阳，差不多已经是辰时末了。
　　记得昨天自己被吸进去，才是刚刚下午。
　　足足过了一夜零大半天？
　　就这么毫无感觉的没了？
　　他提起身法，神出鬼没的变幻方位，隐藏身形，到了百丈之外才放下心来。
　　因为昨夜动静必然不小。
　　但他加速赶了几步，然后发现这一带怎么这么安静？
　　一片静悄悄的。
　　难道枪意的消失，居然没有半点感应？
　　这不应该吧？
　　快到北城的时候，蓦然发现空中流光闪烁，有高手从头顶上一掠而过。急急匆匆向着城里赶了过去。
　　然后随着自己前进，天空中赶来的高手越来越多，都是向着白云洲中某个方向赶去。
　　看起来，目标都是一致的。
　　大部分都是皇级的，君主级别的。
　　更高的有没有……方彻不敢保证。
　　发生了什么事？
　　带着不解进入白云城，不需要打听就知道了什么事。
　　路边上有无数人在谈论这件事。
　　而且城中也有很多人在向着那边飞奔。
　　金蛇矛董长风感悟一洞枪魔的枪意，有所突破，而且吸收了枪意。
　　修为大进！
　　高兴之下，在白云城宴请同道，以示庆贺。
　　现在附近的几个洲的高手都在赶来。
　　方彻听完，怔了半晌。
　　心里陡然涌起来一片温暖感动。
　　董长风。
　　他将所有的事情，都背在了自己身上。
　　从此后，将没有人因为这件事注意到自己！
　　“前辈风范啊……”
　　方彻心中一片热流滚动。
　　一路向着贤士居赶去。
　　方彻夜不归宿，夜梦焦急不已，见他终于回来，终于放心。
　　“累了吧，赶紧休息休息再去镇守大殿吧。”
　　“不用了。”
　　方彻将神念玉简放在书房，道：“我洗把脸就去。”
　　“好，那我把饭给你端上来。”
　　“呃……还热着？”
　　“热着呢。”
　　“好。”
　　夜梦端着饭菜上来，还有一小盆滋养的粥，稠嘟嘟的，一看就极有食欲。
　　方彻洗了脸，稀里哗啦的吃完，擦擦嘴。
　　“我走了。”
　　“恩。”
　　方彻走到门口，突然想起，转头问道：“你怎么不问问我昨晚干嘛去了？竟然彻夜未归？”
　　夜梦少许婴儿肥的脸上露出一个笑：“这才是正常的，不是嘛？”
　　她走到方彻面前，细心的整理了一下衣襟领口，和腰带褶皱，柔声道：“放心吧，这是我们的生活，我懂得怎么经营的。”
　　方彻心中一阵平和温暖熨过。
　　轻轻抱了抱她，笑道：“我走了。”
　　“去吧。”
　　方彻走在路上，只感觉浑身都有些轻松。
　　甚至有一种待在家里不想出来的微微感觉。
　　若是没有唯我正教，一直这么安稳温馨度日，该是多么幸福？
　　他终于理解了镇守大殿那些同袍。
　　轻轻舒一口气。
　　“你们可以有，但我不可以。”
　　他解开了衣襟，让冷风迎面吹进自己怀中。
　　将心中的温暖吹得一片冰冷。
　　等他到了镇守大殿，已经面如寒冰，心如钢铁。
　　执事大厅大家都在谈论什么，人人兴致高昂，如同过年一般。
　　“都乱哄哄的做什么？！”
　　看着执事大厅一片纷乱，方总皱起眉头。
　　“方总。金蛇矛董大人突破了，在鸿运酒楼大宴宾客，大家都在激动，开心。”
　　“董大人突破了，和你们有什么关系？”
　　方彻冷冷问道：“请客，请你们了？你们的修为，够资格到那边去吗？”
　　“不是……方总……”
　　一位老执事诧异的看着他：“方总，董大人乃是守护者，突破了，我们守护者的力量，大大增强啊。我们以后更安全啊，这不值得高兴吗？”
　　“所以你们就这样一直等着被保护？”
　　方彻冷冷道：“让董大人他们一直在生死中战斗，而你们就这么一直在等着被保护？心安理得的享受？可想过董大人他们有多累？有多危险？”
　　“可曾想过自己变强一点，减轻一下他们的压力？可曾想过自己努力一些，将来有一天可以帮得上他们的忙？”
　　方彻怒骂道：“你们不是普通老百姓，你们是镇守者！天天就这么混吃等死，合适吗？老百姓可以说，强者变强了，我们更安全了，但是你们不可以！你们本来便是战士！”
　　“战士是战斗的，而不是等着前方的勇者保护，勇者突破了，更强了，我们可以为他们欢呼。但是你们要更加的思考一下，咱们要如何做，才能让自己更强一些，不那么拉前面勇士的后腿！”
　　“更要想一下，那种神话人物想要突破一级，肯定比我们要难，但是连他们都突破了，我们却还没有突破是多么丢人！”
　　众人都是一个个低下了头。
　　听方总这么一说，心里真的是很不好意思的。
　　“都去巡街！明日考核！”
　　方总扔下一句话，一拍桌子，一声吼：“快些！一个也别留，都去巡街，巡街的时候，可以都去鸿运酒楼巡一下。务必要保护鸿运酒楼的安全！”
　　顿时。
　　一声欢呼。
　　“感谢方总！方总万岁！”
　　轰隆一声。
　　众人作鸟兽散。
　　众人包括方彻在内，都知道，城内有如此盛势，金蛇矛董长风突破，威压全城。在这种时候，任何魔教妖人都不敢冒头捣乱的。
　　所以现在城内虽然乱哄哄一片，却是最安全的时候。
　　方彻虽然骂人，但却绝不会让自己手下的执事们错过这等天降福利的机会。
　　因为董长风在人数最多的时候，必然会发福利的。
　　而那种时候，便是这些人的人生际遇。
　　至于“保护鸿运酒楼”的说法……呵呵，鸿运酒楼哪里还需要保护？
　　但是，执事厅的人却可以大摇大摆的过去，用这个理由，占据最好的位置。得到最大的利益！
　　所以大家对方彻如此感激。
　　咳，虽然挨了骂。
　　“唐正！”
　　方彻瞪着眼睛：“什么阶位了？”
　　“方总，我终于突破武将了！我感觉浑身充满了力量！”
　　唐正一个立正，精神焕发。
　　“去准备一条鞭子，明天我要用来打人。”
　　“呃……”
　　“快去。然后去鸿运酒楼那边执勤，保护董大人！”
　　保护董大人……
　　这五个字让唐正都差点笑出来。
　　方彻独身一人来到大街上，一边巡街，一边感受着丹田灵气涌动，现在自己的丹田，比起两天之前，几乎增加了一倍。
　　而灵气雾漩，也是足足的增加了三倍。
　　整个丹田之中，已经是雾气氤氲，全部的，若是有人在这种大雾之中，绝对的伸手不见五指。
　　观察着，观察着……
　　方彻蓦然发现，有个地方，似乎有所不同。
　　急忙再次神念探查，这才发现，这里，居然凝结了一朵云气。
　　方彻惊了。
　　云气！
　　原来中间还有云气。
　　前世自己修炼到王级后期，就出现了雾漩，修炼到皇级后期，就出现了灵液。
　　然后就被一枪打炸了。
　　如今，只是武侯巅峰，不仅雾漩全满，居然还出现了云气。
　　自己都不知道，这特么灵气形态，居然还有云气这个过程的！
　　方彻顿时发现了新大陆。
　　积雾成云，积云成雨，积雨成河，积河成湖，积湖成海？积海成……
　　难道是这条路？
　　方彻思维发散，瞬间想到了当日，水神引出水来，直接落到岩浆上面，瞬间化作水汽升起，在空中成雾，而雾气越冲越高，越来越多，逐渐就形成了厚厚云气。
　　然后接下来那一场大雨……
　　方彻目光亮了：原来如此。
　　他骤然明白了之后的路该怎么走。
　　但方彻不知道的是……他发现的这条路，只属于天才。
　　资质差的，或者是天级之下的，基本都是按照方彻前世的路在走；而整个大陆上，这种才是武者的最大主流。
　　缓缓走到鸿运酒楼附近。
　　这里已经是水泄不通。
　　但是，出奇的秩序井然。
　　全是高手，很多人买了酒，就这么站着，自斟自饮，沾一沾喜气。
　　似乎在等待什么。
　　一看自己执事大厅二百多人，居然大多数在外围，根本挤不进去，方彻眉头一皱。你们挤不进去咋沾光？
　　虽然周围也都是镇守者，但是，不认识。
　　再说了，谁知道里面有没有奸细……怎么也不如自己人沾光放心啊。
　　方彻眉头一皱，厉声大喝道：“白云洲镇守大殿执事二厅的人向我这里集合！”
　　一声大喝石破天惊，无数人的目光骤然转过来。
　　瞬间执事二厅众人集合过来。
　　方彻大怒道：“我让你们来保护鸿运酒楼，你们距离这么远，怎么保护？”
　　众人心灵神会：“方总，挤不进去啊。”
　　“挤不进去？执行公务居然还有挤不进去的说法？”
　　方总眼睛一横，怒道：“跟着我，我看看谁敢拦！我看就是你们懒！”
　　迈开大步上前走去，大声道：“白云洲镇守大殿执行公务，闲杂人等闪开！”
　　也不管面前是谁，用手一拨拉，就推到一边。
　　那人正要怒骂，但看到方彻冷森森的脸，冷森森的眼，识趣的没说话，挤了挤闪到一边。
　　方彻带着二百执事，在挤得密密麻麻的人群中如同一条巨船在海面驶过。
　　分出一条清晰地道路。
　　也有不愿意让路的，但是方总直接就野蛮的推过去。
　　或者直接一巴掌就抽上去。
　　“这是白云洲！莫要妨碍执行公务！我不管你们在其他地方什么职位，但是在这里，就要守规矩！”
　　方总直接蛮不讲理，将面前所有人都推开。
　　哪怕是皇级也是照推不误。
　　“老夫乃是白苹洲镇守大殿堂主！”
　　“滚一边去！你白苹洲还管得了我白云洲？等你调过来再说！你是不是要妨碍执行公务？要的话，动个手我看看。”
　　“你！”
　　这位堂主鼻子都气歪了：“老夫调到白云洲也不是不可能！”
　　“你知道我们白云洲战堂堂主是谁吗？”
　　“元靖江！怎么了？元靖江让你来的？老夫要……”
　　“屁！元靖江在我面前也不敢放个屁！你算老几？你还调过来……你特么调调试试？我最后问你一遍，你让不让路？”
　　方总手按刀柄，目光凌厉，就要拔刀。
　　这位白苹洲堂主一张脸紫茄子一般，气的直喘粗气，但是董长风等高层就在上面，他还真不敢造次。
　　哼一声，扭曲着脸让开一边。
　　方彻视而不见，一脸寒霜往里闯：“让开！让开！你瞎吗？没看到白苹洲的堂主都被我骂跑了你还挡着？来人啊，给我抓……”
　　抓起来没说全，眼前的人就退后了。
　　白苹洲那位堂主气的鼻子里老牛一般往外喷白气。
　　方彻身后，执事二厅的人一个个都是扬眉吐气。
　　跟着方总，实在是太爽了。
　　那是谁的面子也不用给啊。
　　但想想，也是感觉很理解：方总连赵山河总长官都不放在眼里，眼前这算什么？
　　这么牛逼的人粗鲁蛮横一点怕什么？
　　就是这么为自己属下多吃多占的嘴脸的长官，才能得到所有下属的一致欢迎。
　　方总的脸皮厚如城墙，韧如母牛屁股，早已经修炼的刀枪不入。做这种不讲理的工作，那是得心应手，信手拈来。
　　一路蛮横的闯到最里面，方总连眼神都没动一动。
　　随即，指着酒楼，方彻开始指挥：“都背贴着酒楼，站好，一定要保护好鸿运酒楼，不能被宵小钻了空子。”
　　“是！坚决完成任务！”
　　“千军万马来，也要给老子完成任务！”
　　“是！”
　　旁边众人一脸无语。
　　就现在这人山人海的，都是自己人，而且都是高手。鸿运酒楼还用得到你们这一群小执事保护？
　　真是无耻至极。
　　但是眼看着这帮家伙占据了最有利的位置，却是谁也不敢说话。
　　一来这货太不讲理，二来是人家地盘，三来……酒楼上一帮云端，谁敢闹事？
　　方彻手下所有人昂首挺胸，站得笔直。
　　人群中，被挤得东倒西歪，在外圈连个站的地方都没有的白云洲执事一厅的二百来人一个个都是满脸幽怨。
　　眼睛一个劲的看着自己的总执事。
　　为什么雷总不能像方总一样？
　　真憋屈……
　　今天，二厅的这帮家伙，绝对都会沾大光，连整体实力都会往上迈一大步。而自己等就有点悬了……
　　个子矮的都被挤得悬空了，别人走他也走，别人动他也动，完全没有自主的机会。
　　这种情况下，沾光？
　　沾个毛线啊。
　　那边，方执事已经开始指挥，站在高处，眼睛森寒转一圈，厉声大喝：“肃静！都站好！挤什么？”
　　声色俱厉，凶神恶煞。
　　众人本能按照他指挥的站好。
　　可见方总只是这一挤，已经彻底树立了威信。
　　鸿运酒楼上。
　　最上面大厅，十几张大桌子拼成一大桌，百十人团团围坐。
　　董长风坐在主位，梦荷君在次位，宋一刀三位，高清宇四位，然后是神老头，黄一凡，陈入海，范天条……然后是其他洲过来的殿主副殿主们……
　　听这下面乱哄哄……
　　高清宇等人脸上表情奇异，却是听出来了方彻的声音。只是没想到，当初的那个学生，如今在镇守大殿，居然这么牛逼。
　　宋一刀脸上着火。
　　白苹洲的殿主有些阴阳怪气，皮笑肉不笑的说道：“宋殿主手下悍将真多。”
　　说是悍将，自然是骄兵悍将，恩，不怎么有礼数的意思。
　　宋一刀还没说话，已经先有人不乐意了，神老头不满的说道：“王殿主，怎么？你这白苹洲的殿主，居然想要管管白云洲的事？”
　　王殿主愕然，我咋地了？我说的是宋一刀好吧？怎么白云武院的跳出来了？
　　脸色一黑道：“神老，这……”
　　“这什么这？”
　　神老头直接站起来，指着鼻子骂道：“狗拿耗子多管闲事，人家执行公务，干你屁事？用你来上眼药？你算什么大头蒜？”
　　王殿主人直接麻了。
　　我干什么了我？怎么……就挨骂了？
　　神老头厄斜着眼睛，怒道：“你瞪眼干嘛，想要说什么？说给我听听？”
　　旁边一位殿主拉住王殿主的衣袖，悄声：“坐下吧你，别惹他。”
　　王殿主一脸吃屎的表情，黑着脸坐下，只感觉自己心里一片委屈，道：“我也没说啥啊。”
第一百二十九章神了真神了
　　当前位置：第一百二十九章神了！真神了！为‘君云长’‘冬月爱吃糖’两位盟主加更默认冷灰24号文字方正启体第一百二十九章神了！真神了！为‘君云长’‘冬月爱吃糖’两位盟主加更作者::更新时间::34:旁边那位殿主凑过来，低声道：“你惹他干嘛，他为了他学生，直接上东南总部去砍赵总长官去了……据说赵山河总长官被他砍成了重伤，血流了一地……”
　　“我曹！”
　　王殿主顿时大吃一惊：“那位传说中的神人就是他？”
　　“不是他是谁……”那位殿主努努嘴，道：“估计下面那位总执事，就是他那个学生……你这是在给他学生在上司面前上眼药，不骂你骂谁？”
　　“我日了……”
　　王殿主一头冷汗，居然是如此猛人。
　　惹不起。
　　这是真的惹不起。
　　“哼！”
　　神老头得胜而归，一屁股坐下，居然还知道向着董长风陪个不是：“让大人看笑话了。”
　　董长风当然也听见了外面的动静，自然也听出来方彻的声音，眼睛里早已经闪过笑意。
　　想不到那小子平常居然这么有趣……
　　听见神老头道歉，急忙含笑道：“无妨，神兄弟乃是大陆功臣，董某也是久仰大名，真情流露，何来笑话可言？”
　　这下子轮到神老头目瞪口呆。
　　我去，我干啥了，董长风居然对我如此客客气气？
　　这可是大人物啊。
　　我神志玄虽然……但是我特么再练一百年也进不去云端兵器谱前一百，凭啥让人家如此尊敬？
　　董长风哈哈一笑，对宋一刀道：“下面这位总执事不错，很负责啊。”
　　白苹洲殿主顿时脸上冒汗，董长风这话的意思……难道是在解决自己刚才的眼药？
　　宋一刀急忙弯腰赔笑：“还行……董老夸奖了。”
　　董长风眼中闪过回忆之色，道：“这等肯为属下拉下面子不要脸也要多吃多占的上司，是我们每一个人……都梦寐以求的上司啊！”
　　这句话，顿时引起了众人的共鸣。
　　大家都是处在中低层，谁也没有站在至高层，谁的头上不是一堆的上司？
　　说到底，大家在各自上司的眼中，都是兵。谁不希望自己的上司如这个小执事一般这么硬气？
　　顿时都是微笑：“不错，我若是有这等上司，做梦都要笑醒了。”
　　董长风哈哈一笑，道：“既然如此，也别让大家等久了。毕竟，这么多执事都在保护我，也让我压力很大。”
　　“哈哈哈哈……”众人一阵大笑，乐不可支。
　　下面。
　　方彻也打了一碗酒。
　　向着酒楼微微一举，一饮而尽。
　　便在这时，也是下面人群最密集的时候，酒楼中蓦然一阵气势散发。
　　一股感悟之意，大网一般散落下来。
　　笼罩住酒楼附近的每一个人。
　　是董长风在发福利。
　　这些对于他这等云端高手来说，乃是轻而易举，微不足道。
　　但是对于下面武帅武侯武王武皇的人来说，却是天大的福利。
　　一个个闭目凝神，拼命汲取这些力量。
　　而董长风的感悟之力虽然是无远弗届，人人有份，但是最集中的一批，却是在酒楼周围。
　　也就是……如同有意识的一般，洒落在那些执事身上。
　　刹那间……人人入定。
　　众人来不及羡慕嫉妒恨，一个个抓紧吸收。
　　这一波感悟持续了几个呼吸的时间，众人纷纷醒来。
　　接着居然又是一波感悟洒落下来。
　　还是与之前一样。
　　重点照顾执事们。
　　接着……居然来了第三波。
　　执事大厅二厅的执事们，连同方执事在内，便是被直接洗礼了三遍。
　　这根本就等于是一次洗经伐髓了。
　　甚至有人看到有些执事的脸上头上，随着感悟，开始冒油……
　　什么油。
　　那是肌肉经脉的杂质啊，这是传说中经典的毛孔拉屎啊。
　　这帮家伙实在是太幸运了。
　　白云洲执事一厅的羡慕的眼珠子都红了！
　　我们就得到一点毛毛雨，那边却是直接用倾盆大雨在洗澡。
　　这能一样？
　　请问我为啥不是二厅的？
　　尤其是从二厅因为受不了方总的霸道而找关系调到了一厅的那几个人，更是懊恼的一个劲儿打自己嘴巴子。
　　这尼玛……傻到什么地步才能做出这样的选择。
　　这才调出来几天啊……就立即错过了这天大的机缘！
　　三波洗礼之后，里面传出来欢笑声，感谢声，然后酒香四溢……
　　显然开始喝酒了。
　　外面一片山呼海啸：“多谢董大人。”
　　董长风的声音悠悠传出来，道：“有劳诸位，咱们以后江湖相见。”
　　外面众人纷纷行礼拜谢。
　　方彻带着众人行了礼，喝道：“收队！”
　　周围众人诧异：伱不是要保护鸿运酒楼？怎么，现在好处拿了，就不保护了？
　　“看看你们一个个灰头土脸的！”
　　方彻怒喝：“出来执行任务，居然不洗干净。实在是太给咱们镇守大殿丢人。回去洗洗再来。散了散了！”
　　围观众人一阵无语。
　　你特么啥理由也有啊。
　　这灰头土脸的是因为董老给你们洗经伐髓了啊，是你们毛孔拉屎了啊，体内杂质出来，沾上风中空气中的尘土，自然就这样了……
　　问题是，我们也想要这么灰头土脸的啊，做梦都想。
　　特么这不是被你赶出来了么？
　　方总根本不管众人什么反应，冷着一张冰冷的脸带着众人，集合，然后施施然从人群中穿过。队列整齐，步伐铿锵。
　　瞬间远去。
　　看着远去的队伍，众人脸上复杂，心情更是复杂。
　　尤其是一厅那些，心情更是复杂。
　　有好多人眼圈都红了……羡慕死了啊！
　　雷总执事黑着脸，惭愧无地：“咱们也收队。”
　　队伍里，一个资格最老的执事冷冷道：“人家收队是因为灰头土脸，咱们为啥收队呀？哥几个现在脸上光鲜的很啊，连点油都没冒。”
　　雷总：“……”
　　雷总不说话了，于是大家去看那几个从二厅调过来的人，一个个都是意味深长的上下打量。
　　莫名的感觉心里舒服了起来。
　　这几个家伙居然在巨大好处之前退出来了哈哈哈……
　　虽然我也啥也没得到，但我居然不是最惨的。
　　这种感觉，舒爽。
　　调过去那几个人，顿时成了珍稀动物一般被众人围观，一个个脸上欲哭无泪。
　　生无可恋。
　　曾经有一份……可我没有珍惜……
　　如果时间能够……我希望是……
　　我会说三个字……！
　　方彻走在路上，一脸黑线。
　　身后众人都是激动莫名，兴高采烈，一个个满脸红光。虽然脸上油脂呼呼的，但是谁都不在意。
　　连那些最注重仪容打扮的女执事也是毫不在意，而且一路走一路运功。希望多逼出来一些。
　　今天以后，皮肤肯定更好，更紧致，更光滑，更美丽！
　　“方总怎么黑着脸？”
　　“方总，您得到好处最多吧？”景秀云上前笑道。
　　“呃……”
　　方彻黑着脸，道：“你看我脸上，比你化了妆还光滑，能得到多少？”
　　众人都是愣住，仔细一看果然如此。
　　忍不住大惑不解：“怎么可能呢？”
　　方彻大怒：“都跟着我干嘛？回镇守大殿洗？那可是公共资源，你们都没家？都滚都滚，放假半天。”
　　“哦也！”
　　众人一阵欢呼，一哄而散。
　　方彻的确郁闷。
　　因为他的确是啥感觉也没有，虽然董长风往他身上撒的最多，但是愣是一点感觉也没有。
　　就像是清风拂面。
　　所有人都得了好处，自己没有。
　　而这些人还都是自己带进去的。
　　这种感觉，简直是简直了。
　　“董老头肯定偏心了！”
　　方彻心里暗暗骂着董长风，一溜烟没了影子。
　　却是去当舵主去了。
　　天下镖局。
　　总镖头坐在宝座上，有点诧异。
　　这都啥时候了，怎么总部的人还没来？
　　自己一天半没来，还以为会耽误事儿，但现在看来，那些人难道还没到？
　　如今镖局的业务，越发的壮大繁忙了。
　　将近百位镖头，轮换出去，现在在路途上的，足足有五百八十位。
　　家里一共还有一百来人，而且新业务还陆续有来。
　　不得不说，天下镖局是真的壮大了。
　　若是一个单纯的镖局，不牵扯任何正邪之争江湖事宜，可以做到这个地步的话，那简直是……祖坟烧了高香了。
　　日进斗金绝不夸张。
　　天下镖局的保镖费用，十抽一啊。一千万两，收费便是一百万，一个亿，便是一千万收入。
　　十个亿，抽一个亿。
　　虽然总镖头也说了，超过十个亿，哪怕是一千亿的，也只收一亿。但是那样的大单子……至今还没接到过。
　　财务处吴莲莲本以为自己接了个最轻松的活儿，现在却发现，自己的繁忙程度，是别人的几倍，甚至是十几倍！
　　而周媚儿这位接待处主管，一天下来，不知道要走多少步，每天都一边修炼一边接待，修为居然增长很快。
　　关键的是，每一天都要按摩脸——脸都笑僵了。
　　但是没办法，总部暗访在即，每个人都必须要打起精神来。
　　方彻等人不知道的是，其实那些人早就到了。
　　现在在白云洲城里，各个角度观察天下镖局，已经三天了。
　　甚至以商人身份，去别的大商人那里去考察。
　　连续三天下来，都是叹为观止。
　　“星少，这是考察结果。”
　　客栈中，一个中年人双手拿着清单，躬身，恭敬的递给面前的年轻人。
　　星少是一个白衣如雪的英俊的年轻人。
　　气度雍容，目光深邃，浑身上位者气息十足。只是坐在这里，已经是威仪十足。
　　旁边还有四五个人都在小心翼翼的坐着。
　　每一个修为都不低。
　　但是在这个年轻人面前，却是大气也不敢喘一口。
　　星少接过清单，却没打开看。
　　只是皱着眉，道：“今日白云洲异常，是金蛇矛董长风突破？吸收了一洞枪魔的枪意？”
　　“是。”
　　星少深邃若星辰的眸子微微露出几分凝重，淡淡道：“董长风在这里，你们行事须得注意。”
　　“是，绝不敢有任何疏忽。”
　　星少站起身，负着双手走到窗前，略有些忧虑的眸子转头看着窗子外面。
　　这是白云洲最高档的客栈。
　　而星少这一间房，正是天字一号房，居高临下，俯瞰半城。
　　依然可以看到有一个方向人头涌涌，而无数的武者，依然在潮水一般向着那边集中。
　　在那边，有一道无比强大的气息，在空中如同神枪耀天，光芒闪烁，雄威赫赫。
　　星少凝神看着那一道冲天而起的枪意，喃喃道：“金蛇矛董长风，云端兵器谱排名三十六位，此番突破，恐怕要在兵器榜上再次前进几个名次了。”
　　他微微眯起眼睛，思索了一下，低声吟道：“凛凛怪蟒起碧空，长风来时便化龙；吞吐妖氛千百万，金蛇矛下血河红。”
　　“金蛇矛下的血河，几百年没有流淌了。看来……又要再次增加支流了。”
　　星少挺拔身形背负双手站在窗前，淡淡道：“这消息传回去了吗？”
　　“已经传回去了。”
　　“金蛇矛董长风，兵器谱上他前面是谁？”
　　“排名第三十五位的，乃是我们护法，生死剑李遥。”
　　星少皱眉：“黑白剑身寒雪锋，风云到此且一停；轮回路上无回路，生死剑下死无生。”
　　他叹口气：“生死剑李遥这个三十五，未必能挡住突破后的董长风。若是真的董长风提出挑战，恐怕李遥护法……生死剑就变成了死剑了。”
　　旁边那人道：“但是这等云端兵器谱的挑战，却也不容退缩啊。若是避战，李护法以后……”
　　星少目光凝注在董长风那煌煌枪意上，淡淡道：“那就死。”
　　他脸上露出一个淡淡的笑容：“要脸，就死。”
　　他负手站着，轻声道：“当初云端兵器谱重排，东方三三麾下，不少人都战败了，而我们唯我正教，那一次一次性夺取了云端兵器谱前百的六十五个名额。”
　　“共计九百九十九个名额的云端兵器谱，唯我正教占据了七百！”
　　“所有人都认为是大胜。”
　　“但现在看来……却是东方三三留下的杀戮手段。因为排名低的人想要往上冲，就要战胜上面的人……而在生死之仇的情况下，双方死战，战败的一方，只有死。”
　　“在那样的公平决战之中战死，连报仇都找不到理由。”
　　“不断死了，不断补充，然后不断被杀，一直到了不久之前，所有人才真正意识到了东方三三一万多年的杀戮布置。”
　　“所谓云端兵器谱，便是一个东方三三的一个猎杀名单。”
　　“隔一段时间，就会出来一个人，一路往上杀，将我们在榜上的高手，一个个用公平决战竞争排名的名义，从容的揪出来杀掉。而我们还毫无办法……”
　　“万多年布置，一直被杀，居然到现在才反应过来……”
　　星少嘿嘿冷笑：“如今，又出了一个董长风，而东方三三绝不会放过这个斩杀李遥的机会。所以……要脸？哈哈哈……”
　　他一阵冷笑。
　　一番话说得众人心中发冷。
　　想到在守护者总部，那位站在绝巅，一手操控天下风云的人，禁不住浑身都有些颤抖。
　　什么样的脑子，才能将整个天下都化作一盘自己手中任意摆弄的棋？！
　　数百年上千年的布局，一直从容进行，居然没人发觉。
　　甚至，到现在云端兵器谱的阴谋早已经被揭露，却还是无法拒绝！
　　只能按照对方的布置，一个个出去送死！
　　因为……名震天下啊！所有人都知道你牛逼的不行了，结果你居然不敢出战？此后还有什么面目出来闯荡江湖？
　　“盛名累人啊。”
　　星少叹口气，他不再看那边的热闹，而是缓步走到椅子上坐下，这才将手中的报告打开。
　　所有人都清晰感觉到。
　　就在他转身的那一刻，就已经将董长风和云端兵器谱有可能发生变化的事情，完全放下。
　　“天下镖局。”
　　星少看着眼前的文案。
　　“总镖头，尹修。真实身份，一心教白云洲舵主，星芒。”
　　“星芒其人……”
　　他仔仔细细的看完了报告。
　　“这天下镖局发展的，的确神奇，而这星芒舵主，也的确是很有手段。超过六百位各大家族的小魔头们在他手下，比绵羊还听话。有意思。”
　　“这发展历程，你看清了吗？”
　　“看清了，其中的确有些不可思议的地方。”
　　“的确不可思议，比如你们五个，也都是老江湖，而且历经红尘，圆滑变通已经到了极处；就问你们，如果将你们任何一个放到星芒的这个位置上，你们能不能在短短几个月之内就做到如今这样的规模？”
　　众人一阵苦笑。
　　脸色苦涩。
　　“不能。”
　　这事儿，拿着档案，拿着所有发展历程详细记载看，都看了个满头雾水，除了佩服还是佩服，自己来做怎么可能。
　　“我知道你们不能，但是星芒能。”
　　星少淡淡道：“你们能看到星芒在这个过程中，用了多少心机，采用了多少手段，每一步走过来，接着的下一步，都有什么用意，这一点看出来了吗？”
　　“多少看出来一些。”
　　“那你们有没有看到，这个分舵的发展，一心教除了教主印神宫以名字威慑开始了第一步之外，基本一心教就没有任何力量介入？也就是，这全是星芒一个人发展出来的？”
　　“是的，看到了。这位星芒舵主，除了修为稍低些之外，其他心机手腕，都是一流！”
　　“修为稍低？”
　　星少冷笑起来：“你从哪里看出来他修为稍低？”
　　“他现在不过是武侯七品左右……”
　　众人都疑惑，武侯七品，这还不低？
　　连王级都不到。
　　这种小虾米，不说低，难道要说高吗？
　　星少淡淡道：“你们就没注意到，在星芒利用印神宫的名字收服总部世家来人那第一步的时候，他是什么修为吗？”
　　“是武帅二品……”
　　一句话出口，五个人突然间同时骇然变色。
　　星少冷笑起来。
　　手指头点着上面的文字，淡淡道：“计算一下，多长时间了？”
　　“四……四个半月……”
　　五个人脸上涔涔冒出来冷汗。
　　“四个半月，从武帅二品，提升到武侯七品的天才，在你们嘴里，居然是修为太低了。”
　　“而且他现在，真的是资料上显示的武侯七品吗？”
　　星少冷冷笑道：“你们的脑子呢？”
　　五人躬身站着，腰越来越弯。
　　滴答滴答……
　　额头冷汗滴在地上。
　　“这点你们也能忽略掉？这段时间，过得有点太平啊。”
　　星少眸中发出冷光。
　　五个人同时跪下：“星少，是我们办事不力，是我们的懈怠。”
　　“起来吧。”
　　星少淡淡道：“我不管你们之前跟着谁，但现在，是跟着我。任何人跟在我身边，他这一辈子我只会允许他犯一次错误，也只有一次改正的机会。”
　　他抬起眼睛，深邃的眼神看着面前五个人：“而这个机会，你们五个人刚才已经用掉了。”
　　星少紧紧皱着眉头。
　　看着手中资料。
　　五人站起来，都感觉后背一片冷汗。
　　“这个星芒的底子，去摸了没有。”
　　“有详细资料。”
　　其中一人战战兢兢上前，捧出来一份星芒的资料。
　　星少看了一遍，就扔到一边。
　　“这是假的！”
　　“啊？”
　　五个人都是同时震惊：“假的？”
　　几人捡起来资料，都凑过头来看。
　　上面星芒的资料，包括什么时候出生，父母名字，长大履历，几岁被印神宫收养……一直到四十多岁，来这白云洲分舵做分舵主。
　　之前干了什么，在什么地方，都是清清楚楚。
　　这样翔实到了根本不用调查的资料，怎么会是假的？
　　“猪脑子吧？”
　　星少一皱眉，怒道：“漏洞百出的东西，你们居然当做了真实！”
　　“这……”
　　五个人满脸疑惑。
　　“我只问你们一件事，印神宫多少岁了？”
　　“两千七百多岁……”
　　五个人对答如流。这有什么问题？
　　“准确的来说，是两千七百六十三岁。”
　　星少哼了一声，道：“而星芒今年资料显示是四十三岁。”
　　“是的。”
　　“那么，两千七百六十三，减去四十三，还有多少？”
　　“两千七百二十。”五人回答的很快。
　　“这你们倒是算的很快。”
　　星少冷冷道：“两千七百二十，再减掉印神宫从出生到一百岁的时间，还剩下多少？”
　　“两千六百二十。”
　　“呵呵……这两千六百二十年里面，印神宫收养过什么孩子嘛？”星少冷冷问道。
　　“咳咳咳……”
　　五人同时一头冷汗。
　　其中一个壮着胆子道：“有没有可能一时……心血来潮？”
　　星少冷漠道：“两千六百年，什么时候不能心血来潮？非要到两千六百多年后，已经心如铁石的时候心血来潮？你特么脑子呢？”
　　“而且这上面写，星芒三岁就被印神宫收养……这尼玛骗鬼呢？”
　　星少皱眉道：“三岁……你说印神宫把他煮了吃了我都信。但是收养……草，你们脑子里面是什么玩意？印神宫是那种人吗？”
　　五人一头冷汗。
　　“还有这星芒当过的各个分舵香主，据点的负责人等这些职务履历，你们都去当地查过吗？”
　　“没有吧？”
　　星少哼了一声，道：“这种用心推测一番就漏洞百出的东西，居然也拿出来给我看？”
　　五人不敢说话。
　　但心中却在想：说不定还真的是印神宫心血来潮这谁说得准？
　　星少斜眼看着五人老老实实的脸，淡淡道：“我知道你们不服，既然如此，那顺着你们所想的，的确就是印神宫发神经了，不正常了，心血来潮了，收养了一个小孩，从三岁养到大……好吧？”
　　“……”众人不吭声。
　　“三岁培养到四十多，已经感情很深了吧？”
　　星少问道：“而且还是一个武道天才……那我问你们，养蛊成神计划才过去多久？这星芒就帅级了。是不是天才？”
　　“按照修行进度推算，那时候，星芒应该是将级巅峰吧？”
　　“既然是印神宫的如此心腹，如此从小养到大，为什么不去参加养蛊成神计划？动一动你们可怜的脑子想一想，这可能吗？”
　　星少怒道：“从三岁养到大，这等于是自己儿子了吧？这关系，总比夜魔那师徒关系要近的多吧？为什么夜魔去了，星芒没去？”
　　“星芒表现出的武力，比起那个时候的夜魔是要低一点，但是心机手段缺了哪一点？进去养蛊成神计划后，岂不是妥妥的活着出来的人物？”
　　“为何没去？印神宫傻了吗？”
　　星少哼了一声。
　　五个人连连点头。
　　从正反两方面去论证的话，这个星芒，的确可疑。
　　“这个星芒与夜魔，等于是印神宫一明一暗的双子星啊。”
　　一人擦着冷汗，道：“不得不说，印神宫这位一心教教主，的确是手段出神入化。”
　　“一明一暗双子星？”
　　星少蓦然皱起眉头。
　　似乎从这一句话想到了什么。
　　随即眼中闪出疑惑不定的神色。
　　他眼神看了一下眼前五个人，将即将出口的话又咽了下去，心中暗暗想到：“若是我猜测为真……那……”
　　他心思迅速按下，问道：“且不论星芒，这个分舵，你们考察后，结果是什么？”
　　“超级分舵！”
　　终于转了话题，五人如蒙大赦，急忙回答：“不管是从隐蔽性，稳定性，安全性，合法性，合理性，以及长期潜伏性，还有战力，规模来说，都是出于超级一流，甚至可以说是独一档的那种。甚至比起五行冰炎七色的分舵，更加稳固！”
　　“绝对合格！”
　　星少点点头，道：“我也是这样认为的，作为分舵来说，星芒已经经营的无比成功了。既然如此，分舵考察就完成了。上报吧。”
　　“星少，列在第几名？”
　　五人小心翼翼问道。
　　“独一档，第一名！”星少不假思索。
　　“星少……金魔教那边的分舵，是大少的人……而且也极为成功。”五人小心翼翼提醒。
　　“我大哥的人又怎么了？不如人家干得好，就是不如人家干得好！那边几乎一半地盘都是咱们的，居然才搞成那个熊样子，还有脸占据第一？”
　　星少哼了一声，道：“这个天下镖局，必须第一！我说的！我大哥不满的话，让他来找我。”
　　“是。”
　　既然您态度明确就好了。
　　我们要的就是这句话，大少不满的话找你，别找我们。
　　其他的，爱咋咋地。
　　谁第一都行，只要麻烦找不到我身上，就是万事大吉。
　　“如此来说，分舵的暗访便已经完成了。”
　　星少淡淡说道：“至于分舵里面，那六七百世家子弟，你们再去各自调查填写评语吧。”
　　“是。”
　　这是一份繁重的工作。
　　但是却必须要做。
　　星少抬抬眼：“想不想省点事儿？”
　　“请星少指点。”
　　“全部填写优秀就好了。”
　　星少从容道：“在这样的分舵主调教之下，不优秀都不行。只需要记录一下，每人走镖多少，每人挨揍多少，每人新学到了什么……就好。”
　　“好！”
　　五人大喜。
　　“传讯场外的暗访队伍，让他们自行去别的洲吧，白云洲完成了。”
　　“是。”
　　“你们做你们的，我给你们三天时间。”
　　“是，星少……既然已经明朗化，这些东西，可不可直接进入镖局记录？”
　　星少皱眉道：“暗访改成明察？也好。”
　　他思考片刻，就点点头：“好。正好，我也去会一会星芒。”
　　他眼眸眯了起来，喃喃道：“想必……是一件非常有趣的……事情。”
　　眼中神色骤然变得深沉。
　　敲了敲桌子，道：“明日一早吧。董长风的事情，今晚之前，还完不了事儿。”
　　“是。”
　　这一夜，注定是不平常的夜晚。
　　唯我正教总部。
　　段夕阳负手站在原本供着乌金枪的地方。
　　看着地面一片碎的无法再碎的微小颗粒。
　　眼眸深沉。
　　他都没动，只是神念动荡一下，地面的那些小颗粒就漂浮起来，重新凝聚成乌金枪的样子。
　　随即心念散去。
　　重新哗啦一声散落。
　　只有几十粒飘在眼前。
　　段夕阳伸手，接在手掌心，手指一捻，都还没来得及用力，那无坚不摧的乌金枪化作的颗粒，居然直接变成了粉末。
　　就好像是凝固的干泥，被搓了一下。
　　重新化成了土。
　　“执念全消了吗？”
　　段夕阳看着地上一堆颗粒，眼神有些怅惘。
　　“甚至，连乌金枪都自毁的如此彻底。是谁让你执念全消？董长风吗？”
　　段夕阳摇摇头，喃喃道：“你是冠绝古今的人物，区区一个董长风，就能让你执念全消？”
　　“董长风什么资质？”
　　“你看不出？”
　　“所以，可以让你执念全消的，绝不是董长风！”
　　“董长风又是长啸，又是庆贺，又是请客，又是发福利……这是在为你真正的传人打掩护！”
　　“董长风只是一个障眼法！”
　　段夕阳目中射出锐利的光：“我多次去洞口，发出枪意，我甚至能感觉到你的轻蔑，你的不屑一顾。”
　　“你连我都没看在眼里，如何看得上董长风。”
　　“但是你放心，我会为你保密的。”
　　段夕阳傲然看着地上的一堆颗粒：“我倒要看看，让你心满意足，了无牵挂，执念全消的人，到底会将你的枪法练到什么地步。”
　　“他总有一天会冒出来的。”
　　“我会等他到巅峰，然后一战！届时，便当是你我跨越古今时间的一战。我很期待那一天，想必，您也会很期待。”
　　段夕阳微微低头，行礼：“……君临大人！”
　　他伸手一挥。
　　地上颗粒骤然飞起，落入他手中，然后全部化作粉末。
　　段夕阳转身出门。
　　刚刚走出宝库大门，就看到雁南，毕长虹，辰孤三人走来，双方走了一个对面。
　　“老段，听说乌金枪碎了？怎么回事？”
　　雁南问道。
　　“碎了，也消失了。”
　　段夕阳道。
　　“消失了？”雁南眼神锐利起来：“段夕阳，你不想让我们看到？”
　　三人都是不弱于段夕阳的巅峰高手，岂能不明白这其中的事情？
　　“这是属于枪的事。”
　　段夕阳漠然道：“白骨碎梦枪已经无敌寂寞太久了。”
　　“无敌？”
　　毕长虹皱眉：“段夕阳，你真的说出来无敌这两个字？”
　　“枪中。”
　　段夕阳淡淡道：“我无敌！”
　　辰孤道：“老段，我知道你的感受，但是……你不能为了这个，就培养出来我们未来的一个强仇大敌。”
　　“我没有培养。”
　　“但你视而不见，就是在纵容对方成长！”
　　“因为我无敌！”
　　段夕阳冷漠的道，随即抬脚往外走，笔直如枪的身姿走到门口，才停住：“我等乌金枪碎的这天，已经等了几千年。”
　　“所以我无论如何，都要等到君临大人的无敌之枪！”
　　“不过你们放心，哪怕他的传人成长起来，也一定会死在白骨碎梦枪下。”
　　毕长虹冷冷道：“若是你败了呢？”
　　“我不可能败在枪下。”
　　段夕阳平淡的说道。
　　他削瘦的身影骤然消失在门口。
　　毕长虹怒道：“五哥，你看看这段夕阳！这什么态度？”
　　雁南道：“他就这脾气，你又不是不知道。而且，当年兄弟们结拜，你的那一句话，让段夕阳退出兄弟行列，成为首席护法……他对你不待见，也属于正常。”
　　毕长虹想起当年，忍不住也叹口气，道：“当年……哎，不说了。”
　　扭头走了两步，却又回头，闷闷的道：“五哥，一句话，不至于记了几万年吧？”
　　雁南沉默了一下，道：“当年段夕阳若是参与结拜，便是老七。”
　　“你一句话，让他不再是兄弟，从那之后，永远是下属。”
　　“但我们这么多年，何曾将他真正当做下属？”
　　“那是你以为。”
　　雁南拍拍他的肩膀，道：“长虹，有时间，多和老段聊聊，喝喝酒。这一点，我们谁都替不了你。”
　　毕长虹眼中闪过一丝意动，口中却冷笑道：“让我给他道歉？这几万年了，我都没有道过歉！”
　　雁南叹口气。
　　与辰孤两人眼中都闪过一丝无奈。
　　转身道：“走吧。”
　　身后，毕长虹低沉着声音，道：“枪魔传承这事儿……就依着老段吧。”
　　两人转头看时，毕长虹已经消失不见。
　　两人忍不住同时笑。
　　辰孤摇头：“他妈的俩傲娇！”
　　两人走出大殿，正要分开各自去忙，突然有人来禀报。
　　“副总教主，段首座独自下山去了。”
　　“由他去吧。”
　　守护者总部。
　　“董长风？”
　　东方三三看着情报，眼中不禁露出笑意，道：“董长风获得枪魔传承，那是好事。放出风声，就说是我说的：为董大人庆祝。”
　　“是。”
　　“然后整个大陆开始散发，董长风生平往事，尤其是与生死剑李遥的恩怨情仇，全力催动李遥的赫赫凶威。传说李遥的无数战绩，将李遥直接催到半空里。”
　　“是。”
　　“利用李遥的战绩，列明一下这些年死在李遥手里的英雄兄弟，大陆祭奠，英雄们都做过什么，为民众有什么贡献，如何惨死在李遥手下的，也都全民皆知。尤其是各大武院，抓紧宣传。”
　　“等李遥身死之日，我要看到，全大陆守护者士气更胜一筹。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　门关上后，东方三三摸出来通讯玉：“你在哪？还在东南？”
　　上次雪扶箫离开之后，就再次去了东南。
　　因为对于段夕阳寻找枪魔传承的事，雪扶箫始终不放心。
　　而东方三三也没想到这货这么死脑筋。
　　分明是自己编的谎话，却让这家伙当做了天大正事，有事儿没事儿就去东南转悠转悠。
　　但又不能直接说那是骗他的，否则小雪会发疯的：你都开始骗我了……
　　但东方三三更想不到，雪扶箫这在东南转悠的，居然还真有了用。
　　枪魔传承，真出现了！
　　这一点，东方三三做梦都没想到。
　　“真是歪打正着啊。小雪正好在那边，这居然真派上了用场。真正应了一句话：憨子有憨子的用法。”
　　东方三三都感觉奇妙了。
　　雪扶箫的回复立即出现，秒回：“我还在东南这边山里转悠……三儿，你可真是神机妙算啊，神了！真神了！那枪魔传承果然出现了。啧啧，我都没法想，你到底怎么算到的？这太神了吧？”
　　雪扶箫已经佩服的五体投地。
　　真的是太神了！
　　这都算到了！
　　感谢‘君、云长’和‘冬月爱吃糖’两位盟主。加更一章，聊表谢意。
　　原本盟主加更是三千字章节，但我实在不愿意发小章了，所以拖了几天等了等，两位盟主干脆加一个大的。勿要介意晚了几天哦。
　　另：冥世，这名字怎么样？我很得意这个名字。
第一百三十章我该叫你星芒还是夜魔？
　　万字万字
　　雪扶箫一个劲儿赞叹，对东方三三的佩服，更进一步。
　　东方三三嘴角抽搐。
　　唯独这一次真不是我算到的……
　　回复道：“这我真没算到。”
　　东方三三是个诚实的人，不是我的就不是我的。
　　“切，你骗谁呢？你要是算不到，你能让我连续不断巡逻东南几个月？”
　　雪扶箫根本不信。
　　伱当我傻逼呢？居然还推脱不是你算到的？那你让我在东南这边来回跑的腿都细了是为啥？
　　总不能为了遛遛我吧？
　　不过，可能三三要低调——雪扶箫就懂了。
　　于是问道：“既然是董长风得了枪魔传承，那我是不是可以回去了？”
　　东方三三道：“不急，董长风的消息传出，段夕阳一定会来找董长风，所以你在那边正好，正好将董长风保住，将段夕阳打回去。”
　　“好。那我揍了段夕阳再回去。”
　　“恩……你偷偷问一下董长风，就说我跟他要一个名字。”
　　“啥意思？”
　　“你就这么跟他说，他就懂了。”
　　“那你先和我说明白。老子不能闷着。”
　　“雪家后代最近有拉的吗？”
　　雪扶箫直接闭气。
　　也不追问了。
　　不知道干啥去了，销声匿迹。
　　东方三三笑了笑，继续处理事情。
　　云淡风轻。
　　皱眉想了想，突然想起来什么事情，继续给雪扶箫发消息：“这一次见到段夕阳，就说我想见见他。”
　　雪扶箫又是秒回：“他不敢去。段夕阳见了你四次，那四次都被你算计的吃了大亏……他怎么可能还去见你。”
　　“我知道他不敢来见我，但你只要这么说，他懂得。”
　　雪扶箫再次好奇心勾起：“那你先跟我说说，你想干啥？”
　　东方三三道：“雪家屎王的事情我决定还是要为你们雪家做主，传令全大陆，都不准再说雪家屎王的事情，严厉禁止。”
　　对面的雪扶箫又没音儿了。
　　东方三三快乐起来。
　　将通讯玉一放，又开始忙。
　　“哎，有小雪就是好，比刚才之前感觉轻松多了……”
　　忙完之后。
　　东方三三破例的出门，来到了总部英魂殿。
　　英魂殿中，香烟袅袅缭绕。
　　在最上面的位置，有一尊全身黄金打造的人像，持枪而立。虽然只是神像，却是自然具备了气吞河岳，君临天下的气势。
　　东方三三躬身行礼。
　　然后取出三根香，点燃，恭敬的插在香炉里。
　　“君临大人，恭喜您。”
　　“感谢您一生的付出，只可惜，那段时间，世界崩坏，所有的典籍，基本全部都被毁灭了，我们甚至不知道……在您那个时代，您一生的经历传奇故事。”
　　“这么多年，我不断搜寻您的资料，但得到的却也只是一鳞半爪，根本连不起来。您不知道，您的英雄事迹，若是能编纂成书，对这个大陆是多大的激励。”
　　“战神而杀之！”
　　“真的很想在这世上再次看到您君临天下的枪势。您放心，不管您传人是谁，我都会将他培养成才的。”
　　“愿您执念全消，无悔无憾而去。”
　　“恨不得早生数万年，与您同时，鏖战天下，屠杀妖魔。此生未能与您合作，实在是东方三三一大遗憾。”
　　“愿您来生，再次君临。”
　　东方三三躬身站着，虔诚的在心中祈祷。
　　香烟缭绕，整座英魂大殿，威严肃穆。
　　浓密的烟气里，君临持枪而立，傲对苍天。眼神睥睨，渊渟岳峙，似乎，依然是无敌人间，依然是君临天下。
　　方彻再次等到晚上，还是没有唯我正教暗查组的半点动静。
　　心中越来越是感觉紧迫，却根本不知道暗查组在哪里。这种感觉，让他有些危机重重。
　　不仅仅是他，镖局里每一个人都是提心吊胆。
　　总感觉诡异。
　　按道理，早就该到了。
　　小魔头们各自与家族联系，暗访组早就到了东南，那么为何还不来白云洲？按道理来说，白云洲的这个分舵，乃是这一次暗访的重中之重才是！
　　或者说，已经来了，只是我们不知道？
　　这可是关系到每个人的一生前途。
　　星芒舵主都已经从分舵走了许久，郑云琪等人还在彻夜商议，思考，到底哪里出了问题？还要应该更加的怎么注意……
　　一个个也都在不断地和家族再次联系。
　　“暗访组还没来……”
　　家族里都惊了：“还没去？不可能吧？”
　　不可能？
　　家族长辈这么一说，这下子，郑云琪等人更加紧张了。
　　急忙将这边情况详细汇报。
　　家族那边看完汇报，也是一头雾水。
　　怎么回事这是？
　　“耐心等待吧，千万要老实点！一定一定，不能出任何意外！”
　　每个人的家族都是这么叮嘱的。
　　众人更紧张了。
　　为了维持形象，正如蒋斌说的一句话；“现在……连个屁都不敢随便放。”
　　田万顷于是掰开屁股放一个做示范：“这样就可以了，没音儿。”
　　“滚！”
　　田万顷被所有人狂揍一顿。
　　方彻回到贤士居，很是勤快的先去洗澡。
　　自从找了媳妇，感觉之前那种‘浑身灵气一震’不怎么干净了。
　　怎么也要洗洗。
　　洗完后，浑身水珠的时候，再来一个‘浑身灵气一震’，就可以了。
　　进入房间，夜梦正在勤快的铺床，床单一抖，平平整整。
　　却被方彻从身后抱住小蛮腰，热热的口气在耳边说道：“想我没？”
　　夜梦浑身一软，噗的扑倒在床上。
　　方彻跟着趴下去，道：“今天回来的早，正好好好练练枪。”
　　夜梦：“……”
　　良久之后。
　　已经是子时。
　　夜梦气喘吁吁，浑身无力的将自己埋在被子里，星眸迷离，道：“……你怎地今天这么早？不去修炼了……嘛？”
　　“可以不用去了，我感觉自己已经修……”
　　方彻说到一半，感觉不对，转头看去，只见夜梦闭上眼睛，细细的呼吸……竟然已经睡着了。
　　“有这么累吗？”
　　方彻纳闷的挠挠头：“我都没感觉过瘾……”
　　但夜梦已经睡着了，方彻也只好自己忍着。
　　盖上被子躺在床上，身子挨着温软娇躯，耳中听着细细的呼吸声，鼻中传来幽幽的芳香。
　　一种安逸稳定的平和心境就油然涌起。
　　一时间，心中感觉到无限满足。
　　闭上眼睛，心神沉入神识空间。
　　一直到现在，才真正的开始检查，君临的传承。
　　之前根本不敢查，万一暴露点什么气息被发现，就糟糕。
　　现在，是独属于自己的时间了。
　　心神沉淀。
　　只见冥世已经接近成型，枪尖黑亮，蕴含着浓重的煞气，而且还在不断的灌输进来。
　　金角蛟扑在神性无相玉上吸收煞气中的神韵……
　　小精灵伸出小手，在冥世身上轻轻抚摸。
　　每一次抚摸，冥世的枪身就光滑了一点点。
　　枪刃足有一尺半，寒光闪闪。
　　方彻看着神性无相玉，想起雪扶箫给自己带来的丹药和融合方法，很是期待。
　　王级四五品是吧，我等。
　　自从得到这东西，似乎除了可以用点煞气，扩充点神识空间之外，就没别的用处了，但是当初唯我正教那么着急的找，方彻就肯定这玩意绝对不止那么点用处。
　　果然，还有别的好处。只是自己现在修为不到，还无法真正融合而已。方彻很期待完全融合的那一天。
　　然后方彻开始翻看君临传承。
　　枪法传承。
　　然后他发现，还真的是枪法传承——一点别的都没有。
　　就只有九招完美枪法。连另外的四招不完美的都没有。
　　君临的字迹显示：……你的功法无须变换，其他的武学招式，也不用涉猎。选了枪，便忠于枪。
　　我本欲将毕生所学都传授于你，但那样反而会拖累你练枪的进境。
　　三千六百枪，够你终生修炼了。
　　方彻看完，不由傻了眼，连嘴角都抽搐起来。
　　我需要啊。
　　您怎么知道我不需要的？
　　我现在就好多身份了，未来不知道还有多少身份，需要太多的武技了啊！
　　您这一句话，居然全给我抹掉了。
　　但是方彻也知道，如君临这种人，主意都非常正。而且他说的，也是正确的。
　　更重要的是：就算是君临后悔了想要传授自己，也没机会了。
　　已经成为事实。
　　方彻也只好接受。
　　无名九枪。
　　看着这个名字，方彻心里一阵酸涩。这套枪法，原本应该是有名字的，只是君临自己改掉了。
　　因为，他以为后人已经将自己忘记了。
　　盖世英雄，却没有得到他应该有的待遇。
　　方彻长长叹息一声，想起来君临的要求。
　　“我的枪法无名，以后，随着你的枪法成型，真正领悟，便以‘冥世’为名，如何？”
　　方彻目光凝定。
　　一字字道：“即日起，无名九枪，正式更名‘君临枪法，冥世九杀’！”
　　随着心念变化，那枪名的‘无名九枪’四个字，缓缓化作‘冥世九杀’四个字。
　　方彻缓缓翻开。
　　映入眼帘的，便是冥世第一杀。
　　方彻仔细看着。
　　里面对于出枪只是简单描述，但是，对于起转承接，浑身各个部位的同时运作，如何最完美的凝聚力量，并且带动自身气势、杀势、煞势，如何与自身神念相合、灵魂契合、意念融合……
　　以及如何利用周围地势、处境形势、以及日月轮转的天势，……等，各种如何带动，融入。
　　然后才是这一枪融合了一切之后刺出。
　　“每一枪，都是完美无敌！”
　　方彻仔细揣摩着。
　　这所有的气势融合，给人的感觉似乎是必须要做无数的动作之后，才能刺得出这一枪的感觉。
　　但是实际上并不是。
　　而是意念一起，一枪便出。
　　在这细微到几乎不可计数的时间里面，必须要完成所有调整，挟着所有的浩荡气势，瞬间刺出！
　　“一枪刺出前，身与天地合，天地日月星辰山川河流……皆随我而动。一枪刺出的时候，所有一切，都同时碾压过去。”
　　“枪尖寒芒一闪，但是一闪的力量，却是天地日月星辰山川河流凝结的力量。”
　　“而我要操控这样的力量……”
　　方彻细细感悟。
　　他甚至感觉到，从自己的脚指甲，一直到自己的头发丝，都开始有枪意酝酿。
　　隐约，有所感悟。
　　他立即轻飘飘下床，顿悟出现，灵光咋显，哪里还来得及穿衣服，就这么赤条条的走出房门来到院子里。
　　意念一动，伸手一招，神性长枪冥世在手。
　　两脚踩在大地上。
　　感受着大地雄浑的能量，方彻细细揣摩着，手持长枪闭上眼睛。
　　感受着日月星辰脚下大地，心中陡然间升起杀气，随即强烈的煞气，陡然间狂涌而出。
　　浑身修为，江河决堤一般狂冲起来。
　　在这一刻，他有一种不出不快的感觉。
　　一声轻斥。
　　冥世第一杀！
　　奔龙而出。
　　向着斜上方的空阔一枪刺出。
　　一股浩荡枪意，骤然滔滔而出。
　　空中，清晰的出现一道漆黑的空间黑洞，一直延伸出去五十丈。
　　周围空间，清晰的出现了玻璃碎裂一般的蛛网纹。
　　虽然一闪就不见。但是，却真实存在过。
　　而这一枪打出来的空间黑洞，居然存在了一眨眼的时间，才缓慢消泯。
　　“当！”
　　方彻一枪刺出，直觉浑身灵力直接人去楼空，浑身一点力气都没了，甚至连拿住冥世的力量也没有。
　　冥世脱手掉落在地。
　　然后自动回归识海。
　　方彻眼前一黑，也直挺挺的倒了下去。
　　四仰八叉，五脚朝天。
　　在这一刻，他甚至感觉自己连呼吸的力量都没有一般。
　　心中一阵后怕。
　　这就是君临的枪法？
　　这……自己才发挥了多少威力？
　　方彻很清晰的知道，自己绝对没有做到将什么‘气势，杀势，煞势，天势，地势，形势，日月、星、辰、风、云、……势’都融合的地步！
　　只能说，是在前人的基础上，有了一点点对神韵的领悟而已。
　　如果冥世九杀满分是一百分。
　　那么方彻给自己这一枪打分，应该是零点五分。
　　“太强了！”
　　方彻只有这一种感觉。
　　自己出了一枪，却是将自己震撼到了。
　　他感觉着灵力疯狂向着自己空荡荡的丹田积累进来，心中盘算。
　　自己现在武侯巅峰。
　　但是真实战力，对于不包含超级天才之类的那种一般王级的话，基本可以斩杀王级八品。
　　甚至王级巅峰，也有信心一战，而且有绝对的把握保命逃生。
　　而刚才这一枪，方彻有信心，哪怕自己面对皇级三品，也能一枪干掉！
　　当然，这只是指普通皇级。
　　如果是雁北寒，黑曜那种级别的话；方彻有把握在同阶斩杀之；越一级战胜之。
　　若是用出这一枪的话，越三级可以杀！
　　但再高，就没有把握了。
　　“但这只是建立在双方装备和保命后手都差不多的情况下。但事实上却是……对方保命手段，与后手底蕴，都是我不可以望其项背的。”
　　方彻并没有感觉沮丧。
　　相反，有一种意气风发的感觉。
　　“你们家族的底蕴的差距，我正在用别的方法，慢慢追平！”
　　“虽然现在修为远远不如你们增长快速。但是……我未必就弱了！将来，究竟如何，还要看将来！”
　　方彻傲然的想着。
　　赤裸裸的躺在地上，胸中却是豪情勃发。
　　便在这时……
　　“啊？”
　　一声惊呼。
　　夜梦穿着睡裙跑了过来，惊慌道：“你怎地了？”
　　却一眼看到方彻睁开眼睛，看起来没什么大碍的样子。
　　浑身却赤条条一丝不挂。
　　五脚朝天。
　　夜梦满脸通红，转过眼不看，道：“你怎地不穿衣服跑这里躺着？”
　　方彻也愣了。
　　甚至还有点窘困。
　　怎么回事？我所有的丢人事儿，都被这丫头撞个正着？
　　可现在浑身无力。
　　任由夜梦将自己扶起来，然后一个公主抱……
　　抱起来进了房。
　　这丫头脸红红的，还用衣袖遮住了要紧部位。
　　看着夜梦扭着脸眼睛不敢看的窘困样子，方彻突然感觉自己不尴尬了。
　　居然还能调侃：“夜梦啊，你遮住干嘛，咱又不是没见过……就在今晚还……”
　　刚出口就感觉大腿上被又羞又臊的夜梦小手扭住了一块肉。
　　急忙求饶：“疼疼……”
　　夜梦气呼呼的将方彻扔在床上，用被子一下子盖住。
　　然后欺身而上压住，怒道：“刚才怎么回事？”
　　现在想起那一幕，还有些羞涩。
　　方彻出去，她迷迷糊糊的有点感觉，过了一会摸了摸身边没人，于是起床查看，结果看到院子里躺着一个裸男……
　　那种视觉冲击真是……
　　“刚才修炼……咳，脱力。”
　　方彻臊眉耷眼的解释。
　　“修炼……还用光着身子……”夜梦满脸通红。
　　“没注意……有灵感就出去了啊。”方彻振振有词：“灵感一来了，你懂得。”
　　“懂个屁！”
　　夜梦现在胆量也上来了，小拳头开始猛锤。
　　伸手进入被窝里，一把一把的扭。
　　方彻现在脱力，身上肌肉都软绵绵的，非常好扭。虽然没用力，但也绝对有疼痛感。
　　方彻咬牙切齿忍受着虐待。
　　感觉着丹田内快速恢复的灵气，呲牙咧嘴的吓唬：“你等着……你等着的……”
　　“哼！”
　　夜梦非但没停手，反而变本加厉。
　　这货就跟个牲口一般，而且极少有这种天赐良机，不趁这个时候报复一下，还要等什么时候？
　　方彻瘫着的右手缓缓有了力气，用力一攥，拳头握起。
　　只感觉力量又回来了。但还是继续运行无量真经恢复……
　　片刻之后。
　　在夜梦震惊的目光下，方彻一个翻身将她压在身下。
　　狞笑道：“小妞，这可是你自找的！居然敢挑衅大爷，今天看大爷怎么收拾你！”
　　夜梦震惊的看着他，说什么也想不明白，刚才还跟面条似的这个家伙怎么恢复的这么快？
　　随即方彻就展开了报复。
　　清晨。
　　方彻起床去上值的时候，夜梦连醒都没醒。
　　一点感觉都没。
　　足见方总昨晚睚眦必报的报复，是多么有成效。
　　一路到了镇守大殿。
　　却意外的见到了一个人。
　　“方执事！”
　　赵影儿欢快的迎了上来，美目之中，全是情意：“你来了。”
　　随即不好意思的捂住了嘴，才笑道：“现在应该叫方总了……方总好，嘻嘻，以后还请方总多多照顾。”
　　方彻笑了笑，道：“伤势全好了？”
　　“全好了。完全恢复！”
　　赵影儿笑颜如花，道：“还是多亏了你及时相救。”
　　她突然收敛笑容，郑重道：“方总，多谢救命之恩。”
　　竟然深深的躬身行礼。
　　方彻摇头，笑道：“这话是怎么说的，换成任何人，在那种时候，也会出手的。再说了，若是那天受伤的是我，你也不能不管不是？”
　　赵影儿感激道：“但事实终归是这样子的。”
　　“这趟回家，看样子心情不错。”
　　方彻呵呵一笑道：“都胖了些。”
　　赵影儿顿时紧张：“我胖了吗？”
　　急忙自己打量。
　　门口，景秀云哈哈笑声传来：“赵执事，别听咱们方总的，接触长了才知道，咱们方总的情商真是……直男一个。女人不喜欢听什么，他专门说什么。”
　　方彻一转头，顿时赞道：“景大姐现在的脸，可比之前擦粉的时候好看多了。”
　　景秀云的笑容僵在脸上。
　　恨恨的啐了一口，转身回去了。
　　赵影儿几乎笑出声。
　　发现方彻是真的不会哄女孩子欢欣啊。
　　但这么一想，却顿时更高兴了。
　　陪着方彻走进去，道：“方总，我走的这俩月，你想我没？”
　　方彻哼了一声：“没有。”
　　“那你想啥呢？”
　　看的出来，赵影儿这一次回来，比之前活泼了许多，也勇敢了许多。
　　“我在想，这个大厅怎么乱哄哄的！”
　　方彻的脸骤然沉了下来，厉声道：“都乱哄哄干嘛呢？！买菜呢？！”
　　顿时……
　　昨天回去都感觉自己进步了，提升了修为的众人兴高采烈地情绪，如同瞬间被冰冻。
　　鸦雀无声。
　　赵影儿吓了一跳。
　　忍不住转头看着方总刚才还春风一片而现在却已经是数九严寒的脸。
　　判若两人。
　　方彻哼了一声，道：“这位乃是赵影儿赵执事，与魔教妖人战斗负伤，刚刚养伤归来，老执事们都认识，新来的也都脸熟一下。”
　　顿时寒剑山门三十人同时站起来，用力鼓掌：“欢迎赵执事！”
　　这三十人已经被方总调教的无比听话了。而且，甚至比那些老执事对方总还要信赖。
　　更加的言听计从。
　　因为老执事们基本都属于是老油子了，对于他们来说，能用三分力气干完的活儿，绝对不会用到三分半。
　　而这三十人却是纯纯的职场新人。一旦认可了信赖了某个领导，那绝对就是一批死忠！
　　尤其这位领导不管是从实力，魄力，功劳，胆识，都能够全面碾压他们的情况下。
　　基本都不存在任何的背叛可能。
　　而且他们出去还会主动替你吹。
　　这就是职场新人的特性。
　　方彻虽然不懂这个，但是寒剑山门弟子刚来的时候太嚣张，所以这段时间里他着重的打压。
　　将原本作为他们主心骨的两个王级的威严打的半点都不剩。
　　然后他突然发现，三十个人对自己骤然变的言听计从，比铁杆儿还要铁杆；比好用的还要好用。
　　于是也摸到了窍门。
　　专门干他们俩。
　　越干越听话，越干越顺手，越干越铁杆……
　　“赵执事既然回来了，就还是负责原本的那一片。”
　　方彻威严转头问道：“有问题吗？”
　　“没问题。”
　　赵影儿顿时吓了一跳，有一种面对严厉的父亲的感觉，急忙乖巧回答。
　　“现在与之前不同，各种考核，随时都有，等会你那一队人，会跟你解释。”
　　方彻淡淡道：“回去自己座位坐下！”
　　“是！”
　　本能一个立正。
　　“我知道你们昨天都得了好处，但是好处，也不能天天都有。一厅那边什么样子，你们现在也清楚，不客气的说，经过昨天之后，同级碾压一厅已经是完全可以做到的。”
　　方总训话：“但是……这不是你们可以骄傲的事情。你们骄傲的事情，应该是功勋碾压，而不是修为。”
　　“还有你们世外山门的这几个，这几天都干嘛了？俩王级在这等着吃干饭！没经验就学啊，不懂就问啊，鼻子下面那个窟窿不是让你们只是用来吃饭的！”
　　“你们不带头，难道要手下的弟子们，武侯那些去帮你们问？坐享其成？恩？”
　　方彻照例敲打俩王级一顿。
　　平山松和云剑秋都是面红耳赤，乖乖的躬身低头。
　　心悦诚服。
　　“下面开始分派当日任务。”
　　方彻看着镇守大殿发下来的情况通报，道：“北城那边最近凶杀有点多，昨夜两起，有可能是普通江湖人干的，不管怎样过去看看情况。不能指望当地官府，他们管管地痞流氓还行，对上江湖人，恐怕死伤惨重。”
　　“南城这边有骚乱，去查查什么情况。”
　　“鸿运酒楼那边也去看看，昨天鱼龙混杂的……”
　　“城外也有几个人去查查，说不定就有昨天得了好处的魔崽子去城外，实验自己修为进境……”
　　“还有……”
　　“砰！”
　　一拍桌子：“行动！”
　　哗啦。
　　赵影儿还没反应过来就被景秀云拉着挟裹着冲了出去。
　　旁边景秀云解释：“方总喊出行动这俩字，数三个数还没冲出去，就要挨鞭子……你以后要记住了。”
　　赵影儿震惊莫名：“这么凶？”
　　“何止是凶……”
　　景秀云一直拉着赵影儿飞出大门才开始松口气：“简直是残暴……前段时间天天打的那俩王级跟打儿子似的……堂堂武王，天天鼻青脸肿嘴角开裂……看着就吓人。”
　　赵影儿张大了嘴：“……他现在都能打王级了？”
　　“多稀罕……”
　　景秀云翻个白眼：“再过几天他打皇级我都不意外，咱们方总现在直接是疯了。每天战力都有增长，跟天天吃药似的。”
　　说着，景秀云左顾右盼一下，然后趴在赵影儿耳朵边上道：“而且方总应该有女人了……”
　　赵影儿吓了一大跳，美目圆睁：“啊？”
　　脸都白了。
　　景秀云道：“现在他身上，每天早晨来都带着一种香味儿……很淡，绝不是脂粉味。”
　　赵影儿茫然失措，喃喃道：“不能吧……这么快？”
　　想到自己养伤这才多久？
　　怎么……骤然感觉整个世界都变了？
　　咬着嘴唇，道：“我要是不回去养伤就好了……哎。”
　　“不是没机会，他毕竟没说成亲。”景秀云安慰。
　　赵影儿心稍微宽了宽。
　　只听景秀云可惜的说道：“只是这头道汤你应该是吃不到了……”
　　赵影儿顿时面红耳赤。
　　方彻安置完毕，也开始出去巡街了。
　　但他心里很明白。
　　金蛇矛董长风突破，而且人就在白云洲。
　　最近最少一个月之内，魔崽子们根本不敢有任何冒头。
　　所以这最近一个月，想要拿什么功勋，是基本不可能的。
　　所以他转悠了一圈，就化身尹修总镖头，进入了天下镖局。
　　恩，正好己时。
　　周媚儿等人正在小厅商量事情。
　　因为大殿要经常接待客人，所以又收拾出来一个小厅，以供总镖头和镖局高层议事。
　　但是总镖头的宝座与大殿那个毫无二致。
　　“都商量啥呢？”
　　总镖头溜溜达达进来。
　　“总镖头！”
　　郑云琪等都站起来：“在头痛暗访的事儿。”
　　“哎……别提这事。头痛。”
　　星芒舵主捂住额头：“现在听到这俩字就头大。”
　　众人偷笑。
　　星芒舵主叹着气：“你们说……他们不能在路上出什么事儿了吧？”
　　众人：“啊？”
　　郑云琪道：“这不能吧？”
　　星芒舵主苦着脸道：“你们说，咱们在这伸长了脖子等着暗访的，但如果暗访的在路上出点啥事儿，被人给嘎了……那，就真的没话说了。”
　　众人面面相觑。
　　都感觉这事儿，也真不是不可能……
　　便在这时，一个清朗的声音说道：“总镖头多虑了。”
　　众人一愣。
　　外面来人了？
　　随即急忙迎出去。
　　只见外面有六个人，竟然已经站在大殿里，为首者，是一个白衣青年，正负手而立，观赏着大殿内的字画牌匾。
　　嘴角含笑，眼神玩味。
　　而周媚儿赵无伤郑云琪吴莲莲田万顷等五个人一看到这个白衣青年，顿时都是脸色一下子变了。
　　变得激动，害怕，恐惧，还有想上前却不敢的那种表情。
　　同时单膝点地：“参见星少。”
　　星少点点头：“起来吧，在白云洲，一切从简，不用多礼。”
　　“是。”
　　五人感谢一声，站了起来，垂手而立。
　　看样子要多乖巧有多乖巧。
　　周媚儿对星芒舵主使了个眼神。
　　意思是，大人物，千万别得罪！
　　方彻顿时就明白了。
　　顿时热情起来，哈哈一笑：“几位大老板前来镖局，真是蓬荜生辉，在下尹修，乃是天下镖局总镖头，还未请教诸位尊姓大名？”
　　星少眼睛玩味的看着他，眼神中神色莫名，还有些欣赏，看了他一会才微笑，缓缓的说道：“我姓封，总镖头叫我封兄也可，封老板也行，和他们一样叫我星少，我也不反对。”
　　星芒舵主哈哈大笑：“封老板真是爽快人，还有这几位，一看也是人中龙凤，财大气粗。还未请教……”
　　郑云琪等人大气也不敢喘一口。
　　只是默默地听着，为舵主大人着急。
　　刚才星少扔出来三个称呼，便是在考验。
　　他将‘星少’二字放在最后才说，意思便是想要让舵主这么称呼。
　　但是舵主却没有。
　　而是选择了‘封老板’这个客气而又疏离的称呼。
　　而且接着就问起来其他五个人。
　　这多少有点不尊敬。
　　五个人心里都很疑惑，星芒舵主平常看起来比我们聪明多了，从我们今天直接跪下叫星少，以及我们的态度上，就应该明白啊。
　　怎么今天这么反常呢？
　　星少倒是没生气，而是别有深意的看了星芒舵主一眼，道：“这是我手下的五个掌柜。”
　　他淡淡笑了笑，道：“便是你们要等的人。”
　　这话一出来，别说郑云琪他们，连星芒舵主都呆了。
　　虽然我们也明知道你们是干啥的，但是你就这么明明白白的说出来，真的好吗？
　　随即星少对郑云琪他们说道：“暗访已经完成了，接下来便是你们这些人的考核了，你们五个带着他们五个下去，该汇报的汇报一下，每个人都有每个人的档案要填写，你们将在镖局之内的，也都叫一叫。”
　　“着重是，出了哪些镖局任务，平常表现，学会了什么等等……一会他们会问你们。去吧。”
　　郑云琪等人大喜。
　　“多谢星少！”
　　这简直是不可想象的狂喜。
　　星少这话，将所有事情都挑明白了：分舵通过了。接下来你们自己个人前途。
　　然后你们好好汇报，你们怎么汇报，这边就怎么记录。
　　也就是说完全按照我们自己说的来。
　　这等于是送给众人一条光明大道。
　　众人岂能不乐歪了嘴？
　　纷纷感谢后，带着五个人出去了。
　　周媚儿磨磨蹭蹭留在最后，拼命地隐秘的给星芒舵主使眼色。
　　才一步三回头，不放心的跟了出去。
　　星少微微一笑，道：“总镖头人缘当真不错。”
　　他负手随意踱步，却自然而然有一种闲庭信步，云淡风轻的韵味；一种从容潇洒意味，就这么悠然而出。
　　“都是兄弟们淳朴。”星芒舵主谦虚着，注意到星少脸色非常白皙，近乎没有血色，但却丝毫不让人感觉虚弱病弱，反而泛着一层玉石一般的莹莹光辉。
　　长眉凤目，鼻梁高挺，嘴唇削薄，面如冠玉，发若青丝；身长玉立，气度雍容。
　　“总镖头，这个镖局，耗费了很多心血吧？”星少停留在宝座前，看着上方的‘正道之光，天下楷模’八个大字。
　　“还成，全靠江湖同道抬爱，大家给个面子，镖局这碗饭，还能吃的下去。”
　　星芒舵主规规矩矩的说道。
　　星少摇头失笑，抬手指着‘正道之光，天下楷模’八个大字，唏嘘一声，道：“这八个字上面，沾染着多少鲜血啊。”
　　星芒舵主淡淡道：“人在江湖，便是鲜血铺路。鲜血总要有人流的，流的值了，也就值了。”
　　“好一个流的值了也就值了。”
　　星少拍手，英俊的脸上全是赞赏：“这句话，不错。为了大业，偶尔流一点血，倒也是无伤大雅。”
　　他道：“总镖头陪我逛逛镖局可好？也让我见见世面。”
　　星芒舵主道：“好。请跟我来。”
　　一路逛过去，各种设施，各个房间，包括前面操场，十八层地狱的大柳树让星少驻足观看了许久。
　　然后再看看男女分开的宿舍，脸上噙着若有若无的笑容，赞道：“这做的不错。”
　　星芒舵主哈哈一笑：“怕就怕的是这帮家伙在这里搞出事儿来，万一有大了肚子回去的，那……哈哈哈……”
　　星少也是哈哈一笑，道：“这个，我回去后会着重说明。毕竟，这里面好多女孩子，都是跟其他家定了亲的。”
　　他笑了笑，道：“比如周媚儿。”
　　这句话，明显意有所指。
　　刚才在大殿里，周媚儿的表情，实在是能说明很多事情了。
　　“是啊是啊，周媚儿确实挺不错，很干练，能力也强，想必找的夫家，也是大人物家庭。”
　　星芒舵主打着哈哈，装着听不懂，混了过去。
　　一路来到后面的演武场，整个演武场空无一人，所有小魔头们都跑到前面去排队登记了。
　　星少负手前行，淡淡的微笑着。
　　在这个空旷只有两个人的空间里，压低了声音说道：“星芒……”
　　“属下在。”
　　只有两人了，星少都开始叫星芒了。
　　那就不是总镖头与客户的谈话了，而是总部特使与星芒舵主了，星芒舵主对这一点，还是敏感的很的。
　　于是立即自称属下。
　　见他反应如此迅速，星少笑了，噙着意味深长的微笑，道：“只是，我有些不清楚，我是应该叫你星芒呢？……”
　　他微笑着转头，侧目，眼神骤然如阳光照射一般，盯住星芒舵主的眼睛，轻轻说道：“……还是应该叫你夜魔呢？”
　　照例提醒推荐票
第一百三十一章死局
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_！万字小说作者:内容大小:3476.38kb下载:上传时间::03:瞬间。
　　星芒舵主只感觉对方的眼睛，如同煌煌大日，不可逼视。
　　甚至有一种看透内心的感觉。
　　眼瞳都为之疼痛。
　　他面不改色，与星少对视，连眼中神色，也是没有丝毫变动。
　　但是心中闪电般转过几个念头：我担心的身份问题，还是有人怀疑了。
　　他的修为，远在我之上！动手我必死！
　　然后便是另一个念头：星少怀疑，我承认还是不承认？
　　首先确定一点：星少是雁北寒那种层次的人。这种层次身份若是开始怀疑，其实是可以承认的。但问题就在于……星少哪一边的？
　　如果星少是雁北寒那边的，那就没事。如果是辰那边的，也没事。但是……这星少，却应该不是。
　　而是另一派的。唯我正教封家四大公子的名字，方彻还是听郑云琪他们说起过的。
　　星少是封独副总教主的后人。
　　那么与雁北寒和辰都没有关系。甚至，与雁北寒和辰都是竞争对手。
　　夜魔被雁北寒看好这件事，不是秘密。辰给自己送东西，更是引起了与雁北寒的冲突，这种消息也是瞒不住。
　　所以夜魔将来或者投雁北寒，或者投辰，不可能再投别家——因为在别人眼里，夜魔只有这两条路。如果投向第三家，那么，谁能同时得罪雁家和辰家？只是区区夜魔他敢？
　　但这样一来夜魔身上就打上了这两家的烙印，而且……顶着养蛊成神计划冠军的名头，未来必然是其他家的强劲敌人。
　　这等敌人，必须要尽早扼杀！
　　所以结论就出来了——如果自己在星少面前承认自己是夜魔，那就必死无疑。
　　没有任何侥幸的机会。
　　以星少的身份，不管杀一个夜魔还是杀一个刚刚立下大功的星芒，都不算什么事。
　　方彻立即就想通了：无论如何不能承认，而且必须要打消他的这种疑心。
　　以上想法看起来很多，但是在方彻脑子里，却只是脑筋一转。
　　迎着星少的眼神，方彻露出来错愕，意外，然后转变成一脸的哭笑不得，道：“星少这句话，可就让我不明白了。星芒是星芒，夜魔是夜魔，这是两件事情。也是两个人。”
　　他改变了称呼，也是叫的‘星少’。这称呼这时候改变，大有说头。
　　一来既然以魔教身份谈话，叫星少就没问题了。
　　若是在此之前就跟着郑云琪等人叫星少，那是将自己和郑云琪等人摆在了同一个位置。
　　也便是承认了奴才位。
　　但是现在叫星少……却是属下。你身份牛逼，整个唯我正教的人都在叫你星少，我也叫你星少，就没有了任何问题。
　　这是一个时机的问题。
　　虽然一前一后一样称呼，但是其中差别，却是天差地远。
　　因为……郑云琪等人，跪下了！
　　二来便是隐隐表示投靠的意思，因为众所周知：夜魔是绝对不会投靠星少的——这是澄清自己的方式，而且还能让星少欢喜：星芒也很有能力。
　　方彻有把握星少能感觉出自己改变称呼的用意：他既然能从蛛丝马迹中怀疑自己是夜魔，那么这个人脑子就绝对不缺。
　　“夜魔和星芒是两个人嘛？是么？”
　　星少眼睛死死的看着星芒舵主的眼睛，眼神同样没有露出来对星芒舵主刚才称呼的心情波动，缓缓道：“星芒，本名尹修，亲生父母是……三岁被印神宫收养……十五岁开始任职……时至今日……白云洲分舵舵主。我说的可对？”
　　“算对。”星芒舵主镇定自若。
　　“之前修为不知，自从上任舵主以来，修为突飞猛进，刚刚当舵主的时候，便是帅级一品，没过多久就成了二品，一直到几个月后的现在……居然已经是武侯九品。”
　　星少淡淡道：“时间，不足半年。可对？”
　　“对。”
　　方彻心中凛然。
　　他早就意识到了这一点，必然会成为一个破绽，但是这修为的事情，却瞒不过人。
　　如今，就遇到了关口。
　　星少眼神如鹰隼，话题骤然一转：“……伱刚才改变称呼，想投靠我？”
　　星芒舵主迟疑了一下，表现出一定踌躇，道：“有这样的想法，但是……要看将来。”
　　星少将他的踌躇看在眼中，心中也在活动：踌躇？犹豫？却又很痛快？
　　但脸上神色半点没动，心中对星芒的杀机，也是没有改变，我先以一句话让你感觉我要接受你，心身放松的时候再骤然一击。
　　于是立即再将话题转回来道：“可你是夜魔！我收不起。”
　　星芒舵主无奈的苦笑：“如何才能打消您的怀疑？”
　　星少淡淡道：“你半年从帅一到武侯九……这样的进境，又是在下属教派，应该是可以算得上是盖世天才了吧？”
　　“盖世天才谈不上，夜魔大人比我资质好的多。”星芒舵主叹口气道。
　　“哈哈……”星少一笑，显然对于这句话，半点也不信。
　　他口中在笑，眼中却没有半点笑意，依然死死的盯着星芒舵主的眼睛，道：“我问你，如果这一切都是真的，那你……为何没去参加养蛊成神？”
　　“以印神宫的性格，怎么会收养你这个三岁孩子？”
　　“若是不看重你，又怎么会委任你这个重要职位？”
　　星少连续几个问题，便如连珠炮一般。
　　咄咄逼人。
　　甚至让人来不及思考。杀机弥漫。
　　星芒舵主能清晰的感觉到星少的杀意。
　　他明白，现在自己的性命，就只在一念之间。星少现在是在怀疑，分舵很重要，不想失去。杀了自己分舵就没了。这个分舵的底细，星少知道。
　　分舵成就成败，都系于自己身上。这是唯一的顾忌。但是只要星少怀疑自己是夜魔的天平一歪，那么他不会在乎这个分舵。
　　清除一个未来的大敌，远远比现在一个不属于自己的分舵重要！
　　“唉……”星芒舵主长长的叹了一口气，脸上全是苦涩之意，摇头苦笑，有一种‘未语泪先流’的凄凉感。
　　“星少真的是误会了，而且是被资料误导了。”
　　星芒舵主脸上全是黄连一般的苦涩。
　　星少凝眉，冷冷的说道：“你尽管狡辩。我仔细听着。”
　　狡辩……
　　星芒舵主脸上露出一个扭曲的表情，道：“我不明白，星少为何会产生夜魔大人和我乃是同一个人的想法的？这种怀疑，我自己都感觉匪夷所思。”
　　“你还不承认？呵呵，今日我让你死个明白。”
　　星少干脆将‘死个明白’这种话都说了出来。
　　身上杀机更加浓烈。
　　冷冷道：“你听着，夜魔将级参加养蛊成神，出来的时候，是将八。”
　　“过了一个来月，星芒舵主上任白云洲，乃是帅一。”
　　“按照夜魔的进度，也差不多便是那样子。”
　　“星芒你的资质若不好，印神宫也不会把你从小养到大，既然把你养大，这份感情也不是徒弟能比的，基本比干儿子还亲。”
　　“印神宫一个老光棍，也没自己的孩子，对于养大的孩子会怎样？”
　　“为什么养蛊成神计划，那夜魔去了，却留了你一个天才没去？”
　　“将机会留给自己的徒弟，也不留给从小养大的孩子？印神宫是这种人吗？”
　　星少冷冷道：“你说你不是夜魔？那你给我解释一下，你如何不是。”
　　星芒舵主脸上眼中苦涩的味道越发浓郁，道：“其实，我真的希望您说的乃是事实。因为以您的身份，也绝不会为我泄密，造成什么以后的后患。”
　　“我们唯我正教人虽然自私，但是以我的层面，和您的层面来说，您完全不用信任我，但我必须要全心全意的信任您……这一点，您认可么星少？”
　　星芒舵主诚恳问道。
　　“这点不错。”
　　星少负手：“因为你不信任也没用。”
　　星芒舵主苦笑一声，道：“而且如果我是夜魔，那就太好了……起码不用如现在这般艰辛。”
　　星少负手前行，道：“到那边凉亭去坐坐，顺便听听你的狡辩。”
　　还是狡辩……而且杀机并没有半点减弱，去那边凉亭，他已经感觉到了星少要在那凉亭之中杀掉自己的念头。
　　星芒舵主都无语了。
　　虽然我的确是在狡辩，但是我说的起码也是有道理的吧？
　　你至于这么先入为主么？
　　但不得不说，越是先入为主的观念，还真得越是不容易给他改变。
　　眼前，真的是个死局。
　　走到凉亭里坐下。
　　星少手腕一翻，居然拿出来一套茶具，随即茶叶，热水，瞬间茶香袅袅。
　　居然也给了星芒舵主一杯，道：“喝杯茶吧，这是醒神茶，喝了之后，可以让你编瞎话骗我的时候，脑子也能灵活一些。”
　　他眼神冷冽：“我挺希望你骗倒我的。”
　　星芒舵主一脸的憋屈。
　　我长得就这么像是骗人的样子吗？我很实在的好吧……
　　端起来醒神茶喝了一口，道：“好茶。”
　　然后立即抬起眼睛来，做出一副放下一切，豁出去的样子，道：“不知道星少知不知道，在我们一心教，有个金草堂？”
　　“哦？干什么的？”星少很好奇。
　　“金草堂，便是……你有可能在里面成为金子，但是大部分，都只是草。”
　　星芒舵主说的这个，自然是真实存在的：“而一心教之中，总舵所属的人，若是战死，留有遗孤的话，那么……遗孤就进入金草堂，总舵统一抚养。”
　　“由于这是教主的恩典，所以……金草堂的孩子，对外说的话，都是教主收养的。而我，便是从金草堂走出来的其中之一。”
　　星芒舵主苦笑一声，道：“这就是……星少口中所说的，教主收养的真实情况。”
　　“原来如此。”
　　星少若有所思。既然如此，‘印神宫从小一手养到大’这句话，还真不能成立。
　　“所以义子，从小抚养长大之类……”
　　星芒舵主苦涩的笑了笑：“星少，所以我的确是三岁就被教主收养，但是一直长到十八岁前，都没见过教主。”
　　星少显然有点意外，沉吟着说道：“原来如此。”
　　“而夜魔大人，我不知道他的身世，这一点，教内都是保密的，教主收徒，据说也只是记名弟子，我们之前根本不认识，隐约听说，夜魔大人也是十几岁才被教主因为什么事情看上的，但这些事情……我们也不敢打听。所以对于夜魔大人的事情，我们也只知道，在养蛊成神计划夺冠后，才被教主正式收为关门弟子的。”
　　他苦涩笑了笑：“我知道的就是这些。”
　　星少这一次真正的皱起眉头来。
　　眼中首次闪过疑惑的目光，难道自己真的猜错了？
　　星芒舵主说的夜魔的消息很模糊，但正因为模糊才可信——现在全世界就只有印神宫知道夜魔真正的消息。
　　“至于养蛊成神计划……我比谁都想要参加，而且我也有参加的机会。只是被断送了。”
　　星芒舵主一脸沧桑。
　　“具体说说？”星少皱眉。
　　他知道到了关键的时候。
　　“因为我们金草堂的孩子，一般都是十岁左右，服用五灵蛊。而十岁，乃是一个关卡，服用了内部的五灵蛊虽然比外界的伤害要少很多，但是还是有大批十岁的孩子就在那一天身死。”
　　“所以闯过那一关之后，才会被真正培养。而负责培养我们的，乃是副教主，任中原。”
　　话说到这里，星少眼神顿时闪烁了一下。
　　星芒舵主苦笑着：“有些资质比较好的，副教主就直接挑走了，而我资质在其中，当时算是出类拔萃的，因此我也是第一批被任中原副教主挑走的……”
　　说到这里，星少就长长的‘哦’了一声。
　　印神宫和任中原的事情，搞得很大，据说两位副总教主都差点干起来。
　　星少自然是知道不少内情的。起码任中原几乎将印神宫某部分力量完全架空的事情，他是知道的。
　　而其中一件，就是养蛊成神计划的种子。
　　如今一听星芒舵主这么说，就顿时明白了些。
　　“副教主培养我们，然后我的各个职位，也都是副教主手下的堂主舵主大人们……给一手安排的，一路走上来，一直到上一次养蛊成神计划的时候，我的修为正好是先天宗师六重。还有三年的时间让我们成长。”
　　“所以副教主对我们几个格外看重，给了很多资源让我们突破将级，争取在三年后养蛊成神计划里进去取得好成绩。而我突破将级，也正是在上一次养蛊成神计划完毕之后的半年那个时候。”
　　“三年后，我已经将级七品巅峰。养蛊成神计划也已经快要到了，副教主传下命令，做好准备，随时出发。”
　　星芒舵主一脸叹息。
　　“那时候应该是任中原说了算的吧？既然你有名额，怎么没有去成？”
　　星少皱眉问道。
　　“是我倒霉……因为那个时候，我在白云洲分舵做香主。当时的舵主，乃是副教主大人的心腹武善州……”
　　星芒舵主叹口气道：“星少应该听说过，一心教白云洲分舵，在养蛊成神计划之前，被镇守者连根拔了……”
　　“原来如此。”
　　星少默默点点头。
　　这件事，是真的听说过。
　　主要是印神宫与任中原的事情，实在是沸沸扬扬，传的人尽皆知。
　　而且星少甚至还曾经听说过，白云洲分舵乃是印神宫故意推出去送死的，后来任中原发怒，印神宫还借机杀了任中原一个堂主。
　　星芒所说的时间完全对的起来。
　　“我当时在白云洲分舵，拼命逃出去，但是身负重伤，连行动都几乎无法自主……而那件事后时间不长，有名额参加养蛊成神计划的将级，就开始集结了……”
　　星芒舵主一脸的憋屈，凄凉至极。
　　“我当时在阴暗的密室里躺着，几乎是流着泪回复我重伤不能参加的消息，从那之后，我就再也没有收到任何指示……”
　　他怅怅叹息，苦笑着，脸上全是一片凄凉无语。
　　“我眼睁睁看着，我这一生唯一的平步青云的机会从手边流走了……”
　　“而也在那个时候开始，我领悟了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我领悟了……人啊，要信命！这就是我星芒的命！辛辛苦苦三十多年，每一天都在拼命，每一刻都在幻想进入人生的考场的情景。但是到了马上就要上命运最大的考场的时候了，自己却躺在了床上起不来。”
　　“这不是命是什么！”
　　星芒舵主惨笑一声，道：“不知道是我认命了，还是怎样了，那段养伤的日子，我天天煎熬，一直煎熬到了养蛊成神计划开始的那一天，我突然看开了，洒脱了，一切都似乎和我没关系。然后我明白了，我这辈子，只有不断地杀戮，只能付出比别人千万倍的努力，还未必能得到别人同样品阶的位置。”
　　“或许是我悟了，也或许是我不再抱希望了，心头的执念放下了，一身伤势，居然快速的恢复起来。”
　　星芒舵主一脸自嘲道：“说来，也是巧合，就在养蛊成神计划结束的那一天，我居然痊愈了……嘿嘿……”
　　这最后两声嘿嘿的笑，实在是惨淡到了极点。
　　连一直口口声声我绝不相信你的星少，也都是叹口气，为他难受。
　　想想这货的遭遇，简直是听者伤心闻者落泪。
　　这得是多么倒霉的运气？
　　辛苦修炼，出生入死，好不容易资格够了，品阶到了，机会也的确轮到你了，结果你受伤了。
　　机会过去了，完毕了，你恢复了……
　　星少杀机减弱了最少一半。
　　“于是我就想，将修为压住，再等三年，去参加养蛊成神计划。”
　　星芒舵主惨笑道：“谁能想到教中发生变故，副教主造反了，而且被杀了，所有属于副教主的人，都被杀的精光。”
　　“而我能活下来，一来是因为没在总舵，二来居然是因为修为太低。才被放过一条性命。”
　　“活是活下来了，但是……身上却也打上了副教主的标签。”
　　“这辈子，在一心教，几乎没有翻身的机会。因为，我是副教主培养的人！”
　　星芒舵主脸色惨淡，苦笑道：“如今星少居然认为我就是夜魔……我真是高兴极了。却又心酸……如果我真的是夜魔，那该多好！！”
　　他发泄一般的慨叹一声，重重道：“那该多好啊啊！！！”
　　星少也是心情沉重的叹口气，道：“原来你的经历，竟然是这样。”
　　他凝眉沉思。
　　虽然心中还有疑惑，也一直在说‘我听你狡辩’这句话，但是，心中那‘星芒就是夜魔’的念头，却不知不觉中，已经打消了九成。
　　因为星芒舵主说得这些话，都是有据可查。
　　难怪他刚才改变称呼，表达隐隐投靠的意思，原来是想要自保。
　　“不对，还是不对。”
　　星少眼神重新恢复了锐利：“你身上有任中原的标签，怎么还能在白云洲做舵主，而且还能做到这么大？”
　　星芒舵主苦笑：“星少说这句话，看来对于我白云洲分舵的调查，还不够仔细。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　星少皱眉。
　　“养蛊成神计划结束后，我百般献媚讨好，千般想方设法，而白云洲这边实在是无人可用，所以我才苟延残喘下来。”
　　星芒舵主苦涩道：“那时候，整个白云洲，除了几个最下面的敛财店铺之外，就只有我一个人。”
　　“所有一心教势力，以及其他教派实力，都被拔了。干干净净，就属于是一个唯我正教的真空地带。”
　　“而我的舵主任命，是在总部分舵考核之前就下来的。”
　　“也就是说，我并不是因为这次总部考核才被任命下来开疆扩土的舵主。而是在之前半月左右，就成了舵主。”
　　星芒舵主道。
　　“恩？怎么回事？”星少显然并没调查到这个层面，顿时提起了精神。这一点也是有据可考，做不了假的。
　　“当时说是传达的教主命令，任命我为白云洲分舵舵主。而且有严令，必须重新建立一心教白云洲分舵！”
　　星芒舵主嘿嘿一笑：“可是星少您知道么，当时就我自己在这边，教内一个人也没给我。一直到现在，还是一个人也没给我。这一点，您可以查。”
　　星少顿时愣住：“竟有此事？”
　　星芒舵主苦笑，无言。
　　摊摊手，一脸苦涩。
　　星少这次是真的意外了。
　　他没想到印神宫居然真的这么狠。
　　但他相信这是真的，因为……随便找个人问问就知道了，星芒天大的胆子也不敢用这种一戳就破的谎言来欺骗自己。
　　“就在前几日，因为要迎接总部考察暗访，所以教主他老人家先来考察了一趟。”
　　星芒舵主面无表情的说道：“教主在临走的时候，问过我一句话。”
　　星少问道：“什么话？”
　　“教主当时威严的问我，愿意不愿意，在考察之后，去别的地方任职。”
　　星芒舵主苦笑。
　　星少顿时一拍桌子：“印神宫太过分了吧？这……这么多的心血……”
　　他站起来，负手看着占地广阔，规模宏大，甚至已经被总部验收合格的超级分舵。
　　再想到，一手缔造了这一切的功臣，居然要被调走，任由别人来摘桃子，突然心中一股愤懑升起。
　　深深吸口气，道：“那你是怎么回答的？”
　　“属下愿意。”
　　星芒分舵主面无表情的回答道。
　　星少慨然长叹。
　　但是想到星芒舵主的处境，似乎除了这四个字，别的什么也不能说。
　　星芒舵主两眼无神，轻声道：“星少认为我就是夜魔，那您可知道……在大概两个月之前，我就随口问了一句，夜魔大人现在还在白云洲吗？”
　　“结果当天晚上，夜魔就找到了分舵，我没有在，他一剑杀了我十个总部家族的镖头，然后还切开尸体丹田和脑袋，看看他剑法练到什么地步了。”
　　“临走留下话来说……这是给我清理门户，让我不必感谢他了。”
　　“我一无所有，辛辛苦苦发展起来的分舵，十个得力人手，而且还是总部家族的，他竟然说杀就杀了！他将我的努力，当做了什么？他就把我辛苦建立起来的威信，在我的手下面前，如此践踏。他把我星芒，当做了什么？”
　　星芒舵主憋屈的要死要活的表情，两手紧紧的攥起来拳头。
　　青筋毕露。
　　眼睛如同要瞪出眼眶，怒火喷涌，但，良久之后，却长长吐出一口气，攥起来的拳头缓缓放松，沉闷闷的道：“……星少恕罪，属下，失态了。”
　　星少同情的点点头，叹息一声，道：“星芒，你的确不容易。”
　　说着，拿出通讯玉，沟通五灵蛊，随便说了一句什么。
　　瞬间，一个跟随他来的五个掌柜之一就鬼魅一般出现在凉亭里。
　　星少淡淡道：“星芒舵主是什么时候在白云洲到任，最开始情况怎样，然后如何起步的分舵，再详细调查一下。”
　　“是。”
　　这人立即转身，咻的一声消失。
　　星少转身，看着星芒舵主，深深吸了一口气，道：“故事很精彩，境遇很曲折，遭遇也很是让人同情。不得不说，我还是相信，你不是夜魔了。”
　　星芒舵主苦笑一声，自嘲道：“其实，被星少看成夜魔，也是无所谓的。因为那对于我来说，还能多点资源渠道。夜魔总比星芒有价值多了。”
　　星少哈哈一笑：“你想的倒是挺美，不是便是不是。我本来是想着，你们两个，有些太重合了，但现在看来……应该不是。”
　　星芒舵主咬咬牙，道；“其实我有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“这……”星芒舵主难以启齿的道：“……其实我怀疑，如是有一天夜魔必须死的时候，那么……教主会不会把我扔出去当替死鬼。”
　　说完这句话，他大口喘气，低下了头。
　　星少眼神一凝。
　　显然，这件事，在如今听起来，极有可能！
　　星少想了想，展颜笑道：“可是现在，起码有我知道了。既然我知道了，那么印神宫就不可能再将你当做替死鬼。你信么？”
　　“我信！”星芒舵主感激的道：“多谢星少。”
　　星少笑了笑说道：“其实，你不是夜魔，更好。而且，没有参加养蛊成神计划，更好。”
　　“此话何解？”
　　星芒舵主瞪着迷惘的大眼睛。
　　星少却没有解释，而是笑道：“你一直在说，你的命不好。其实在我看来，你的命极好，太好了。”
　　星芒舵主怫然不悦，虽然不敢发作，却还是脸色有些难看，一种‘被猛然揭开了伤疤’的表现，冷冷淡淡的道：“星少您说笑了。”
　　星少看着他不满的表情，反而哈哈大笑起来，道：“我说你命好，你别不信。你的修为比起夜魔如何？”
　　“不如。”星芒舵主吸了一口气，闷闷的道。
　　“他能杀你吗？”星少笑问。
　　“……能。”星芒舵主黑着脸。
　　“这不就对了？”
　　星少道：“养蛊成神计划的时候，印神宫已经发现了任中原的阴谋，而养蛊成神计划之中，一心教进去的那些人，恐怕大部分都是死在夜魔手里的。”
　　“你若是那个时候进去，遇到夜魔，岂不是必死无疑？你看看一心教其他的进去的人，哪有活着出来的？所以对比他们来说，你这次受伤，岂不是很值？命运非常好？”
　　“所以我说你命好，有什么问题？”
　　“退一步说，就算你进去了，也活着出来了，你觉得，你们印教主会容许你活到现在？”
　　星少嘿嘿一笑：“星芒，命好啊！”
　　星芒舵主一脸迷惘，苦涩与庆幸交织。
　　半天之后，才挠了挠头道：“我这……真心从未想过命好这俩字，星少今天这一说，倒是让我……心情复杂了起来？难道老子……额不，我真的是命好？”
　　自己说出来“命好”这俩字，他的脸色就更加扭曲了：“特么……倒霉成这样子，居然可以说是命好，这啊这这这……”
　　看他纠结的样子，星少忍不住哈哈大笑，道：“明白了吧？星芒！运气好不好，命好不好，你别跟活人比，你要跟死人比啊。”
　　星芒舵主一脸扭曲。
　　你这话说的好有道理。
　　我竟无言以对。
　　星少再次开始冲泡茶水，招呼星芒舵主喝茶，感叹道：“星芒，不得不说，你做的这个分舵，很漂亮。”
　　“也是运气。”
　　星芒舵主道：“我是被逼到墙根了，星少，我若是不拼命，别说分舵没有，我的命，也没有了。所以一开始，一些非常手段，我用了很多。”
　　对于这点，星少倒是异常的理解：“这有什么？只要能成，你再多扔些人命进去，也无妨。”
　　星芒舵主一脸的汗然：“不敢了不敢了，就这些，我都要担心啥时候出去被人打闷棍割了脑袋去了……”
　　星少哈哈大笑，很是欢畅。
　　便在这时，之前离开的那个掌柜回来了，递上一摞纸。
　　然后立即退下。
　　星少接过来，放在眼前，细细的一个字一个字的观看，咂摸。
　　上面写的很是详细，从星芒单枪匹马，找了几个老弱病残，还是从各个店铺收来的成立分舵，到威逼乔一树，势压刘寒山……一直到现在，全有。
　　而且下面还有赵无伤等人的证词。
　　众口一词。
　　以证明星芒舵主当年的凶残。
　　如何的不讲理，如何的凶神恶煞，如何的借势欺人，如何的不要脸，如何的撒泼……
　　记载的清清楚楚。
　　星少看得哈哈大笑，乐不可支。
　　星芒舵主脸色有些扭曲，嘴唇微动，口中无声的咒骂，显然是在骂赵无伤等人口无遮拦……
　　星少笑的拍着大腿：“星芒，的确是个人物啊，你这撒泼耍赖不要脸，啥时候也让我看看啊。”
　　星芒舵主赔笑；“不敢不敢不敢……面对星少这等大人物，我只有尊敬。”
　　星少一边看一边摇头笑，但随即笑容一收：“这不对啊，印神宫当初给你安排这个任务的时候，可是不怀好意，怎地后来还帮你狐假虎威？”
　　星芒舵主无语至极的苦笑：“星少……时间啊，那时候，总部关于分舵的考核任务已经下来了啊……这可是关系到一心教升格的大事啊。”
　　星少顿时有些窘迫，总部家族的人都到了，任务岂不是早开始了？自己果然有点傻逼了。
　　于是哈哈一笑，道：“你口口声声大人物，那你知道我是谁吗？”
　　星芒舵主一愣：“啊？”
　　“你知道我背景是什么？”星少嘿嘿一笑的问。
　　“……这个……不知。”
　　星芒舵主一脸窘迫。
　　“那你为啥说我是大人物？就因为刚才那几个叫我星少？”
　　星少微笑的问道。
　　“也不全是。”
　　星芒舵主沉吟了一下，道：“因为气度。”
　　“气度？”
　　星少皱眉。
　　“是的。”
　　星芒舵主微笑道：“星少气度，在我平生所见的人之中，尚无可比肩者。高不可攀，从容温雅，乾坤在手，风云在心。”
　　“无可比肩者……”
　　星少微笑道：“包括雁北寒吗？”
　　星芒舵主笑道：“雁大人我还没见过，无法评测。”
　　星少哈哈一笑，道：“没见过么……恩……那你可见过辰？有没有见过夜云？”
　　笑声中，星少突然抖手，一道寒光闪过。
　　星芒舵主只感觉胸前一凉，甚至没反应过来。
　　然后胸口才传来一阵剧痛。
　　低头看时，只见一把剑已经从右胸透胸而过。
　　前胸进，后背出！
　　他甚至能感觉到，剑尖在自己背后闪着血光。
　　刚才无比融洽的谈笑中，星少居然毫无征兆的，就已经下了杀手。
　　星芒舵主手扶桌案，撑着身体，看着鲜血流出，然后抬头看着星少，眼中闪出无限的疑惑，喃喃道：“怎……怎么回事？”
　　星少眼睛紧紧的盯着他的眼睛。
　　见他眼中竟然只有疑惑，甚至都没有恨意与绝望。
　　星少手持剑柄，眼睛专注的看着长剑扎进去的地方，淡淡道：“你不恨我？”
　　星芒舵主如同没感觉到身体内的剑一般，脸上露出一个同样淡淡的笑容：“为什么恨？”
　　“现在是我杀了你。你竟然不恨我？”
　　“这有什么可恨的。”
　　星芒舵主平和的笑了笑，道：“以星少的身份地位修为身手，你想杀我，难道我还报得了仇？难道我能逃的掉？”
　　星少微笑道：“对这人间有什么留恋吗？”
　　“有。有留恋。”
　　星芒舵主哈哈一笑：“很多很多。”
　　“哈哈哈……”
　　星少大笑，他笑的欢畅的时候，持着剑柄的手，突然用力一转。
　　雪亮的剑身，就在星芒舵主胸口血肉内脏里反转，顿时造成更大的伤害，一阵至极的疼痛涌起，星芒舵主身子都颤抖起来。
　　一股股鲜血从他嘴角溢出。
　　但他依然坐着，纹丝不动。
　　“疼吗？”星少有些怜悯的问道。
　　“疼。”
　　“想要一个痛快吗？求我。”星少眼神中闪出莫名的神色。
　　“不求。”
　　星芒舵主鲜血不断地涌出来，微笑道：“痛快了……就没机会了。”
　　“什么机会？”
　　“活着的机会。”星芒舵主皱着眉头，竭力忍受疼痛。
　　“你还想活着？”星少哈哈笑起来。
　　“想。起码，还能多看一眼……这个世界。”
　　星芒舵主眉头紧皱，眼神中闪过痛楚，但是脸上却是闪过一丝舒畅的笑意。
　　笑容越发扩大。
　　他想到了左光烈等人。
　　老左等人，当时应该没有这么痛苦吧？
　　他开心的笑着。
　　肉体的极致痛苦，却似乎在将他心中的伤缓缓抚慰。
　　舒畅的笑容，引起了星少的好奇，他歪歪头，看着星芒舵主疑惑道：“快死了，这么开心？”
　　“开心！”
　　“真的开心？”
　　“真的开心。”
　　“为什么？”
　　“因为……痛。”
　　星芒舵主哈哈笑着，嘴角因内脏破碎而涌出一大团血沫，眼睛死死的看着星少说道：“还……不够痛。再来些！”
　　星少皱眉，看着他，眼中都有些奇怪：“不够痛？”
　　“不够！”
　　星芒舵主咧嘴一笑，露出沾染了鲜血的牙齿，红白相间，格外狰狞，嘿嘿低笑道：“这点痛……还差点。”
　　“那便如你所愿。我这人啊，最喜欢折磨人了。”
　　星少残忍一笑，手腕一拧，长剑雪亮的剑锋在他血肉中缓慢的旋转，慢慢的切割，只听见骨头被切割的吱吱作响，皱着眉头问道：“这样呢？可够了么？”
　　星芒舵主嘿嘿一笑，眼神死死盯着星少眼睛，道：“不够！”
　　“这样呢？”长剑在血肉中再次旋转，星少灵气催发，发射出万千针刺一般的剑气，在星芒舵主体内五脏六腑中肆虐。
　　“……痛快！”
　　星芒舵主全是舒畅的感叹道：“痛快呀！”
　　老左，兄弟们，你们看到没，杀你们的人，现在在被如此折磨！
　　你可舒服些？
　　你们可解气？
　　“哈哈哈哈……”
　　星芒舵主狂笑着，感受着胸腔中千刀万剐地狱一般的痛苦，却是开心到无以复加，带着一种解脱的兴奋，如疯如魔：“你，再来点啊！别手软！”
　　本文每页显示5000字共362页当前第355页
第一百三十二章金鳞不是池中物
　　星芒舵主眼中，烈火熊熊。
　　有解脱，有快意，有疯狂，唯独没有恐惧。
　　星少看着他突然疯狂如同燃烧一般的眼神，静静的看了一会，突然悠悠叹了口气。
　　道：“佩服！”
　　这两个字，他说的无比的真诚。
　　此一生，从未见过骨头如此硬的人。
　　刷。
　　长剑抽了回去。
　　星芒舵主脸色惨白，前胸后背，一个透明窟窿，两边鲜血狂涌。
　　但他端坐着，挺着背脊直直的，看着星少，竟然还在脸上露出一个微笑：“或许我该跟星少和这个人间……说一声再见了。”
　　“再见不说也罢。”
　　星少淡淡一笑，任由星芒舵主鲜血狂流，慢条斯理的用一块白色毛巾擦擦剑身的鲜血。
　　他终于擦完剑身，将剑归入剑鞘。
　　然后抬头。
　　道：“你果然不是夜魔！”
　　星芒舵主瞪大了眼睛：“……什么意思？”
　　星少却没有解释，而是感叹道：“之前，我总听说，有人是什么铁汉……我一直不明白，什么是铁汉。”
　　他悠悠叹息着，缓缓吐出一口气，道：“……今日，我见到了。”
　　然后他看着星芒舵主胸口已经是烂肉一般乱七八糟的伤口，皱眉道；“我只是有些不解，你刚才为何笑的这么开心？”
　　“我开心吗？”星芒舵主喃喃道。
　　“开心得很。”星少皱眉。
　　“或许是我想开了，我无数次的惧怕死亡。”
　　星芒舵主嘿嘿一笑，道：“但当死亡真正到来的时候，却发现所有担心害怕，都是多余的。岂不是很好笑？”
　　星少疑惑道：“很好笑吗？”
　　星芒舵主肯定的点头：“很好笑！”
　　星少若有所思，道：“可能真的很好笑，因为你的死亡，还没有来临。”
　　他手腕一翻，手中出现一个小小的玉瓶，里面一颗丹药，如同活物一般在瓶子里翻腾，发出五彩的光芒。
　　脸上露出来肉疼的神色。
　　他重重叹气，道：“我真的很后悔。”
　　星芒舵主问道：“后悔？”
　　“我真傻，我不该刺这一剑的。”
　　他缓缓道：“我只需要把伱的衣服割裂，就知道了，但我却刺了这一剑。”
　　星芒舵主心中如明镜一般明白：这货果然是为了辰胤送的护身宝衣而刺的这一剑。他果然知道辰胤送了夜魔什么。
　　这一剑自己若不受伤，必死。但这一剑受了必死之伤，却反而不会死。
　　但也正是如他所说，其实有无数种办法可以验证宝衣在不在，但他却选择了刺自己一个透心凉。
　　不仅如此，而且还肆虐一番，将伤口完全破坏。
　　对此，星芒舵主也是无限无语。最近他每次来不穿宝衣，便是为了避免这个危机。他也的确想了无数个可能，比如脱衣、发誓、切磋……等无数方式，但是实在没想到自己会被这么折磨一顿！
　　只能说……魔教中人，真的不把别人的命当回事。
　　自己真正能不死……恐怕还是因为，一开始改变的称呼那种心理暗示：星芒想要投靠自己。以及自己的履历：办事人才，资质天才。否则，哪怕印证了自己不是夜魔，在对方已经刺出这一剑之后，也是绝对没有活的可能。
　　他心里明白，但是脸上却是一片错愕，完全不明白对方说什么的意思，呐呐道：“……我不懂，这是什么……意思？”
　　“你不需要懂，你只需要知道，你死不了。”
　　星少是真的心痛，拿着玉瓶，唉声叹气。
　　但是他却将玉瓶打开，灵力一催，一团五彩光芒，就直接进入了星芒舵主口中。
　　星芒舵主终于松口气：这一次的考验，探查，暗访，以及验证……截止到现在结束。
　　终于过去了！
　　完全过去了！
　　……
　　星少无限肉疼的悠悠道：“这种五彩丹云神丹，我只有三颗！每一颗，都是我的一条命。”
　　星芒舵主正要说话，却愣住。
　　因为他感觉到，自己的疼痛骤然消失了。
　　却而代之的是伤口瘙痒。
　　低头看时，竟然清晰地看到伤口在肉眼可见的快速长出来新的肉芽，然后不断发展，恢复，胸口的透明伤口，竟然在眼睛瞪视之下，就这么愈合了，化作了一个红红的印子。
　　然后肉皮生长，颜色逐渐变化。
　　缓缓恢复原样。
　　然后，身体里面一股暖流，不断的来回冲刷，从头到脚，一遍遍循环，然后身上就开始痒。
　　一层层的皮屑，开始脱落。
　　丹田中，雾漩飞速旋转翻滚，大批大批的增加，丹田鼓荡；一片片云气，居然在快速成型。
　　方彻闭上眼睛，全力运功。
　　附近无数灵气被吸引，旋转落下。
　　丹田在不断地鼓荡，方彻冰澈灵台，全力运转。
　　一片两片十片一百片云气……
　　丹田快要爆炸了，但是他还在凝聚云气。
　　终于。
　　轰的一声。
　　方彻的王级屏障，就像是被强力爆破一般，直接粉碎！
　　刹那间，在他头顶上，出现了一个肉眼可见的灵气漩涡，缓缓升起，化作了一顶灵气王冠，冉冉升起。
　　灵气冲，王冠成，三花聚，鱼化龙。
　　正是突破王级的标志。
　　一颗丹药，不仅致命重伤完全复原，而且直接打破了桎梏，突破了王级！
　　这是什么丹药！
　　……
　　星少目光凝注，脸色凝重。
　　看着这灵气王冠。
　　只见这灵气王冠升起来十丈，竟然依然是凝聚不变。
　　星少脸色变了，屏住了呼吸。
　　灵气王冠直冲到百丈高空，才终于缓缓的，一片一片的在高空风中消散。
　　星少仰头看着空中已经消失的王冠的地方，目光一片沉凝。
　　还有震惊。
　　转头看着正在运功的星芒舵主，目射奇光。
　　星芒舵主根本来不及在乎外界什么反应，丹田中的鼓荡灵气找到了宣泄通道，山呼海啸一般冲击而去。瞬间就绕着全身经脉，运行几个周天。
　　终于睁开眼睛：“多谢星少。”
　　星少却是出神的看着他脚下，然后看着他袖筒，道：“袖筒垂下。”
　　星芒舵主苦笑一声，两个手自然垂下。
　　刷的一声，两个袖筒里各自倒出来一团白色粉末。
　　足足可以装满一个小茶杯。
　　身子抖了一下，两脚挪开，裤筒里同样落下来两堆。
　　星少目光凝注在白色粉末上，良久。
　　才郑重的道：“星芒，全是玉质粉末，莹白的啊。”
　　“让星少见笑了。不知道这是……代表着什么？”星芒舵主迷惘问道。
　　星少沉默了一下，答非所问，道：“以后，入我阵营吧。”
　　星芒舵主沉默了一会，没有说话。
　　星少清冷的眼神看着星芒舵主沉默的脸，眉峰微微皱起，探究的问道：“怎么，你，有顾忌？”
　　“没有。”
　　“那你是怪我，刚才刺你一剑？”
　　“不是。星少赐我一剑，赐我一丹，让我脱胎换骨，突破王级。正所谓雷霆雨露，皆是君恩，属下岂敢有怪罪的道理。”
　　“那你考虑什么？”
　　星芒舵主立即道：“我在想，以后我能做什么。”
　　星少道：“那你想做什么？”
　　星芒舵主眼神中闪过一丝迷惘，道：“我不知道，也没有想好，但是，我也不愿意单纯只做一个打手。”
　　星少眼中闪过一道了然之色，顿时微笑起来，道：“只要你冲的足够高，未来便是我的左膀右臂。”
　　“左膀右臂不敢当，星芒不够资格。”
　　星芒舵主犹豫了下，道：“敢问星少……将来志向如何？”
　　这次轮到星少犹豫。
　　他脸色变幻了许久，都没有说出话来。
　　星芒舵主再次问道：“星少姓封，我之前一直没敢猜。现在星少既然说出来这句话，我斗胆，问一句话如何？”
　　星少脸上露出来痛苦的神色，道：“你问。”
　　“星少是……封副总教主的后人？”
　　星芒舵主很是尊敬的问道。
　　“是。”
　　“最年轻的一辈？”星芒舵主问道。
　　“是。”
　　“星少果然是天潢贵胄，前途无量。”
　　星芒舵主道。
　　星少眼神却闪过一丝迷惘。
　　是的，星芒舵主说的一点都没错，身份高贵，整个大陆，没几个人比自己身份更高贵了。
　　而且自己也习惯了从小算计，排除异己，打压对手，为自己发展势力，习惯的壮大自己。
　　但是，我将来志向是什么？
　　我怎么不知道？
　　自己到处收手下，四下撒网，就想着将自己的势力做的无比庞大。
　　但是我将来要走到哪一步才是尽头？
　　现在的星芒，绝对是个人才，自己也的确是提出了招揽。
　　而对方也在考虑。
　　并没有拒绝。
　　但是，有一句话说得好，良禽择木而栖，良臣择主而事。
　　主择臣。
　　但是，臣亦选主。
　　自己提出招揽，对方没拒绝，而对方问了自己一个问题，正是对自己这个上位者的考验。
　　偏偏，这一道考题，自己居然回答不上来。
　　他沉吟来沉吟去，始终感觉，这个问题，看起来这么简单，却是真的难以回答。
　　……
　　星芒舵主深深吐了一口气，微笑道：“星少不用头痛，今天这一颗丹药，足够我铭记终生。日后若是星少有什么差遣，星芒定然全力以赴。”
　　星少眼睛一亮，道：“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　星芒舵主很坦白的道：“说实话，现在不是星少需要我，而是我需要星少保命。”
　　星少哈哈大笑：“聪明人。”
　　他沉吟了一下，道：“星芒，你刚才问我，未来意欲何为，那我现在反问你，我未来，意欲何为？”
　　星芒舵主苦笑起来：“刚才这个问题我问出口，就知道是给星少出了一个大难题。所以，我也没有追问，怎地星少现在还刨根问底起来了？”
　　星少也是微微笑了笑，笑容里，多少有些苦涩。
　　他道：“因为这个问题，对我来说，很重要。”
　　星芒舵主道：“既然如此，那我可否了解几个问题？”
　　“你问。”
　　“星少上面的长辈们，或者应该说是……这么多年的，总部的长辈们，已经无数代了吧？按照修炼者年龄来说，应该……还都在吧？”
　　“绝大多数不在了。”
　　“为什么？”星芒舵主这一次是真的惊讶。
　　按道理来说，唯我正教那边有神灵相助，气运旺盛，这么多年里天才辈出，怎么会都不在了？
　　就只是自己养蛊成神看到的，一个个的都是出类拔萃啊。
　　甚至说，其中有很多，是属于莫敢云，秋云上那种级别的，至于武之冰，东云玉那种，更是比比皆是。
　　如果不在了，那么都去哪了？
　　“高层风大。”
　　星少喟叹一句，道：“互相倾轧，死了一点，但是，绝大部分却是……被东方军师坑死了。”
　　星芒舵主心头猛然震动了一下。
　　被东方军师坑死了……
　　这是唯我正教高层对九爷的称呼吗？
　　这么尊敬？
　　星少苦笑一下，道：“咱们唯我正教这么多年下来，高层高手，比这边要高得多，但是却曾经出现了五千年的断层你知道么？”
　　“五千年的断层？怎么讲？”
　　星芒舵主真的震惊了，这是怎么回事？
　　怎么从来没有听人说起过。
　　“这是绝密！不管是守护者这边还是咱们总部那边，对此都是闭口不言。因为，那是一件天愁地惨的绝世秘闻。”
　　“就是在曾经有五千年的时间，唯我正教虽然不断有婴儿出生，但是，绝大多数都是庸碌之辈，不管父母资质多高，但是生出来孩子，就是平庸，资质最佳的，也最多甲等。”
　　“这样的时间，足足过了五千年，没人知道这是怎么回事。那段时间，本来已经将守护者打的节节败退，但却因为这种后继无人的情况，生生停住了扩张的步伐，反而缩了回去。”
　　星少深吸一口气，道：“或许我们还年轻，不能了解那种后继无人的痛苦；但当时，据说九大副总教主天天暴怒。”
　　“但全教上下却根本不知道问题出自哪里，怎么回事，数百亿民众都在生孩子，却连一个甲上都生不出来？”
　　“一两年，也就罢了；但是连续几千年，居然出不了一个天才。唯我正教席卷大陆的步伐，直接被这件事死死的拖住。”
　　“因为后继无人的话，哪怕是将大陆打下来，将来迟早还是会被反攻倒算，而且更惨。基业根本守不住。”
　　“一城一镇，说风水不好，还可以圆的过去，但是，那么辽阔的地域，每年几十亿的孩子出生，居然连续几千年出不了一个天才？而且这是包括总部出生的孩子在内。简直是不可思议。”
　　“一直查一直查，几千年过去，才终于明白，被东方军师一个绝户计，直接坑死了！”
　　“据说就在唯我正教占据全面上风的时候，东方军师直接用了绝户计，他下令抽取了三万六千五百个童男童女的天才根骨，本源精血，让这三万多天才，直接在一夜之间化作废人。”
　　“同时付出了他终生无后的代价；布下了大周天星斗反转大阵，引动星辰之力，乾坤气运倒悬，将原本唯我正教的气运，直接逆转，尽数倒灌回苍天。”
　　“守护者三十六位绝顶高手自愿牺牲，肉身灵魂化飞灰，布下小星斗乾坤阵，辅助以死之极的绝灭阵夺取天地间一线生机，将咱们教被逆转回去的气运，再从满天星斗之中抽取出来，反哺回守护者大陆。”
　　“虽然他们只能抽取百之一二，但是在五千年这么久的时间里，咱们那边一个天才不出，这边却能天才辈出……也就是那五千年，奠定了现在守护者的基础！”
　　星少深深吸气：“若不是那一残酷到了绝巅的绝灭阵，咱们唯我正教早已经统一了大陆。将这整个大陆，化作了天蜈神的血食养料。”
　　星芒舵主只听得毛骨悚然，浑身一阵阵的发寒。
　　“竟有此事？”
　　“当然。”
　　星少哼了一声：“原本大陆上，是没有一级世家的，但从那之后有了。便是风雨雪，因为那样的阵法，必须要血脉相关才成。”
　　“所以……那三十六位绝巅，和三万六千五百童男童女，都是风雨雪三家贡献出来的！”
　　“血脉相连，连接周天星斗。才有了守护者大陆如今的局面。”
　　“而风雨雪三家，也从那之后，变成了整个大陆最大的三个家族！哪怕他们死的只剩下一个人，那也是最大的家族，这一点，没有任何人能够改变！”
　　“原来如此……太残酷了！太残酷了！”
　　星芒舵主喃喃自语。
　　“是的，太残酷了。”星少也是叹息。
　　星芒舵主突然挠挠头，道：“但是据我所知，风雨雪乃是二级家族啊。”
　　星少冷笑道：“因为这个大陆上，根本没有一级家族！一家都没有！而风雨雪为了避开第一这个因果太大的序列，从一开始便是自认二级。然后别的家族只能从第三开始排列。”
　　“……因为没有第一，所以，第二便是第一。还有就是，所有知道这件事的人，都承认，他们三家乃是第一序列家族。”
　　星少的声音很沉闷。
　　“原来如此……但是所有人，有些武断吧，咱们那边的家族，也是这么承认吗？”星芒舵主问道。
　　“是的，咱们那边也是如此承认，因为，那等于断了家族至高层，也断了家族所有天才，这个决定，对于一个家族来说，等同于覆灭，不是每个家族都有这等魄力。”星少道。
　　“那我明白了，但这个计划应该非常隐秘吧，那到后来被咱们如何发现的？”
　　“不隐秘也不可能直接干了咱们几千年。后来，总教主出关，知道此事蹊跷之后，怀疑与守护者有关。于是孤身前往，便发现了端倪，总教主当场拳打三十六神山，破碎阵基，震动星河，切断周天星斗与小星斗乾坤阵的联系，让天机直接混淆，从那时候开始，任何人再也不能用任何办法利用阵法引动星辰之力。”
　　“随后，总教主大人更孤身一人杀上白山之巅，将三十六神山，全部打碎！”
　　“用无上神念，将当初的三十六神全部镇压！”
　　“然后，翌年开始，再出生的孩子，就和之前不一样了。”
　　“但是星辰混淆，天机完全紊乱之后，我们与唯我真神的联系，也弱了许多。”
　　“而总教主在那一战之后，威震天下，也从此有了‘东镇星河’的名字。”
　　说起总教主，星少眼中充满了崇敬。
　　星芒舵主脱口而出：“总教主也太威风了！”
　　星少苦笑，道：“是的，总教主的确威风；但是他老人家自从那一次之后，就闭关了，再也没有出现过。”
　　星芒舵主欲言又止。
　　两人对望一眼，都是张张嘴没有说话，然后沉默。
　　猜测是一样的。
　　但是，却不能说出口。
　　……
　　“又过了不知道多少年，我家老祖也闭关了。”
　　星少淡淡的笑了笑。
　　“但从那之后，咱们教派的天才慢慢的增加，一年比一年多。在经过多少年的战斗之后，才慢慢的将原本丢掉的优势，一点点捡回来。但是，代价惨重。”
　　“东方军师的计谋，防不胜防，这边咱们占了便宜，那边就会吃更大的亏，而且，针对我们的天才，有层出不穷的阴谋诡计……每一年，都会莫名的死一大批。”
　　“而且都死的让人无话可说。”
　　“绝户计在被破坏之后，东方军师又有新的盘算。或者应该说他在那之前就已经有了布置。便是云端谱。”
　　“咱们现在看到的只是云端兵器谱，但是那些年，东方军师手段不断，云端兵器谱推出之后，相继推出来青年云端谱，少年云端天才谱，青云谱……等等各种手段。”
　　“里面绝大部分都是我们唯我正教崛起的天才，而东方军师就让在这些排在榜单上的开始往上挑战，号称公平决战……大陆为之监督。”
　　“并用大众民意定下规矩，被挑战者，不可不战。”
　　“但是守护者这边的天才，总是能冲上去，一路冲，一路杀，公平决战中杀我们的人，杀的咱们毫无脾气……不管地位多么重要，不管职位多么要紧，但是你在榜上，被挑战了。就得去，去了，八成以上就是一个死。”
　　“东方军师用这种方式，从容收割我们，很多教内天才，根本没有成长起来的机会……就被杀了。”
　　“再加上其他的复杂局势，一步步的让大陆不断在平衡之间来回摇摆……”
　　星少道：“你知道么？在咱们教派总部我们那些人眼中，守护者是有神灵保佑的，而守护者的神，就是东方军师！”
　　“所以我们唯我正教等于是在和神战斗！”
　　星少面容无限严肃。
　　“……”
　　星芒舵主骤然感觉到了无限的无语。
　　因为这句话，是这样的熟悉。
　　东方三三上一次就曾经说过这句话。
　　和神战斗。
　　结果……九爷他在对方眼里，直接就是神。
　　这简直有一种荒谬的感觉。
　　但是心中，却又猛然冲起来一种无比的崇敬，无比的骄傲。
　　是的，你们有神。
　　但是，我们也有！
　　你们的神，你们都不知道在哪里。但我们的神，就在这个大陆上运筹帷幄！
　　……
　　“那也不对吧？这种排行榜挑战，不去不可以吗？拒绝不可以么？”星芒舵主疑惑不解。
　　“哪有这么简单？”
　　星少苦笑：“每一个榜单出来，都是数十年的酝酿，整个大陆铺天盖地的宣传，所有在榜上的人都在云端飘着……然后每次决战，还有两边的高手观战做裁判。”
　　说到这里，星少眼中星光闪烁，悠悠吟哦道：
　　“男儿战八方，世间我独狂；金笔写苍穹，名在云端榜！”
　　“苍天风寒，日月浩然；我为星辰，名列云端！”
　　星少嘿嘿一笑，随口念出来两首小诗，道：“你知道那时候，有关于云端榜的这样的诗句，有多少吗？”
　　“我告诉你，在东方军师的策划下，这样的诗句，没有一千万，也有两千万！”
　　“这就导致了，不管是我们那边还是守护者这边，孩子从小就有一个梦，就是列名云端，以此来激励孩子努力修炼，那就是他们终生的梦！”
　　“终于有一天，列名云端了，你却让他避战？那毕生追求，岂不就成了一个笑话？甚至信仰倒塌，从此一蹶不振，让他避战，甚至…让他感觉自己一生追求拼命努力的，居然只是一个懦夫的名字？？”
　　“在那段时间里，不管你愿意不愿意，都要迎接挑战。而东方军师全力推动这个，在大陆运行了一万年！”
　　“让我们的绝大多数天才，根本没有成长起来的机会。”
　　“虽然守护者的天才，也在同步消耗，但是…守护者这边的资源，与我们那边的资源如何能比？很多只需要跨越当前屏障就能一飞冲天的天才，就这么被生生中途扼杀！”
　　星少深深叹气道：“一直到了运行多少年之后；双方不知因为什么爆发了一场大战；我们一方在雁南副总教主策划之下，毫无征兆的高层尽出，总部一个人不留，全面出战，一战之下，守护者战败了。东方三三请动了一个世外山门骤然插手，导致不能竞全功。但守护者作为战败方，自然要付出代价。”
　　“然后几位副总教主提出条件，其中一个便是废除这些榜单，从那之后，才终于真正成了过去。”
　　“但是依然保留了一个云端兵器谱。”
　　“再之后的这些年里，只是一个云端兵器谱，就让东方军师玩的花团锦簇……哎！”
　　星少无限颓丧：“跟东方军师比脑子……是真心的比不过！”
　　星芒舵主好奇问道：“制定这个榜单的是谁？是谁这么闲，可以观察到每一个人，并且从容制定排列榜单？”
　　“一开始都以为是东方军师，但后来发现不是，但是这个人是谁，却是谁也不知道。只知道一点，那就是，这个人与东方军师，关系很近。”
　　“原来如此。”
　　然后两人同时沉默。
　　星芒舵主咳嗽一声。
　　星少也是咳嗽一声。
　　两人都发现……似乎是跑题了？
　　尤其是星少，满心懊恼。
　　说起东方军师，每一次都是滔滔不绝。
　　自己这毛病，真应该改改。但，真的是太佩服了。这样的脑子，能是一个人所能做到的？
　　星芒舵主沉吟一下，道：“我们说到在星少之前的历代的前辈，星少也已经做出了解答，那我是否可以理解为……最近在支撑唯我正教的高手，全是最近几千年里成长起来的？”
　　“基本是这样。”
　　星少道：“因为，年岁大的那些人，虽然修为更高，处事能力更强，但是一般却不怎么出头露面了。”
　　“那我就懂了星少刚才的迟疑是什么意思了。”
　　星芒舵主淡淡的笑了笑。
　　星少皱眉问道：“什么意思？”
　　“上升无路。”
　　星芒舵主叹口气，道：“问题就在这四个字上了。”
　　星少沉稳坐着，道：“还请详言。”
　　“虽然祖祖辈辈，一代一代被坑杀不少，但是现在咱们教派，依然处在一个人才过剩的状态。”
　　星芒舵主试探的说道：“如星少这等地位，必然不可能到下属教派来做教主吧？”
　　星少沉吟片刻道：“也有过这等先例，而且不少。不过都是很快都调了回去。”
　　“原来如此。”
　　星芒舵主道：“星少这种，应该是先是历练江湖？然后在某一教派安置历练？然后成为教主？然后回归总部在某坛堂口副职？然后堂主？然后下方主政一方，比如东南西南这种位置？然后再次回归总部？进入坛口？然后基本到了坛主，就到顶了吧？”
　　“你的基本都对。不过也还是不怎么了解咱们总部的事情。”
　　星少道：“再往上还有几个位置。最高可以到副总教主之下的总护法部部长。基本，也就到顶了。”
　　“下面轮转，也有些顺序错误，不过大致是如此的。”
　　“所以说，上升无路。”
　　星芒舵主道：“副总教主之下，最高职位，有几个位置？”
　　“三个。”
　　“现在都是谁？”
　　“都是我的祖爷爷辈。”
　　“……”
　　“以星少的气度心性修养谋算来说，在年轻一辈，应该是稳居前三吧？”
　　星芒舵主问道。
　　星少脸色这一下子彻底的阴沉下来，眼中光芒闪烁，几乎不假思索：“同辈之中……排在前十位是没问题。但是下面比我小十几岁的年轻一辈，也有几个潜力格外巨大的，后台也是格外巨大的；若是全部算上，我排前十五位之内。”
　　星芒舵主的热切眼神，也顿时有些暗淡下来。
　　甚至有些苦笑，道：“以星少之能，居然有人还能在您之上？”
　　星少默默点头：“有，而且不少。”
　　星芒舵主咳嗽一声，道：“星少一颗神丹，助我脱胎换骨冲进修为，对我恩情天高地厚，有一句话，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“……天才太多，位置太少。”
　　星芒舵主咬咬牙，道：“前面的人……若是都活着，星少，你……希望不是很大！”
　　“放肆！”
　　星少勃然大怒：“前面的人，有几个是我的同胞兄长！”
　　“是，属下失言了。”星芒舵主立即道歉。
　　“没事。”
　　星少有些心烦意乱起来，负手站起，看着两厅旁边的鱼池，缓步走过去，轻声道：“便如这些鱼儿，既然到了这个池子里，那么终生就在这个池子里，跳不出去。”
　　“那也未必。”
　　星芒舵主也站起来，走到栏杆旁边，道：“我这鱼池，叫做化龙池，里面养的是龙鱼。”
　　“哦？”星少眼神思索。
　　“龙鱼，据说能化龙。”
　　星芒舵主淡淡道：“所以我养的，都是金鳞龙鱼。”
　　“有什么说法？”
　　“金鳞不是池中物，一遇风云便化龙！”
　　星芒舵主眼神闪动，轻声道：“便如我星芒，今日遇到星少，便是遇到了我的风云，只等我蜕变几年……便可化龙跟随星少而去。”
　　星少眼眸幽深。
　　看着池中游来游去的金鳞龙鱼，眼中射出来炽烈的光芒，负手喃喃道：“金鳞不是池中物？一遇风云便化龙？”
　　转头，眼神深究的看着星芒舵主，眉头皱起，眼神深邃，一字字道：“我……便是你的风云？”
　　星芒舵主笑了笑，诚恳的看着星少：“遇到星少的第一天，我经受了生死一瞬间，对于我来说，今日之前的星芒，已经在星少剑下死了。”
　　星少道：“哦？”
　　“所以现在活着的，是一个看到了青云之路的星芒。这条路，我会紧紧抓住，不会放手。”
　　星芒舵主一字字道。
　　星少负手，眼神凝重：“你已经化龙？”
　　“之前的武侯巅峰，已经化作了王级一品。我本一武夫，但遇到星少，却成了王。”
　　星芒舵主声音沉重，却是充满了信心：“我既然能成王，为何不能化龙？”
　　“说得好。”
　　星少眼中精光闪烁。
　　道：“不过风云这两个字，以后要少说。”
　　“啊？”
　　“封云，那是我大哥。唯我正教年轻一辈，真正的第一人。雁副总教主曾经称赞我大哥，一万年来，百岁之内年轻一辈的绝对领袖之才。”
　　星少淡淡道：“你若是遇到风云便化龙……呵呵，遇到的，就不是我了。”
　　星芒舵主都愣住了一下，随即为之失笑，道：“这我还真没有想到。或者遇到大公子的话，他能将我的云给封在门外，也说不定呢。”
　　星少哈哈大笑。
　　他霍然转身，眼睛紧紧的盯着星芒舵主，一字字道：“星芒，你说未来要跟我化龙，可敢对天蜈神立誓？！”
　　这石破天惊的一句，让气氛僵硬了下来。
　　星芒舵主沉默着，眼睛看着星少。
　　可以清晰的看出来，他在紧张的思考，而且而衡量得失。
　　星少反而稍稍有点紧张。
　　双手负在身后，脸上挂着笑容。
　　若是星芒敢说一个不字，那么今天这里，便是他葬身之所。
　　星芒舵主艰难的考虑着。
　　终于缓缓道：“并非星芒贪生怕死。刚才一剑，星芒我受的坦然。这一节，需要跟星少说个明白。”
　　星少顿时大笑：“我知道你的意思！你并非是为了怕不答应我会被我杀死才答应！我懂！”
　　星芒沉重地点点头：“星少，虽然星芒现在人微言轻，力弱无势；在一心教也如风中飘萍，水里虾米，任人蹂躏。按道理说不应该提什么条件，也没有什么资格。”
　　星少微笑道：“你说。”
　　“只望星少，将来……莫要负我。”
　　星芒无比认真地说道：“若是真的有一天我星芒让星少不满，我希望今天这一剑……”
　　他手抬起来，指着胸口，轻声道：“……再来一次。”
　　星少考虑了一下，极其慎重的道：“……好！我答应你！”
　　“多谢！”
　　星芒舵主感谢一声，随即对着北方跪倒在地，一手举起，一手抚胸，声音虔诚：“天蜈神在上，今日唯我正教弟子星芒，对天蜈神大人立誓，从此效忠封星，星少大人。千难万劫志不改，生生死死不回头。若违此誓，则请天蜈神大人，降临神罚，五灵碎裂而死。”
　　一股遥远的意志，微弱而不可查的降临。
　　星芒舵主感觉到，体内的五灵蛊动了一下。
　　显然是接收了什么。
　　心中哼了一声，决定今天回去，就将五灵蛊操练八十遍。
　　天蜈神？那是什么几把玩意？
　　星芒舵主立誓完毕，庄严肃穆，誓言严苛到了极致。
　　星少大喜。
　　亲自上前一步，将他扶了起来，拍拍肩膀，亲热说道：“星芒，从此以后，你便是我的人了。”
　　星芒舵主尊敬道：“自当对公子唯命是从。”
　　“不用这么客气。”
　　星少哈哈一笑，道：“你依然叫我星少便好。”
　　两人对望一眼，同时笑起来，给人一种肝胆相照的感觉。
　　星少深吸一口气，道：“星芒，你自己或者现在还不知道你的潜力多大，你的未来多远，但是，我告诉你一件事，你就明白了。”
　　“恩？”
　　“虽然你现在修为低微，但是我愿意与你以后兄弟相称。以后私下里，咱们便是兄弟。”
　　星少拍着星芒舵主的肩膀，道：“你是王初玉粉啊，相信我，你的未来，在九天之上！”
　　星少眼中闪烁着莫名的光芒，看着浩瀚长空，一字字道：“若是有一天我能……呵呵，那你星芒，就是我的段夕阳。”
　　…………
　　【本月最后一天求月票！】
　　我想过星芒夜魔的身份直接发誓解决的问题，放弃了。
　　那样星少这个人物没有张力，立不起来。
　　毕竟一个副总教主后人动不动就逼着别人发誓，而且还不是发誓效忠，是证明自己不是另一个人……太掉价。
　　而且现在这样呢，有趣味性，顺便将前面所有情节串联一次。
　　说水我是不认的。
　　另外我也想过，就是同属唯我正教，有好几个身份，我发誓我星芒不是夜魔，这不属于背叛教派，也不属于背叛任何效忠的人，只是说了一句谎话，所以誓言无效这样的问题。
　　考虑的是这样写槽点更多，所以干脆的放弃。
　　这些有些逻辑不清晰，想要解释清楚，如果加在正文里又是长篇大论水的很而且不爽。在此说明下，大家知悉就好。
　　大家的评论都很有用，虽然有些我认为有点杠，但是既然杠就有杠的点才能杠。所以也属于有道理。悉数采纳，去芜存菁，感谢完善。
　　另：月票推荐票。
第一百三十三章我判你死刑！
　　星芒舵主沉稳道：“段首座是属下毕生的偶像，若能有所成，必竭尽全力辅助公子登临九霄！”
　　星少微微一笑，深深吸一口气，道：“希望有那一天。前途漫漫，吾辈必当努力。”
　　“若真能有那一天，属下星芒也就不枉此生了。”
　　“希望能如星少所言，不过暂时，也要属下将在一心教的危机先度过去。”
　　星芒舵主沉稳一笑。
　　“这都是小事！”
　　星少哈哈一笑，道：“等我走的时候，便亲自去拜访一下印神宫。”
　　星芒舵主沉吟道：“那星少可要注意了，毕竟上层风云战斗，我们下层毫不知情，教主如此做，也是情有可原。其实我本人，对于教主，并没有什么怨怼。”
　　他面对着星少，真诚的道：“星少，这是我真心话。以后……保命就行。”
　　星少微微点头，道：“不错。星芒，你能今日如此对印神宫，我很欣慰。因为你将来，也会这么对我。”
　　“星少言重了。”
　　星芒舵主赧然道。
　　两人再次回到凉亭里，石桌前坐下，心情已经截然不同。
　　因为，两人现在已经是一家人了。
　　星芒舵主沟通五灵蛊，将夜魔名字隐去，然后主动要求和星少添加通讯。
　　星少欣然应允，答应添加，于是添加。
　　星少哈哈一笑，道：“星芒，你的名字，居然是空的。”
　　星芒舵主苦笑：“现在叫星芒，未来还不知是死是活，也不知道未来叫什么名字。所以索性不取。再说没有参加过正统渠道，我的通讯玉，只有接收命令的功能，并没有命令别人的功能，实在是羞于取名字。”
　　星少哈哈一笑，于是给星芒舵主备注‘星芒’，从此，星芒舵主的通讯名单，在星少这里便永远定格为‘星芒’。
　　星少淡淡一笑，将备注后的名字展现给星芒舵主看，道：“现在，伱在我这里，有了名字。”
　　星芒舵主感激道：“多谢星少，或许从现在开始，星芒这个名字，真正就属于我了，哈哈。”
　　两人相视一笑，都是感觉从现在开始，真正是自己人了。
　　收起了通讯玉。
　　“星芒，既然是自己人，有些话我也就明着说了。”
　　星少道：“我这一趟下来，回去之后，估计很久都不会下来了，所以，你需要什么，都跟我说。或者有什么需要帮忙的，也跟我说。”
　　他淡淡笑了笑：“基本，你现在遇到的事情，我都替你摆平还是没问题的。”
　　星芒舵主皱眉沉思了一下，道：“若是这么说起来，倒是真的有一件事情，让我现在感觉非常棘手。”
　　星少微笑点头，道：“棘手？说说。”
　　实则心中很是诧异。
　　因为他真的没有想到，自己只是随口客套一句，结果这货居然真的要给自己分派个任务。
　　真是……实在啊。
　　不过这话也没说出来，藏在心里，脸上笑容可亲，似乎啥也没想。
　　“便是现在这天下镖局，一心教分舵的事情。”
　　星芒舵主叹口气，道：“这件事是有些难办的，上一次教主过来巡查，我曾经提出过这个问题，教主当时说的是，有些难办。”
　　“恩？”
　　星少皱眉。
　　印神宫都说难办？
　　“便是移山门为镖局镖头办理身份的事情。”
　　星芒舵主将前因后果都说了一遍，道：“……就这么一直用着移山门的身份，但是隐患重重。就在前几日，来了两个移山门的人……所以被我杀了。”
　　星少淡淡的笑了笑，道：“我当是什么事情，原来是移山门。”
　　他沉思了一下，道：“那这件事，你不用管了。我让人过去收拾收拾，让移山门配合你就好。”
　　他站起来，脸上露出笑容，道：“星芒，今天高兴，咱们喝点。”
　　星芒舵主道：“理应由我来尽地主之谊。”
　　“那行吧。”
　　星少道：“你弄菜，我拿酒。”
　　于是两人开始谈一些，江湖传闻，历史传奇。
　　一直到了下午，那边登记的差不多，前来汇报的时候，星芒舵主作为这边的被汇报对象，理应避嫌。
　　才终于有了抽身的时间。
　　告罪一声，出去准备酒菜。
　　冷风吹来，才感觉自己背上一片冷汗，冰凉凉的。
　　好悬。
　　……
　　今天，基本等于死了两次。
　　这位星少的脑子，绝对好使。
　　一开始他怀疑自己是夜魔那一次，还有就是逼迫效忠这一次。
　　两次，都是绝对的死局。
　　因为他知道夜魔不可能为他所用，雁北寒和辰胤都下了重注在夜魔身上，他是绝对不可能将人抢过去的。
　　所以他一旦确定自己夜魔的身份，就是自己身死之时。
　　其次便是他要求自己发誓效忠，在真心招揽的同时，其实也是一种试探，若是已经与别人有了盟约，而且已经对天蜈神立誓的话……那么这一次立誓是不成立的。
　　而且还会遭受反噬。
　　所以也是死局。
　　但是方彻的无量真经能压制五灵蛊，才算是有惊无险的度过。
　　抚着自己胸口，依然能感觉刚才长剑穿胸，在胸口血肉零碎切割的痛苦。那一刻的星少，绝对是心里动了杀意的！
　　方彻深吸一口气，深深感觉到，这些魔头，是真的每一个都不好对付。
　　他一边一脸欢喜的大声安排人去准备酒菜，一边手中摸着通讯玉，给印神宫汇报。
　　因为今天有很多谎言，需要印神宫帮忙圆过去。
　　否则一旦给了星少和印神宫通话的机会，老魔头万一漏点什么口风，那就是自己的灭顶之灾。
　　“师父师父，有要紧事情，十万火急。”
　　方彻发出消息。
　　……
　　那边，印神宫在一心教总舵，度日如年。
　　海无良在外面埋伏，如同一个幽灵鬼魂一般。
　　印神宫先后组织了数十次伏击，布置陷阱，想要将海无良引出来杀死。
　　但是海无良也是老的不能再老的老江湖，数十次只是将海无良引出来两次，还被他成功逃脱。
　　一心教白白搭上四条性命。
　　连钱三江都受了轻伤。
　　印神宫暴跳如雷。
　　汇报已经打上去了，总部也说是派人下来了，但是还没到。
　　东南总部倒是派出了六个人的行动组，可惜没到一心教就被海无良一路偷袭斩杀了四个。
　　剩下两个重伤逃到一心教总舵，到现在还躺着。
　　印神宫都无语了。
　　你们他妈的是放水吧？海无良什么实力你们东南总部不知道吗？派出来六个尊者初阶中阶来捉拿海无良，这特么不是送菜么？
　　我盼天盼地盼来俩重伤员当爷爷伺候着？
　　正在一筹莫展，突然接到了东南总部的消息。
　　而且还是总长官亲自发来的消息。
　　“印神宫，恭喜你啊。”
　　印神宫一头雾水：“吴总长官好，我何喜之有？”
　　“你的一心教白云洲分舵，已经通过考核；被定为星级分舵；这还是咱们东南总部，第一个星级分舵。雁副总教主亲自下令，让你前去总部，接收奖励。”
　　顿时。
　　印神宫只感觉到一股幸福的战栗通过全身，脸都激动地涨红了。
　　“成了！”
　　他忍不住大喝一声。
　　随后才赶紧回复：“是，总长官，我即刻启程吗？”
　　“不错。这一次你要有准备，奖励恐怕不是五千积分的问题了。”
　　吴总长官笑道。
　　“我懂，总长官。”
　　印神宫随即道：“只是，我一心教这边，海无良幽灵一般在外面转悠，见人就杀，而他还是尊者高阶修为，我这一走……恐怕教内出事儿啊。”
　　吴总长官迅速的明白了印神宫的意思，沉吟了一下，道：“那你不用管了，我已经派八个高阶尊者下去了，而且总部的人，也已经在你们一心教外面埋伏了。为了抓捕海无良，这件事都做的很隐秘，你懂得。”
　　“懂，懂。”
　　印神宫顿时放下心来。
　　吴总长官提醒道：“印神宫，根据我的消息，雁副总教主，这一次可能要召见你，你懂得怎么做？”
　　“懂！我懂！！”
　　印神宫骤然欢喜的一颗心都要爆炸了。
　　我印神宫终于时来运转了。
　　他手忙脚乱开始收拾准备去总部，心里充满了欣悦。
　　雁副总教主亲自召见！
　　那定然有别的事情，否则，只是凭一个分舵，绝对不可能。
　　但是副总教主大人要问什么？
　　印神宫抓紧时间将所有事情都回忆了一遍，确保副总教主无论问什么，自己都能对答如流。
　　吴总长官意味深长道：“印神宫，这一趟，你可要小心，那些世家，被夜魔杀人的那些，呵呵……”
　　印神宫陡然出了一身冷汗，刹那间毛骨悚然。
　　定定神才道：“多谢吴大人提醒！卑职没齿不忘。”
　　吴总长官：“呵呵，我可没提醒你什么。”
　　印神宫深吸一口气，沉着脸，缓缓踱步，开始思考。
　　副总教主召见啊……岂能不去？去了却又……
　　他犹豫良久。
　　随即叫来木林远等人：“老木，你暂缓闭关，先主持一下教务，我要去总部。”
　　木林远正准备闭关突破尊者级，闻言立即答应：“好！”
　　“分舵通过了，验收合格了。夜魔好样的。”
　　印神宫难掩激动的解释了一句。
　　木林远立即提醒：“那夜魔不能有任何动作了，教主应该让他赶紧老实点。”
　　印神宫缓缓点头：“那是必然的，我这一次去总教，若是有幸面见副总教主，便向他老人家请命，解决移山门的问题。”
　　“否则总部的人一走之后，移山门卡脖子不给身份的话，我们这边无人可用。”
　　“教主高瞻远瞩。”
　　“侯方，你挑选的准备去白云洲分舵的人，怎么样了？”
　　“已经选出来八百，武侯级别六十人，其他都是武帅级别。”
　　“带回来的所有东西，镖局情况，以及行镖路线，还有法典，风俗民情等……一定要每个人都牢牢记住。”
　　“明白。”
　　“我可是对夜魔承诺了的，咱们的人绝对比他调教的好，可万万不能出了问题。如果有什么事儿，你侯方要承担这个责任！”
　　印神宫告诫。
　　侯方：“……我承担责任？”
　　瞬间就有点懵。
　　你们师徒俩打赌，我承担责任？
　　“不是你，难道是我？”印神宫森然问。
　　“……好的。”
　　侯方决定回去再去操练那些兔崽子们。
　　若是去了白云洲给教主丢了人，就嫩死他们！
　　工作安排完毕，但是印神宫却迟迟没有让木林远等人离去，而是皱着眉头在考虑什么。
　　木林远三人也不敢离开，知道印神宫有话要说。
　　印神宫皱着眉头，考虑了良久。
　　才轻声说道：“此次，副总教主召见，乃是对一心教白云洲分舵的事情，进行表彰。这是一件大好事，也是咱们一心教关键时刻。但是有几件事，我放心不下。”
　　“教主请吩咐。”
　　三人正色道。
　　“第一件事，夜魔教主海无良就在外面，如幽魂一般，此人阴狠毒辣修为战力都是高强至极，而且各种毒辣阴险手段防不胜防，极为难对付。这段时间以来，在各个水源下毒等事情，都做了一遍，咱们有护教大阵阻拦，还好些。但是我这一走，就怕海无良用什么办法混进来，所以，你们一定要严防死守。无论任何人，在这段时间里，不允许进出。”
　　印神宫皱着眉头，缓缓踱步，眉宇时间，一片阴郁。
　　“是，教主放心。我等一定恪尽职守，绝不怠慢。”
　　“第二件事就是……此去总教，虽然是好事，但是夜魔在养蛊成神计划之中，终究是杀了不少总教的人；而这些人的家人找不到夜魔，一定会对我有些兴趣。”
　　印神宫沉吟着，淡淡道；“虽然副总教主召见，不至于会发生不好的事情，但是在来回路途上，却未必。”
　　“教主洪福齐天，必然……”
　　印神宫抬手打断了三人的话，道：“这种时候，就不要拍马屁了。我们数百年弟兄，我印神宫是什么人你们还是知道的，我虽然阴狠毒辣无情残虐，但是我最重要的品质，还是自私。”
　　这几句话让木林远三人简直无言以对。
　　没法说话啊，说你自己评价到位英明神武？说你这些都是美德？这尼玛……
　　幸亏印神宫也没让他们回答，他自嘲的笑了笑，道；“所以，我也不希望我自己的任何利益受伤害。”
　　“我还希望我自己的东西能留给自己人。”
　　他淡淡的笑：“如果有万一，夜魔现在修为浅薄，给他教主职位，他也守不住。”
　　他抬手，再次止住三人要说的话，道：“听我说完。”
　　“若是真的有万一，我印神宫死在来回路上，那么你们三个，立即脱离总舵，隐姓埋名，辅助夜魔安心修炼，等待时机成熟，再出山为我报仇，夺回一心教教主之位。”
　　这番话说的很沉重。
　　木林远低沉道：“教主吉人天相，定然不会出事的。”
　　印神宫负手而立，道：“我自然希望不要出事。不过此番不比往常，想要我性命的人，着实不少。”
　　“这番话，你们留在心里，若是我安然回来，一切无事。若是真有万一，你们要立即行动，万万不得有一丝拖延。”
　　“是，教主！”
　　“去吧，都去忙吧。”
　　……
　　然后印神宫才拿起通讯玉准备给夜魔发消息，结果看到居然夜魔已经先发过来了消息。
　　十万火急？
　　印神宫心头一跳：“什么事？”
　　“暗访的直接到镖局来了。”
　　“什么！”
　　印神宫吓了一跳。
　　暗访不是已经结束了吗？我这边都接到表彰通知了，你那边怎么还没完事？这事儿诡异啊。
　　那边夜魔的消息持续发来。
　　“……为首的是封独副总教主的后人封星，他对我身份起疑，怀疑我就是夜魔，然后开始试探……我不得已，是这么说的……”
　　夜魔的消息一段一段发来。
　　“……胸口被刺一剑反复搅动内脏……显然是在测试我是不是夜魔，因为夜魔有黑曜送的护身宝衣，这件事他应该知道所以才……”
　　“……然后我……”
　　“……他逼着我向天蜈神发誓以后效忠于他……”
　　“……情况便是这样子，之后他可能会去找您。”
　　“……”
　　夜魔的消息发的极快，印神宫根本来不及回复，那边就一大段一大段的狂涌而来。
　　印神宫逐条看完。
　　立即回复：“我知道了。”
　　然后放下通讯玉，对木林远道：“夜魔星芒的身份被封星怀疑，而且封星……现在星芒的档案要变一变，变成……”
　　他按照夜魔的谎言，对木林远交代了一番。
　　着重道：“加点打压痕迹。”
　　木林远道：“我立即去办。”
　　印神宫点点头，皱着眉头，看着木林远走远，心情突然有点沉重。
　　夜魔被封星逼着发誓了。
　　向着天蜈神发誓效忠了……
　　这件事，可是有点出乎预料。
　　因为印神宫知道，雁北寒和辰胤都在拉拢夜魔；只是还没到誓言的地步。
　　按照先来后到的话封星也只是才排在第三位；如今前面两人付出了不少都没得手，而这第三位一来直接拿下……
　　夜魔便等于是同时得罪了雁北寒与辰胤。这可不是小事情！
　　但印神宫更加知道，既然封星说出来那句话，夜魔根本就没有拒绝的机会。
　　拒绝就是死。
　　印神宫捏着通讯玉，担心不已。
　　但他更知道，封星现在就在天下镖局，夜魔能够找时间出来通知这么多，已经很不容易。
　　自己若是发消息给夜魔，恐怕真的会被封星抓住破绽，发现什么，那才是真的完了。
　　所以他一边收拾，一边焦急等待。
　　但是夜魔始终没有再回消息，他知道肯定是被封星绊住了。
　　也只好叹口气，收拾了一下，然后立即出了一心教，向着东南总部而去。因为总长官也要一同前去总部。
　　这一次印神宫是孤身而出。
　　但是他心里很是有把握：总部高手就埋伏在一心教外围。
　　索性这一次就用自己做诱饵，引诱海无良出来，除掉这个心腹大患。
　　但是出乎他预料的是……一直到他到了东南总部，海无良居然没有半点动静。
　　根本没出现。
　　“不愧是老奸巨猾！”
　　印神宫都忍不住暗骂一句。
　　……
　　安全后，掏出通讯玉看到夜魔发来的消息：“师父，星少走了，一切安全。”
　　印神宫顿时放心，回复道：“这段时间，你低调点，别乱杀人了。安全为重。为师要去总部了，等回来和你说。”
　　“是，师父。”
　　印神宫沉吟着，还是再次发出消息：“此番去总部，是接受表彰，不过我也接到消息，养蛊成神中那些死了人的家族，在等着我去。但是副总教主召见，无论如何不能不去，所以你也要做好准备。”
　　方彻心中一跳：“师父，那您可千万要小心。一旦有什么风吹草动，一定要不惜一切代价先走。”
　　印神宫苦笑。
　　若是那些家族真的铁了心要拿自己血祭，自己如何跑得掉？
　　现在只是希望副总教主的召见能吓退他们了。但若是在路上神不知鬼不觉的死了，想杀自己的人那么多，恐怕副总教主也是难办。
　　沉吟着发送消息：“为师自忖应该无事，不过你也做好准备，若是无事，一切都好，若是有事，那你就立即放弃天下镖局和星芒身份，即刻回归谁也不知道的夜魔与方执事身份，一直潜心埋头修炼下去。届时你二师傅他们会去找你。”
　　“师父！”
　　方彻沉吟片刻，回复：“师父此去总部若是有事，弟子对天蜈神发誓，将来必然杀绝唯我正教所有世家！”
　　印神宫忍不住露出笑容：“你这孩子……好了，你心里有数就行。再说了，只是一个提前准备而已，看你这紧张样子，好了，自己放松去吧。”
　　方彻放下通讯玉。
　　心中思忖，印神宫要去总部？
　　他努力思索，印神宫这一次死的可能性有多大。
　　表彰。
　　副总教主召见。
　　一些世家想要杀他。
　　方彻眼前忍不住浮现出左光烈等人的面容。
　　若是印神宫这一次直接被他们杀了……倒也不错。
　　但随即就感觉，印神宫被杀的可能性不是很大。
　　若是因为副总教主的召见而被杀，那么副总教主的威信问题呢？
　　再说了，印神宫现在可不能死，他要是死了，自己的路就断了。
　　只是凭着雁寒与辰胤那种关系，是走不长的，甚至自己都走不到那么远，这条路就直接没了。
　　“不管是在一心教，还是将来去东南总部，或者再往上去总部……或者说是调任别的下属教派，都需要印神宫托着。”
　　“他的作用起码在这一段时间内，没有人可以代替。”
　　方彻叹了口气。
　　在这一刻，他是真的感觉到了心累。
　　那……我给安排安排。顺便，再给自己夜魔的身份加点印象分吧。让老魔头对自己，再宠爱一些，对以后的路，也有好处。
　　于是掏出通讯玉，给雁北寒发了个消息：“雁大人在吗？”
　　雁北寒秒回：“夜魔，啥事？”
　　“有个不情之请，不知当讲不当讲？”
　　“说吧。”
　　雁北寒对于自己迟迟没有送出去神性金属本就不好意思，见到夜魔有请求，一口就答应了。
　　“我师父印神宫已经去总部了，还请雁大人照拂一二。毕竟我夜魔得罪人不少……而那些世家，找不到我夜魔，难免会对我师父下手。据说，已经有一些世家在行动。”
　　方彻道：“我自知人微言轻，但是在总部，实在是没有别人可以请求。厚着脸皮求到雁大人这里，实在是不好意思。”
　　“没问题！”
　　雁北寒爽快的就答应了。这种事情，对她来说，简直小到了不能再小。
　　结束与雁北寒的通讯，方彻咬咬牙，既然做了好人，就干脆做到底。
　　于是再给辰胤发消息。
　　“辰少在吗？”
　　“在。”
　　“是这样的，我师父印神宫……”
　　“没问题。包在我身上。”
　　辰胤更痛快，因为在他看来，这就不是保护印神宫的问题，也不是拉拢招揽夜魔的事情，而是自己与雁北寒联手的好事儿。
　　辰氏家族与雁氏家族后辈子弟，在某种程度上的，一次联手。
　　不仅对家族有好处，而且对自己在家族内地位的提升，也有很大好处。
　　至于印神宫，只是一个需要保全的工具罢了，顺便还让夜魔欠个人情。
　　……
　　不同于辰胤的深谋远虑，雁北寒在结束通讯之后就去找雁南了。
　　“爷爷，那块神性金属您不是答应了么？什么时候给我？”
　　“你跟着段夕阳把枪练的差不多，我就给你。”
　　“爷爷！~~”
　　“撒娇也没用。你的剑太短太轻，将来厮杀江湖，对你有绝对威胁的，便是枪，矛，槊，锤，棍，戟；而你只要练好了破枪之法，一切都迎刃而解。事关你一生安危，爷爷不会惯着你。”
　　“哼……好叭。”
　　雁北寒随即眼珠一转，道：“爷爷，那个……你要召见那什么一心教教主？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我听说的，养蛊成神计划，夜魔杀了不少总部的人，这些人找不到夜魔，据说要对夜魔的师父印神宫下手，先出一口气……”
　　雁南顿时皱起眉头，杀机隐约涌动：“这是我要召见的人，谁敢下手？”
　　雁北寒道：“这事儿可是真的，我可没骗您。”
　　雁南哼了一声，沉吟起来，道：“既然如此，那就让他们跳出来。我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆。”
　　雁北寒开始撒娇，抱住雁南胳膊：“爷爷，养蛊成神计划可是我带队的，夜魔也是我的人，这不求到我这里来，我总要做点什么……”
　　雁南被孙女晃得脑袋发晕，只好妥协，道：“好吧好吧……城内你可以安排嘛……”
　　“谢谢爷爷。”
　　雁北寒一蹦一跳的走了。
　　雁南叹口气，忍不住揉了揉被孙女摇晃半天的胳膊，脸上露出宠溺的笑。
　　片刻后脸色才沉下来。
　　“世家要杀我召见的人？哪个世家？好大的胆子！”
　　……
　　与此同时。
　　移山门所在。
　　飞剑峰上。
　　峰主金长杰正皱眉问话：“费一彬两人，还没回来？”
　　“费师兄还没回。不过按路程来说，应该是已经在归程了。只看那位一心教的小舵主，懂不懂事了。”
　　金长杰淡淡道：“掌门师兄不好意思说话，本座自然要为他分忧解难；区区一心教，仗着总部那么多家族的面子，占我们大便宜。这么久了，赚的钱金山银山，居然一点表示也没有……哼哼。不识抬举！”
　　“师尊说的是。只是不知道费一彬师弟他们，会不会遇到什么麻烦。”
　　“那不可能！一心教敢杀我们的人？给他们个胆子也不敢！”
　　对于这一点，金长杰心里很是自负。
　　一心教就算是不同意拿钱，也绝对不至于跟移山门作对，且不说实力高低，只是以后的合作问题，就可以卡他们脖子。
　　以后，还想获得身份吗？
　　等总部这些人回去之后，你们一心教的那些人，还想不想要身份了？
　　移山门玉剑峰大殿。
　　“启禀掌门，飞剑峰金峰主，已经派人去白云洲了。”
　　“哎……这个金长杰，见钱不要命。这么点蝇头小利，又不是什么天材地宝，值得几何？”
　　“要不要派人阻止？”
　　“由他去吧。谅那一心教也不敢不给，拿点就拿点吧，一峰之主，多少还是要有点权利的，若是连这点世俗金银都要过问，恐怕……呵呵呵……”
　　“掌门说的是。”
　　……
　　而在这个时候，云雾缭绕的移山门山门，稳步走来一个瘦削的汉子。
　　正是步仇。
　　风云棍，步仇。
　　他一步步走来。
　　在他背上，背着一个灵牌。
　　上面写着：“义弟邓天方之灵位。”
　　前面是一片云雾，看不到什么，正是移山门护山大阵，灵雾阵。
　　原本这些山门的护山大阵，都是借助天地之力，来加固宗门防范。但自从被唯我正教总教主直接拳震星河之后，与苍天的联系早就全断了。
　　所以‘灵雾锁天阵’也就自然而然的变成了灵雾阵。
　　这瘦削人影一步步走到雾气之前，眼神中骤然发出锐利的光芒。
　　步仇伸手，轻轻抚着身后灵位。
　　轻声道：“兄弟，你的仇，我竟然这么多年才来，你等着急了吧？可曾经怪过为兄？”
　　“望你理解。”
　　“你是知道我的，我平生最烦的四个字，便是‘大局为重’。我只想要一人一棍，砸一个畅快淋漓。”
　　“但是有些时候，大局为重这四个字，却真的能让人动弹不得。尤其是九爷亲自劝阻，为兄我纵然千般不愿，却也只能先顾全大局。”
　　“但是今天，我来了！”
　　“我不知道你着急还是不着急，但是我……急不可耐了！”
　　“今天，我特意背了你来，便是要让你亲眼看着，看为兄为你，讨回，你的公道！”
　　步仇轻轻吐出一口气。
　　这一口气，如此悠长，便如一支箭，穿破白雾。
　　然后他一反手，一条通体金光闪烁的碗口粗棍子，就掌握在手中。
　　通体实心打造，棍长足足有两丈。
　　上端一尺为青色风纹，下端一尺为白色云纹。
　　中间金光闪闪，浅浮雕天下山河。
　　咚！
　　风云棍立于地面，发出一声闷响，整个大地，似乎震颤了一下。
　　一声长啸，穿空而出：“移山门的人听着，风云棍步仇，今日前来砸山门！识相的，出来跪下领死！”
　　一声长啸，直震得风云变色，面前灵雾阵，也如大海波涛一般翻滚起来。
　　他并不等里面人回话，而是直接冷着脸，沉沉一喝：“三！”
　　……
　　移山门中。
　　几乎所有人都听到了这充满了爆裂杀气的长啸声，不由一个个脸上变色。
　　掌门人脸色大变。
　　两眼变得惊惧：“步仇……一千二百年了，步仇竟然还是来了！”
　　当初老祖魏云霄与步仇的兄弟邓天方乃是世仇；而邓天方全家老小，都是死在魏云霄手中，最终，邓天方死在魏云霄手下。
　　而其时步仇正闭关准备冲击云端兵器谱第十位。
　　等到开关出来，邓天方已经身死。
　　步仇便要报仇，据说是守护者总军师东方三三劝阻了他。而也就是在那个时候，步仇才真正改名字叫步仇。
　　步仇。
　　不是不仇！
　　而是不要忘记这血海深仇！
　　这一节，移山门的高层，每个人都知道。
　　如今，这个煞星终于来了。
　　正紧急召集高层商议对策，就听见外面传来一声石破天惊的怒吼：“三！”
　　“快点全宗门高层集合！”
　　掌门人几乎喊了出来。
　　一息之后。
　　山门外传来中气十足的又是一声怒吼：“二！”
　　“怎么办？现在老祖凋零，有谁能抵挡风云棍？”
　　便在这时。
　　山门外传来第三声：“一！”
　　随即便是一声天崩地裂一般的巨响。
　　整个移山门，三山十二峰，同时剧烈摇晃。
　　忽的一声。
　　笼罩山门的灵雾，突然间陡然散开。
　　升腾向天空。
　　就好像半空中骤然多了一朵大蘑菇。
　　灵雾阵，被一棍砸破！
　　轰隆一声，山门方向，足足一座山峰塌了下来。
　　随即尘烟弥漫中，一道人影穿破云雾，长啸而至。
　　“老夫大驾莅临移山门，居然没人给开山门，如此不懂礼貌的山门，留之何用！”
　　手中风云棍一挥，陡然间空中风云动荡，一片青色风云之大势凭空压落。
　　周围一片冲上来的移山门弟子，还没冲到就在半途倒飞回去，在空中化作一片七零八落的尸体。
　　步仇颀长身形携着风云而落。
　　一棍横扫，数以百计的移山门人惨叫都来不及就化作了碎肉。
　　他纵身而起，哈哈哈狂笑，凌空一棍化作九天降落的山岳。
　　主峰大殿的人亡命的往外飞。
　　轰隆一声巨响，整个大殿化作粉碎。
　　然后步仇手持风云棍，大开杀戒，一棍就是一片，遇人砸人，遇山砸山，遇殿砸殿。
　　指东打西，指南打北。
　　“邓天方，兄弟，你爽不爽！？哈哈哈哈……”
　　几个呼吸功夫，移山门已经彻底的不成样子。
　　移山门掌门田光在空中声嘶力竭的叫唤：“步前辈，步前辈……这是一个误会……还请听我一言……”
　　“等老子打爽了再说！”
　　步仇一声长啸，脚下起风云，整个人携着排山倒海的气势直接横掠而出。
　　便如巨人一般，一棍狠狠砸下来，大声长啸：“一千两百年的憋屈！”
　　轰隆一声，主峰玉剑峰整个的崩塌了。烟尘弥漫，几乎伸手不见五指。
　　他身影如流星一般横冲，一闪数千丈，又是一棍伴着一声大吼：“一千两百年的郁闷！”
　　轰隆一声，飞剑峰塌了！
　　“还有一千二百年的恨啊！啊啊……”
　　步仇一声长啸，一棍再次落下。
　　神剑峰崩塌！
　　“一千二百年的仇啊！”
　　轰隆轰隆……
　　移山门在他闪电般的速度之下，根本无法拦阻，这样一位天下巅峰的高手闯进门派，后果绝对是无比的灾难性的！
　　短短的不到半刻钟时间里，移山门弟子死亡上万。
　　甚至，没有伤者。
　　一声长啸，几条人影从后山破云而出。
　　“步仇！住手！”
　　步仇哈哈大笑，在空中拄着棍子，凛然而立，指着眼前这几个人道：“怎么，老污龟们缩不住了？沉不住气了，出来了？！”
　　出来的一共五个人，看到宗门惨状，都是满脸愤怒。
　　“步仇！你还想怎样？上万人都被你杀干净了，你们守护者，就如此霸道？”
　　步仇哈哈大笑：“这一顶帽子扣的好。”
　　“直接扣在了守护者头上，妙极！”
　　步仇长笑如雷：“若是我顺着你的话说，是不是接下来又要来顾全大局，天下苍生那一套了？哈哈哈哈……”
　　他指着说话的那老者说道：“叫什么名字，报个名，我听听。”
　　“我便是穿云剑孙常笑。”
　　步仇哈哈大笑：“不错的名字，既然你问我，那老子就告诉你：对，守护者就是这么霸道！”
　　孙常笑大怒道：“步前辈，凡事总要讲个理字，你这样做，只会给守护者脸上抹黑。”
　　步仇哈哈狂笑，道：“你说得对，但是只有你一个人这么说，所以我只要杀了你，就不是抹黑了。”
　　他纵身而起，手舞风云棍，一手指着孙常笑，大声喝道：“孙常笑，老子来报仇，你却出来叽叽歪歪，根据我步仇律法第一条，你乃是犯的死罪！所以我现在，判你死刑！”
　　“即刻执行！”
　　……
　　感谢‘hiteng’兄弟盟主打赏，成为长夜君主第五十八位盟主。
　　保底月票，提醒推荐票。
　　上个月活动奖励：安然若梦抢追更第一11次，获奖傲世1-8一套。扶苏4次，橘zia4次，分别第二三名，各获得邪君签名书一本。
　　江南风景曾谙，抢沙发8次，获得第一，奖励邪君签名书一本。
　　以上奖励皆在明日发出。
　　活动暂时停止，书貌似搞混乱了，需要收拾出来看看还有几套，还有多少是不成套的；等收拾完了我告诉大家咱们再开展活动。
第一百三十四章这是甚么道理！
　　孙常笑大怒中带着慌张，大声道：“步前辈，我只是在和您讲讲道理而已，毕竟这天下间什么事情也要讲道理吧，您这样随便判人死刑，有伤天和……”
　　他惊慌失措的叫嚷着，因为他能感觉步仇的杀机，已经将自己完全锁定。
　　跑都跑不掉。
　　“执行！”
　　步仇根本不听他在叫什么，直接风云棍起，一片风云，似乎被他从青天拉了下来。
　　一棍落下。
　　这一棍落下之前，气机锁定孙常笑，气势封锁天地空间，孙常笑根本就没有能力对抗。
　　连挣扎都没做到，就被禁锢在空中。
　　“噗！”
　　一棍下来，万朵桃花开，整个人化作碎肉。
　　“还想要用大局为重来压我？你算个什么东西！”
　　步仇哼了一声，眼神桀骜，哈哈大笑：“兄弟，过瘾不？过不过瘾！”
　　移山门五大老祖之一的穿云剑，竟然毫无还手之力被一棍打死！
　　这让移山门所有人都是心胆俱裂。
　　真正认识到了‘云端兵器谱’第十一人的赫赫凶威！
　　那是整个青天压下来一般的不可匹敌。
　　其他四人，都是脸色苍白。
　　步仇斜着眼，哼了一声，道：“谁是魏云霄？”
　　中间一个老者脸色苍白，缓缓走出一步：“步前辈，我便是魏云霄。这件事，我知道因何而起，还请步前辈给我一个解释的机会。”
　　步仇威严道：“你说。”
　　魏云霄恳切的道：“我和邓天方两家，本就是世仇，两家打生打死，已经好几代人。到了我们那一代，更是你死我活。”
　　“而我当初前去报复的时候，也根本不知道步前辈您和邓天方的关系。若是我知道的话，就算是让我放下这段仇恨，我也是绝对做得出来。”
　　“我根本无意冒犯前辈虎威。”
　　魏云霄的态度已经很是卑微了。
　　甚至带着些祈求讨好的味道。
　　步仇怪异的笑了起来：“伱因为不知道他和我的关系，所以，你就带着你几个同门去了？然后，留着邓天方不杀。就在他面前，一刀一刀的杀了他爹妈，然后将全家亲眷杀光，最后在他面前，慢慢的将他的妻子和三个儿女抽筋扒皮，然后最后流血流死！”
　　“就这么制住他，让他不能动，让他眼睁睁看着全家被杀，最终才结果他的性命，对吧？”
　　步仇嘿嘿冷笑：“就因为你不知道他和我的关系？”
　　魏云霄脸色苍白，道：“当时，的确是这么做的。但是两家之仇……”
　　步仇哈哈大笑，对着其他人说道：“老子也不为己甚，答应我一个条件，我就放过移山门。”
　　其他三人眼睛一亮，齐声道：“什么条件？”
　　“我的条件就是一报还一报！”
　　步仇大笑：“公平公正！”
　　“你们将魏云霄抓住，绑起来，不能让他死。然后将他的家族，他的所有子女亲故，以及徒弟，都绑过来。我要在他面前一个个的杀！”
　　“我杀完了，最后杀了魏云霄，我就走！”
　　“我走了，你们移山门自然而然也就太平无事了。”
　　“我就这一个条件！”
　　步仇眼中射出来残酷的神色，道：“从此刻起，我不动。但是魏云霄和他的家人若是跑了，那么我步仇在此对天发誓：移山门人，一个也别想活！”
　　魏云霄脸色一变，狂转身，就想走。
　　但是，腰间一麻。
　　竟然已经被身边的人封住了修为。他睁大眼睛，不可置信的看着面前的人：“大师兄，你……”
　　那大师兄叹口气，道：“云霄，我们不能做师门的千古罪人。”
　　说着，直接连魏云霄说话的能力也都封住。
　　魏云霄睚眦欲裂，却是一句话也说不出。
　　步仇果然没有动手，只是冷笑着看着。
　　而那位大师兄已经铁青着脸下令：“将魏云霄的门人弟子家眷……都抓过来。”
　　他须发皆白，慈眉善目，平常应该是一位看起来很慈祥的老人。
　　但是此刻，下这道命令的时候，脸上的肌肉痉挛扭曲，狰狞可怖，如恶魔一般无二。
　　移山门掌门田光飞掠而至，脸上纠结：“师叔祖，这……这……”
　　这位师叔祖目光凌厉的看着他：“这什么？这本应是你这位掌门下的命令！”
　　田光满脸死灰，转身对步仇恳求道：“步前辈，您也是守护者，当知大义为重；魔教中人这么做，还情有可原，但为何守护者也……”
　　步仇哈哈大笑，眼中厉芒闪烁，却是彻底的勃然大怒起来：“田光，你这句话，我没听明白，什么叫做‘魔道中人这么做还情有可原？’恩？你给我解释解释这句话！”
　　田光：“……”
　　“魔教妖人这么做就情有可原？守护者这么做就是天怒人怨？这是什么说法？”
　　步仇大惑不解：“这个世界到底是怎么了？人的是非观念，就如此的扭曲到爆？对魔教妖人宽容到无以复加？对守护者苛刻到了极点？怎么回事这是？”
　　“他魏云霄将我兄弟全家老少在他面前全部杀光，而且是虐杀，你们移山门不管不问倒也罢了，还包庇纵容帮助他到如今。如今我为兄弟报仇，也是这么做。一报还一报，我这么做反而就成了伤天害理了？”
　　步仇问道：“这是什么道理？”
　　他情绪骤然激烈起来，仰头向天怒吼一声：“这是甚么道理！！”
　　一声吼，风云激荡！
　　田光无言以对，只好道：“步前辈，还望您高抬贵手……”
　　“不，我的贵手是绝对不会高抬的！既然你这个掌门出来了，而且还这么能说，那这件事就好办了。”
　　步仇瞪着眼睛看着田光，眼中血色淋漓：“田光，老子今日给你一个选择！”
　　田光面无人色：“……什么选择？”
　　“一会人全抓过来，你来行刑！必须要让我满意！”
　　步仇淡淡道：“既然你如此大仁大义，那我就让你来做，你若不做，我今天就灭了移山门，我保证，你不按照我说的做的话，移山门今天连一条狗都不会活下来！”
　　风云棍往旁边一立，步仇冷冷道：“刚才你说对了，这等伤天害理的事情，我不能做。那么，你来做这个伤天害理的事。不做，你试试！”
　　田光浑身僵硬，眼神绝望。
　　他万万没有想到。
　　自己只是站出来说了一句劝解的话，居然就导致了这样的结果。
　　将自己也搭了进去。
　　他求助的看着三位师叔祖，但是三人都是恼怒他出来说话，导致事情越是发展，越是激烈，而且还害怕惹火上身，都是偏过头去，一言不发。
　　田光绝望的垂下了头。
　　他眼睛看着自己的剑。
　　心中苦闷难言。
　　不多时，一串串人，被绳子帮着，被推了出来。
　　就在广场上，列队堆在一起。人人都是满脸惊惧。
　　步仇将灵位放在高处，淡淡道：“兄弟，今天你看着，哥哥为你报仇！”
　　三炷香燃起。
　　放在灵位前。
　　步仇冷森森的看着田光：“你……还在等什么！？你这个掌门不去做这等伤天害理残忍的事情，还想要如何？”
　　田光浑身颤抖，目光散乱，但手却按住了剑柄。
　　魏云霄跪在地上脸色凄惨，拼命磕头，说不了话，眼神哀求。
　　突然一声惨叫，魏云霄最疼爱的小儿子已经被田光一剑刺入胳膊，手筋被挑断，田光一只手抓着挑断的手筋，闭上眼睛一声大吼，将一条筋完全抽了出来。
　　魏云霄一声惨厉呜咽，痛苦的浑身颤抖。
　　田光浑身颤抖。
　　步仇目光冷厉，喝道：“你抖什么？就是这么作掌门的嘛？给我继续！”
　　……
　　半个时辰后，步仇手提风云棍，离开了移山门。
　　他没有按照自己所说的，一个个虐杀。
　　而是在几个人之后，就感觉看不下去了。
　　反倒是移山门掌门田光，做的做来越熟练了……
　　步仇看不下去之后，直接出手，一棍子全部砸死完事了。
　　对于魏云霄和另外几位移山门高层尸体上冒起来的淡淡黑气，步仇选择了无视。恩，移山门今天烟雾太大，我没看见。
　　他比谁都清楚，这是唯我正教的标志。
　　那是五灵蛊在蒸发。
　　但是自己临来之前，九爷说过：移山门不能灭！
　　必须要留着一口气。
　　因为还有用。
　　而他之所以大开杀戒，便是因为一开始发现了几缕黑气。
　　好在最后终于想起来东方三三的话，忍住了。
　　他本就是一个率性而为的人，今日为兄弟报仇，了却夙愿，对他来说，无论什么手段，都可以用。
　　但是最终却还是过不了自己那一关，没能做到全部虐杀。
　　在他离去的时候，却还是忍不住心中的愤怒。
　　一棍将移山门仅剩的一座剑峰砸碎！
　　一声长啸：“今日，恩仇了了！兄弟，我送你去和家人团聚，九泉之下，你告诉他们这个好消息吧。”
　　他加重了‘恩仇了了’四个字的口气。
　　今日，私人恩怨，恩仇了了。
　　来日便是大是大非了。
　　步仇走了。
　　移山门却是一片愁云惨雾。
　　看着已经完全是一片废墟的宗门，尸横遍地的山门，田光突然放声大哭。
　　但是，所有移山门弟子的目光，却都是一片默然，死寂。
　　田光手中，还拿着剑。
　　剑身鲜血淋漓。
　　那是刚才，他听了步仇的话，亲自出手虐杀魏云霄家人染上的血。
　　田光一片绝望。
　　他很想说，我是忍辱负重。我是为了保全宗门。
　　这是条件！
　　但是，他说不出口。
　　几位师叔祖在步仇离开的第一时间，就消失了踪影，他们回去闭关了。或者说，逃避了。
　　而田光这个掌门，却无处可逃。
　　他还要安置大局。
　　“移山门啊……”
　　田光老泪纵横。
　　……
　　步仇走出移山门，一路前行，绕过两座山之后，面前有两个人笑着迎上来：“步老大，完事了？”
　　正是杨落羽，董长风。
　　两人是跟着步仇来的。
　　但是步仇却没有让他们跟着自己进去。坚持将两人留在了外面。
　　两人打也打不过，骂也骂不过，只好遵命。
　　“完事了。”步仇深吸一口气，手腕一翻，将风云棍收起，然后将兄弟灵位抱在怀里。
　　“你们两个，要去哪里？”
　　“白云洲。”
　　“那还能同行一段时间。”
　　步仇淡淡道：“我去白苹洲。”
　　“走！”
　　“走！”
　　步仇一边走一边问：“我有个问题，始终不解。为什么在有些人眼中，坏人和魔头做了什么丧尽天良的事情，会被当做理所当然？而受害者亲属报复这些人的时候，用同样的手段，却成了罪孽？魔头屠杀无辜，成了正常，好人屠杀魔头，就有人出来说有伤天和？”
　　“这是什么道理？”
　　步仇愤懑的问道。这问题，他已经郁闷了好多年。
　　步仇生性直爽，做事风格硬朗，向来信奉快意江湖，一报还一报；以血还血，以牙还牙，是他的做人做事的信条。
　　但也正因为如此，此生做事，不知道被诟病多少次。甚至在整个守护者大陆，步仇的名声风评，并不是很好。
　　但他却是越来越郁闷：我觉得我没错啊，为什么会这样？
　　杨落羽摇摇头，对这个问题，他不想考虑。
　　董长风淡淡道：“很简单，魔头杀人，他们如上去说有伤天和，会被魔头一起干掉的。而好人在屠杀魔头的时候，他们出来说一句表现表现，好人却不会对付他。”
　　“毕竟屠魔他们没有出面，但是又想要有点存在感。只能这样出来刷一下；说过后，不管好人是否受影响，但他们以后说起来都可以满江湖的说：步仇残虐杀人，被我劝阻了。杀人不过头点地，于是步仇听了我的话。”
　　“这就是不同。这种人说话，是看人下菜碟的。你要是真的红了眼睛不顾一切，他们保证比乌龟还老实。”
　　“魔头虐杀无辜杀人盈野，他们会在魔头走了后说，呀，太残忍了。好人抓住这个魔头也这样虐杀的时候，他们会当面说：呀，太残忍了。甚至还有可能说一句：他这样做，你也这样做，你与魔头何异？”
　　董长风摊摊手：“就这样子，步老大您怎么连这点都没想明白？这些人不过是贪生怕死又想要扬名立万而已。说到底，就是一群欺软怕硬的人而已。人并说不上是坏，但也缺少些什么。毕竟那样残忍的事情没有落到他们自己头上。”
　　步仇闷闷道：“可老子心里不舒服。”
　　董长风淡淡道：“习惯就好，毕竟这世上，真正肯做事的人还是很多的。实在不行，你也学学当年的绝魂斧大人，给这样的家伙一斧头，让他闭嘴。”
　　“哈哈哈哈……”
　　步仇满腔郁闷被董长风说的烟消云散，摇摇头道：“那不行，九哥能扒了我的皮。”
　　想了想，吐一口气道：“反正我就这样了，这辈子为大陆而战，也没想过留下什么万古流芳的名声，战到最后一刻也就是了。”
　　他淡淡的笑了笑：“守护者这边，也是需要有杀神的。老子宁可让人骂一辈子，也要做一个让唯我正教也有所顾忌的杀神！让他们知道，这边也有一个能够不分青红皂白冲到他们那边随意屠杀的杀神存在！”
　　“让那帮家伙，不敢太放肆。”
　　“纵然两手血腥，浑身杀孽，却又如何。”
　　“世间毁誉，嘿嘿，去他妈的吧。”
　　……
　　方彻春风得意的来到了镇守大殿。
　　这几天里，每一天都在和星少喝酒，切磋。
　　星少见他刀法一般，居然还传授了给他一套托天刀法。方彻更是如获至宝。
　　这套刀法虽然不如恨天刀法那么霸道惨烈，但细腻程度却是有过之而无不及。
　　星少的老祖宗便是唯我正教第一副总教主封独。而封独的外号便是‘托天手’。
　　这托天刀法，正是封独的独门刀法。
　　方彻感觉自己赚大了。
　　唯我正教副总教主的独门刀法，这不是逼格的问题。
　　而是真正的可以钻研一生的东西。
　　刚到镇守大殿就接到通知。
　　“开会！”
　　镇守大殿殿主宋一刀坐在最上面。
　　“接下来要宣布一件大事，关系到整个守护者颜面的大事情。”
　　宋一刀声音沉重肃穆。
　　所有人都是不由自主的挺直了背脊。
　　“刚刚接到镇守者总部消息，是我们守护者总部，东方军师亲自发下来的消息，要进行一次选拔。选拔出来的人，将代表守护者，镇守者参战。”
　　“具体情况是这样，唯我正教那边年轻一辈英才辈出，而我们守护者这边，也是天才无数。但是，究竟谁强谁弱？这需要做一个比较！”
　　“究竟是我们守护者大陆的天才更胜一筹，还是唯我正教的天才，力压群雄？”
　　“所以，双方高层，决定举办一场友谊战，只决胜负，不分生死。”
　　这话出来。
　　顿时下面一片骚动。
　　只分胜负不决生死？啥时候唯我正教的人与守护者关系这么好了？
　　居然还……友谊……战？
　　每个人都是一片迷惘。
　　“这一战，是唯我正教雁南副总教主提出来，明显便是要对我们守护者大陆造成士气打击。这一点目标很是明确。”
　　宋一刀大声道：“毕竟，唯我正教刚刚立国，国运未成；而在这样的时候，他们百废待兴，而我们这边却是一片蓬勃。长此以往，必然对唯我正教不利。所以提出这样的友谊战，看似友善，实则居心叵测！”
　　“他们不仅想要拖住我们，而且还要击败我们的天才，还要掠夺我们的气运！”
　　“所以，这一场友谊战，虽然叫做友谊，但其中，绝对不存在什么友谊！”
　　宋一刀义愤填膺：“所以即日起，整个大陆选拔！九爷明令：此战，至关紧要，不许败！”
　　“所以，每个镇守大殿，都要出人参加选拔，选不上也就罢了，选上了，就必须要尽力去战！无论如何，失败的耻辱，不能落在我们身上！”
　　“由于只是年轻一辈，所以，分成了三个阶段战斗。第一阶段，武侯级别！第二阶段，武王级别，第三阶段，武皇阶段！”
　　“但是年龄要求，是十五岁之上，三十岁之下！”
　　“这个选拔令，乃是面对整个大陆！”
　　“我们东南赛区，是三个名额。十七个洲，加上东南总部，加上东南总部境内各大武院，竞争这三个名额。”
　　“而这三个名额，并非是最终参战人数，而是这些优胜者，要去总部，再去参加最后的选拔，最终脱颖而出者，才能真正代表大陆出战！”
　　“也不是一个级别三个人，而是武侯，武王，武皇，一共三个名额！只取第一名！选拔异常苛刻！”
　　“咱们镇守大殿，乃是最低层次选拔。”
　　“我们每一个镇守大殿，每一个层次可以选一个人，去参加这一次选拔！”
　　宋一刀大声道：“我们白云洲镇守大殿，皇者级没有符合标准的，王者级别未必有希望，但是武侯级别，我们方总却完全可以盖压群雄！方彻！”
　　“属下在！”
　　“你就代表咱们白云洲镇守大殿，参加武侯评选，务必要走到最后，为大陆争光！”
　　宋一刀喝道。
　　他的眼中，全是把握满满。
　　方彻的实力，他见过多次，武侯八品级别，都能越级击败四品王座，他去参加武侯战，绝对是碾压！
　　对此，宋一刀把握满满。
　　“武侯级别？”
　　方彻愕然抬头：“殿主……这不行啊，我不能代表武侯出战啊。”
　　“怎么地？”宋一刀浓眉猛皱，庞然气势狂压过来：“为何不行？你不想为大陆出力？方彻，你是什么意思？”
　　方彻一脸无奈：“我……突破王级了啊……”
　　“王……”
　　宋一刀一口呛在喉咙里，整个人都僵硬了。
　　整个镇守大殿的人都清晰地看到殿主大人的眼珠子猛然弹出眼眶又被收了回去。
　　太清晰了！
　　宋一刀坐在上面，气势如虹的讲话，骤然被打断了，甚至，根本不知道怎么往下说了。
　　因为他脑子已经混沌了。
　　我特么牛逼都吹出去了，结果你丫突破了！
　　从一头武侯级别中的史前暴龙，一下子变成了王者级别之中的小虾米！
　　“他妈的！”
　　宋一刀真心狂怒了：“你怎么会突破了？你特么怎么突破的这么快的？”
　　他竟然直接跳了下来，大步走到方彻面前，黑着脸抓起来方彻的手腕，灵气立即输入探测。
　　然后，就失魂落魄起来。
　　“这尼玛……”
　　宋一刀彻底无语了：“王者级别一品……中阶，这特么这特娘这特奶奶滴……”
　　所有人都看得出来，殿主大人抑郁了。
　　太意外了。
　　没有三十岁之下的武皇，一抑郁。
　　二十多岁的武王有，但是战力一般，二抑郁。
　　只有一个武侯级别的希望，而且是有希望在整个决战之中夺冠的，结果在这种节骨眼上居然突破了王级！于是武侯也都没了，三抑郁。
　　宋一刀气势如虹的演说动员，还没完毕，自己就变成了泄了气的皮球。
　　“我特奶奶……”宋一刀摸着方彻的手腕，咬牙切齿。
　　整个人都失神了：“这特么怎么办？难道白云洲镇守大殿，要剃光头？”
　　其他几个不到三十岁的王级也都是惭愧的低下了头。
　　自家人知道自家事，虽然是不到三十岁就王级了，但是……这战力，却是根本排不上号。
　　甚至还打不过方总武侯的时候。
　　如何去世界巅峰擂台上战斗？
　　恐怕被人家一巴掌就能揍下来了。自己个人荣辱倒是小事，但是大陆的名声怎么办？
　　宋一刀沮丧至极。
　　这时……
　　四品剑王云剑秋道：“殿主大人，属下认为，方总完全有实力去参加王级选拔！”
　　宋一刀沮丧的道：“他一个王者级一品，如何能和人竞争？”
　　云剑秋道：“属下四品剑王，完全不是当初武侯八品的方总的对手；如今方总已经突破王级，对付一般王级，属下认为就算是王级九品，也占不了方总多少便宜。”
　　“但是人家参加选拔的都是天才级别的王者，与一般王者能一样？”
　　“殿主大人此言差矣。”
　　云剑秋道：“现在问题是，我们三个阶段，都没有人可以参赛；而方总参加王者级选拔，哪怕是败了，也不损我镇守大殿的威名。因为他毕竟只有王者级别一品。对战天才武者王级八九品落败，这也不算什么丢人吧？反而是展现了我们镇守大殿的实力，最起码来说，保住了颜面，这是一定的。”
　　宋一刀沉吟起来。
　　不得不说。
　　云剑秋的这个提议绝对不错。
　　反正是没戏了，武皇级别没有符合年龄的，所以根本无人参加。
　　武侯级别其他人的修为，基本上去就是被天才一招秒，去也没有用。所以也无人参加。
　　武王级别，除了方彻之外，其他人出战，基本与武侯级别一样，皆是被一招秒的实力。
　　若是方彻不参加武王选拔，那么白云洲镇守大殿直接就可以将这件事情过去了。
　　恩，整个大陆都是沸沸扬扬，白云洲镇守大殿若无其事？
　　这特么丢人不只是丢到姥姥家的事情。
　　而是从此直接就没脸见人了。
　　所以宋一刀考虑之后，立即拍板决定：“方总执事，你要代表白云洲镇守大殿，参加王级评选！”
　　“遵命！”方彻只好答应下来。
　　心头暗暗叫苦。
　　这特么，可千万别再出别的事。尤其是一心教，可千万不能参战。只要一心教参战，那么夜魔绝对跑不出名单去。
　　要是这边让自己以总执事的身份参加比斗。
　　而那边还让自己以夜魔的身份参加比斗。
　　那可就真正的热闹了！
　　老子可没有分身术啊。
　　“殿主，什么时候选拔？”
　　“十天后，东南总部选拔。二十天后，总部选拔。”
　　“好的。”
　　宋一刀强行提起精神，又说了一段激昂澎湃的话，但是自己都感觉没什么底气。
　　然后大手一挥：“散会！”
　　于是方总这代表白云洲镇守大殿参加王级评选的事情，就定下来了。
　　……
　　与此同时。
　　星少在离开白云洲之后，就直接来到了移山门。
　　星少感觉，自己还是要帮帮星芒，将移山门搞定才行。毕竟牵扯到天下镖局的大事。
　　结果到了移山门所在，一眼看去。
　　星少差点从高空掉下来。
　　看到了一片废墟……
　　而且一片哭丧的声音。
　　所有山峰都崩塌了，无数的帐篷如同一个个的坟包一般，在废墟里面到处都是。
　　这这……这是怎么回事？
　　星少直接就惊到了。
　　这就是世外山门？这么凄惨？
　　带着满肚子疑惑。星少落了下来。
　　“移山门掌门何在？”
　　移山门掌门人田光接到通报，说是星少来访，顿时吃了一惊，立即迎了出来。
　　将星少迎接进入了……
　　咳，一个山洞。
　　简陋至极。
　　“这是怎么回事？”星少皱眉：“怎么会搞得如此凄惨？”
　　“哎，说来话长……”
　　田光欲哭无泪，将魏云霄与风云棍步仇之间的恩恩怨怨说了一遍，然后才到了步仇报复的情节……
　　一直到完全听明白，星少足足听了半个时辰。
　　也是一阵无语。
　　“你们这位老祖，也太毒辣了些……杀人就罢了，还在人面前把人老婆孩子抽筋扒皮……步仇为朋友报仇找来，这也无可厚非……”
　　星少道。
　　田光都惊了。
　　你特么乃是唯我正教第一副总教主的后人，说出来这种通情达理的话符合你的身份吗？
　　星少也是无奈。
　　他只能这么说。因为若是与移山门人同仇敌忾的话，移山门扑通跪下求自己帮移山门报仇怎么办？
　　我特么哪敢去惹大陆排名第十一的风云棍？
　　也没那个实力，更没那个胆子。
　　于是恨铁不成钢道：“你说说你们世外山门，老老实实的等着就不行吗？这些江湖恩怨，居然一直搞到了这等地步？”
　　“再说了，这风云棍步仇这么多年一直没有来寻仇，怎么这一次突然来了？”
　　田光欲哭无泪，道：“我们也打听了，这件事当年是东方军师压住了步仇，不让他报仇，就怕我们因为步仇的复仇而直接投降唯我正教……但是这一次，步仇闭关出来，修为突破了……所以直接来报仇了……”
　　“步仇也突破了？！”
　　星少都吓了一跳。
　　总感觉自己这一次出来，遇到的都是不好的事情。先是金蛇矛董长风突破，就已经很是令人棘手。而董长风不过是云端兵器谱第三十六位而已。
　　风云棍步仇突破，却是排在第十一位。
　　岂能不往上冲？
　　而第十名，便是唯我正教护法。
　　横天槊，计宏。云端兵器谱，排名第十。
　　一槊横天白云中，血河滔滔铸凶名；九霄风中斩星辰，幽冥地府掀阎宫。
　　步仇想要冲进前十，必须要越过计宏。
　　那也就是说，两人之间，很快就会爆发排名生死之战！
　　星少皱着眉，轻轻叹息一声。
　　心中隐隐感觉，似乎有风云正在疯狂涌动。
　　而这一切的缔造者，便是那位传说中的东方军师。随手一翻，便是风云动荡！
　　而且，只要这位东方军师出了招，还必须招架！
　　躲都没办法躲。
　　“神人啊。”
　　星少感叹。
　　田光却不知道眼前这位大魔后代心里跳跃性这么强，已经从移山门的事情想到了十万八千里之外了。
　　突然听到一句神人啊，忍不住也是叹口气。
　　道：“这风云棍步仇，倒也的确算是一位神人……这一次移山门的仇……”
　　星少心中一跳，道：“既然这件事我已经知道了，那我回去必然会禀报老祖宗们知道。你且安心整顿，先把山门重建吧。”
　　“是。”
　　星少随即问道：“你山门之中，身上有五灵蛊的不少吧？这步仇来杀了这么多人，就没什么发现？”
　　“没什么其他反应。”
　　田光道：“这件事，委实算是侥幸，因为当时步仇一来，几棍子就将周围几座山峰打塌了，尘烟弥天，伸手不见五指。而大部分人就死在混乱之中。而步仇动作迅速，这边杀人，就已经到了另一座山上……越来越是混乱，所以，反而掩饰了我们的身份，也算是……不幸之中的大幸了！”
　　田光道：“而且山门中，身上有五灵蛊的人，毕竟不多。大多都是高层，事后清查，死了不到十个，而且都是在不同地方……”
　　“原来如此。”
　　星少脸色沉下来：“田掌门，我这次来，乃是接到了我大哥封云的信儿，拜托你们移山门一件事情。”
　　“大少有事情，还用得着拜托二字，星少尽管吩咐便是。”
　　田光心中一凛。
　　星少的大哥封云，那可是教中的大人物了。虽然现在职位不显，但是却是唯我正教年轻一辈领袖人物。
　　未来妥妥的巨头之一。
　　“那一心教的白云洲分舵，用的全是你们移山门的身份。”
　　星少淡淡道：“这个分舵，很重要。我大哥说，拜托你们移山门无论如何，一定要做好配合。并且，尽量的给一些方便。无论如何不许为难作梗。”
　　星少感觉只凭着自己力度不够。
　　于是搬出来封云。
　　名义上是拜托，实际上却是命令。
　　田光顿时出了一身冷汗。
　　那飞剑峰刚刚派人去勒索，这边就来了警告。
　　这其中什么意思，田光那是心知肚明。
　　“一定配合！坚决配合！”
　　既然这样的警告都来了，那么派去勒索的两个飞剑峰弟子，估计是没了。
　　但是对于那两个小弟子，田光现在已经实在是没有什么情绪去过问了。
　　死了不就死了嘛，这特么山门之内死了一万多呢。
　　有啥说法？
　　太平常了。
　　星少任务完成，然后就告辞了。
　　移山门这个样子，也实在是没什么脸面说出来留星少吃顿饭住一夜的话来。
　　留下来干什么？看你们出丧吗？
　　星少走了。
　　一路回总部。
　　而且行程很急。
　　因为他已经接到了消息，一心教教主印神宫已经快到总部了。
　　所以他要赶紧回去。
　　万一印神宫回去一心教，接着把星芒咔嚓了怎么办？
　　一边走一边对自己弟弟封月发消息：“你告诉印神宫，不要急着走，等我回去找他有事。”
　　封月的回复很是奇葩：“谁是印神宫？”
　　封星叹口气。
　　自己兄弟的缺点基本一样，对于下面的人基本不放在眼里更加不会放在心上。
　　自己还能了解一下，自己这个弟弟可倒好，干脆连印神宫是什么人都不知道。
　　这一次回去，一定要了解一下下面的人了。原本大哥对谁都结交，礼贤下士，自己嗤之以鼻，如今看来，真的是自己错了。
　　下属教派，人才济济啊。
　　“印神宫，是一心教的教主，你去打听一下，就能找到他。”
　　“好的。”
　　封月立即答应了。
　　星少这才放心，心中不断地盘算着。
　　脑子里一直萦绕着，星芒对自己说的那一句话。
　　“星少你对自己的前途怎么看？”
　　“星少将来，志向如何？”
　　他一路走，一路想，但是越想，越是迷惘。
　　将来最高，爬到尽头，也是在九大副总教主之下。
　　永远没有上去的机会。
　　说难听一些，就算是九位副总教主某一天死一个，也不会从自己等人中选拔出来填补。
　　“那我的未来，究竟在哪里？”
　　星少一路思索，口中喃喃自语。
　　“金鳞不是池中物，一遇风云便化龙。”
　　……
　　印神宫与东南总部总长官吴相同行，一路万里迢迢终于到了总部。
　　站在总部城前，印神宫感慨万千。
　　这是自己一生，第三百二十一次来到总部。
　　这个数字，他记的很清楚。
　　但是之前来到总部，不是总部召集所有下属教派教主来开会，便是来送礼。
　　卑躬屈膝，小心翼翼。
　　从没有任何一次，是副总教主级别的大人物，叫自己来！
　　至于来开会……更是一言难尽。
　　自己在一心教，也算是一手遮天，在东南一带，也算是个人物，但是来到总部开会的时候……
　　黑压压一片人。
　　都是和自己差不多地位的人。
　　就坐在台下挤着。
　　一共数百排座位，每一排都一百多人。
　　自己坐在一百排之后，而自己身前那些黑压压的人头，每一个，都比自己牛逼！
　　一位副总教主在上面说几句话，自己最多也就看看脸认识认识。
　　但是人家是绝对不会认识自己的。
　　但是今日，我印神宫受主持教务的雁南副总教主召唤而来！
　　而且是来领取奖励。
　　印神宫感觉自己的人生又一次上了一阶。
　　但是心里却也是有些沉重，因为，风险同样巨大。
　　在进入城门的时候，城门官严查身份，轮到印神宫的时候，城门官看了一眼，随即抬起头。
　　看着印神宫的脸，道：“你就是一心教教主印神宫？养蛊成神计划冠军夜魔的师父？”
　　印神宫心里一突，面不改色，道：“正是在下，此番受雁副总教主召见而来。”
　　城门官笑吟吟的道：“不必紧张。请进，哈哈，请进。”
　　……
　　印神宫进入城内，心情越发沉重。
　　此番到来，看来局势比自己想象中，还要严重些。
　　只是看着这个城门官的反应，印神宫就知道，在自己离开这位城门官视线走进城内的时候，消息就已经传了出去。
　　恐怕自己还没有到定好的客栈，那些家里有人死在夜魔手下的那些家族的人，就都已经知道了自己到来的消息。
　　吴长官侧头看着印神宫，唏嘘一句：“印教主，这一次……有点出乎预料啊。”
　　印神宫脸色沉重，道；“吴总长官，这次，属下恐怕是……这辈子真的走到头了。”
第一百三十五章炙手可热印神宫
　　吴长官也是有些不乐观，毕竟城门官那个似笑非笑，意味深长的表情，太让人有不祥之感了。
　　叹口气道：“我请示一下家族，看看能否出手保你一次。”
　　印神宫心中稍安：“多谢总长官。”
　　原本吴相和印神宫一路长途跋涉而来，什么事情都没有，两人在路上也多次商议过，都感觉，纵然会有折辱，但是问题应该不大。性命之忧，应该不至于。
　　毕竟是副总教主召见啊。
　　但是进城的这一幕，却让两人这种侥幸心理，瞬间粉碎。
　　有不少明显是高手的人，始终在城门左右等候的人，在听说印神宫的名字后，那立即转过来的眼睛，那神色中的冷意与杀意，一点都不掩饰……
　　而且自己两人一路入城，那些人居然就在后面一声不吭的跟着。其中有不少人居然明目张胆的拿出通讯玉，沟通五灵蛊，就这么光明正大发消息。
　　发的什么消息，印神宫甚至不用猜就知道了：印神宫来了！
　　印神宫在这一刻，甚至都已经完全绝望了。
　　这是多么重的敌意啊。
　　多么赤裸裸的杀意啊。
　　毫不掩饰。
　　基本就等于是这些人在指着自己的鼻子说：印神宫，老子要杀你！
　　进入城门一路往前，向着客栈行走，一路上，不断地有人飞身而来，落入人群之中，眼睛就那么鹰隼秃鹫一般的看着印神宫的脸上身上。
　　锐利！
　　如箭！
　　印神宫忍不住这一路的心惊肉跳！冷汗一身一身的，只感觉身上冰凉冰凉的，几乎感觉自己的身体已经是一具死尸那样的温度了。
　　做梦都没想到，总部世家的仇恨，居然是如此强烈！不是说好了养蛊成神计划死人不准报复的嘛？
　　嗖嗖嗖……
　　掠空声不断响起。
　　各大家族不断赶来瞻仰印神宫面容的人，越来越多，逐渐的，这原本就十分拥挤的大街，就变得更加拥挤了起来。
　　但是来的这些人谁都没有动手——他们现在只是来认个脸熟而已。
　　在雁副总教主召见印神宫之前，是不会有人敢动手的。
　　只是冷冷的眼神，毫无忌惮的看在印神宫脸上，眼神中，是同样的意思：这就是夜魔的师父？好极！好极！
　　印神宫一颗心砰砰乱跳，脸色惨白。
　　印神宫身边，刚刚说了请示一下家族保一把印神宫的吴总长官，也是慢慢的脸上渗出了冷汗。
　　因为他发现……
　　不仅是印神宫被无数杀机锁定，有人看着自己的眼光，居然也是带着满满杀机。
　　自己若是等副总教主召见结束跟印神宫一起上路回去的话……那恐怕真的就是——一起上路了。
　　吴总长官心里一片冤枉：这跟劳资有撒子关系嘛！
　　吴相与印神宫两人惴惴不安，如同两只在狼群中胆战心惊行走的小白兔一般。
　　不敢抬头，一路哆嗦。
　　一路流淌着冷汗哆哆嗦嗦的来到了客栈。
　　战战兢兢办理入住。
　　印神宫脑子里已经是一片空白。
　　整整一路，甚至连思想的能力都没了。
　　一颗心，冰凉冰凉的。
　　完了，这次，我是完了！
　　几乎是毫无意识的跟着东南总长官吴相来到客栈中住下，一直到进了房间，才感觉恢复了一点活人的气息。
　　吴相这一次也没有带随从，而是孤身而来，所以印神宫自然要伺候上级，先跟着来到吴相房间，帮忙收拾一下。
　　顺便再次套套近乎，要不然自己可是死定了。
　　那帮人……居然有不少跟着到客栈来了啊！
　　现在，来自不同的人的不同的杀气，几乎是肆无忌惮的围绕着两人的房间来回转，排空激荡，纵横交错……
　　印神宫只感觉小腿肚子都在转筋。
　　早知道如此……哎，副总教主召见，早知道如此也得来啊——印神宫欲哭无泪。
　　我怎么就遇到了如此必死的局面。
　　此番我命休矣！
　　夜魔啊，你这番可算是把为师坑死了。
　　……
　　两人刚刚进入房间，还没来得及开口商议点啥，就听到客栈外面突然肃静起来。
　　随即，整个客栈弥漫着的各种各样的杀气，都为之收敛了。
　　吴相立即制止了印神宫的动作，脸色发青，手都在哆嗦：“稍等会收拾，恐怕有大人物来了。”
　　印神宫吓了一跳。难道还有更大的人物的家族里面也有人被夜魔杀了？
　　救命啊……我，我不会这么倒霉吧？
　　现在，印神宫心里那种‘人生已经到达了高潮’的感觉，早已经彻底的飞到了九霄云外。
　　他甚至已经在心里下定了决心：但凡此番能活着回去，以后此生绝不再来总教一步！
　　跟着吴相来到窗前探头看去。
　　只见客栈外面大街上，正有一个白衣少年，骑着一匹浑身血红的三角龙马，缓缓走来。
　　人如玉马如龙。
　　丰神绝世。
　　而在这个白衣少年身后，还有两个老者闲庭信步的跟着。
　　气势惊人。
　　一路走来，整条大街所有人纷纷避让。
　　拥挤的大街，这白衣少年骑马款款而来，却如同是一艘大船，驶过了平静的海面。
　　“是封家月少。”
　　吴相脸色一变，眼神中充满了热切与恐惧。
　　“这就是月少？”印神宫也心情震撼。
　　在唯我正教总部城市，月少一出，万众避让。甚至所有人连气势都收敛了，唯恐冲撞了月少。
　　可见封家的无边威势。
　　“是，封家血脉嫡系，千万年来长子长孙嫡系传承的血脉。”
　　吴相低声说道。
　　印神宫立即知道了这几个字的分量。
　　一个家族传承，一般是长子或者是最有能力的孩子继承家业，为下一代家主，也就是嫡系。而长子的亲兄弟们，虽然也被称作是嫡系血脉，但是，那些兄弟再生了孩子，那些孩子就不再是嫡系。
　　而自然就成了旁系。
　　只有继承家业的家主的孩子，才是真正的根正苗红的嫡系。
　　一直这样的嫡系传承下来，到了封家最年轻的一辈，巅峰人才，盖世天才，却一下子出了四个！
　　而月少便是其中之一。
　　其中排行第一的封云，更是被誉为年轻一辈的领袖人物。这分量就更重了。
　　因为……这领袖二字，不可轻言。
　　领袖人物，与领军人物，是截然不同的两个概念！
　　印神宫拍马屁道：“吴总长官也是家世显赫，比月少也差不了多少。”
　　吴相嘿嘿一笑道：“伱这马屁拍的没水平，我们吴家自然是吴副总教主的后人，但是我们这一支，却是旁系的旁系的旁系了……与人家根正苗红的嫡系血脉怎么比。”
　　他摇摇头，叹息道：“差远了。”
　　印神宫自然明白差远了。
　　但是做下属的，马屁却必须要拍。在自己说出来之后，吴相大人不管嘴上如何谦虚推脱，但是对于自己能和月少相提并论，还是高兴地。
　　这就是马屁艺术了。
　　说不定一高兴吴氏家族出面保自己一条命呢？
　　两人在窗口静静的看着，却看到这位月少居然来到客栈前，就停住了。
　　难道月少的目标，也是这个客栈？
　　一想到这里两人脸上都有点变色。
　　吴相压低了声音，心惊肉跳的说道；“不能吧……印教主，你家夜魔没杀封家人吧？”
　　印神宫一颗心已经到了嗓子眼，腿肚子一个劲儿发软发颤，隐约就有点转筋，声音也嘶哑颤颤的：“这……这哪里知道……”
　　吴相：“这特么……来了来了，果然来了，果然是这里……完了完了……”
　　印神宫身子都滑了下去，强行使劲靠着墙才没瘫在地上，满脸绝望道：“千万别找我……”
　　然后，就看到月少翻身下马，迈开大长腿，潇洒的向着客栈中走来。
　　……
　　月少所过之处，所有人如同被割断的稻草整齐弯腰。
　　“参见月少。”
　　月少微笑着点头，走进大门，笑着问道：“听说，一心教教主印神宫就在这里？不知道哪位是印教主？”
　　楼上。
　　吴相与印神宫顿时就傻了。
　　月少亲自出动，居然真的是来找印神宫的？
　　印教主究竟是面子这么大？还是月少也和那些人一样？
　　两人面面相觑，都是面无人色。都感觉，印教主的面子，恐怕没这么大。
　　“总长官？这这这……”印神宫心中惴惴。
　　“我和你一起下去。是福不是祸，是祸躲不过。”吴相当机立断，咬牙说道。
　　印神宫深吸一口气，挺起身子，道：“好！”
　　事到临头，印教主反而坚强了起来，自知必死，居然恢复了几分教主气度。
　　两人赶紧迎出来。
　　来到月少面前。
　　“参见月少，在下东南吴相，我身边这位，便是月少要找的一心教教主印神宫。”
　　吴相心里在疯狂转悠，若是月少也是来找印神宫报仇的，自己就立即在月少面前将印神宫卖了。
　　搏个好印象。
　　月少随意的点点头，道：“吴总长官久违了。”
　　吴相顿时受宠若惊：“感谢月少还记得吴相。”
　　月少笑了笑，看着印神宫道：“你便是印神宫？”
　　“正是属下。”印神宫心中忐忑，这……口气不像是问罪的口气啊……
　　“恩，我二哥封星传讯回来，让你完事之后不要走，他会来找你问点事情。”
　　“遵令！”印神宫长长的松了口气。
　　谢天谢地！
　　竟然不是夜魔惹来的祸！
　　而是星芒带来的麻烦……那就好那就好。
　　……
　　月少微笑了一下，任务完成，就要离开。
　　但就在这时候，一道黑影嗖的飞来，落下地来，喝道：“哪位是一心教教主印神宫？”
　　月少凝目看去，不由一愣：“夜云，你怎么来了？”
　　印神宫一颗心再次提起来，上前一步：“属下印神宫，参见夜老。”
　　夜云道：“禀月少，我家辰胤公子今夜在得月楼设宴，宴请印神宫教主，为印教主接风洗尘。”
　　说着，竟然往前走了两步。
　　从怀中取出来一封烫金请柬，双手捧着，递给印神宫。
　　顿时全场震撼！
　　所有人都震惊的看着这位一心教教主。
　　我勒个去啊。
　　这是什么人物？
　　月少亲自传话，星少让他等待，如今，连辰胤公子也请他赴宴？
　　这……这一心教的教主竟然这么牛逼？
　　那些各家族盯着印神宫的人更是一个个都傻了：我去，这……什么情况？
　　印神宫一听就明白了，这肯定是因为夜魔。
　　但，大喜过望。
　　因为这是一根绝对的救命稻草。
　　恭恭敬敬的弯腰接过请柬，道：“烦请夜老回禀辰少，我印神宫必到！”
　　实际上心里已经激动得不行了。
　　我印神宫这一辈子，第一次受到这种超高待遇。不仅可能摆脱危机，而且还被辰副总教主的嫡系天才后人宴请！
　　夜云颔首含笑：“那夜云代表辰公子提前感谢印教主赏光了。”
　　“不敢不敢。”
　　这番操作，连月少也看呆了。
　　这怎么回事？
　　这印神宫居然这么吃香？二哥要见他，辰胤也要见他？
　　这……
　　“夜云，这是怎么……”
　　月少正要问话。
　　却看到天空中一道红影翻飞，从天而降。一股幽香，芬芳馥郁的充满了整个天空，整个客栈，便如春回大地，春暖花开。
　　一个美貌的中年女子，仪态万千缓缓落下，姿势优美，动作娴雅，高贵大气，仙气飘飘。
　　尤其是身上自然而然带着一股温柔和善的气息，极具感染力。
　　她一到，整个客栈的气息，都似乎变得温柔了起来。
　　这个中年女子一来，连月少也是躬身行礼问好：“红姨来了。”
　　夜云躬身，神情恭谨：“红姐安好。”
　　这女子淡淡笑了笑：“倒是热闹，你们居然都在这里。”
　　随即问道：“敢问哪一位是一心教教主印神宫？”
　　顿时。
　　众人心里整齐的就爆炸了。
　　我勒个去！
　　红姨也是来找印神宫的。
　　这可是雁副总教主的心腹。
　　印神宫心中忐忑，腰差点弯到了对折：“属下印神宫，参见……”
　　“不用客气。”
　　红姨道：“你也叫我红姨便好。”
　　“属下不敢。”
　　印神宫哪里敢叫。
　　这可是月少对对方的称呼，自己一叫，与月少平起平坐？万一月少感觉受到了冒犯，那自己还活不活了？
　　红姨微笑了一下，伸出手，玉手中，拿着一封烫金的请柬。
　　“我今日也是奉命前来，雁北寒雁大小姐今晚请印教主前去赴宴，为印教主接风洗尘。”
　　轰！
　　众人虽然极力压制，却还是忍不住一阵惊诧，脑子都要震惊的炸了。
　　今天真是涨了见识了。
　　这一心教的教主是什么惊天动地的大人物？
　　连雁北寒也要请他吃饭？
　　我的天哪……
　　印神宫此刻手里还拿着辰胤的请柬，顿时感觉整个人都要着了火一般。
　　辰胤那边他不敢拒绝，但是雁北寒这边也不敢啊。
　　都是好事，但是却一下子来了俩，两边谁都不敢得罪。
　　顿时就愣住了。
　　不知道如何回答。
　　这是印神宫一生之中，最最最荣耀的时刻，但是，荣耀有点太……太过了些。
　　两场酒宴，都是惹不起的大人物请客。
　　居然在同一天晚上，同一个时间！
　　红姨看到了印神宫手中的请柬，随即道：“这是谁的？”
　　夜云咳嗽一声，道：“辰胤公子请印教主晚上赴宴……这个……”
　　红姨冷哼一声，微微扬了扬白皙的下巴，傲然道：“你们排队！明天可否？”
　　夜云沉默了一下，道：“那我们就明天。”
　　说着，和蔼的拿过印神宫手中的请柬，道：“印教主不用放在心上，今夜且先去雁大小姐的酒宴。我明天再来一趟，专程接印教主赴宴便是。”
　　印神宫感激涕零：“多谢夜老，不过您告诉地址我自己过去就好，怎敢烦劳夜老再跑一趟？”
　　“不妨事。”
　　夜云笑了笑：“那我们就明天见。”
　　随即对红姨说道：“红姐，既然这样，那我就先告退了，还要回去回禀公子。”
　　红姨微笑道：“好的，看来你家公子刚才通讯玉中没听明白啊，那你回去好好解释。”
　　这句话，有点阴阳怪气。
　　夜云哈哈一笑：“红姐还是这么直爽的好脾气，小弟告退了。”
　　身子一闪，无影无踪。
　　红姨微笑一下，将请柬放在印神宫手中，柔声道：“印教主，今晚酉时中，在飞凤楼。届时，我再来接印教主过去。还有两个时辰，印教主可以休息休息。”
　　印神宫双手接过请柬，恭谨的说道：“是，……只是，前辈，属下乃是奉雁副总教主召唤而来，若是副总教主召见……”
　　他生性谨慎，虽然说这话在别人听来有些不大合适。
　　但万一若是雁南这个时候召见，到时候去不了赴宴，后果却是不堪设想。
　　红姨淡淡道：“这个你放心，雁大小姐已经和雁副总教主说了，所以，召见更改在明天了。”
　　“是，是。是属下失言了。”
　　印神宫心头震撼。
　　雁北寒居然一句话将雁副总教主的召见都改了。
　　这是有多么宠这个孙女儿……
　　“那么印教主，我们晚上再见。”
　　红姨嫣然一笑，随即向着月少挥挥手，身子便如同在空气中融化掉一般消失了。
　　……
　　月少有些惊讶的看了印神宫一眼，眼中全是探究之意。
　　辰胤的请柬倒也罢了。
　　虽然辰胤有‘年轻一辈第一智者’的称呼，但是月少还没看在眼里。毕竟就连他大哥辰贇也经常在自己大哥封云面前吃瘪。
　　辰胤更是年轻了十来岁，属于小弟弟级别。
　　但是雁北寒却不一样了。
　　整个唯我正教总部，雁北寒是自己兄妹四个也要退避三舍的人物！毕竟人家背景大，而且辈分儿高，真要是动了真格的，连自己大哥也必须要躬着身子叫上几声‘祖祖祖……祖姑奶’的。
　　她居然也来请印神宫吃饭？这就不寻常了啊。
　　月少感觉这里面，肯定有自己不知道的事情。既然自己不知道，那就肯定是大事，既然是大事，那就不能得罪——这是理所应当很顺畅的推理。
　　看到众人都在院子里站着，于是月少脸上也露出来笑容。
　　再也不见刚才的傲慢，亲切的说道：“印教主晚上还要赴宴，那就回去休息吧，等我二哥回来，咱们再聚聚。到时候，我们好好喝一杯。”
　　哈哈一笑，转身出门，白衣一飘。
　　上了红色龙马，对于正作揖送别的众人挥挥手，踏踏而去。在路上还皱着眉头，一路思考。
　　这个印神宫……到底是啥人？
　　这其中，有什么事情我不知道？
　　于是转头对两个护卫：“你们去查查。”
　　“是。”
　　……
　　大人物们终于都走了。
　　整个客栈的人这才开始喘气。
　　无论什么人，都是充满了震惊震撼的眼神看着印神宫，甚至，本能的带着敬畏。甚至那些各个家族的人，眼神同样如此。
　　一个一心教教主自然不算什么。
　　唯我正教下属教派多了。
　　但是，同时受到三位副总教主嫡系后人召见的，却是破天荒的就这么一个人！
　　而且，雁大小姐的人为了今天请到人，居然直接就将辰副总教主的嫡系后人的请柬打了回去。
　　这是什么概念？
　　东南总长官吴相无限震惊的看着自己的这个属下。
　　眼睛溜圆。
　　如同这辈子第一次见到一般。
　　我这个属下，这么牛逼我居然从来都不知道！
　　而现在，印神宫虽然是极力的保持镇定，脑子里却也是如同惊涛骇浪一般。
　　脑子里惊雷阵阵。
　　已经迷蒙了。
　　虽然夜魔据说是跟雁北寒和辰胤有点交情吧，但也绝对没到这个份上啊。
　　两人都是浑浑噩噩的回到房间，大眼瞪小眼，都是看到对方一脸懵逼。
　　“这是怎么回事？”
　　东南总长官吴相一颗心都好奇炸了。
　　“我说我真不知道你信吗总长官……”印神宫依然是一脸懵逼。
　　吴相怒道：“你猜猜老子信不信？”
　　印神宫思索片刻，终于压低了声音道：“总长官……这雁大人与辰胤大人，貌似是夜魔在养蛊成神计划中结交的朋友，但是今天这样，我是真不知道，按道理，夜魔不会有这么大分量啊。”
　　吴相皱眉：“夜魔自然不会有这么大分量，那是自然，但是今天的事情，如何解释？”
　　印神宫挠挠头：“属下是真的不知。”
　　看着印神宫迷惘到无限的眼睛，吴长官半信半疑。
　　“反正今晚你就知道了，今晚喝酒回来，到我这里来。”
　　吴总长官感觉自己今晚是甭想睡觉了。
　　实在是太好奇了。
　　难道我手下还真的出了一条龙？
　　这特么简直是……太匪夷所思了，这一切究竟是为什么啊为什么？
　　……
　　在印神宫等人进去后，那些世家中来的高手，一个个都在紧急和家族联系。
　　有些甚至直接回去了。
　　这事情太大条了，必须要回去商量一下。
　　月少亲自来通知，星少要见印神宫。
　　夜云亲自送请柬，辰少要宴请印神宫。
　　红姨亲自送请柬，雁北寒要宴请印神宫。
　　这一下子，就牵扯到了三个势力最最庞大的副总教主家族。
　　而且……来的人不寻常。
　　按道理来说，随便打发个人来通知印神宫去拜见不就行了？
　　但是，却偏偏是月少，夜云，红姨亲自来的。这三人都是什么地位？
　　夜云兄弟虽然自居辰家下人，但是‘深夜清晨，必有风云’这八个字，在唯我正教谁人不知谁人不晓？
　　包括辰家人，谁敢将夜风夜云真的当做下人？
　　至于红姨，那可是雁南副总教主一手栽培的人物，一开始是副总教主的丫鬟，但是副总教主看她资质不错，就一直栽培，终成绝顶高手。
　　才被雁副总教主派到雁北寒身边担任保镖，那意思是很明显：替我保护孙女！
　　能被这么委以重任的，能是普通人？
　　好多兵器谱上人，都不是红姨对手。
　　这样的人，谁敢称她是下人？
　　这三人亲自来通知，来送请柬，那么……咱们还要不要杀印神宫？
　　这件事是必须要整个家族开会讨论了。
　　……
　　红姨让印神宫休息休息。
　　但是印神宫心急火燎，怎么可能静下心来休息。
　　一下午在自己房间里不断地转圈。
　　过一会就看看时辰。
　　酉时中，怎么还没到……转了七八百圈了，居然还不到酉时。
　　终于……
　　酉时到了。
　　红影闪烁，红姨降临。
　　笑容嫣然；“印教主，准备好了么，咱们这就动身了。”
　　……
　　飞凤楼。
　　印神宫在来之前，还在纠结。
　　自己送什么礼物好？人家请客，自己总不能两个肩膀担着个脑袋来吧？
　　但是后来想一想，也就坦然了。
　　自己能送人家什么？
　　你送啥是人家稀罕的？
　　于是就从街上买了些看起来干净漂亮的灵果，拎着就跟红姨去了。
　　东南总长官吴相在窗口看着印神宫跟着红姨而去，一脸羡慕嫉妒恨。
　　我也想去。
　　可是人家没请我，连看都没看一眼。
　　红姨看了看印神宫手里的灵果，眼神有些意味深长。
　　一路走，一路闲聊：“印教主，东南形势如何？”
　　“很紧迫。处境，远远比之前几年要艰难。”
　　印神宫叹口气，道：“不知怎地，从最近一两年来，各方大佬都在往东南落子。东南的博弈，暗潮汹涌；偏偏不是咱们的地盘；自从守护者总军师东方先生也将目光投往东南以来，东南地带，几乎便是天天出事。”
　　印神宫有些疲累的道：“应接不暇……我说的是，咱们在那边的教派天天出事。”
　　红姨笑了笑，道：“东方军师目光所致，不出事情才是怪事。不过具体来说呢？”
　　印神宫沉吟着，道：“具体来说便是：打个比方说吧，我们这些教派都在东南经营了最低数百年；有些处在各洲的分舵，基本是根深蒂固，而且，这么多年隐藏的极好。”
　　“但在最近的半年多的时间里，接连被拔掉很多。而这种情况是在之前的几十年甚至上百年，都没出现过的事情。”
　　红姨缓缓颔首，道：“这点倒是很到位，一般能隐藏这么久的分舵，必然都有自己自保之道，而且也有完美的身份掩饰……如此接二连三被拔，时间这么集中，的确是不同寻常。”
　　印神宫苦笑道：“是的。而且红姨您也知道咱们唯我正教之属，其实是不大可能出现叛徒的。也就是说，几乎都是被外力拔掉……这就细思极恐了。”
　　红姨点点头，道：“对上东方军师的计划，也只能算是你们倒霉了。这么多年来，整个唯我正教高层有谁没吃过他的亏？”
　　“而且有时候明知道是吃亏还要继续吃……”
　　红姨也叹口气。
　　她想起来雁副总教主每次提起东方三三的时候，那种懊恼。
　　一般来说，每一次东方三三算计雁南的时候，雁南都是那样的表情，甚至有时候明确的猜到了东方三三的意图，还是要按照对方意图去安排。
　　因为他会让你发现，你用别的选择更加糟糕。
　　偏偏雁副总教主主持教务，乃是被东方三三算计最多的人。
　　这导致了雁副总教主养成了一个毛病：听到东方三三几个字，就开始疑神疑鬼。
　　就好比前几天东方三三那封信，雁副总教主开会都开了好几次……
　　每次聊起来东方三三，不管是守护者或者是唯我正教的人，都感觉有说不完的话，找到了话题一般。
　　于是一直聊到了飞凤楼门口。
　　雁北寒正在房间里拿着一本书在看。
　　通讯玉上不断传来红姨的消息。
　　是不断的从与印神宫的交谈中得出来的结论。
　　“印神宫心机手段，都还可，而且很敏锐。只是，胆小了些。”
　　“这个人有点自私。”
　　“不是进取之辈，遇到难处，本能会缩回去自保，而不会往前踏破。”
　　“能力还是有的。城府也可以。”
　　“大局观一般；属于想开拓却无魄力胆量，纯守成又不满足。往上走不足，在现在职务原地踏步又有些游刃有余。”
　　“……”
　　消息一条条发来。
　　雁北寒一条条看着。
　　印神宫还没到，她这边已经将印神宫分析了一个底朝天。
　　美貌的脸上，露出淡淡的笑容。
　　喃喃自语一句：“这样的师父，竟然能教出来夜魔那种无法无天的徒弟，倒也是一朵奇葩。”
　　随即道：“爷爷，你不用来的，您亲自来和印神宫喝酒，有点太抬举他了。”
　　在旁边，看起来几乎毫无存在感的一个老者正是雁南，淡淡笑道：“无妨，他的徒弟，居然能让东方三三看重，处心积虑要杀，我了解一下也是应该的，爷爷来吃顿饭也没什么。夜魔能够让整个教派都找不到，也是一种大本事。这些话，也不能在大殿召见的时候当众询问。就算没有你请客，爷爷也要单独问他事情。你待会要注意不要暴露，我试试这家伙能不能看出来我的身份。”
　　雁北寒气鼓鼓道：“又要我陪你演戏。”
　　雁南呵呵大笑。
　　外面响起红姨的声音：“小姐，印教主到了。”
　　雁北寒淡淡道：“请进来。”
　　门打开。
　　红姨门边肃立：“印教主请。”
　　印神宫慌忙谦让：“不敢不敢……”
　　这才敢向着房内看去。
　　只见里面金碧辉煌，乃是一个大厅。足足可以容纳二百来人同时吃饭，却只放了一张桌子。
　　四周全是奇花异草，而且每一盆花都有小型灵气阵法护佑。
　　四周上面乃是全是灵晶凝成，天花板中间一块巨大的月光石。
　　阵法折射，所有灵晶光芒反射，交织成一片光明空间。
　　哪怕是在深沉暗夜，但这房子里，但凡有任何一点光线，那么就能亮如白昼！
　　地下铺着的全是雪白雪白的九级灵兽的兽皮，平平整整。
　　远方有个琴台。
　　外面还有个巨大的露台。
　　似乎在一面还隔出来了休憩的房间。
　　一张桌子，四个椅子。
　　房中，有四个人，一个自然是风华绝代，国色天香，精灵仙子一般的雁北寒，还有个须发皆白的老者。
　　雁北寒正舒适的坐在一张铺满了雪白长毛裘皮的椅子里，而那老者却是坐着一张硬木椅子，抱着一本书在看。
　　此外便是两个白衣胜雪的侍女，在小心伺候。
　　琴台香案上，一炷灵香正袅袅燃起。
　　整个房间里，全是沁人心脾，而且让人头脑宁静的香气。
　　只是这个房间，就让印神宫自己都感觉有一种‘土包子进城’的感觉。
　　看起来简约，但是这房间的奢华程度，已经超出了绝大多数人的想象。
　　印神宫在门口迟疑。
　　总有一种感觉，自己进去了，就破坏了这个房间的谧静。
　　椅子上的雁北寒似乎后知后觉，但却非常自然的抬起眼睛，笑了起来。
　　一笑，便如百花齐放。
　　“印教主来了，请进来吧，你可是稀客。”
　　雁北寒淡淡的笑着。
　　虽然是平视着印神宫说话，但却如同是九天仙子，在向着凡人发出邀请。
　　但却不会让人感觉半点反感，所有人都会感觉，人家生来便是如此高贵，如此高高在上。
　　而且很是平易近人了。
　　“多谢雁大人，印神宫不胜荣宠。”
　　印神宫一脸感激。
　　在当时养蛊成神计划的时候，也见过雁北寒，但那时候虽然感觉雁北寒高高在上，却没有今天这么直观。
　　今日在雁北寒面前，他由衷的感觉到了自己的卑微。
　　红姨在一边说道：“这是飞凤楼专属于雁大小姐的房间，此房间，除了雁大小姐偶尔会来用餐之外，是不会对任何人开放的。”
　　她微微一笑：“印教主还是两年以来，第一个进入这个房间的客人。”
　　印神宫更惶恐了：“雁大人实在是太……抬爱属下了。”
　　雁北寒淡淡的笑着：“请。进来请坐。”
　　印神宫这才进入，将手中灵果放下，汗颜道：“雁大人，属下身无长物……”
　　“挺好的。”
　　雁北寒笑了笑，这才从椅子上起来。
　　两个侍女急忙拉开椅子。
　　雁北寒身上穿着一件雪白领袖的浅紫皮裘大氅，连身材都没丝毫展露，就这么坐在餐桌前。
　　淡淡道：“印教主，这位是我红姨，你已经认识了，此外还有我一位长辈。你可以称呼雁老。”
　　说着，看着那边白须老者。
　　老者呵呵一笑，淡淡的道：“今日听说印教主前来，老夫正好闲来无事，便一起来陪陪客人。”
　　印神宫尊敬的道：“前辈安好。”
　　他虽然不知道身份，但是雁北寒这么介绍，却也是明显不想解释明白。
　　但肯定是大人物无疑。
　　一般人物，也上不了雁北寒宴请的席面。印神宫更加小心了。
　　雁北寒和白须老者雁老坐在主位。
　　印神宫坐在客位。
　　红姨则是坐在侍位。
　　两个白衣少女开始忙活沏茶。
　　茶香袅袅而起的时候，菜香味已经扑鼻而来。
　　门口打开。
　　一队白衣少女端着菜肴，在外面整齐的排成一排，得到允许后，尊敬的端着菜进来。
　　一盘一盘的放上席面。
　　并不大的桌面，居然连续放了三十六盘菜。
　　分明放到八个盘子的时候已经放满了，但是后面的不知怎地，居然一盘一盘的往上放，丝毫不见拥挤。
　　印神宫忍不住吞了口唾沫。
　　这不起眼的桌子，居然是一个空间折叠宝贝！
　　如此宝贝，居然用来做了桌子……
　　随即几坛酒搬上来。
　　雁北寒微笑道：“这是咱们教的醉仙酒，而且……是一千五百年的陈酿，印教主今晚尽管一醉，不用担心什么。”
　　她淡淡的笑着，口气平淡。
　　但是却等于是给出了最安全的承诺。
　　印神宫手足无措。
　　只感觉这房间气场大得惊人。
　　一时间，手脚都没了放处。
　　雁北寒热情而矜持的招呼，大家开始吃饭。
　　印神宫发现，凡是自己吃过一口的菜，其他三人就都一口都不碰了。
　　于是也识趣只吃面前这一两盘。
　　心中紧张的要死，但脸上还要谈笑风生。
　　这种经历，简直是生平首次。
　　四人一边吃饭，喝酒，气氛虽然不热烈，但也绝对不会冷场，一边说着一些江湖轶事。
　　印神宫偶尔说几句，大部分都在恭谨微笑聆听。
　　他知道，真正的说话还没到来。
　　酒过三巡。
　　雁北寒笑吟吟的抬头，道：“印教主还是我宴请的第一位下属教派教主。”
　　印神宫一听就知道，真正的谈话现在就开始了。
　　顿时心里更加谨慎，道：“属下无限荣幸。”
　　雁北寒淡淡道：“你可知道，今日我为何宴请你？”
　　这也是印神宫最最不解的地方，闻言道：“这也是属下最最不解的地方，雁大人可否为我解惑？”
　　雁北寒悠然道：“你有个好徒弟，拼了命的拜托我。”
　　她明眸流转，嫣然一笑：“求我，保护你周全。”
第一百三十六章夜魔，人才啊
　　你有个好徒弟！
　　刹那间，印神宫心里都猛的一热。
　　只感觉一种宠爱，愧疚，欣慰……各种五味杂陈的情绪，交织在一起，竟然说不出话。
　　雁北寒语气清淡，道：“前日夜魔突然给我发消息，说是有个不情之请。我问是何事，原来是印教主来总部的事情。”
　　“夜魔跟我说，他在养蛊成神杀人太多，这一次印教主来总部，据说有世家在行动，希望我能照拂一二。”
　　“我……”印神宫只感觉喉咙被堵住了。
　　面对着满席美味，却突然有一种感动到噎住喉咙的感觉。
　　雁北寒淡淡道：“据我所知，除了我之外，他还拜托了辰胤照拂你，他只有一个要求，就是让你平安回到东南一心教。我这边，这小子什么都没给我。但是辰胤那边，他付出了什么我就不知道了。”
　　她微微一笑：“辰胤可不是一个容易指使的人。”
　　印神宫心中温暖一片，欣慰一片，也是愧疚一片。傻孩子，这总教的副总教主后人的人情，是这么好欠的吗？
　　伱为了我，一下子欠了俩！
　　印神宫突然感觉，自己是如此对不起那个孩子。自己甚至刚刚逼着他亲手杀了他自己辛苦培养的心腹。
　　就因为自己神经病一样的多疑。
　　甚至刚进城时候，还在抱怨夜魔给自己惹了这么大的麻烦。
　　他突然明白了，夜魔那天说的话，全是肺腑之言。
　　“我不想做一心教教主，如果真的修为高了，我给师父当副教主，谁对师父不敬，我杀他全家！”
　　他心中热流涌动，忍不住端起酒杯，一饮而尽。
　　一股澎湃的酒意，在体内奔腾，怅怅叹息：“夜魔……的确是个好孩子！好孩子啊……”
　　雁北寒哈哈一笑，道：“印教主，能有这样的徒弟，你足堪告慰了。”
　　“是！”
　　印神宫借着酒意，低头遮掩了一下眼眶，运功消除眼圈的红，笑道：“我有夜魔，此生无憾。”
　　雁北寒举杯相敬，道：“印教主，可否跟我谈谈夜魔的生平经历？”
　　印神宫轻轻叹了口气，眼中露出坚决神色，轻声道：“雁大人……夜魔的身份，是一个隐秘。身份一旦暴露，顷刻间便是死无葬身之地。”
　　“嗯？”
　　雁北寒皱着眉。
　　她听出来了。
　　印神宫竟然拒绝了。
　　这个向来唯唯诺诺，进城感觉到那种气氛，几乎吓得屁滚尿流，进这个房间都几乎吓破了胆子的下属教派教主，居然为了夜魔，拒绝了自己。
　　一边坐着的白须老者雁老却是提起了精神，缓缓道：“夜魔的身份这么重要？”
　　印神宫自从坐下开始，所有的注意力最低有一大半在这白胡子老头身上。
　　一直在猜测身份。
　　他是见过雁副总教主的，在多年前来总部开会，雁副总教主曾经训话过，但是当时绝对不是这种样子。
　　所以这个人是谁？
　　雁老？
　　这位雁老居然对雁北寒也是一副长辈的样子？
　　而且喝酒吃菜，也从不管别人，想吃就吃，想喝就喝。
　　相反雁北寒经常有意无意的不自觉的就给老者夹菜，唯恐有哪一点照顾不周。
　　雁北寒还随时注意着老者酒杯，只要半干了，就微微一个眼色，侍女就过去斟酒，一切都自然而然，没有半点勉强，似乎这些事情，雁北寒已经做过无数次。
　　熟极而流。
　　每发现一个细节，印神宫心里就颤抖一次，而且心里那种猜测，也是越来越强烈。
　　此刻一听到这位雁老问话，印神宫本能的躬身低头，恭谨到了极点的说道：“夜魔身份，对于咱们总教来说，无关紧要。但是对他本人来说，却是攸关生死。这孩子……虽然年纪轻轻，但是仇家，几乎已经是满天下了。”
　　雁老端着酒杯喝了一口，淡淡道：“如此说来，看来夜魔还有另外的身份，足以让他活动的身份，是嘛？”
　　“是。”
　　印神宫道。
　　“那么他在养蛊成神计划中表现出来的面貌，也不是本来面目。”雁老道。
　　“您老说的没错，的确不是本来面目。”
　　雁北寒好奇问道：“夜魔的本来面貌长什么样子，这能说吧？”
　　印神宫沉吟了一下，道：“夜魔的本来面貌嘛……只能这么说，我印神宫平生见过俊秀公子不少，但无一人能及得上夜魔。”
　　雁北寒美眸一亮，道：“有多俊？比总教这些公子们，还俊秀吗？”
　　突然想起来，养蛊成神计划后，自己问夜魔真实面貌的时候，夜魔说的话。
　　忍不住就笑起来。
　　那家伙看来当时没说假话？
　　印神宫想了想，毕竟不敢得罪总部这些公子太深，便道：“跟总部各位公子相比，论俊秀的话，夜魔乃是上上等，而气质却是截然不同，他身上没有贵气与高高在上的气势，而是……而是那种超凡脱俗，更有一种看淡一切的洒脱。”
　　“看淡一切的洒脱？”
　　雁北寒想起夜魔在养蛊成神计划中的表现，那种一剑在手屠尽天下的气势，压根不想任何后果的狂暴气势……
　　那真的是看淡一切啊。
　　别人乃是生死看淡，不服就干。
　　而夜魔却是生死看淡，不服就杀。
　　有一种‘管你什么身份，大不了一命换一命’的那种疯狂。
　　他是真的连他自己的性命也没怎么放在心上的那种人。
　　雁老淡淡道：“既然如此俊秀，气度超凡，却又怎么会看淡生死？”
　　他说的这个好像并没有什么联系，但是只有具备不少阅历的人才能听明白，这其中联系实在是太紧密。
　　印神宫越发恭谨，弯着腰几乎直不起来，道：“夜魔有些与众不同。那孩子，杀性重。”
　　雁老凝眉看着印神宫。
　　印神宫躬身不动。
　　但是额头上冷汗涔涔冒了出来。
　　一颗心，差点就从口中蹦出来。
　　雁老缓缓道：“所以，那夜魔的身份，我问，你也不能说？”
　　印神宫承受不住压力，噗通跪了下去：“能说！！”
　　雁老哼了一声，任由印神宫就这么跪着，自己夹了菜吃，喝了两杯酒之后，才淡淡道：“你怎么猜出来的？”
　　印神宫直挺挺跪着，颤声道：“是雁大人……雁北寒大人，一直在伺候您……属下，属下才……”
　　雁老自然便是唯我正教主掌教务的第二副总教主雁南。
　　闻言忍不住看了雁北寒一眼。
　　雁北寒嘟起了嘴，道：“爷爷，这可不能怪我，您在这里坐着，我不自觉的就那么做了，又不是故意的。”
　　雁南呵呵一笑，摇头道：“你这丫头，还是欠缺点城府。”
　　雁北寒不满狡辩道：“什么城府也不能在爷爷面前高高在上啊，这跟城府有什么干系。”
　　雁南哈哈大笑，道：“你们出去。”
　　红姨立即站起来，一挥手，带着两个白衣少女出去了。
　　雁北寒咳嗽一声，端坐不动，眼睛偷偷去看爷爷脸色，嘟着嘴。
　　显然，她也想听听。
　　“你也出去。”雁南道。
　　“爷爷~~~”
　　雁北寒撒娇：“我对夜魔很感兴趣。我也听听……”
　　“出去。”
　　雁南一皱眉，一瞪眼。
　　“出去就出去！谁稀得听似得！”
　　雁北寒重重跺着脚出去了，踩得地板咚咚的响，表示自己强烈的不满。之前自己一旦这样，爷爷就会叫自己回去了，雁北寒期待着。
　　但这次一直到她走出去，雁南也没叫她回来。
　　……
　　房间里骤然间寂静起来。
　　雁南一挥手，一道隔音结界，屏蔽了一切。
　　印神宫还跪在地上，大气也不敢喘。
　　他万万没有想到，雁北寒请自己吃饭，居然将雁副总教主叫来作陪。
　　荣宠骤然就变成了惊吓！
　　差点儿魂儿就吓飞了。
　　“起来吧。”
　　雁南淡淡道。
　　“属下不敢。”印神宫呼吸都不会了，有点紊乱。
　　雁南淡淡笑了笑，居然关切的问道：“你吃饱了没？”
　　印神宫差点不会回答，急忙叩首：“属下吃饱了。”
　　“那咱们到那边说话。”
　　雁南身子飘了出去。
　　印神宫有点迷了。
　　啥意思？
　　总不能是因为雁北寒还没吃完要留着菜吧？就算是我印神宫，遇到这种情况，谈完话回来后也是要重新做一桌的。
　　雁副总教主不能这么节省吧？
　　跟着雁南走到一侧。
　　只见雁南随手从窗帘后面摸出来一块紫晶玉，在手心里碾了碾，化作粉末。
　　顿时一股精纯灵气骤然散发出来。
　　“这丫头，现在心眼儿多，手段也多，还得防她两手。”
　　雁南宠溺的笑了笑。
　　印神宫现在对雁北寒都佩服到了五体投地！
　　这丫头牛逼啊！
　　连雁南的谈话，居然也想要窃听一下。
　　了不起。
　　外面。
　　雁北寒手里拿着一块紫晶，突然神色一变，懊恼至极：“爷爷可真是个老狐狸！太讨厌了。”
　　恨恨的跺了跺脚。
　　红姨咳嗽一声。不说话。
　　心道这不是你们祖孙俩换着哄的方式么？
　　对于雁北寒，红姨比别人都要了解；甚至比雁北寒的亲生母亲都要更加了解这个丫头。
　　雁北寒的外在表现，向来都是大大咧咧，火爆性子，性格直爽，说到做到，娇憨可爱，貌如天仙，风华绝代，没什么心机城府，更没什么野心。
　　虽然高高在上，但是真正相处起来，一点都不累。
　　但是只有红姨和雁南知道，这丫头绝对不是外表表现出来的这个样子。
　　若是真的这样子脾气，雁南也不会这么宠爱。
　　真正的雁北寒，极少有人见到。
　　……
　　“现在应该没事了。”
　　私下里的雁南并没有那种高高在上掌握天下的威势，反而很是祥和，很是和蔼。
　　但是印神宫根本不敢这么认为。
　　雁南就算是再和蔼，那也是印神宫做梦都看不到的高位大魔！
　　雁南坐在椅子上，印神宫又要跪下来。
　　“别跪着，站着说吧。”
　　雁南淡淡的笑了笑，道：“此番叫你来，便是要了解一下，这个养蛊成神计划的冠军夜魔。”
　　印神宫心头咚的跳了一下。
　　怎么回事？
　　夜魔啥时候变得这么重要了？
　　“你可能还不知道，夜魔已经被东方三三注意上了。”
　　雁南淡淡道。
　　“是的，东方军师已经下了守护者绝杀令，要绝杀夜魔。”印神宫道。
　　“那是障眼法。”
　　雁南淡淡道：“因为夜魔的身份保密，所以守护者那边根本不知道夜魔的消息，所以什么绝杀令，是没什么作用的。他只是借助夜魔的绝杀令这个名头，在斩杀我们总教的历练子弟而已。”
　　“……”
　　印神宫愣了愣。
　　这点，真没想到。
　　但是仔细想想，这么做还真是符合那位东方军师的脾气和做事风格。
　　“连东方三三都找不到的人，我很感兴趣。到底是如何做到的？”
　　雁南的确是很有兴趣。
　　他都无法想象，连东方三三都没办法找到的魔头，究竟是什么样的存在。而且更牛逼的是，唯我正教那么多世家明察暗访，居然也没查到！
　　神秘到这种地步简直是匪夷所思。
　　听到这句话，印神宫也是一脸的歪打正着，甚至还有些哭笑不得的奇妙感受。
　　那是一种‘有意栽花花不发，无心插柳柳成荫’的扭曲感觉。
　　“启禀副总教主，此事说来话长，而且其中，真的巧合之处甚多。才造成了现在的奇妙情况。”
　　印神宫道。
　　“那就从头说说。”
　　雁南半躺在椅子上，闭上了眼睛。
　　印神宫恭谨的站着，道：“其实一开始的时候，夜魔的身份只是一个最底层的教众，是教内出去一位供奉，担任布灵使者，寻找资质好的少年……因为，那些没有经过咱们教派处理并且优化的五灵蛊，在外面服用的话，不是资质绝高的少年，根本承受不住，当场便会身亡。”
　　雁南闭着眼睛，一言不发，呼吸悠长，似乎是睡着了。
　　但印神宫知道雁南绝对没有睡着。
　　每一个字，他都在听着。
　　规规矩矩站着继续汇报：“……这位叫孙元的供奉发现……收徒……发现……回到教内吹嘘，自己找到了天才，还被群殴一顿。”
　　“因为当时我们一心教要对那边的铁血堡有行动，所以我带着几位供奉一起……发现，资质……最重要的是，在进行入教洗礼的时候，天蜈神的引领神念居然展现出了很清晰地欣赏之意。”
　　“然后我就传授了一套血灵七剑测试……”
　　“等下！”
　　雁南骤然睁开眼睛，眉头皱起，眼中精光四射，瞬间一股卷地滔天的气势轰然降临：“你刚才说什么？天蜈神的欣赏？”
　　印神宫被这股气势直接压倒在地，额头触地：“……是，是在入教洗礼的时候，天蜈神的引领神念，表现出来清晰的欣赏之意。”
　　雁南深吸一口气，气势收起，重新闭上了眼睛，道：“你接着说。”
　　“然后那小子那时候才武士修为，看了一遍血灵七剑，居然能记住，而且姿势步伐，都是中规中矩。当时属下看到是个可造之材，便赐名代号夜魔……”
　　“以后……”
　　“一直到白云武院……然后……”
　　“再后来，就是养蛊成神计划，由于一心教那时候发生了意外，副教主……所以导致属下无人可用……”
　　印神宫这通篇的讲述，都是一句谎话也没说。
　　包括自己犯下的所有错误，也都一点也不漏。
　　“那时候夜魔才武道大宗师，还没到武将级别。但是属下已经没有别的……只能尽力敦促，后来夜魔……”
　　“终于冲到将级……在养蛊成神计划中……”
　　“然后，由于他本身还是具备嫌疑，所以，一直被针对，后来，就进入了镇守大殿任职执事。一直到现在，已经是白云洲镇守大殿总执事。”
　　“而由于夜魔在养蛊成神计划中的杀戮，导致夜魔这个身份无法曝光，无奈之下，我们想办法，让他再次化名星芒，做白云洲分舵舵主……便是这次这个分舵，其实是夜魔一手搞出来的。”
　　雁南都忍不住惊了：“这个分舵，居然也是夜魔搞出来的？这小子还有这等领导开拓才能？”
　　“是，的确是他一手搞出来的。而且从头到尾，我一个人都没给他派。完全是他自己从无到有赤手空拳干的。”
　　印神宫现在对夜魔那是无限不遗余力的吹捧，就好像是在可以决定前途的大领导前面，拼命的鼓吹自己的儿子多有能力一样。
　　“那，说说。”
　　于是印神宫再次开始，从夜魔升级舵主，自己给他每月五十万两银子的任务开始，一直说到受总部表彰。夜魔是如何做的，用了哪些手段，如何控制人心，如何引导听话，如何祸水东引，如何心狠手辣……
　　他知道，这些，对于唯我正教来说，都是优点！
　　雁南听得津津有味，而且雁南作为总教主，比印神宫要考虑的多，一眼就看出来夜魔是在铺路。
　　野心不小哇……雁南摸着下巴，沉思着。
　　终于说完了星芒舵主的壮举，印神宫再次折回去，开始说夜魔的经历。
　　印神宫这一次乃是和盘托出。
　　一点都没有隐瞒。
　　包括孙元之死，包括方彻报仇，包括其中星芒舵主的各种穿插，方执事的如何乱入，包括各教派倾轧，包括各种陷害屠杀，甚至包括了自己逼着夜魔斩杀镇守者的事情……
　　来了一个竹筒倒豆子。
　　正如方彻面对东方三三一样。
　　印神宫面对雁南也是一样的感觉：如果眼前这个人不值得我信任，那么这个世上，再也没有第二个人可以信任了！
　　一样的道理。
　　所以泄密什么的，印神宫压根就没想过。
　　雁南一直到听完，才终于睁开眼睛，眼中神色很是莫名。
　　“原来如此。这件事情，可说是……鬼使神差至极。”
　　雁南忍不住都想要笑了，严格来说，就是好几个意外，导致了夜魔的身份居然成了天下间最大的秘密。
　　连算无遗策的东方三三都绝对想不到。
　　他一心想要抓出来杀死的夜魔，居然就是他手下的镇守者。
　　而且只是一个小执事。
　　“这一步，鬼使神差的真是走的妙极了。”
　　雁南越想越感觉，这事儿真是他么的……奇妙极了。
　　就算是有人耗尽了脑汁去安排，也不可能做到在这么多事情发生之后，安排的这么完美。
　　“妙极！”
　　雁南再次品味了一番之后，脱口称赞一句：“夜魔，人才啊！”
　　印神宫弓着身子，不敢说话。
　　“这是一个武道天才啊。”
　　雁南闭上眼睛，慢慢计算：“他从拜师那个孙元……武士三品修为，一直到现在……正好一年时间吧？”
　　“是，满打满算，是一年。”
　　“那夜魔现在什么修为？”
　　“王级。刚刚突破！”
　　印神宫道。
　　“一年时间，从武士，到武师，武宗，大宗师，武将，武帅，武侯，武王……一年时间，跨越了六十一个品阶。”
　　雁南默默计算，道：“平均六天一品。”
　　“是。”
　　“而且没有吃任何辅助修炼的丹药，没有吃任何提升修为的丹药。”
　　雁南喃喃道。
　　“夜魔……曾经在养蛊成神计划中，抢了雁北寒大人的水云天果。”
　　印神宫小心翼翼道。
　　“一枚水云天果，绝对没有这样的功效。”
　　雁南断然道：“小家族，无底蕴，却一飞冲天，这是资质。”
　　他皱皱眉，道：“一路走到现在，你给了多少固本培元的东西？”
　　“很多！”
　　印神宫苦笑一声，道：“加起来，三个马车装不下。”
　　“也不多。”
　　雁南沉吟着，道：“这步棋既然已经鬼使神差的走到现在，可不能轻易浪费掉。”
　　“现在……他身上最大的短板，就是当初的碧波城的黑历史？”
　　“对。就那一点，有我们一心教的痕迹在里面，也是因此，始终不被那边信任。”
　　印神宫道：“不过那边知道这些的，也是仅限于镇守大殿那几个人。是想要利用一下他的身份，探测我们的消息。”
　　“恩？”雁南皱眉。
　　“也只是知道方彻可能和一心教有关系，但并不知道他就是夜魔。”
　　印神宫详细解释。
　　雁南颔首。
　　淡淡道：“这点，也需要抹掉。要不然，夜魔在镇守大殿，也走不了太高。”
　　“但是碧波城的那个家族，人都已经死光了……想要抹平，都没办法抹。”印神宫叹息。
　　他比谁都想要抹掉方彻的这段黑历史。
　　但是实在是没办法。
　　雁南皱皱眉：“这件事，你当时做的实在是草率。”
　　“是，属下现在想起来，最后悔的便是这件事，没有做周全。”
　　印神宫也是一脸满心的后悔，道：“当时方彻还是个虾米，而且是在外公家，没有多少资源，所以他在看到那苏家的财产之后，本能的就想要拿过去换资源；而当时，他也远远没有到可以被我重视的地步。干脆就顺手推舟了。”
　　“毕竟只是最底层一个小教众，哎，属下根本没有想到方彻越是往前走，越是立功多，越是做事漂亮，位置越来越重要的时候……再想要去抹掉黑历史，却已经根本来不及。一直到了养蛊成神计划结束，这件事情，简直已经成了我的一桩心病。”
　　印神宫现在对这件事的后悔可不是一点半点。
　　雁南瞪了他一眼，道：“现在，也是老夫一块心病。”
　　他皱着眉头，沉吟起来。
　　在雁南看来，这件事，可是鬼使神差的自己占了东方三三的上风。
　　谁能知道，印神宫居然可以用小虾米布了这么一个局？
　　用武士来布局……说实话，这种骚操作，雁南想破了脑袋都想不到。
　　而且雁南能够清楚的是：连布这个局的印神宫自己，都绝对想不到这个局，这个小虾米会成长到这种地步。
　　所以……一切都是匪夷所思的阴差阳错，导致了这样的结果。
　　“就这样的事情，老子面前站着布局者在详细汇报，老子都想半天想不明白；这也难怪东方三三那家伙根本没头绪。”
　　雁南突然得意起来。
　　虽然现在只是一个小小王级，但是……东方三三你不是号称大陆第一智者嘛？你咋就没想到老子的人就在你的麾下队伍里？
　　还抓？抓个毛！
　　赞赏的看了印神宫一眼，难怪这个下属教派的教主说什么也不肯暴露，原来其中有这么大的隐情。
　　这是大好事啊。
　　但是现在问题就是，这个方彻的在弱小时候的为了获取资源，而采取的巧取豪夺手段，留下的一心教污点问题。
　　这个污点绝对不大。
　　但是却偏偏成了上升道路的最大阻力。
　　在守护者阵营中，有这样的带着魔教内涵的污点，直接就是不被信任的。而且，万一这点污点，被下面人汇报到东方三三那里的话，后果简直不堪设想。
　　“东方三三接到这种汇报的可能有多大？”
　　雁南皱眉在想。
　　这种可能很小。
　　基本等于一个县级领导向最高首长汇报自己辖区内一件小事了。但也不得不防！
　　“开局有点糙了。”
　　雁南皱眉考虑，这个污点，必须要抹掉。
　　印神宫战战兢兢的躬身站着。
　　他在想，刚才自己的叙述，有一部分是带着辩解成分的，虽然实际上自己真不是在辩解什么，而是在叙述当时的真实情况，但是副总教主会不会认为自己在狡辩？
　　这可是很重要的印象。若是雁副总教主认为自己不敢承担责任，急着撇清关系，那么就坏了。
　　雁南轻声沉吟着，道：“为镇守大殿立功呢？”
　　印神宫苦笑道：“这个方法，用过，但是夜魔毕竟现在修为太低，立大功不合理，而且我那边……也没什么大功可以安排。只是立小功劳，慢慢的积累。”
　　雁南怒道：“你明知如此，你居然还逼着他杀了十个镇守大殿的心腹，简直是愚不可及！”
　　印神宫懊恼万分：“属下现在最最后悔的便是这件事，引发后果太大了……若是早知道，属下说什么也不会……但是这投名状……”
　　“有五灵蛊还要投名状？”
　　雁南看着印神宫，心里暗暗的有了一种看法：此人心胸狭隘，可用，但不可重用。
　　“夜魔虽然成功潜伏，但是目前职位太低，还不堪重用。继续培植。”
　　雁南声音低沉，道：“就算是现在暴露了，也起不了什么作用，更威胁不到东方三三，连恶心的感觉也不会有。太低，太弱了。”
　　“以后全力培植夜魔在镇守大殿的地位，找机会，将知道夜魔当年事的那些人清除，然后安排一份完美的履历。以备将来冲击高位。”
　　“时间有的是，我们等得起。”
　　雁南微微皱着眉头，在听到印神宫各种考验夜魔之后，他基本已经确定了夜魔的可靠性。
　　但究竟如何，还要本人看看才行。
　　不过夜魔现在实力太低，根本没有让雁副总教主看一眼的资格。
　　若是将来，东方三三发现自己的后起之秀，看重的一方大员或者巨头，居然是唯我正教的人……不知道作何感想？
　　雁南想着，紧皱的眉头就舒展开来，化作淡淡的笑意。
　　他很期望。
　　“在这边，也要相应提升，这一点，以后可以单独和我汇报。不过，没有大事不要乱报消息。”
　　“是，属下明白。”
　　印神宫惊喜到了极点！
　　我……真正的到达了人生巅峰了。
　　我居然获得了给雁副总教主单独汇报的资格。
　　然后他就越来越是感觉，自己培植夜魔的这一步，走的实在是妙极了。
　　谁能想到机缘巧合适逢其会之下，居然能产生如此戏剧性的结果？
　　怀着朝圣的心情，添加了副总教主的联系方式。
　　雁南皱着眉头，问了一句：“那个孙元……是叫孙元吧？”
　　“是。”
　　“他是怎么死的？”
　　“是……总部家族，据说是李家和王家做的事情。”印神宫小心翼翼道。
　　“哪个李家和王家？”
　　“据说是……”
　　印神宫将自己了解的全说了一遍。
　　“夜魔已经杀了下手的人？”
　　“是。”
　　“那这段恩怨，最好还是消除的好。”雁南沉吟着。
　　“禀副总教主，夜魔为了此事，已经向天蜈神发下了誓言，立誓将来，要杀两家一个鸡犬不留，连王家李家土中的一条蚯蚓都要竖着劈开。”
　　印神宫满脸是汗，战战兢兢。
　　“……”
　　雁南都无语了：“发了这么毒的誓言……这特么真是别出心裁。蚯蚓竖着劈开……”
　　雁南已经好久都没有好笑的情绪了，此刻也有些忍不住发噱。
　　“既然如此……那就以后走着看了。”
　　雁南叹口气。
　　向天蜈神发了这么毒的誓言，无法挽回了。
　　见这个话题告一段落，印神宫松了一口气，小心翼翼请示道：“属下有一件事，至今没有下定决心。便是夜魔的家人。”
　　雁南微微沉思，道：“若是夜魔只是在教派内发展，家人这件事，反而是软肋。但是他两边横跨的话，对于守护者来说，家人反而是优势。”
　　“而且守护者们每过一段时间考核，也要用得到。而这点，是我们所不能代替的短板所在。所以，那个小家族，留着比除掉好处更多一些。”
　　“你莫要轻举妄动。”
　　“是。”
　　印神宫心里有了数。
　　“此外就是……雁北寒大人和夜魔在交往，而辰胤公子也是，现在……封星公子也看上了夜魔的另一个身份星芒。”
　　印神宫好不容易见到副总教主一次，能汇报的现在全部如数汇报。
　　“这帮小家伙，一个个眼睛还挺毒。”
　　雁南淡淡笑了笑，道：“只可惜，夜魔不能被他们掌握的。合作可以，但是掌握不行。他们的稚嫩布局，对上东方三三，只能一败涂地。”
　　“……是。”
　　“不用管他们，让他们暗中去做就行，但是要告诉夜魔，心里要有数。”
　　“是。”
　　“对夜魔老夫只有一个要求，你要记住。”
　　“请副总教主训示。”
　　“稳扎稳打，稳步升职，莫急莫躁，多熬一段时间，都是可以的。甚至几百年上千年，都是可以等待。任何时候，不得暴露。”
　　雁南缓缓道：“若是他自己能成长，那么到他尊圣级的时候，我会让他来见我。”
　　“我明白。”
　　“这件事情有你在操作，不可再经过任何别人，凡事你要谨慎。”
　　“是。”
　　“东方三三提出来年轻一辈友谊战，便是要找出夜魔来杀掉，所以你们一心教可以出名额，但是……既然如此，夜魔和星芒就不能出战了。”
　　雁南对这一点在印神宫到来之前，就打定了主意。现在只是将星芒也拿掉了而已。
　　至于一心教夜魔不出战必然会光头这种事，已经无所谓了。
　　印神宫还不知道什么年轻一辈友谊战的事情，心里一片懵逼，嘴上连连答应。
　　“还有，此次友谊战之后，由于东方三三没有达到找出夜魔的目的，而且总部历练那些人也都会回归。东方三三的借题发挥却不会结束。”
　　雁南嘴角淡淡的笑着。
　　他感觉自己已经看透了东方三三接下来的计划。
　　他发现对付东方三三其实并没有多难：只需要知道东方三三的真正目的，那么接下来，他会怎么做，基本研究的完全明了了。
　　绝对就是这样的规律。
　　“……所以他为了实现这个目的，他接下来的行动，一定就是针对你的一心教展开。这一点，毋庸置疑。”
　　印神宫顿时惊诧：“啊？”
　　“他要杀夜魔，却找不到，而你乃是夜魔的师父，那么不找你麻烦找谁？”
　　雁南瞪他一眼，道：“所以接下来，你们一心教做好准备吧。估计会很艰难。”
　　印神宫深深吸了一口气，道：“神宫绝对不敢辜负副总教主的期望！”
　　“恩。”
　　“至于世家的那些人要对付你……此事你不用担心。”
　　雁南想了想，还是给印神宫吃了一颗定心丸。
　　印神宫自然不重要，但是他的徒弟夜魔，居然能牵扯到东方三三的谋算，就很重要。
　　所以，给印神宫一点甜头，也是必要。
　　“属下感谢副总教主。”
　　“好。”
　　眼看着谈话已经结束，印神宫突然脸色一动。
　　夜魔发消息来了。
　　忍不住欲言又止。
　　雁南感觉敏锐：“恩？”
　　“夜魔给属下发了消息过来。”
　　“什么消息？”
　　印神宫看了一下，道：“夜魔说……他在镇守大殿，被指派参加双方友谊战选拔，问我怎么办。”
　　“夜魔要在那边参加友谊战选拔？还有这等事？”
　　雁南觉得自己想瞌睡来了个枕头，顿时来了兴趣，道：“我看看。”
　　印神宫咳嗽一声，一边通知五灵蛊，亮出通讯玉字迹，一边小心翼翼道：“属下这个弟子，说话有些不过脑子……”
　　他还没说完，雁南已经看到了夜魔的那一段话。
　　“……师父此去总部若是有事，弟子对天蜈神发誓，将来必然杀绝唯我正教所有世家！”
　　雁南脸上露出来古怪的表情。
　　印神宫脸上冷汗涔涔：“副总教主息怒，这孩子性格有点偏激……”
　　“杀性不错。”
　　雁南淡淡道：“一个世家杀了你，所有世家陪葬……啧，你这徒弟，对你是相当的贴心啊。”
　　印神宫惭愧加温暖：“是，属下这个徒儿对属下，的确是忠心耿耿。”
　　然后雁南居然往上翻了翻，看其他的聊天还看了两页。
　　嘴角露出微笑。
　　随即才翻下来看最新。
　　印神宫只感觉口干舌燥，副总教主今天兴致这么高，我之前没和夜魔说啥不该说的话吧？
　　然后雁南就看到了夜魔发的最新消息。
　　“师父，有件事需要汇报；据说咱们要和守护者进行年轻一辈友谊战，而镇守大殿将我选上了让我去王级选拔，师父，这咋办？如果有可能，我还是想以夜魔身份代表咱们教出战，夜魔沉寂好久了，我的威名都没了……”
　　雁南啧啧一声。
　　“就一个小小刚突破王级一品的蝼蚁，居然还‘夜魔的威名’……啧，威名……”
　　夜魔的消息：“如果弟子代表守护者这边出战，恐怕会对咱们那边摧枯拉朽了，毕竟弟子现在的实力太强了，同阶无敌不是吹的，总部那些小虾米，一剑一个不在话下。”
　　雁南斜眼看了一眼印神宫，有些无语：“你平常都是怎么教导的徒弟？光是教吹牛了？”
第一百三十七章师父，我控制不住想杀人
　　印神宫擦汗：“其实夜魔平时还是很稳重的，只是在对我的时候，说话有些随便了些……”
　　雁南哼了一声，道：“自家小辈，跟自己说话随便对吧。”
　　忍不住想起了雁北寒，这丫头平常对外人也是一副高冷的样子，但是在自己面前却好像是长不大一般，忍不住笑了笑，道：“看来你这徒弟，对你可不是一般的亲。”
　　印神宫心里有些得意，道：“属下这个徒弟，现在倒是感觉不像徒弟，就像个儿子一般，平常胡闹作怪，想打却又舍不得打。不打又生气。”
　　这句话真是说到了为人长辈的心眼儿上，雁南呵呵一笑，道：“这句话到位，这帮小兔崽子，有时候还真就这样。”
　　于是指导印神宫给夜魔发了三个字：“要稳重！”
　　这三字，雁南自己都知道，对于一个熊孩子来说，屁意义没有，反而会让他更加的变本加厉。
　　正好自己用来观察。
　　果然。
　　夜魔的消息随后就到了：“弟子的意思是，如果师父需要我出战；那么在守护者这边选拔中我就故意落败被刷下来，然后去咱们那边，夜魔扬眉吐气一下，也让师父开心一下。毕竟咱们一心教刚刚提格，需要立威。弟子出战，让咱们一心教名震天下，也让几位副总教主对师父您刮目相看，如果能给师父升个官，就算他们有眼光了。”
　　印神宫头上的汗刷的一声，瀑布一般掉了下来。
　　眼睛都直了。
　　好徒弟！你师父我现在就正在被副总教主刮目相看啊！
　　雁南斜着眼看着印神宫，‘刮目相看’的说道：“印神宫，看来没给伱升官，还是老夫没眼光啊。”
　　印神宫大汗淋漓，结结巴巴：“不敢……不敢……这小兔崽子胡说八道，属下回去就狠狠教训。”
　　“教训干什么。”
　　雁南指挥印神宫：“你给他发个，年轻人要戒骄戒躁，总部天才无数，也轮不到你。稳重些。”
　　印神宫战战兢兢遵命而行，心中求爷爷告奶奶的祈祷，你特么可别喷大气了，师父我快被你吓死了……
　　随即就看到夜魔回发的话：“说实话，弟子若是不参加这一场战斗，我担心咱们会输。不是我看不起咱们总教那帮年轻人，那帮家伙也就是家世好，其实一个个都垃圾的很，同级中除了雁北寒和辰胤，其他人，基本不在话下。弟子若是不出战，他们九成九会输。若是危急时刻弟子出手，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，那绝对是扬眉吐气，将整个总教弟子，都踩在脚下一个个摩擦。”
　　“这口气……”
　　雁南啧啧两声，评价道：“挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，啧，这两句话，用得真特么有自信。”
　　雁副总教主虽然嘴上评论，但心里却也有些欢喜。
　　夜魔绝对算得上绝代天才了，但就是这种天才，依然对自己孙女推崇备至。
　　这就很舒服的。
　　至于被同时提到的辰胤，雁副总教主自然就忽略掉了。
　　“他真的能同阶无敌？才王级一品就有这本事？”雁南问道。
　　印神宫擦着汗，道：“这小子虽然骄狂了些，但手底下也是绝对过硬。他敢这么说，起码有点把握吧，不过他在下面，见不到真正的天才，有所错误也是应该的。”
　　这小子今天一个劲儿给我惹麻烦，我还得一个劲儿护着他……哎。
　　“他恐怕还不知道，雁北寒和辰胤已经和他不是同阶了，嘿，井底之蛙。”
　　雁副总教主哼了一声，道：“你告诉夜魔，死了在咱们教派出战这条心了吧，让他就在镇守大殿出战，务必要取得好成绩，必须要参加这一次友谊战！而且必须要取得名次！”
　　雁南心里已经有了打算，既然夜魔真的如此天才，那么，这一次的友谊战，可就真的有好戏看了。
　　印神宫立即答应：“是。”
　　于是立即开始编纂语言，通过五灵蛊发出去。
　　夜魔的回复立即到来：“师父您在总部没事吧？如果有欺负您的，您告诉我名字，弟子现在干不动他们这些世家，但我找找这帮世家的旁系子弟有没有在我分舵的，先抓出来宰几个，给您出出气。”
　　印神宫脸色扭曲。
　　我的好徒弟，我正在副总教主注视之下给你发消息。
　　你能否不要发这种无法无天的话？宰同伙这种事，你特么不会偷偷的说？
　　于是回道：“你安心做事，杀性不要这么重！凡事要考虑一下咱们总教大局才是。”
　　在印神宫祈祷中，夜魔回复：“什么总教大局，总教和咱们有什么关系，孙元师父的仇我还没报完，那个什么王家李家哼哼，我早晚有一天要杀绝了这两家，一只鸡我都不会放过！现在这些家族居然又对您打主意，那是活的不耐烦了，弟子一年五六十品进境，没几年就去一家一家的全部都宰了！”
　　“师父，您经常教育我，咱们魔教中人何必顾忌那么多，什么大局总教的，那算是什么玩意，天下间，只有咱一心教那是最重要的，其他的，该杀就杀，弟子反正是发过誓的。”
　　印神宫面如土色，现在直接连头都不敢抬了。
　　连汗都不敢擦了。
　　真是本教主的好徒弟，你这番话真是将师父我在副总教主面前卖了一个底儿掉。
　　眼看着夜魔居然又发了一条消息过来：“好多天没杀人了，手痒得很。这次居然是友谊战，不能杀人，参加也没啥意思。弟子想不通，干嘛不让杀人呢？又不是联盟，彼此生死仇敌，居然不准有伤亡，简直太令人不解。”
　　“居然是咱们总教雁副总教主提出来的，师父您说，副总教主是不是老糊涂了，等弟子当了总教主，我一定把他们罢免几个。”
　　印神宫冷汗已经成了河。
　　顾不得雁南就在身边看着，赶紧发送消息：“闭嘴！干你的事去！不准再发任何消息！”
　　可不能再让他说了，副总教主想看也不行了，再说下去，老子今天要咔嚓。
　　那边夜魔的消息戛然而止。
　　印神宫满头冷汗：“属下有罪。”
　　雁南哼了一声，道：“教徒弟，教的不错。居然都想要做总教主了。啧啧，老夫岂不是还要成了他的下属？居然还想要罢免老夫！胆子不小！”
　　扑通一声。
　　印神宫直挺挺的跪在了地上，心中暗叫死了死了。
　　这下子是真死了。
　　雁南却没有生气，而是想了一遍夜魔说的话，淡淡：“志向不错。但以后的大局观要记得灌输，总不能只看着一心教那一亩三分地，一心教才多大？师父鼠目寸光，徒弟也跟着目光短浅。”
　　印神宫连连磕头：“是，是。”
　　磕一下，地面上就多一团水印。
　　那是冷汗。
　　今天，印教主是直接让自己徒弟给差点吓死了。
　　三魂七魄，已经去了两魂六魄。剩下一魂一魄还在风雨中飘飘摇摇。
　　差点当场厥过去就不再醒来。
　　“去吧，明日星辰殿觐见。”
　　“是，是。属下告退。”
　　印神宫跪着倒退，到了门边，却突然想起来一件事，脸色一变道：“雁副总教主，属下突然想起来一件事，对夜魔很不利。”
　　“嗯？”
　　雁南皱眉抬眼。
　　“夜魔若是从那边参加友谊战的话，他的孙元弟子的身份，就暴露了。”
　　印神宫满头冷汗道：“孙元的弟子是哪一个，因为始终没有备案，所以从孙元这边查是查不到的。但是，从方彻身上查方彻的师父是谁，却可以很轻松的查到孙元。这是一个巨大的漏洞！”
　　这下子，雁南就真的愣住了：“还有这等事？你们当初是怎么做的事情，怎么留下漏洞这么多！”
　　“是属下考虑不周。”印神宫现在也是焦急万分。
　　“孙元在江湖上的身份，是一个散修，只能说跟我们一心教隐约有关系，但是真正身份，一直到死，也没有在守护者那边暴露过，而且是死在咱们自己人手里……这点……”
　　雁南皱起眉头：“那也有些不妥。”
　　“还有就是一旦孙元就是方彻的师父这件事暴露出来，咱们总教世家，会不会怀疑方彻就是夜魔的问题。”
　　印神宫皱眉，顾不得雁南就在身边，开始冥思苦想。
　　而雁南那边脑子转的快，瞬间就转过弯来：“那不会，毕竟夜魔第一次出现，就是你印神宫的弟子，咱们自己人并不知道夜魔还是孙元的弟子。这一点没什么问题。”
　　“所以要顾虑的便是李家和王家。因为这两家很明显的知道，他们和方彻有仇。”
　　雁南淡淡道；“所以，这两家值得注意；他们若是杀不了方彻，那么以他们两家的实力去干掉方彻的家族是没什么问题的。”
　　“这种事，他们也绝对做得出来。”
　　雁南思忖着，缓缓的说着。
　　印神宫一身汗又冒了出来：“那这……”
　　“是的，他们一动就会影响我的整体计划的，所以他们不能动。”
　　雁南眼中阴森的光芒闪过。
　　“这件事，我会处理。”
　　“是。”
　　“但关键不在咱们这边，关键还在于方彻是孙元的徒弟这件事。这件事，可大可小，毕竟孙元的徒弟，未必便是魔教的人，这一口咬定，也可……”
　　“但事情要分谁来看。若是这件事落到东方三三耳朵里，夜魔暴露的机会，几乎高达九成。”
　　雁南是太了解东方三三了。
　　那个人的智慧，任何人都想不到到了什么地步。
　　见微知着，只不过是最基本的操作。
　　但对于‘方彻是孙元的徒弟’这件事，却没有任何的办法可想。
　　既成事实。
　　而且孙元都死了！
　　想要让方彻弑师明志都不可能了。
　　一时间，雁南也想不到更好的办法，不由有些心烦意乱。斜了印神宫一眼，叹息一声：“一开始的布局，真是……太糙了！”
　　印神宫压根不敢说话。
　　他怎么知道，自己无意中一个最最微小的布局，走到今天，居然变成了这么大的一个滔天漩涡？
　　若是早知道，印神宫哪怕掏空了一心教，也不会让方彻沾染苏家的财产啊。
　　而且更不会让方彻拜师孙元！
　　我亲自来，而且神不知鬼不觉，化名当师父，多简单？
　　但现在……一切都是晚了。
　　雁南想了许久，也没想到行之有效的办法，总是感觉任何动作，不近画蛇添足，而且会搬起石头砸了自己的脚。
　　“这一关，唯有靠夜魔自己了。”
　　雁南心里叹口气。
　　随即想到另一件事：若是方彻参加友谊战，成绩好了，自然就入了唯我正教高层的眼。
　　若是他们有动作呢？
　　这么一想，雁副总教主感觉自己的脑袋有点大。
　　真是奇了，这么一个小虾米，身上牵扯事情怎么能这么多？
　　挥挥手，有些疲倦的道：“你去吧。”
　　“是。”
　　印神宫跪下磕头，弓着身子站起来，一直退到门边，门已经开了。
　　“属下向副总教主拜别……”
　　然后倒退着走出去。
　　一直到他走出去，雁南依然在皱眉沉思着……
　　……
　　印神宫倒退出门，才敢转身，却迎面正看到脸色不好看的雁北寒与不苟言笑的红姨。
　　“谈了什么？这么久？”
　　雁北寒问道。
　　“一些……小事情。”印神宫现在脑袋都是木木的。
　　但本能的知道保密。
　　“哼。”
　　雁北寒发了个白眼，也不理印神宫，就走了进去。
　　随即红姨对印神宫：“走吧，印教主，我送你回去。”
　　“辛苦红姨。”
　　一直出了飞凤楼，走在大街上，一股夜风吹来，印神宫脑子这才一阵清醒。
　　蓦然感觉浑身寒凉。
　　前胸后背，都是湿漉漉的，裤裆里更是尤其湿润。
　　那里由于位置原因，汗水存留最多，。
　　现在陡然出来，走起路来，就好像洗澡在那位置打了肥皂没擦干净一样，黏糊糊滑溜溜冰凉凉，那感觉，简直是酸爽。
　　红姨斜眼：“瞧你这点出息，吓坏了？”
　　“副总教主威仪如天……属下实在是……承受不住。”
　　印神宫更加恭谨了。
　　暗中人影闪烁，红姨霍然抬头。
　　窈窕的身姿鬼魅般出现半空。
　　一抬手。
　　骤然一片红在夜空炸开。
　　嗖嗖嗖……暗中有七八人只恨爹娘少生了两条腿一般的狂奔逃窜而去。
　　红姨伫立半空，淡淡道：“这次手下留情，莫要不知好歹，不识抬举！若有下次，便是直接追到你们家里去！真是连点规矩都没有了，这些年惯得你们不轻！”
　　暗夜刹那间一片平静。
　　红姨落下来，淡淡道：“没什么事了。走吧。”
　　印神宫出了一身冷汗，呐呐道：“刚才都是要杀……我的？”
　　红姨看了他一眼，失笑道：“印教主，这种眼药，就别再使了。”
　　印神宫被识破了用意，顿时讪讪。
　　一路回到客栈，吴相已经望眼欲穿。
　　红姨告辞一声，就转头而去，对吴相连理都没理。
　　看着红影一闪而逝，吴相震惊道：“居然是红姨又亲自将你送了回来？”
　　印神宫脸色惨白，两条腿面条一般发软：“扶我一把……”
　　“今晚不是去喝酒了？你怎么这……”
　　吴相将印神宫拉进房中，印神宫直接就躺在了床上，连连喘息，狂灌了一壶水，一脸劫后余生道：“吴总长官，到现在，我才感觉我还活着。”
　　吴相纳闷。
　　“看你也没受伤，也不像是战斗的样子……”
　　“哎……”
　　印神宫压低了声音，凑到吴相耳边，轻声道：“今夜让我去的人，不是雁北寒雁大人，而是雁副总教主……”
　　吴相惊得直接跳了起来：“这……”
　　印神宫一把捂住他嘴：“噤声。”
　　等到印神宫松开了手，吴相还是嘴巴张的大大的，一脸震惊。
　　“保密。”
　　印神宫一脸神秘。
　　吴相连连点头，看着印神宫的眼神，充满了羡慕。
　　居然是副总教主请客，而且，足足聊了一整个晚上！
　　这印神宫命也太好了吧。
　　印神宫深深吸了一口气，喘了几口气之后，才笑起来：“吴长官，今夜，我请您喝酒。”
　　吴相深吸一口气，爽快答应：“好！”
　　这个面子，现在是必须要给的！
　　于是两人不顾深夜，再次叫了酒菜，两人一直喝到天亮。
　　但是除了江湖故事，其他什么都没说。
　　但是从此后，吴相对于印神宫，却是明显再次高看了一眼。这个一心教印教主，前途无量啊！
　　而印神宫这一次喝酒，真正喝的是逸兴横飞，胸怀畅快。
　　平生第一次，享受到了‘上司拍自己马屁’、‘顶头上司给自己倒酒’的超高待遇。
　　爽！
　　好徒儿，哈哈哈哈，牛逼！
　　……
　　清晨太阳升起。
　　印神宫神采奕奕，已经站在星辰殿外等待召见。
　　等了半个时辰，终于被允许觐见。
　　进入之后，雁副总教主对于印教主的分舵大加赞赏，然后宣布封赏：“一心教功勋积分增加八千分。赏赐尊级丹云神丹一瓶，神刀利器三把，神晶一万，极品紫晶一万，极品灵晶，五万，赏赐圣级凝势血灵七剑剑谱；灵神茶一斤……”
　　各种赏赐一大串。
　　听得大家都是瞪大了眼睛。
　　这一次，副总教主对于一心教的赏赐，居然如此重？
　　然后雁副总教主又勉励了几句，居然就结束了。
　　众人都是一头雾水。
　　万里迢迢把人叫来，就这么完事了？
　　不问点别的？
　　但是有些心眼多的，就想起来昨晚上雁北寒请客的事情，看来很多事情在昨天晚上就了解清楚了。
　　看着印神宫连连磕头，接了赏赐。
　　雁副总教主居然还问了一句：“有什么困难？”
　　印神宫迟疑了一下，说道：“没有。”
　　雁副总教主就笑了：“据说在总部有人要杀你？”
　　印神宫：“禀报副总教主，这恐怕是谣言吧，属下毕竟是副总教主召见来的，应该不会有人这么大胆子。”
　　雁副总教主淡淡的道：“老夫毕竟是年事已高，对于教派控制远不如前，若是有人要杀你，老夫也是没什么办法。”
　　印神宫磕头：“教主万古长青，长生久视，青春永驻。”
　　“去吧。”
　　印神宫退出去好久，大殿中依然一片寂静。
　　刚才副总教主的话虽然很平和，但其中的滔天杀意，简直是呼之欲出。
　　全是反话。
　　每一句，都是预示着一件事：谁敢动，全家死！
　　瞬间大殿的消息，就传了出去。
　　雁南目光森然的看着下面，道：“李乘风和王天禄，现在在谁的麾下？”
　　两人战战兢兢出来跪倒：“禀副总教主，李乘风（王天禄）在我麾下；还请副总教主指示。”
　　“三年内！”
　　雁南一字字道：“这两家，不许任何行动，不许任何说话。若是让我听到什么，你们俩，连他两家，一起处置。”
　　两人额头冒汗，一起答应：“是。”
　　回到自己位置，依然是丈二和尚摸不到头脑。
　　这王家和李家，是咋了？
　　怎么得罪副总教主了？还有，副总教主这命令，是啥意思？
　　不许有任何动，不许有任何说话。
　　这有点笼统啊。
　　两人悄悄商议一下，于是作出决定。
　　这两家的人，先让他们自己封锁吧，谁也别出来了。还有，谁也别说话了，包括通讯玉在内……这两家就先当三年的哑巴吧。
　　敢张张嘴，老子先办了你！免得被你拖累……
　　……
　　印神宫走出大殿，浑身轻松。
　　他知道，自己应该是暂时安全了，起码在这神都之内，万无一失。
　　站在高高的星辰殿台阶上，俯瞰下方。
　　印神宫突然清风满怀，如同要乘风成仙。
　　站在高处的感觉，是如此的美妙。
　　我印神宫此生站在这里的时候，可能只能是汇报工作了，但是……夜魔现在已经入了好几位副总教主的眼中，未来只要不中途陨落，却必然可以站在这里。
　　印神宫突然感觉到踌躇满志。
　　然后才掏出通讯玉，给夜魔发消息。
　　“在总部，但安全已经无虞。夜魔，你找了雁大人和辰公子，怎么没跟我说？”
　　夜魔回复：“弟子为师父安全做点什么，难道还要邀功请赏嘛，这都是应该的。如果弟子什么都不做，等师父回来岂不是要挨打。”
　　印神宫嘴角露出来舒心笑容，道：“好了，你安心参加镇守大殿的选拔吧，不需要你在这边出战，但是一定要取得好成绩。”
　　夜魔诧异：“师父，我代表那边出战，取得好成绩，损失的可是咱们的利益。若是有人怪罪您怎么办？”
　　印神宫暗示一句：“这是副总教主的意思。”
　　“……弟子明白了。”
　　“所以你一定要发挥好。”
　　“是。”
　　“忙去吧。”
　　“师父千万保重，弟子等您回来。我最近看上好几个目标，想要下手干掉几个，手痒得很。”
　　印神宫顿时吓了一跳，严厉制止：“不准！最近谁都不许杀！要记得你是镇守大殿总执事，你的身份！杀唯我正教人可以，镇守者和守护者，你不准动！”
　　不放心又加一句：“听话！！这是命令！”
　　这特么老子好不容易看到了你往上走的曙光了，如果你自己胡闹反而葬送了，那咱师徒俩一起完蛋好了。
　　你这卧底现在可是副总教主安排的工作了！
　　夜魔回复：“师父，您怎么变了？”
　　印神宫无力的叹气。
　　这特么不是我变了，而是你变了好吧。
　　敢情老子逼着你杀人，反而把你的杀性给激起来了是吧！
　　这特么真是无语至极。
　　“你为何会突然想要杀人？”印神宫都无语了。
　　夜魔回复：“上次师父走后，我还痛苦了几天，过了那几天之后，突然感觉很无所谓。然后看到谁都想上去砍一刀，我知道这心态有点不对，但就是一种彻底放开了的感觉……很奇怪，不可遏制。”
　　果然！
　　印神宫哀叹一声。
　　老子果然是将这家伙心里的魔给释放出来了……
　　印神宫感觉到了无限的心累。我这是做了什么孽哟……
　　我因为无端猜疑，试探了一下。然后老子后悔了，结果那边被试探的倒是支棱支棱的精神起来了。
　　“无论如何都不准乱动！你就做好你的镇守大殿工作！懂吗？无论如何！！”
　　印神宫严厉至极的发消息。
　　若是自己在东南的话，这时候就要飞过去揪住猛打一顿。
　　太不听话了。怎么就这么不让人省心呢！
　　那边。
　　方彻松了一口气。
　　终于用这种办法，将自己当日的失态难受，圆了回来。自己当日的悲痛与难受，他已经考虑了好多天。
　　若是将来印神宫再次掀起来猜疑之心，那天的表现，就是破绽。
　　所以必须要补起来。
　　虽然不知道印神宫在唯我正教总部发生了什么事情，但是方彻可以确定，自己拜托雁北寒辰胤的事情已经将老魔头再次收心。
　　在这种时候，正是老魔头最慈祥的时候，所以……必须要在这时候扭转。
　　“你拜托雁大人与辰胤公子保住我，付出了什么代价？”
　　印神宫问道。
　　“没什么啦师父，只是小事情，区区一个人情而已，啥也没付出。”
　　夜魔回复。
　　小人情而已？
　　印神宫又是感动又是难受，怒道：“这等大人物的人情，哪里有这么好欠！”
　　那边夜魔沉默了一下。
　　终于回复过来。
　　“没有师父，就没有我。为师父杀尽天下我也不在乎，更何况区区人情。”
　　结束通话。
　　印神宫仰天长叹。
　　喃喃道：“印神宫，你这种老魔头，居然有这种徒弟！”
　　苦笑一声。
　　但心里，却是满满的都是满足。
　　如果说上一次养蛊成神计划之后，夜魔变成了印教主的心肝宝贝，那么这一次总教之行之后，夜魔简直已经变成了印教主的命根子！
　　夜魔要是出点啥事，老夫也不活了！
　　……
　　当天晚上，辰胤设宴，就比较随意了。
　　该做的雁北寒已经都做完了。
　　辰胤公子精心准备的事情，居然落在了空处。
　　但是辰公子依然很热情，与印神宫大喝一场。
　　期间几次谈起夜魔，印神宫只是恭谨的应答，遇到不能说的事情，只好歉意的表示：雁副总教主严令此事不得外传……
　　辰胤也只能作罢。
　　印神宫姿态一直放的极低。
　　宾主尽欢。
　　等将印神宫送走之后，辰胤脸色沉了下来。
　　“一无所获。人情早已经不在。雁北寒那边，在这件事上，已经是占据了主动。”
　　夜云道：“要不……出手？”
　　辰胤沉吟不已：“出手……如是在归程路上杀了印神宫，雁北寒的所有努力，也就再一次成空，而且还会招致夜魔的怨恨，办法倒是一个好办法，但是雁副总教主已经明确的那么说了，咱们出手，未必能做到一点痕迹都没有。”
　　“一个夜魔，还不值得咱们如此冒险。更何况，未必轮到咱们动手。”
　　“公子说的是。”
　　便在这时，风声飒然，却是夜风走了进来：“大公子听说三公子也在这里，让我来邀请三公子过去喝一杯。”
　　“我大哥？”
　　辰胤脸色变了。
　　自从上次聚餐之后，辰贇就一直找自己麻烦，这一次显然也是因为自己请客的事情泄露，辰贇才也定在这里。
　　目的便是打压自己的三弟。
　　而一起的，必然还有老二辰威。
　　辰家两大守护神，夜风夜云，一个夜风给了辰贇，一个夜云保护辰胤；老二辰威啥也没有。
　　辰威不敢惹老大，就拼命跟着老大打压老三。
　　所以辰胤在家里的日子，也不是多么好过。
　　现在宴请印神宫，居然又被找上门。
　　幸亏印神宫已经走了。
　　但是辰胤更知道，自己大哥根本不是给自己留面子，而是单纯的没看上印神宫这种下属教派教主而已。
　　“走吧过去看看……哎。”
　　辰胤苦笑一声起身：“今天估计又要让你们哥俩看笑话了……”
　　夜风不吭声。
　　夜云叹口气。
　　与夜风对望一眼，兄弟俩都是目无表情，却交流了一切。
　　……
　　翌日，唯我正教总部正式签发命令，总部，总部各坛，各大家族，八大分部，数百教派，同时进行年轻高手选举。
　　并且，规定了各种奖励。
　　分部第一得到什么，总部前十得到什么；与守护者战斗得胜得到什么……
　　“守护者提出挑战，分明没将我们看在眼里，他们这段时间落在下风，必然想要用这一战来提升士气。”
　　“万万不能让守护者得逞！”
　　“无论如何不能被东方三三算计！”
　　“年轻一辈，到了你们崭露头角的时候了！”
　　“拼命吧崽子们！”
　　“……”
　　唯我正教全境，开始了轰轰烈烈的动员。
　　总部的人开始组织各种活动，甚至赌局。
　　允许前去观战，看台票，一张……钱钱钱！
　　……
　　雁南踌躇满志，甚至带着一种得意洋洋，再次给东方三三写信。
　　并且提出加码：对于胜者，不能吝啬。
　　同时提议，连各个世外山门，也都邀请一下，并且充当裁判。
　　信送了出去。
　　同一时间里，守护者大陆的选拔，也在轰轰烈烈展开。
　　双方大陆，都是处在热情高涨之中，一时间，年轻一辈友谊战，已经成了全民唯一话题。
　　……
　　印神宫也终于等到了封星，封星屏退左右单独见面谈话。
　　“印教主。”
　　封星很客气：“劳您久等了。”
　　“星少客气。不知道星少有什么吩咐？属下一定照办。”
　　“也没别的事情，关于贵教白云洲分舵舵主星芒的一点小事。”星少笑了笑。
　　“星芒？”印神宫阴鸷的眼睛里闪过一丝杀机。
　　星少精准捕捉到了印神宫的杀机，淡淡一笑，道：“是的，星芒是个人才。”
　　印神宫缓缓点头：“的确是个人才，我回去会好好任用。”
　　星少淡淡的笑了笑，道：“直接将话挑明白吧，明人不说暗话；据说印教主对于星芒，不是很喜欢？”
　　印神宫沉默不说话。
　　“星芒现在是我的人，我只是希望他，在下面多历练一段时间。”
　　星少见印神宫居然装傻充愣，也失去了耐心，冷冷道：“我希望印教主，可以照顾好他。”
　　印神宫缓缓道：“区区一个下属教派分舵舵主，不至于星少如此吧？”
　　“这你就不用管了，本少做事，自有自己的章法。”星少不客气的道。
　　“但是星芒毕竟是我一心教的人，就这么背着我私相授受，这是背叛行为。”
　　印神宫深吸一口气，有些敢怒而不敢言，充满了忌惮的说道：“星少，国有国法，家有家规，教派，也有教派的规矩。”
　　星少淡淡道：“哦？印教主还想要对我讲规矩？”
　　印神宫颓然低头：“属下不敢。”
　　星少站起身来，居高临下，看着印神宫道：“印教主，今日把话说明白，星芒虽然在你麾下，但是，不能出意外，不能出问题，若是星芒出什么问题，你印神宫，也活不到明天！这句话，是我说的！”
　　印神宫大口喘气，显然愤怒已经到了极处，憋着气道：“星芒舵主，会一直存在。”
　　“他还要晋升！按照正常功绩，晋升，我要求一个公平就可以，并没有要求你优待。该做堂主，就做堂主，该到护法堂，就到护法堂，该成为副教主就是副教主！”
　　星少淡淡道：“你……明白了吗？”
　　印神宫明显已经气炸了。
　　但是不敢发作。
　　只是咬着牙，却又不敢咬，呼呼喘息，良久，道：“属下明白，但是……以星芒的实力，恐怕难当大任。而且他修为浅薄，我们一心教也没有什么多余的资源。”
　　“这一节，你不用担心！”
　　星少冷冷道：“我的人，还用得到你的资源？！”
　　“属下只有一个要求。”
　　印神宫似乎被气的狠了，挣扎出一句话。
　　“说。”
　　“星芒一旦羽翼丰满，必须立即离开一心教！而且，终此一生，不得进入一心教！”印神宫低着头，一字字道。
　　“你以为你一心教还是什么好地方……”星少冷冷一笑：“我答应了！”
　　“星芒不得以之前的事情对我们进行报复！”
　　“准！”
　　星少冷淡道：“你还有什么问题？”
　　“没有了。”
　　“既如此，你好好记住你的话，你的承诺。”
　　星少站起身，背负双手，转了一圈，鹰隼一般的眼睛看着印神宫打量了一圈，淡淡道：“印教主，你是个聪明人，可不要做傻事。”
　　“属下一定牢牢记住。”
　　星少微微颔首：“如此，我告辞了。”
　　“恭送星少。”
　　星少白袍如雪，身材气场潇洒，出门而去。
　　并没回头。
　　对于星少来说，一个将近两千岁才做到下属教派的教主的家伙，真的没什么值得重视的。
　　自己现在三十岁，修为战力足可以碾压印神宫。
　　和自己相比，这货那一千九百多年都特么活到狗身上了，有什么值得重视的？
　　若不是他手下有星芒这等人才，本少爷连看都不会看他一眼。
　　等星少走了许久，印神宫才阴沉着脸走了出来。
　　吴相关切问道：“怎地了？”
　　“星少将我手下要走一个人。”
　　印神宫脸色有些阴鸷，随即将自己和星芒的恩怨，以及星芒与任中原的关系说了一遍，恨恨道：“我本想回去就搞死他的……”
　　吴相哈哈一笑，拍着印神宫肩膀：“要大度！你现在也是今非昔比了，何必呢？走，我陪你去大采购采购，然后你就准备启程回去了，我还要回家族述职，过段时间才回去。”
　　虽然印神宫看似安全了，但是吴相是绝不会跟他一起走的。
　　太危险了！
　　印神宫恭谨的道：“正好属下也对总长官大人家里准备了一些心意，还请总长官莫要嫌弃。”
　　“哎，你这家伙，和我还这么客气。”
　　总长官假意发怒，却是直接收下了。
　　若是没有看到印神宫这一趟的风光，这位吴总长官是绝对不会收的。但是现在，却是截然不同。
　　“印教主，此番归程，一定要小心，小心，再小心！”
　　吴相一字字叮嘱，似有深意。
　　“多谢总长官。”印神宫也是心中一凛。
　　印神宫走在总部城市内，大肆采购。
　　吴相总长官还专门借了一枚空间戒指给他暂时使用——送是不可能送给他的。
　　毕竟这玩意太贵重了。
　　但暂时借用对印神宫来说，也已经足够了。
　　现在印教主春风得意，尽情欣赏神都风光。他知道，在神都，自己是绝对安全的，真正的危险，在路上，在归程。
　　虽然雁副总教主态度很明确，但是印神宫对于自己能否活着回到一心教，还是感觉把握不大。
第一百三十八章段夕阳
　　尽在悠久！
　　！万字
　　！万字
　　翌日一早，印神宫就先去了惊天宫，给老祖请安，并且奉上礼物。
　　白惊副总教主这一次虽然并没有召见，但是却也与之前不同。
　　赏赐了印神宫足足十瓶丹药。
　　还有一部功法。
　　然后还让人告诉他：归途小心。
　　印神宫差点激动的哭出来。
　　送了一千多年的礼，磕了两千多年的头，今天终于看到了反馈，拿到了回报。
　　十瓶丹药啊，而且都是高阶，尊者级之上的丹药……之前从总部从师门一千多年里拿到的赏赐的总价值加起来，都不如这赏赐十瓶丹药贵重！
　　而且老祖还关心自己！
　　感激涕零。
　　然后到了后勤处，财坛，以及战坛等，师门后台大佬们任职的地方，一一拜见，走动，送礼。
　　将所有人情，都落到实处。
　　虽然印神宫心里很明白这些人都指望不上，但是，成事不足是一回事，败事有余才是最关键的。
　　连续送了一千多年的礼他们可能会不记得，若是只有今年不送他们却一定会记得！
　　印神宫也是个人精，怎么会犯这种低级错误？
　　所以他是面面俱到了。
　　然后他发现自己现在受欢迎了许多，好几个部门居然都是自己要求见的大佬亲自迎出来，而且与自己热情寒暄。
　　临走还送了礼物……转了一圈下来，送出的礼物不少，但收到的礼物居然更多。
　　甚至快将之前送的都补回来了。
　　印神宫感激涕零连连推辞。但是礼物这东西吧，只要拿出来了就收不回去了，所以最终还是都收下了。
　　诚惶诚恐的发了一笔大财，躬身作揖的出门，两袖金风。
　　表面上是一脸的荣宠高兴，甚至志得意满。
　　等到没人的地方就呸了一口唾沫。
　　“早特么干嘛去了？一千多年了，老子磕的头都能在大陆磕出一个洞，你们特么的一个个泥雕木塑的一般不动弹，看到我被陷害，教主之位都要丢了却连点忙都不帮。”
　　“现在看老子牛逼了，有价值了，一个个的又开始礼贤下士平易近人，呸。特么把劳资当傻子呢。”
　　当然印教主是在心里骂的，脸上当然还是一副‘在总教师门感觉到了无比的温暖’的幸福。
　　想想没有别的事情，就回了客栈，从容退房，出了神都，一路欣赏风光，不紧不慢。
　　他知道自己不能走得太急太狼狈，不管多么归心似箭，不管多么害怕路上有伏击，也要表现得从容——雁副总教主都那么说了，若是自己再如同丧家之犬一般匆匆逃走，岂不是丢了他老人家的脸？
　　所以印神宫纵然心中急切，甚至忐忑，却必须要慢慢的走！
　　这是雁南的脸——要让所有人看到，雁副总教主说了话了，我印神宫完全没危险，所以我再烧包都不敢有人来杀我。
　　这是无形中彰显副总教主的威风！
　　这是拍马屁！
　　但是印神宫没想到的是，刚刚出了神都不到一百里，就遇到了截杀。
　　两个黑衣人黑衣蒙面，直接鬼魅一般就从两边冲了过来，刀剑齐出。
　　两边交击，刹那间空间都为之撕裂，这攻击，乃是圣者级别！
　　印神宫刹那间就感觉死关临头，面对这样的攻击，只能闭目待死。
　　但……下一刻。
　　红影一闪。
　　红姨窈窕身姿出现，两只青葱玉手左右一拍，两团青气左右而出，青芒爆炸般闪烁。
　　两声闷哼响起，两道黑影瞬间吐一口血，化作了远方两个黑点。
　　这两人似乎早就预料到了不会成功，而且早就准备好了逃走，速度简直快到了极点。
　　从被袭击到被解救，只是印神宫眨眨眼的时间，事情已经结束。
　　红姨落下来，哼了一声：“便宜了他们。”
　　“红姨……多谢红姨。”
　　印神宫惊魂未定。
　　到了现在，额头上才冒出来冷汗，然后才想起来后怕，几乎一屁股坐倒在地。
　　“走！”
　　红姨脸上全是寒霜：“我倒要看看，这一路有谁这么大胆！”
　　沟通五灵蛊，拿出通讯玉，红姨发送了什么消息，然后装起来，道：“继续走你的路。”
　　说完身子一晃不见。
　　印神宫独自站在旷野中，蓦然感觉自己这条命，是如此的渺小。
　　在东南的时候，一教之主，也算得上是呼风唤雨的一号人物。但是在这里，却是感觉如此的弱小。
　　直接变成了一个诱饵。
　　但他将心一横，诱饵就诱饵，你们不是想要杀我？来吧。
　　我若死了，有几个家族陪葬也不亏；我若没死，就把伱们都引出来。
　　于是继续往前走，依然是慢悠悠的，不紧不慢，度过了一次生死危机之后，心境变得开阔，无所谓，反正我这条命，现在也不是自己的，这么一想，反而变得更加从容。
　　暗中跟着的红姨都是暗暗点头。
　　这个印神宫，现在看起来，还真的有几分教主气度。
　　但是不管是印神宫和红姨都没有想到，一路走下去，一直出去一万多里，居然是一路风平浪静。
　　倒是让印神宫很是悠闲的游览了一下沿途风光。
　　再出去五千里，路程已经走了将近一小半。
　　孤身一人，千山万水跋涉。
　　印神宫也放开了，偶尔遇到特别优美的景色，就干脆坐下来，从空间戒指里取出来酒菜，来一个一醉方休。
　　夜深了就停止赶路，随便在附近找个最高的山头，就在山巅，仰望着天空星芒。
　　星光点点，在山巅，似乎触手可及。
　　清冷的眨着眼睛。
　　印神宫每天晚上就这么双手抱着膝盖，仰望着星光，仰望着星辰。
　　不言，不动。
　　也只有在这种时候，他才会表现出来一些，属于人间的真实情绪。
　　衣袂纷飞，孤身遥望。
　　心里，只有一个名字在回荡。
　　“……若辰，若辰……”
　　那种至极的绝望的酸涩，就在心口升起。
　　他背对着所有，面对着绝谷，在这天地之间只有一人的时候，没有谁能发现，这个老魔头脸上纵横流淌的泪。
　　印神宫很享受这种感觉，流泪，已经是多少年没有过了；一教之主，岂能流泪？
　　身为魔头，岂能流泪？
　　人山人海，岂能流泪？
　　面前有人，岂能流泪？
　　他自己都没想到，在这个随时都有截杀的孤单路途中，自己居然升起来这种感觉，他享受着泪水横流的感觉，细细的品味着心中的酸涩的疼痛。
　　口中默默的念着那个始终不敢说出口的名字。
　　“若辰，我好想你。”
　　随着泪水流落，他似乎感觉，自己心中积压了不知道多久的某一种情绪，居然开始缓缓地释放出来，消散于天地之间……
　　暗中跟着的红姨发现，这一路，印神宫每过一夜，给自己的感觉都不一样。
　　似乎性情也在改变一般。
　　“真是怪了，难道这家伙每天晚上上山顶看星星，居然是在悟道不成？”
　　红姨的猜测得到了证实。
　　在两天之后，正在行走之中的印神宫骤然浑身黑气升腾，青光爆发。
　　修为悄然从尊者级九重，直接拔升到了尊者级巅峰。
　　那是一种……突破了一个桎梏的顿悟提升，这种境界，已经可以摸到圣者的门槛了。
　　距离圣者，半步之遥！
　　“奇了！”
　　红姨啧啧称奇。
　　想破了脑袋也想不到，这是为什么。难道看星星，还能有助于心境的提升？
　　红姨决定自己回去也试试。
　　再往前走了两天。这一路都是印神宫自己跋涉，红姨身法高明，又有秘术，谁都不会发现。
　　或许是肯定了印神宫身后已经无人保护，骤然间在这一晚上，两条黑衣蒙面人影，飘上了山峰。
　　“印神宫！死期到了！”
　　印神宫缓缓转身，淡淡道：“死期到了，便到了，没什么大不了的。只希望，死个明白！”
　　“杀了你，夜魔此生，都无法成长！”
　　“少和他废话！上！”
　　两人同时动手。
　　便在这时……印神宫身后骤然红影扩散，就在两人即将将印神宫打成肉酱的时候，红姨的身影，居然从印神宫影子中冒了出来。
　　刹那间，红光弥天。
　　整个山顶，便如朝阳出现，彩霞满天，无坚不摧的凌厉劲力，四面八方的爆炸，将两个黑衣人都笼罩其中。
　　“我倒要看看到底是谁家这么大的胆子捣鬼！”
　　砰砰……红姨连出两掌，其中一人对掌，一人被她一掌击飞。
　　两人都是狂喷鲜血，目光惊骇。
　　“给我过来！”
　　红姨一声冷喝，随即虹光骤然收缩，将两个人的身子直接摄到身前，玉手一扬，刷的一声，两个人的面罩同时被抓了下来。
　　然后露出来两张已经被毁容的脸。
　　两个人眼中露出古怪的神情，随即，满脸发黑。
　　软软倒下。
　　随即身子就缓缓化作脓水。
　　他们竟然连审讯的机会都不给红姨，一发现行动失败遭人控制，立即就咬破了口中毒囊。
　　他们甚至没和红姨说任何一句话。
　　就已经全部毒发身亡。
　　“给我冻！”
　　红姨大怒，一股白气喷出，刹那间两具尸体停止融化，化作了冰雕。
　　“毁容，死士！”
　　红姨心头冒出来一个可怕的猜测，随即搜遍了两人身上，竟然没有找到任何与身份有关的东西，但这恰好证实了她的猜测，脸色不由沉重起来。
　　“印教主，你知道这是什么人嘛？你应该知道这些人来自哪里。”
　　印神宫叹口气：“猜到了，天下最神秘的杀手组织，无面楼。这是他们的无面勾魂使者。太看得起我印神宫了，居然一次性出动两个。”
　　“那是有人出的价格到了。”
　　红姨脸色阴沉：“你这一路，还真不太平。”
　　印神宫道：“但是很奇怪，如果出动这两位无面使者的话，就算是我回到一心教，也难免被杀。他们为何一定要在我归程动手？”
　　红姨顿时一愣：“对，为什么？”
　　印神宫想了想，道：“或许是……为了……”
　　红姨点点头：“不错，他们在试探，雁副总教主对你的看重，也在试探，有没有人保护。但是试探这个干什么？”
　　印神宫苦笑：“这我就想不到了，毕竟层次太高了，这等层次的风云，已经不是我敢分析的了。”
　　红姨点点头，沉吟着，缓缓道：“我会回去向雁副总教主汇报的。这无面楼三个字，已经足够了。”
　　印神宫道；“所以属下认为，接下来的一路，已经不会再有人截杀了。”
　　“那也不行。”
　　红姨苦笑：“剩下路程不多了，若是在这段路里我回去了，你被人宰了，那我这一路的辛苦，等于白费。”
　　印神宫笑了：“那……还要烦劳红姨了，要不接下来，加快速度？”
　　“好。”
　　这一路果然没有了截杀，似乎那两个杀手的出现，已经为这场截杀画上了句号一般。
　　“我到了。”
　　印神宫道：“前面就是一心教总舵所在了。感谢红姨一路护送，若不是红姨，恐怕这一路，我已经化作白骨了。”
　　深深弯腰行礼：“感激莫名，希望属下将来有报答之日。”
　　红姨淡淡笑了笑：“可不只是我一人。”
　　她手挥了挥，又有两人在空中闪现，然后立即消失。
　　印神宫吃一惊，他一路上半点也没发现。
　　急忙再次道谢。
　　“回去吧。”
　　红姨微笑。然后身子一晃消失。
　　印神宫看着远方走过的丛山，只感觉这一趟来去，恍然如梦。
　　深深一个躬身，然后飘飞而起，瘦削的身子，闪电般进入群山，向一心教总舵而去。
　　看到印神宫回去总舵，红姨再次现身。
　　这次是真的送到家了。
　　随即问：“那两个无面使者的尸体，可收起来了？”
　　“收起来了。”
　　“我们回去，一路上看好了，别化了冻。哼，无面楼，简直是吃了熊心豹子胆了。”
　　三人瞬间消失。
　　印神宫归程之中。
　　整个大陆已经是风起云涌，全民盛宴。
　　守护者大陆这边：唯我正教挑衅展开友谊战，想要在年轻一辈压我们一头！居心叵测，狼子野心！
　　唯我正教这边：守护者提出挑衅，年轻一辈……诡计多端，阴谋重重！
　　反正都是对方挑起来的，都是对方的错。
　　但是民众不管这个。
　　民众只知道一场席卷整个大陆的天才之战即将开始！
　　谁是天才？
　　云端兵器谱被民众们热议了这么多年，热度实在是已经有所下降，如今又来了一次这样的年轻天才交战。
　　顿时就有好事者叫嚣着重新排榜单。
　　要来一个‘云端天才谱’。
　　这个提议一起来，就顿时全民响应；对啊，有个这玩意才直观嘛。直接排上一千名天天打，才热闹啊。
　　但这个提议，唯我正教那边表示拒绝，理由是，太幼稚。
　　都是年轻人排什么榜单，等他们再成长成长不迟；或者成长后直接冲云端兵器谱。
　　开玩笑，唯我正教在前后那么数千年的时间里，被东方三三左一个榜单右一个榜单，无数的教内高手，就这么被点名拉出去杀死。
　　吃榜单的亏简直吃的连几个副总教主眼睛都绿了，听到榜单这两个字，就情不自禁的头疼。
　　好不容易以全教之力压上去废除了，怎么可能重蹈覆辙？
　　所以坚决不干。
　　民众没有那么长久的记忆，也不知道唯我正教为什么拒绝，但是高端修为者寿命悠久，都是从那个时候过来的，岂能不知道唯我正教在害怕什么？
　　顿时就出来了无数的明白帝。
　　开始在大陆各个方向散播，当初各种榜单如何如何，咱们如何的大获全胜，唯我正教如何的狼狈，九爷如何的谋算等等……
　　如何把唯我正教搞得鸡飞狗跳……
　　唯我正教如何苦不堪言，到后来如何的用了什么非常规手段，废除了所有榜单。
　　原本有很多榜单，比如云端兵器谱，云端神女谱，云端天骄谱；云端之刀谱，云端之剑谱……
　　总而言之，凡是你能想到的排名，都有。你想不到的排名也有。
　　现在唯我正教不排榜便是因为这个，他们怕了。
　　因为榜单只要出来，东方军师有太多的办法将这个玩意玩出花儿来。
　　这种几千上万年前的内幕消息传出来，而且传的有鼻子有眼，顿时整个守护者大陆都是沸腾了！
　　所有人都是议论纷纷，士气大振。
　　于是有好事者开始不断的挖掘这些事情，果然找到了不少当年的记载；然后就更加热闹了。
　　在这件事情的催动之下，这个年轻一辈高手友谊战的热度，简直是直接如同大火一般轰然燃起，爆炸一般席卷整个大陆。
　　与守护者这边不同。
　　唯我正教的民众热情，在这种远古榜单的事情曝光之后，顿时一落千丈。
　　原来如此，被人打成这样……
　　现在连榜单都不敢排了。
　　于是就有很多人出来辩解，但是实在是理由不多，毕竟事实就是事实。所以很多人就用另一种办法开始辩解。
　　“你们现在的人知道个屁，你们知道那时候咱们教的高手横扫天下的威风？那时候咱们的武力，是绝对碾压对方的。”
　　“那怎么还被搞成那样？”
　　“其中肯定有原因，人家总军师神鬼莫测，实在是智谋通天彻地，算无遗策，智慧如海如天……各种手段，层出不穷……”
　　“不信？不信你打听打听，随便打听，东方三三这四个字，别听着名字有点土，这个人一手撑起守护者，就如同神一般！”
　　“说句实话，以对方东方军师的智慧，咱们几位副总教主能够支撑到现在，已经很不容易。而且这成绩足以说是卓越了！”
　　“数万年来的所谓智者，谁能超过这位东方军师？咱们副总教主在对方无数的计谋之下，损失并不大，已经是前无古人后无来者了。”
　　“不是咱们不强，相反，武力上咱们一直比对方强，但是对方这东方三三的谋划，实在是惊天地泣鬼神！”
　　“反正，你们了解一下就知道了，是不是吹牛逼，你们自己会分辨。”
　　“再说了，老子也犯不着为对方吹对吧？”
　　于是很多那边的人开始查，不查不知道，一查吓一跳。
　　守护者总军师，东方三三。
　　那赫赫战绩，那无限传说，顿时狂潮一般塞满了耳朵。如何挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾；如何一人之力，砥柱中流，如何改天换地，如何神机妙算，如何呕心沥血鞠躬尽瘁……
　　这一番解释之后，唯我正教那边的士气没有提升多少，反倒是东方三三的名字骤然间如日中天。
　　一代传奇，盖世军师！
　　一夜之间，东方三三在唯我正教那边吸粉数十亿。
　　其蹿红程度与速度，直接就是……前无古人后无来者。
　　等到唯我正教高层发现这种事情之后，已经根本无法制止。
　　各大书店卖这类的书籍，都已经脱销了。
　　怎么制止？
　　雁南干脆光明正大的发了一个声明，道：“东方之谋，吾不如也；所以谨小慎微，唯恐重蹈覆辙；所作所为，皆是为了减少损失，保全神教众人性命。敌人智高，但我力强。孰强孰弱，无法定论；谁胜谁负，还靠诸君努力。”
　　“年轻一辈友谊战，对方想要再次排成榜单，以盛名杀我天才，故拒绝之。保全神教天才，便是保全神教未来，区区虚名，取之何益，弃之何惜？”
　　整个大陆，为之一静。
　　谁都没有想到，以雁南现在如今的身份地位声望，居然会说出如此坦诚的一段话。
　　唯我正教这边全民赞誉，副总教主果然是襟怀如海；而且根据最新消息：据说连东方三三听了之后，也是叹息一声：“雁南，如此胸襟气度，不愧是我生平劲敌。”
　　此话一出，顿时唯我正教那边也是士气如虹。连东方军师都称赞雁副总教主，雁副总教主牛逼！
　　对于这句话，守护者总部这边直接气坏了！
　　“太无耻了！九爷根本没说过这样的话！雁南有什么胸襟气度，也配做九爷生平劲敌！”
　　“唯我正教为了名誉居然撒谎！造谣！”
　　“还是借用我们九爷的名声造谣！”
　　“不行，一定要打破这个谎言。”
　　“不能让他们利用我们九爷名声。”
　　连芮千山都忍不住了，冲到东方三三房中：“九哥，雁南如此无耻，我真想拉一坨屎在他嘴里。”
　　东方三三正在吃饭，顿时脸都黑了，一口饭含在嘴里直接吐出来，勃然大怒的指着房门：“你特么给我滚出去！”
　　很是罕见的爆了粗口。
　　随着芮千山出去，一个饭团也被扔出来砸在他屁股上。
　　东方三三气坏了。
　　看着面前两盘热气腾腾的菜，一点胃口也没有了。
　　白云洲镇守大殿迎来了一位贵客。
　　乃是金蛇矛董长风来了，顿时整个镇守大殿，都是兴奋至极。
　　结果董长风是来道谢的，这么多年隐居在白云洲，看到了白云洲镇守大殿的功绩，的确不凡。
　　所以恢复后，特意来串串门子。
　　此外表示有一件事拜托：当日贝明心前来，董长风悍然出击，但是那一战，造成了平民百姓数千人伤亡。
　　董长风心中十分不安。
　　于是今日特意前来，拿出来价值十个亿白银的物资，希望白云洲镇守大殿经手，对死难者家人，给予补偿。
　　宋一刀很是爽快的答应下来，并盛情邀请董长风在这里吃饭。董长风拒绝，于是殿主大人陪同董大人在白云洲镇守大殿转了一圈，此后董长风告辞离去。
　　而在执事二厅的方总，只感觉自己耳朵里传来蚊子一般的声音。
　　“今日午夜丑时，城北。”
　　方彻声色不动，继续安排执事工作。因为他从今天就请假了。
　　全力准备选拔战。
　　完事后，他立即离开。赵影儿叫了几声，方总似乎没听见，又似乎听见了，挥挥手就消失了。
　　赵影儿怅然若失。
　　她总感觉，这次回来后，方彻变了许多。
　　变得让她根本不认识了一般。
　　原本还隐约有些感觉的微微热情，似乎已经随着寒风而去。
　　她怔怔的站在门口，心中一片复杂。
　　景秀云等看着赵影儿有些孤单伶仃的瘦削背影，都是轻轻叹息。
　　落花有意，流水无情。
　　方总自从左执事等人牺牲后，性格变得更加的孤僻冷漠。
　　变化实在是太大了。
　　方彻在整顿镖局。
　　再有七天，他就要去参加选拔战了。
　　印神宫那边居然要自己必须要代表镇守大殿出战，而且还必须要取得好成绩。
　　方彻就感觉，这老货估计脑子再次正常了。
　　但是在去选拔之前，镖局工作必须要叮嘱好。
　　这一去真不知道多长时间回来，若是自己回来，这帮家伙已经回去唯我正教总部了，留下一座空城，那可就完蛋大吉。
　　“最近我要去执行一个很重要的任务。要离开一段时间，大概半月，也或许一个月。”
　　星芒舵主脸色很严肃。
　　郑云琪等人全神贯注听着。
　　“而你们的考核已经合格，随时都有可能接到命令回去。在此，我提两个要求，第一，在这最后的阶段，千万不能出事情。第二，不要给我空了城。”
　　他淡淡地说道：“若是我没回来之前，你们就接到了回去的命令，那时候我不可能阻止得了你们。那时候有谁走，我也拦不住，也不会说什么。唯一的代价就是，这段时间的情分，从此归零。”
　　周媚儿淡淡道：“我周媚儿对天蜈神发誓，舵主不回，我便不走！谁若要走，踏着我尸体离去！”
　　郑云琪和赵无伤都是微微一笑：“舵主大人放心，谁想先走，除非兄弟们都死绝了。”
　　还在镖局的一百来人同时大笑。
　　有人道：“其实……真的舍不得离开。”
　　这句话，说出了众人的心声。
　　在这里，太舒服，而且很充实，每一天，都很快乐。
　　就连挨骂挨揍，都是快乐的，心情明媚的。
　　这样的日子，只要回去了，就永远不可能有。
　　星芒舵主笑了笑，有些感伤，道：“其实，你们这段日子，与我自己这段日子……呵呵，终生难忘。”
　　“你们也知道，咱们，包括我在内，其实……杀戮，还不是很多。所以五灵蛊的戾气也没有影响太多。”
　　“等你们回去了，我也开始我的江湖……到时候，随着一天天过去，我们杀的人，也越来越多，五灵蛊的影响下，我们也会逐渐的性格都会有变化。”
　　“或许将来某一天相见，虽然还记得今天，但是心中已经没有了情意。”
　　“到那时候，我也不怪你们，你们也莫要怪我。”
　　“能彼此拥有这段时间的相聚，已经是非常好。将来的事情，将来再说。”
　　“我今夜离去，便将踏上征途。一切的话，等我回来再说吧。”
　　星芒舵主一抱拳，沉沉道：“莫要让这段记忆，染上瑕疵。我不在的这段日子里，就拜托各位了！”
　　“舵主放心！宁可粉身碎骨，镖局绝对无碍！”
　　赵无伤等人整齐的单膝点地，郑重承诺。
　　一个个声音洪亮，面容虔诚。
　　星芒舵主淡淡的笑了笑，大步走出。
　　周媚儿追出来，怯怯问道：“舵主，此去……任务危险不？”
　　星芒舵主皱眉道：“任务都不会太轻松，至于危险，我现在无法回答你。”
　　周媚儿迟疑了一下，道：“你……一定要保重。我……我等你回来。”
　　星芒舵主沉默了一下，道：“上次星少过来，曾经提醒过我一件事，就是你的婚事，已经定下了。能够让星少这么说的人家……”
　　他淡淡笑了笑：“尽量保重，争取平安回去。等你们这次任务回去，好好过日子。以后，这江湖的事情……能不管，就尽量别管了。”
　　他挥挥手，立即转身。
　　咻的一声就消失了。
　　甚至没有给周媚儿说话的机会。
　　周媚儿怔怔的站在门前。
　　脸色怔忡。
　　两手死死的绞在一起，是那样用力。
　　风吹来，裙裾飘动。
　　郑云琪静静的走出来，站在她身边，良久，见周媚儿居然根本没注意到自己，不由叹口气，道：“媚儿！”
　　喊了两声，周媚儿才回过神来，匆忙的擦擦眼睛：“郑大哥。”
　　“没结果的。”
　　郑云琪叹口气，深刻的说道：“你会把舵主弄死的。”
　　周媚儿眼泪扑簌簌的掉了下来，却露出一个笑容，轻声：“我知道了。”
　　落寞的转身，向着自己房间走去。
　　郑云琪在她身后，轻轻叹息。
　　喃喃道：“男儿平生七宗罪，第一首选女儿心。女儿平生七断魂，断魂莫过错良人。”
　　方彻没有回镇守大殿。
　　他这段时间有点命犯桃花，搞得自己都东躲西藏：来到镖局，有个周媚儿大胆热烈。
　　来到镇守大殿，有个赵影儿含情脉脉。
　　回到家里，还有个夜梦……
　　恩，还是夜梦这边舒服。
　　尤其是这丫头吃了阴阳果，并且服用了洗髓丹和培元丹之后，修为突破了不说，修炼进境也是一日千里也不说……
　　只是说那种更加细腻温柔的……就让方总流连忘返。
　　甚至想要一天天从白到黑一直都在一起黏糊。
　　唯一美中不足的是，夜梦承受能力太弱，往往方总还没尽兴，那边都已经眼睛都睁不开了。
　　而且，自从服用了阴阳果之后，甚至……那啥，都可以练功而且很快速。而且是双向奔赴，一起努力。
　　这就更加增加了乐趣。
　　镇守大殿知道方总即将参加选拔，自然要给他放假，打磨武技。
　　所以方总从镖局离开，就回家找夜梦研究枪法了。
　　这一研究，就很勤奋的一直研究到了晚上。
　　华灯初上。
　　夜梦才撑着疲软的身子起来做好了饭。
　　两人坐在餐桌前吃饭。
　　夜梦哆嗦着手，差点拿不住筷子。
　　“要不我喂你？”方彻关心问道。
　　“不用不用不用！”
　　夜梦吓一跳。
　　这一喂绝对能喂出事儿来……赶紧拼命扒饭。
　　甚至动用了灵力内息控制手腕。
　　让自己灵活快速，显得很正常。
　　实在是怕了。
　　“我现在貌似是突破武帅八品了。”
　　夜梦小声道。
　　方彻精神一振：“这方法竟然如此管用！”
　　夜梦吓了一跳，道：“进境太快了，有些不稳。还是慢一点好。”
　　方彻不以为然：“有我呢，一会我给你喂喂招，切磋一下子。”
　　于是吃完饭之后，两人在院子里切磋一个时辰。
　　夜梦就郁闷了一个时辰。
　　因为这货完全木有任何的怜香惜玉的念头，上来就是一顿猛打。
　　从头到脚打了三四十顿。
　　最后居然嫌弃的说：“快点疗伤消消肿，现在不好看了。”
　　夜梦气鼓鼓的往房中走，只听身后：“小心偷袭……”
　　被一脚踢在屁股上。平沙落雁式直接落在了床上。
　　“啊啊啊啊……”
　　夜梦疯狂捶着枕头，气的婴儿肥的小脸直接鼓成了仓鼠。
　　原来的时候你打我，现在成了你小妾了，你还打我。
　　刚从我床上下来就把我打成这样。
　　而且还是打着切磋的名号……
　　方彻拿着一盒珍贵的药膏走了进来，道：“来，我给你擦擦，化开淤血，恢复快些，你实战经验，实在是太差了。”
　　夜梦嘟着嘴，心道，那些致命的招式，我明知道对你不会造成威胁，但是也下意识的没用。
　　你倒好，挑着屁股肩膀大腿小腹胸膛打了个几百遍。
　　闷闷地哼了一声趴在床上，也不说话。
　　但很快夜梦就知道了方彻为什么专门打这些地方。
　　“你把衣服脱了啊，不脱我怎么给你敷药。”
　　方总道貌岸然的道：“赶紧的，时间长了会留疤的。”
　　说着不由分说，撕开衣服，就开始强行疗伤。
　　疗伤疗着疗着……就变了另一种方式……
　　良久后。
　　方总独自一人穿上衣服，到后院练枪。
　　咳，冥世之门。正儿八经的那种。
　　夜梦则是已经昏睡过去。
　　方彻看看时间，已经是子时初。
　　还有一个时辰，便是丑时。
　　方彻拿着神性金属已经成型了九成五以上的冥世，站在院子里夜风中。
　　然后他默默地收起了冥世。
　　带上了院子中的长枪。
　　枪杆微微戳地，整个人轻飘飘的飞起，浮云一般飘上树梢，随即便如腾云驾雾一般，御风而去。
　　说实话，他并不想去。
　　但是……董长风毕竟是守护者前辈高手，专门约见，而且是用这种神不知鬼不觉的方式为自己保密。
　　方彻也只好前去。
　　甚至他都能猜到，董长风让自己过去干什么。
　　瞬间已经到了城北。出城的城墙，便在眼前。
　　纵身一掠便能出城。
　　但是方彻突然心中一动，一种至极的巨大恐怖，骤然从心底升起。
　　他忍不住顿住了身形。
　　长枪拄在城头，只感觉心中越来越是烦乱，越来越是恐惧，有一种下一刻就立即死亡的战栗感觉。
　　“究竟是怎么回事？”
　　他站在高处，放眼四方打量。
　　却是什么都没有发现。
　　繁星点点，明月在天，清风习习，白云悠悠。
　　哪有什么异常？
　　但方彻心头的危机感，却半点都没有减弱。
　　正在奇怪的时候，便听一个声音悠悠说道；“你怎么停下了？”
　　这声音，就在自己脑袋后面响起，甚至都感觉到对方说话的时候的呼吸，吹动了自己的脑后头发。
　　方彻瞬间亡魂皆冒。
　　刷的一声转身：“谁！？”
　　然后他就看到了对面，站着一个白衣人。
　　满头黑发中，夹杂着少数的花白，麻衣白袍，身材削瘦，一双眼睛，如同鬼火一般闪烁，脸上瘦的都脱了相，颧骨鼓了出来，腮帮子却陷了下去。
　　但却站的笔直。
　　似乎从远古钻出来了一个僵尸，但这僵尸却是那种从远古到现在，无论是站着还是躺着，都是笔直的那种。
　　双手负后，脚下穿着一双普普通通的黑色麻布布鞋。
　　一双鬼火一般的眼睛，在方彻身上打量。
　　他就这么看着，方彻个头也不低，与面前的这个白衣人几乎是一样高。
　　但白衣人的眼睛，却依然是一种那种很遥远的高高在上。
　　就好像是……九天之上的神只在冷漠的俯视人间。
　　方彻在这一刻完全不受控制的心脏停跳，浑身血液都猛然凝固。
　　完全无法呼吸。
　　他一下子就认出了眼前这个人。
　　虽然这个人，他前世今生加起来，也只见过一次。
　　但是，这个人就属于那种你只要见过一次，哪怕千百轮回，喝过无数次孟婆汤，都忘不掉的那种！
　　白骨碎梦枪！
　　段夕阳！
　　血海孤舟白骨枪，凄风苦雨断残阳；刺破红尘万千梦，碎作枪尖一瓣香。——碎梦枪，段夕阳。
　　赫然就在方彻面前！
第一百三十九章白骨枪下
　　段夕阳站在方彻面前，身材瘦削高挑，但是从方彻的眼中看出去，却只能看到无穷无尽的黑暗。
　　似乎段夕阳一个人，就挡住了这世上所有的光。
　　方彻头皮都瞬间炸了！
　　瞬间，感觉神魂飘荡。
　　他感觉自己就算是做噩梦都梦不到这么噩！
　　段夕阳，这个天上地下公认的第一大魔头，居然会出现在这里。
　　人烟密集的白云洲，城内！
　　方彻浑身冰凉，僵硬。连思想，似乎也冰冻了。
　　无边的神识压力，骤然笼罩了方彻。
　　段夕阳虽未出手，却已经对方彻施展了白骨镇魂。
　　段夕阳最出名的一战，是他磨练白骨枪到了一定地步，瓶颈无论如何都突破不了，于是孤注一掷，孤身一人现身江湖，不破瓶颈，便战死江湖。
　　段夕阳如此出现，而且如此宣告江湖，自然是遭遇了无数江湖高手的围杀。
　　不说守护者，只是那一战出战的世外山门，就有七家。
　　加上无数江湖高手。
　　那一战，段夕阳手持白骨碎梦枪，操纵一叶孤舟，飘在云澜江上，从上而下，缓缓漂流。
　　那也是唯一一个杀死段夕阳的机会。
　　从这里飘到下游，便是涅盘完成，在那边就有唯我正教几位副总教主在那边接应。
　　这段漂流，无人援手，没有任何增援。
　　段夕阳若是死在这段漂流途中，无悔无怨，唯我正教绝不报复——这是段夕阳坚持的。
　　因为这本就是他的历练。
　　从一开始，他就把自己放到了死地。明告天下：我就从这里顺流而下，你们随便来多少人，都是我一个人接着！
　　机会难得！
　　数十万江湖高手四面八方截杀段夕阳。
　　从开始漂流开始，段夕阳站在孤舟之上，一人一枪，独战天下。
　　是日，风凄寒，小雨不断落下，但是天际，却还有半边惨淡的太阳，并没被云层彻底遮住。
　　一人一枪，孤舟顺流而下。
　　而无尽的江湖高手，也在同步开始截杀。
　　段夕阳所过之处，白骨如山，鲜血如瀑布喷洒。尸体飘满了云澜江。
　　鲜血将整个云澜江彻底染红。
　　便有了血海孤舟白骨枪之称。
　　那一战完毕，段夕阳驾驭孤舟，漂到下游的时候，白骨枪法已经大成。而天际残阳彻底被凄风苦雨云层淹没。于是……凄风苦雨断残阳。
　　那一战，段夕阳一人之力杀死江湖高手八万九千多人，正是……刺破红尘万千梦。
　　皆碎作了白骨枪尖的亡魂香烛。
　　在那之前到从那之后……段夕阳以白骨枪法肆虐整个大陆，一直到斩情刀横空出世，击败段夕阳。
　　才算是告一段落。
　　当初排云端兵器谱，据说是东方三三亲笔写下这四句话，既是段夕阳的出场诗句，也是纪念那惊天动地的云澜江之战。
　　从那之后，已经不知道多少年过去。白骨碎梦枪依然威震天下！
　　而且，越来越响亮。
　　今夜，这几乎已经算是古往今来第一大魔头的煞星，居然出现在白云洲，出现在方彻面前。
　　而且出场便是带着白骨镇魂。
　　让方彻根本来不及反应就已经神魂被镇。
　　而且最要命的是，是在方彻以本来面目持枪而出的时候。
　　段夕阳鬼火一般的眸子看着方彻的脸，看着方彻的眼神，淡淡的道：“你认识我。”
　　很肯定的断言句。
　　“是。有幸听说过别人对前辈的描述；而且……在白云武院内，有前辈的模糊画像。”
　　方彻尊敬的说道。
　　段夕阳背负双手，看着天空明月，冷淡道：“你刚才，为何停步？”
　　“因为感觉到了危险。”方彻道。
　　面对段夕阳，一些不必要的假话，根本无用。
　　“危险？”
　　段夕阳淡淡道：“感识不错。”
　　他看着方彻手中的长枪，下巴微微抬了抬：“伱练枪？”
　　方彻心中无限叫苦，这老魔头明显是看到了自己一路而来的姿势步法。
　　因为是持枪而调整自身自然而然的有枪意枪骨，在加上董长风约自己出去，董长风又是知根知底。
　　所以方彻也就没有掩饰。
　　谁能想到会遭遇天下最大的倒霉事？
　　方彻只有一种荒谬的不解：段夕阳，怎么会注意到我一个小小王级？这也太……太给脸了吧？
　　“是。”
　　方彻承认。
　　“枪骨天成，不错。”
　　段夕阳鬼火一般的眸子，看着方彻身上的镇守大殿执事服，目光凝注在领口的金星上，枯瘦的脸上露出一个笑容，淡淡道：“守护者真是人才济济。”
　　随着他这句话，一股刺骨的杀机，骤然闪现。
　　方彻浑身一寒，如堕冰窟，知道不妙，生死只在顷刻之间。
　　急忙压低了声音道；“段首座，可否借一步领域说话？”
　　“嗯？！”
　　一听这几个字，段夕阳都感觉到了大大的意外，怪眼一翻，带着疑惑看着方彻。
　　段首座！
　　这三个字，只有唯我正教人才能对他称呼。
　　顿时眼中鬼火都跳动了一下。
　　他已经来到白云洲一段时间了，每天都十分低调，专门搜寻董长风的踪迹。他根本不相信是董长风得了传承，所以，必须要找董长风问个明白。
　　但是董长风自从上次请客后，就找地方闭关了。
　　段夕阳找不到他，就在白云洲也没走。
　　甚至还去星芒舵主的分舵转了一圈，只不过根本没人发现他。
　　当然，他只是转了一圈就走了，也没发现什么就是了，甚至他连星芒舵主都没见到。
　　就在最近几天董长风出关了，但是出关后就立即离开了，段夕阳当时就不知情，一直到了董长风与杨落羽回到白云洲，段夕阳才终于捕捉到了董长风的气息。
　　然后他一直等机会。
　　终于在今夜发现董长风的枪意骤然出现，冲向魔神山。
　　段夕阳知道时机来临，而魔神山那边偏僻，也适合做事，于是就立即动身赶去。
　　结果半途居然发现了一个身具枪骨，持枪赶路的小家伙。
　　而且枪意十足。
　　段夕阳本身练枪，对枪意格外的敏感，感觉着枪意居然如此正宗，就跟了上来。
　　问几句话后，看看镇守大殿的金星，也就准备随手就扬了算了。
　　对于段夕阳来说，随手杀一个镇守大殿的执事，简直比踩死一只蚂蚁还要轻松。
　　但正要动手的时候，结果这小家伙居然冒出来一句段首座！
　　段夕阳当场都惊了。
　　不是来骗我吧？
　　伸手一挥，一片灰蒙蒙的领域展开。
　　方彻只感觉眼前一花，已经到了一个灰蒙蒙的世界里，什么都没有，只有死气，只有灰雾，便如幽冥世界一般。
　　身前一个白衣人，正是段夕阳。
　　“属下夜魔，参见段首座。”
　　方彻单膝点地，大礼参见。
　　他也是真的没办法。
　　但是他清晰地知道，身份不暴露，只有一个下场，就是死。
　　在段夕阳手下死一个王级，比普通人摁死一个蝼蚁多费不了多少事，甚至，自己死在他手下，他心情都不会有半点波动。
　　太特么冤了。
　　这是自己唯一的生路，在现在这个情况下，哪怕是雪扶箫现在赶到，也做不到从段夕阳手中将自己救下来！
　　“你是夜魔？”段夕阳眸子都瞪大了。
　　“正是属下。”
　　段夕阳也是真的愣了：镇守大殿金星执事，夜魔？
　　段夕阳虽然对教内年轻一辈不怎么看，也没什么兴趣了解，但是对于夜魔这俩字，还是知道的。
　　甚至是有点‘如雷贯耳’的。
　　毕竟，因为这家伙，唯我正教的事儿，那是一件一件的出，而且都是大事儿。
　　养蛊成神一战屠杀数万同级，就为了他这一次屠杀，世家闹事，子弟历练，最近的万人跪求……可说都是这小子养蛊成神引起来的。
　　而且这段时间里教导雁北寒，从雁北寒嘴里都听到了好多次夜魔的名字。
　　看着面前这个俊秀挺拔到了不像话的镇守大殿执事，段夕阳心中一片荒谬感觉升起。
　　这都几千年没这种情绪了，心如古井无波。段夕阳都没想到，引起自己心绪波动的，居然是这样的一只蝼蚁。
　　段夕阳无语的看着方彻：“你说你是夜魔，可有证据？”
　　“属下只有与师父一心教教主印神宫的通讯可以证明，其他没有。”
　　方彻很是光棍。
　　立即就取出通讯玉，沟通五灵蛊，显现谈话记录。
　　段夕阳看了一眼就立即确定。
　　是真的。
　　因为这玩意儿……没法造假啊。
　　心中这种无语，就更加的浓重了。
　　“起来吧。”
　　“多谢段首座。”
　　“你这是要去城北练枪？”
　　段夕阳暗暗的嘬着牙花，努力维持面容稳定。
　　“是。那边有魔神山，听师父说，段首座曾经在这里闭关十年，成就白骨枪，所以属下也……”
　　方彻露出来赧然的神情。
　　段夕阳哼了一声：“简直是胡说八道，本座的枪法，可不是因为这里才成的。”
　　方彻默然不敢回话。
　　“既然你练枪，你使一路枪来看。”
　　段夕阳道。
　　“是。”
　　方彻手持长枪，凝神站定。
　　他自然不会使用完美枪式。
　　脑中迅速闪过在白云武院学的枪式凝势法门枪法。
　　持枪一立，深吸一口气。
　　枪未动，但顿时一股凌厉的枪意，却从他身上勃然而出。
　　随即枪尖闪烁，一枪刺出。
　　任何枪法的第一式，中平夺命。
　　随即，拦拿扎带，崩砸格震。
　　一招一式，凌厉威猛，发出嗤嗤的破空声，足见下了不少功夫。
　　最后一枪，跃起半空，身子舒展，一声大喝，段夕阳面前出现了一朵冉冉绽放的花朵，数千枪尖，凝成一朵缤纷之花。
　　枪意直透枪尖而出。
　　大枪一弯，轰的一声，诡异的从腋下向后猛然刺出。
　　随即人影一闪，方彻拄枪而立，面不红气不喘。
　　段夕阳眼中射出奇异的神色。
　　刚才方彻虽然并没有用完美枪式，但是他这段时间里钻研最多的就是完美枪式，不可能完全摒弃。
　　而这似是而非的完美枪式融入这套枪法，其威力已经比起原本枪法提升了何止数倍。
　　段夕阳淡淡道：“没用全力？”
　　方彻赧然道：“不是不想用全力……一开始就想要全力以赴，但是……在段首座面前，却不知道为什么，使不出来……”
　　这就是盛名之势了。
　　段夕阳很明白，眼神中露出淡淡笑意：“练得不错。”
　　心中暗暗思忖，岂止是不错，简直已经出乎预料了。
　　虽然，按照这小子的枪法来说，那是烂的没法看。
　　但是按照枪意枪骨悟性来说，却是已经超凡脱俗。唯我正教年轻一辈，起码在枪意枪骨这方面，没有任何人比得上眼前这家伙。
　　而且这个夜魔在枪上，明显有他自己的理解理念。这一点，最是重要！
　　自己现在在教的雁北寒，在剑上面那是绝世天才，几乎无人能比。
　　但是在枪上……那真是烂的一塌糊涂！
　　段夕阳淡淡道：“你的联系……就只有一心教教主印……印什么来？”
　　一心教教主印神宫，刚才方彻说过一次。
　　但是段夕阳根本没放心上。
　　当个屁一般过去了。
　　“印神宫。”
　　“哦，只有他？”
　　“还有雁北寒大人，和辰公子。和太多养蛊成神计划中出来的各教子弟。”
　　“恩……”
　　段夕阳眼帘微微合上。
　　这就没错了。
　　但是这也太巧了。
　　我来找董长风的，怎么莫名其妙遇到了夜魔。
　　“你枪骨不错，枪意还行，锐势也可，悟性绝佳。但枪法太烂！”
　　段夕阳品评道。
　　方彻顿时一颗心砰砰跳。
　　两眼期待的看着段夕阳。
　　难道这货要收我当徒弟？只要他一开口，我就立即跪下来拜师！
　　神都拦不住我！
　　这个大腿，可比印神宫硬多了。
　　见着方彻期待的眼神，段夕阳淡淡道：“你想要拜我为师？”
　　方彻两眼闪闪发光，猛点头！
　　段夕阳居然故意沉默了一下，然后才对着方彻期盼的眼神说道：“怎么想这么美的？你疯了吧？”
　　方彻：“……”
　　段夕阳斜眼，高高在上的看着他，淡淡道：“老子的枪，跟天学，跟风学，跟山学，跟太阳学，跟大海学，跟星光学，甚至，跟死人学，你居然想要拜我为师，直接全部掏？”
　　“别想这么美。”
　　段夕阳有些萧瑟的说道：“老夫一生不会收徒。”
　　方彻沉默了一下，突然跪了下去，恭恭敬敬的磕了几个头：“多谢段首座指点！”
　　这几个头，无论他是方彻还是夜魔，都是心甘情愿。
　　无论是魔头还是守护者，都值得。
　　段夕阳眼看着他磕头，却没有阻止。
　　眼中鬼火闪烁，却有奇异的光芒。
　　方彻尊敬的道：“卑职有生之年，没齿难忘。”
　　虽然段夕阳并没有收徒，而且冷言冷语，但是这几句话，对方彻的触动，无比之大。这几句话的价值，也是超乎想象。
　　段夕阳萧索的抬头，看着领域中，迷迷茫茫的灰雾，道：“你想到了什么？”
　　“枪法，不能跟人学。”
　　方彻道：“跟人学习，永远超越不了这个人。”
　　段夕阳眯起了眼睛，他听出了别样的意味，道：“你为何学枪？”
　　说这句话的时候，突然精神力白骨镇魂，死死的锁定了方彻。
　　“因为你！”
　　方彻毫不犹豫。
　　段夕阳眼中鬼火骤然跳跃。
　　“战胜你！”
　　方彻依然毫不犹豫。
　　在段夕阳的白骨镇魂之下，完全无法遏制。
　　什么冰澈灵台，此刻完全不起作用。完全的情不自禁。
　　唯有无量真经，死守着最后一点清明。
　　“战胜我？”
　　段夕阳冷凄凄的笑了：“若是你战胜我之后，我死在你枪下呢？”
　　白骨镇魂精神力更强。
　　方彻毫不犹豫，眼中射出强烈的杀意，道：“那是你的命！而且，你会很高兴！”
　　段夕阳突然完全撤掉白骨镇魂，仰头向天，哈哈大笑。
　　顿时领域之中，灰雾如怒海翻腾。
　　“好！”
　　段夕阳能清晰感觉到，这家伙心里还有秘密。
　　但是他已经不想继续查看了。
　　因为他已经明白了。
　　明白了一切。
　　这种枪意，这种极致的枪感，这种悟性，今夜城北……董长风在那。
　　那边是魔神山。
　　那边有一个洞。
　　那边有传承。
　　那边的董长风为了掩饰这件事，还庆贺好多天！
　　为谁掩饰？
　　段夕阳哈哈大笑。
　　但，这是我唯我正教的夜魔！
　　表面身份，镇守大殿总执事。
　　段夕阳突然间将一切事情都想通了。
　　所以他笑，他不笑别的，只是笑天命难违。
　　天命果然是在唯我正教这边。
　　他狂笑一阵，才道：“那是我的命，哈哈哈……你这蝼蚁，居然敢定我的命。”
　　“属下不敢。”
　　方彻道：“但是，若是有一天面对段首座，能够凝聚所有做到出击的时候，属下也一定会的。”
　　段夕阳笑声戛然而止，白骨镇魂却再次提起，眼中鬼火骤然爆闪三朵，道：“你觉得，我和一洞枪魔，谁强？”
　　问这句话的时候，他连声音都有些颤抖。
　　方彻沉默。
　　这句话问出来，他就知道段夕阳真的不愧是魔道巨擘，已经全盘猜了出来。
　　但是，五灵蛊却给了他最大的误解！
　　所以他才能问出来这句话。
　　他沉默了一下道：“在段首座面前，我根本不敢提枪，只能段首座允许，我才敢单纯的演练枪法。”
　　他将‘演练’二字加重了口气。
　　段夕阳点点头。
　　是的，在自己面前，只要自己愿意，境界弱于自己那些人，连灵力都提不起来。
　　“但是在一洞枪魔传承神念面前，我不敢动。”
　　方彻不想说这句话，但是挣扎许久，还是说了出来。
　　段夕阳沉默了。
　　良久，淡淡道：“我比一洞枪魔，还差些？”
　　“但是煞气杀气，比他强。”
　　方彻道。
　　“继续说。”
　　“一洞枪魔的枪，死之极乃是生。但是段首座面前，只有死。没有生。”
　　方彻一个字的假话也没有说。
　　完全是真实地感受。
　　段夕阳沉默了，他皱紧了眉头：“生好，还是死好？”
　　他这句话，不是问方彻，而是问自己。
　　但是方彻在白骨镇魂之下，却是立即回答道：“死好！”
　　段夕阳霍然转头：
　　“因为生太累。”
　　方彻毫不犹豫道。
　　段夕阳眼眶中，一朵鬼火直接飘了出来，在眼前啪啪啪的炸裂，一团团黑气，氤氲而起。
　　喃喃道：“生太累？”
　　“太累！”
　　段夕阳鬼火在眼前飘荡，道：“生，不是希望么？”
　　“但是太累啊。”
　　方彻道：“累和希望，有什么必然关联？”
　　“那你是说我比他强？”
　　“不！”
　　方彻道：“应该是，他有你没有的，但你在某一条路上，走的更远。但是这两条路，走到极致，谁强谁弱，不是我能评判的。”
　　段夕阳鬼火熄灭。
　　回归双瞳。
　　然后方彻才感觉自己从精神被控制中走出来，惶恐道：“段首座，属下失言了。”
　　段夕阳哼了一声，依然在苦苦思索，良久后，才道：“你去找董长风？”
　　“是。”
　　“那你是希望他死，还是希望他活着？”
　　“属下希望他活着。”
　　“因为我在这边没有靠山。”
　　一问一答。
　　都是很快速。
　　问的是惊心动魄，回答的也是无比坦诚。
　　段夕阳不再问。
　　淡淡道：“你去吧。”
　　方彻鼓起了勇气，道：“属下有一个请求。”
　　“不准！”
　　段夕阳直接拒绝。
　　“是。”
　　段夕阳沉默了一下，道：“若是你千百年后有所成……”
　　但没说完，而是直接道：“你去吧。”
　　从方彻进来开始，领域空间的杀意，就一直在回荡。
　　段夕阳到后来已经是有些欣赏，但是这种杀意，却从没有减弱过。
　　段夕阳自己都奇怪。
　　这是自己教派的人，而且是打入敌人内部的天才，更是年轻一辈不可多得的高手，但是自己的直觉杀意，怎么会这么强？
　　我分明都已经传授了一些东西给他，但是我的这种枪中杀意，居然没有丝毫减弱。
　　内心之中，始终有一种冲动就是：杀了他！杀了他！杀了他！
　　段夕阳本来是想杀的，但是知道身份之后，自然就不能下手了——一个下属教派运作一个内奸进入镇守大殿做到总执事这种位置。
　　要付出多少才能做得到？
　　这一点段夕阳虽然不知道，但却也知道很难。
　　所以他在了解之后，直接让方彻退出自己的领域。
　　方彻只感觉一阵恍惚，已经又回到了城墙上。
　　面前白衣飘动，段夕阳凌空而起，乘风而去。
　　居然没有半句说话，就这么走了。
　　方彻一屁股坐在城墙上。
　　浑身冷汗，呼呼的冒了出来。
　　这一趟，完全是死里求生。
　　头顶上，从头发里哗哗往下流，整个人如同在暴雨之中淋过一样。
　　虽然有无量真经在支撑着灵台不灭，但是，在段夕阳问话的时候，怎么回答，完全身不由己！
　　全是最真实的话！
　　这期间，若是段夕阳真的问一句：“你到底是守护者还是唯我正教的人呢？”
　　那么自己的回答，百分之一千就是三个字：守护者！
　　因为，白骨镇魂之下，根本不可能说谎！
　　幸亏段夕阳不是印神宫，也不是那些老奸巨猾之辈！
　　但是方彻依然心中狂跳。
　　这次是段夕阳，下一次呢？
　　下一次是谁？
　　只要有个有心人，对自己稍稍怀疑，对自己来一次镇魂，自己能保留什么秘密？
　　如果连秘密都无法保留，那么自己还卧底什么？
　　方彻清晰的知道，类似于段夕阳这种，绝对极少，整个大陆能这么做的，或许都没几个人。
　　但是这依然是隐患。
　　最起码……唯我正教九位副总教主之中，最低也要六七个可以这样操作！
　　如果遇到他们怎么办？
　　侥幸心理，那是一点都不能有的。
　　但是我该如何加强这方面？无量真经升级后能不能做到？
　　方彻在夜风中迷惘，根本没有任何头绪可循。
　　心中一句话反而格外清晰。
　　“老子的枪，跟天学，跟风学，跟山学，跟太阳学，跟大海学，跟星光学，甚至，跟死人学。”
　　这句话，与自己的完美枪道，与君临的枪道理念，一加融合，突然有一种万道朝宗的感觉。
　　让他心神震动。
　　坐在城墙上的城垛上，一动不动。
　　方彻骤然感觉思绪蓦然间成了一团乱麻。
　　似乎有什么在汇总，但却又有什么在被拆散。
　　他静静坐着，一动不动。
　　清风徐徐，明月在天，繁星眨眼，段夕阳早已经不知去向。
　　段夕阳走在城外的大道上，莫名感觉自己的心神有些欣悦。
　　连吹面而来的夜风，也都是有些软绵绵的。
　　想起那小家伙说的话。
　　“你为何学枪？”
　　“因为你！”
　　“战胜你！”
　　段夕阳嘴角露出来淡淡的笑容。
　　有趣的小家伙。
　　他有绝对的自信，在自己白骨镇魂之下，哪怕与自己同阶的也很难抵挡，更不要说一个虾米一般的少年。
　　所以，这两句话，绝对是出自内心。
　　想到自己居然就这么巧合的遇到了夜魔，也是感觉有些匪夷所思，于是掏出通讯玉，给雁南发了个消息：“雁五，你猜猜我遇到谁了？”
　　雁南正在高兴，却看到段夕阳来信息，于是回复：“遇到你的小雪了？”
　　段夕阳脸一黑。
　　雪扶箫有什么好遇到的？
　　道：“我在白云洲，遇到了一个镇守大殿金星执事，叫方彻；潜力很高。”
　　雁南顿时紧张起来：“我草你……你没杀他吧？”
　　“没杀，在我即将要下手的时候，这小子告诉我他是夜魔。”
　　段夕阳哼了哼：“是咱们的人。”
　　雁南松了一口气：“没杀了就好，这小家伙我留着有大用！”
　　随即很有兴趣的问道：“你看这小家伙怎么样？”
　　“枪骨天成。很不错的苗子。”段夕阳道。
　　“枪骨？”
　　雁南都愣了，咱们说的不是同一个人吧？怎么成了枪骨？
　　“你遇到的确定是夜魔？”
　　“那还有假？他都拿出来与雁丫头的通讯给我看了，我能这么冒失？随便认错人？”
　　段夕阳不满了。
　　雁五是不是太看不起老子了？
　　“可是夜魔不是用剑吗？”
　　雁南更奇怪了：“他的拿手绝学，是一心教教主印神宫的血灵七剑；而且据寒儿所说，他剑骨天生，所以这一次我才赏赐了印神宫更高端的血灵七剑剑谱，怎么会是枪骨？”
　　段夕阳一看这句话也愣住了：“怎么会是剑呢？我遇到的时候他分明拿着枪。”
　　雁南开始揉眉心：“寒丫头找我要神性金属，就是给夜魔打一把剑的材料。”
　　“他打剑有什么用？”段夕阳也皱起眉头：“他的本命是枪啊。我练了一辈子枪，难道你以为我能连枪骨也认错了？”
　　雁南开始挠头。
　　段夕阳当然是不会认错的。
　　那么就是雁北寒的眼光出了问题？
　　想了想，雁南决定将这件事先按下，道：“这小家伙发展前景如何？”
　　“二十年内，可有望进入云端兵器谱。”
　　段夕阳思考了一下，给出了一个判定。
　　本来他想说十年左右，但是想到这家伙在下面底层，资源匮乏，十年应该是不可能。
　　雁南惊了一下：“那岂不是比你还快？”
　　“是，比我快。但是能否成长起来，就不能肯定。”
　　段夕阳道：“而且他练枪居然是因为我，要打败我。”
　　雁南哈哈大笑。
　　“然后这小子还想要拜我为师。想得倒美。”
　　“其实你收个徒弟也不错。”雁南劝道。
　　“他若是拜我为师，他这辈子就不可能超越我。”
　　段夕阳沉默了一下说道。
　　雁南真正的惊了。
　　段夕阳对夜魔的评价居然这么高？
　　想到东方三三想尽办法要杀，段夕阳居然还评价这么高，雁南现在突然对这个夜魔越来越是感兴趣起来。
　　“你用了白骨镇魂？”
　　雁南问道。
　　“不错。”
　　段夕阳淡淡道：“从头至尾，白骨镇魂。”
　　雁南彻底放下心来。
　　这天下间，没有人能够在白骨镇魂之下藏得住秘密！
　　自从得知夜魔之后的仅存的一点疑虑，也就此烟消云散。
　　于是叮嘱段夕阳道：“这小子的身份，现在还是绝密，你可不要泄密。除我之外，不能再告诉别人了。”
　　段夕阳大为不满：“除了你我还能告诉谁？”
　　随后通讯玉一收，无论雁南说什么，段夕阳都不回话了。
　　雁南这边又叮嘱了几句。
　　他是真的担心段夕阳将这消息暴露出去，这可是碾压东方三三的机会，雁南非常看重。
　　万一段夕阳这混蛋上了性子，与雪扶箫来个惺惺相惜……这特么也不是干不出来这种事。
　　但是段夕阳没音儿了。
　　雁南也没办法。
　　于是立即回雁家大院。
　　雁北寒正在拼命练枪，虽然她极其讨厌枪，但是却必须要拼命——练不好枪，拿不到神性金属——拿不到神性金属，自己就失信了——失信了就争取不到夜魔——夜魔去了辰那边，对于自己这边是打击，起码凌空等人知道自己一直在努力争取夜魔。
　　所以还会影响自己的团队对自己的信心。
　　所以雁北寒很努力。
　　正大汗淋漓的练着，被雁南叫了过来。
　　一边擦着汗一边问道：“爷爷，叫我有事？”
　　雁南道：“我记得你上次说，夜魔是用剑的对吧？”
　　“是的，他表面上的对敌，是用刀的，但真正拿手的，却是剑。而且他对剑道的领悟很高。”
　　雁北寒不假思索。
　　“有多高？”
　　“我见过他出手，也和他交过手。剑招虽然一般，但是剑意，与出剑的凌厉度，却和我差不多。甚至在有些剑势上，是超越我的。”
　　雁北寒考虑了一下，认真的回答。
　　“所以你给他这块神性金属，就是为了让他打一把剑？”
　　“是的，但是究竟是铸刀还是打剑，都看他个人的意思。”
　　雁南点点头，了解了。
　　既然雁北寒这么说，那么夜魔的剑道造诣绝对不差。
　　但是段夕阳却也是更加不会认错的。
　　那也就是说夜魔的剑，还不是主要杀招。
　　他的实力在对雁北寒战斗的时候，甚至还有隐瞒。
　　“很不错的小家伙。”
　　雁南赞了一句。但雁南却是不知道，在方彻养蛊成神的时候，还没有开始练枪，那时候是真的……没留底牌。
　　但是这个误会，却让雁南对夜魔更加赞赏了起来。
　　“爷爷，那神性金属提前给我吧。”
　　“枪都练不好，要什么神性金属。”
　　雁南一口回绝。
　　“哼。”雁北寒怏怏的继续练枪去了。
　　便在这时，红姨送印神宫回来了。
　　“副总教主，有异常向您禀报。”
　　而另一边，红姨已经回去了，正在向雁南汇报。
　　雁南沉着脸，在细细思考。
　　面前是那两具尸体。
　　“扔出两个无面试者来试探？”
　　雁南白眉皱起：“这是谁在布局？”
　　“刚出城门一波，这是在故意麻痹，也是在抽冷子，让你以为刚出神都不会有事情，疏忽之下直接干掉印神宫。”
　　“既然第一次没成，就干脆放了两万里路再动手……麻痹两万里，再次出手就是两个无面，两个无面没回去，就干脆放弃了行动。”
　　雁南白眉耸动：“小红，你说，这是一波人吗？”
　　红姨很干脆的说道：“这个婢子不敢评判。”
　　雁南嘿嘿一笑：“唯我正教，暗潮涌动啊。”
　　他深陷在眼窝里的眼睛精光闪烁，立即摸出通讯玉，道：“老段，有事情需要你回来。”
　　其实这件事未必需要段夕阳亲自去，但是却正好可以借这个机会把老段调回来。他知道了夜魔的身份，太危险了。必须叫回来敲打敲打，或者让他忙碌起来。
　　段夕阳回话：“这边完事，我立即回。什么事？”
　　“你去，将无面楼的人，宰几个。”
　　“很难找。”
　　“让你宰，不是让你找。”
　　“好。宰到什么地步？”
　　“我不让你停手，你就一直宰！找到一个宰一个！”
　　“好！”
　　段夕阳：“那我不回去了，直接去找。”
　　“去吧。”
　　安排了段夕阳去干活，雁南沉思着，随即喝道：“来人。”
　　“最近这段时间，各大家族有点飘了，整顿一下。”
　　“是。总教主，整顿到什么程度？”
　　“我不让你停手，就一直整！”
　　“是。”
　　命令发布。
　　雁南坐在宝座上，手指头轻轻敲着扶手：“我倒要看看，你们什么时候跳出来。最近看来着实是承平太久了……”
　　一股煞气从他身上隐隐散发，近在咫尺的红姨等人都是浑身发冷，不敢说话。
　　董长风在夜幕之中，独自对着一洞枪魔的那个洞，开始练枪，参悟。
　　虽然那种枪意已经没有了，但是，还有轨迹可以追寻，模仿。
　　董长风用自己的金蛇矛，一次次刺出那一枪。
　　他能清晰地感觉到，金蛇矛的小精灵在欢喜，在无限的舒畅。
　　杨落羽已经来了。
　　这几天里在和自己不断地切磋，喝酒。
　　然后自己过几天，就要深入深山大泽，去练枪巩固，等出来的时候，就是挑战云端兵器谱前一名，而且一路往上冲的时候。
　　此一去，不知何日归来。
　　所以他约了方彻，今晚见面。
　　并且自己连杨落羽都没带，单独见面。
　　他要将自己的平生感悟，交给方彻。
　　然后离去。
　　万一自己在云端兵器谱挑战失败被杀，也能留下一些什么。
　　月色中，金蛇矛如同一条怪蟒，在空中夭矫翻腾。
　　丑时就要到了。
　　董长风突然感觉到一阵巨大的危机，当即腾身而起，半空中金蛇矛划出巨大的圈子，环顾四周：“谁？”
　　“我。”
　　一个白衣人，黑暗中现身。
　　如同撕裂空间出现一般，就到了董长风面前。
　　削瘦，手中一杆白惨惨的颜色的枪。
　　连枪樱，都是白色。
　　在这人出现的那一刻，董长风分明感觉天地日月，都在面前隐去。
　　面前唯有死亡与黑暗。
　　唯一的亮光，竟然是这人眼中鬼火一般的眼光与白骨枪上的森森冷光。
　　白骨魔至，天地无光！
　　董长风脸色大变：“段夕阳？”
　　段夕阳鬼火一般的眼睛看着董长风，露出讥嘲之意：“董长风，听说你获得了枪魔传承？”
　　董长风毫不客气道：“干你屁事？”
　　“就凭你董长风？”
　　段夕阳冷冷道：“也配获得枪魔传承？这等拙劣的谎言，你是在为谁隐瞒？”
　　他身后，隐隐出现白骨如山，直通上天，幽冥世界缓缓在身后展开。
　　煞气与死气，缓缓凝聚。
　　他冷肃的道：“说！”
　　万字__玄幻小说
我希望怼到天荒地老去
　　很认真的在写，这本书写起来呢，我也很快乐，因为时时刻刻都在和自己战斗。
　　截止目前来说，我自己比较满意。
　　而且我最满意的是主角和东方三三这两个人物；甚至有一种感觉，那就是方彻比起当年的楚阳，还要真实有血有肉些。
　　而三三比起当年的莫天机和第五轻柔，要更加的厉害些。
　　简单的用大家都知道的几个人物打个比方做一下对比，大家就更直观了。
　　所以我写的就格外的认真细致。
　　此外就是跟大家说件事，就是：稍安勿躁。
　　自从写出来这个友谊战后，很多人的耐性是一天不如一天的。
　　为啥呢，大家都很迫切的看到方彻上场。
　　这种心理，我也有。我有时候看书的时候，也有那种特别想看的情节。而且自己心里在估计：大概多少章就可以开始了。但是等到了自己估计的那个时候还没有出现的时候，就开始烦躁。
　　烦躁的心情一起来，接下来的更新，作者无论写什么，就都是水。
　　我挺理解这种心理，因为我也是这样。
　　但是作为作者，去写这个故事，却必须要方方面面的都考虑清楚才行。
　　而且咱们的根本目的也并不是要方彻去装个大的，大家一起爽。这只是很浅薄的一方面，而另一方面有咱们更大的目的，对吧。
　　还有主角方，魔教方，都不可能只有那几个人来回出现，将来随着更新会出现越来越多的人物。
　　而这些人物，都要交代。因为不交代，就没法写。但是交代的不是那么有趣，而且有点枯燥的时候，看起来就味同嚼蜡。
　　所以，我也从容写，你们也从容看。好吧。
　　这本书呢，目前成绩一般吧；但我写这本书，有一个我从写书以来就存在的一个最大心愿。
　　那就是：每一章我都要感觉自己写的很牛逼！——然后有人骂或者有人捣乱的时候，我可以光明正大理直气壮的去怼！
　　之前的书好多章节被人骂的不敢吭声——写的水自己又不是不知道，被人骂几句咋了？
　　但是这本不同。
　　谁来我都怼回去！因为……老子写这么牛逼你凭啥说不好看？
　　所以大家可以这样：只要有一天我还在书评区光明正大的回怼，那么这本书就一直还能看！
　　所以我在此有一个小小的希望：我希望我一直可以怼到本书中后期去！
　　能否怼到大后期和完本，我是一点把握都没。
　　但我想让我自己，一直都满意。
　　随时都可以揪住一个人衣领子问：凭啥你说不好看？老子写的牛逼爆了！你居然说不好看！
　　恩，愿望不是很大。
　　希望可以实现。
　　从容写，从容看。
　　让我们，且共从容。
　　这段路很长，希望看进来的人，就不要再离开。
　　来几张推荐票，月票可以留到月底双倍再给我——如果那时候还是写的这么牛逼的话。
　　。
第一百五十章力挽狂澜，独占鳌头
　　噗的一声，一声惨叫，凌空趴倒在地，两手两脚撑地却没撑住，庞然暴力狂压而下，啪啪啪啪，手足全部断裂！
　　脸面和嘴巴被庞然大力压的狠狠砸在地面。
　　凌空只感觉自己被一座从天而降的大山猛然镇压！
　　“死！”
　　一只脚无影无踪出现，狠狠踩向凌空脑袋。
　　出现的时候，就已经距离凌空脑袋不到三尺。力道之足，将空气都踩出了白烟！
　　这一脚若是踩实了，凌空的脑袋绝对就像一个熟透的西瓜一样被当场踩爆！
　　人影一闪。
　　雪花宫裁判梅寒及时出现，一手托住方彻的脚。
　　柔绵力道发出，将他身子送了出去三尺。
　　另一手一挥将凌空拉了出去。
　　凌空还未昏迷，但是一张脸居然成了平的，鼻梁骨是完全的碎裂塌了。
　　脸上的皮，直接搓得稀烂。
　　四肢骨头都断裂，几乎碎了。
　　“守护者，方彻胜！”
　　梅寒宣布。
　　两边看台都是沉默了一下，然后守护者这边才爆发出震天的欢呼。
　　“嗷嗷啊啊……”
　　“卧槽啊真猛！”
　　每个人都没想到，这边这个守护者硕果仅存的选手居然这么猛。
　　太快了！
　　上场立即开冲。
　　冲过去就是一刀。
　　第二刀还没用完，战斗就结束了。
　　前后过程，不超过半个呼吸。
　　威猛霸道到了极点。
　　对面，吴双毕刃白旭三人的脸色都是变得沉重起来。
　　这个方彻，打火初燃的时候，大家就知道他可能会有隐藏，但却没有想到，隐藏了居然这么多。
　　看台上。
　　雁南的眼神凌厉了起来：“看出来了吗？”
　　“还不错，力道非常匀称。”东方三三道。
　　“他那改变方向的一刀，居然气势没有中断，力道没有减弱，仓促改变方向，反而将力场带动，形成蓄势一刀，加力而下！”
　　雁南道：“这种技巧，包括一般圣级的都未必能做到。”
　　东方三三道：“是的，而且他压落凌空，凌空的脸着地那一刻飞溅鲜血，一共是三百零四点鲜血飞溅出来，四个方向，每个方向都是七十六点。”
　　“是的，力道拿捏均匀到这种地步，单纯从力道来说，已经登峰造极了。”
　　雁南的眼中闪现一丝若有若无的杀机，道：“不错的苗子。守护者大陆，当真是人才辈出。”
　　东方三三笑着看他：“想杀？”
　　雁南呵呵一笑：“跟你学的。”
　　东方三三道：“的确不错的苗子。”
　　两人不再说话。
　　两个老狐狸，言语之间，再次交锋一次。
　　雁南感觉这次自己占了上风，这一次，对方应该是上套了。
　　东方三三则是感觉，这一次，对方应该是彻底上套了。
　　两人脸上都是很沉重很若有所思的样子，但是心里却是同时松了一口气。
　　今天没白来！
　　……
　　场上。
　　方彻拱手，气质瞬间变得温文儒雅，英俊的脸上全是阳光帅气，但神态却是高高在上的说道：“承让。”
　　说完，不等对面凌空回答，背负双手，从容潇洒的向着签盒走去，一边走一边用不以为意的口气说道：“这么快就到第二个了吗？哈哈，让我抽一抽，是谁第二个被我斩落马下呢？真是期待啊。”
　　“彩！彩！彩！”
　　守护者这边惊天动地一般的呼喊，山呼海啸汹涌澎湃。
　　唯我正教那边却是每个人都是脸色黑成了锅底。
　　雁北寒和辰胤封云等人单独一个看台，看的一个个心头火冒万丈。
　　“太装逼了！太装逼了！老子这辈子都没见过这么能装的！”
　　封星眼中喷火，恨不得亲自下场教训。
　　“这逼都装到天上去了。”
　　辰贇很是不满。
　　白帝冷哼一声。
　　封云淡淡的看着，但眼底深处，却是有些凝重，他已经在盘算，这个方彻若是成长起来……
　　辰胤则是皱着眉头，想着下面的吴双等人应该如何对付这个方彻的办法。
　　雁北寒粉面寒霜，气的腮帮子鼓鼓的，口中嘀咕道：“这个家伙看起来还像个人似的，怎地说出话来这么气人？”
　　毕云烟道：“实力是有的，只是太嚣狂了一些。但幸亏长得很英俊，不是很反感。”
　　“哼！”
　　雁北寒很后悔，自己为什么突破到了皇级了，早知道这件事，压一压境界前来该有多好？
　　这个方彻，自己一定会将他这张俊脸活活的打成猪头！
　　太气人了。
　　“辰胤你这个不争气的，非要跟着我的脚步突破皇级！”雁北寒骂了起来。
　　辰胤一脸懵逼。
　　当初不是你天天去打我，然后一个劲的鄙夷我，我才发奋突破的吗？怎么现在我却……
　　方彻很随便的又抽出一根签子。
　　递给了旁边的梅寒。
　　梅寒看了一眼，道：“唯我正教白旭，对战守护者方彻。”
　　吴双在白旭旁边低声说道：“缠战，尽量的不要和他硬碰硬，将时间拖长。”
　　白旭不着痕迹的点头。
　　大家都是高手行家，自然知道，哪怕伱的灵力可以不断恢复，但是手臂身子关节，战斗时间长了，却肯定会有被震感。
　　而这种感觉积累的多了，你的战力，自然会下降。
　　哪怕那个时候你的灵力依然与开战的时候一模一样，但是战力却不能比。
　　这是极为细微的差别，但有时候高手交战，胜负却往往就有这些细微之处判定。
　　白旭刷的一声抽出长剑，将剑鞘扔在身后。
　　大步往外走出。
　　他首次在还没开战之前，就已经开始积蓄剑意。
　　对面的方彻，绝对是自己的强大敌人，必须要提前准备。
　　方彻等白旭走到快中间的位置，才问道：“准备好了吗？”
　　白旭愣了一下，本能回答道：“准备好了。”
　　方彻点点头，大刀一举，气势澎湃：“准备好了，我就开始了。”
　　骤然间一刀砍在地上，然后整个人咻的一声就翻上了高空，手中长刀迎着阳光，反射出万道光芒，刀气凛冽，轰隆而出。
　　他的身子在空中盘旋，如飞龙在天，夭矫翻腾，刀势迅速凝聚。一座刀山，在空中迅速凝结。
　　刀未落，人在天。
　　但刀势已经呈现排山倒海之势！
　　所有人都屏住了呼吸，看着空中的方彻。
　　谁都知道，当他出手时，这一刀落下，必然是石破天惊。
　　白旭剑意催发到了极处。剑尖微微颤抖，剑气只射出六尺之外，嗤嗤作响。
　　眼神中，全是凝重。
　　只听空中方彻大吼一声：“接我一刀！”
　　随即，光芒一闪，长刀流星闪电般的飞了下来，携带着无边刀势，便如惊雷骤然劈下了地面。
　　但是所有人都是大吃一惊，因为，只是刀下来了，人，还在后面。
　　方彻居然没跟着刀下来。
　　刀脱手而出。
　　用一种蛮不讲理的姿态，冲向白旭。刀势笼罩十丈方圆，气机锁定。
　　白旭眼中全是刀气纵横，刀势弥天，大喝一声：“来得好。”
　　长剑如同挑着万斤巨物，骤然迎上。
　　而四周整齐的响起一阵惊呼——空中的方彻在自己的刀出手之后，居然反手拔剑，无声出鞘，空中一挥，人剑合一，直接冲下。
　　这一刻，他的浑身骨头，甚至都立即调整成剑骨！
　　剑气辉煌灿烂，就如同天空中，再次出现了另一个太阳。
　　而这颗太阳在出现的同一时间里，就化作彗星！
　　光芒万丈的一冲而下。
　　正是方彻领悟自凝雪剑的那一招。
　　大日之剑！
　　势如奔雷，耀如大日；快如闪电，落如流星！
　　他的目标很准确：速战速决。
　　白旭是一个难缠的对手，而且非常稳。只要被他掌握了缠战的机会，那么，白旭最低能和自己战斗百招以上！
　　那对方彻不利。
　　所以他必须要速战速决。
　　看台上，凝雪剑目光一凝，眼中露出赞赏。
　　这一剑，好！
　　当日在天人武院，散发出的剑气种子，居然能成就如此一剑！
　　这连凝雪剑都感觉有点震撼。这一剑或许威力上不如自己用出来那么大，但是却已经超出了那一道剑气所能传授的范围，走出了自己的道路。
　　这一点，难能可贵。
　　下面，当的一声，白旭长剑点在刀身，竭力运转灵力，将刀势抵消，却感觉眼前如同大日普照，不可直视。
　　大日之剑，已经凌空而落。
　　刀还没落地，剑已到眉峰。
　　剑气尖锐，先入骨。
　　剑尖插入眉峰，鲜血宛然绽放。
　　两根白皙的手指，在这一刻夹住了剑锋。裁判梅寒，在千钧一发之际，出手。
　　胜负已分。
　　“守护者方彻胜！”
　　唯我正教白旭，一招落败。
　　白旭身子一退三丈，眉峰鲜血如一条线一般，滴落下来，鲜血鲜艳，在白皙的脸上划出一道清晰红线，左右分明。
　　他脸上露出来苦涩之色：“我输了。”
　　强行忍住剑气余波入脑那种翻江倒海的疼痛，白旭知道，这要是在真正的战场上，自己不仅是输了，而且是已经死了。
　　方彻长剑挑起地上的刀，两手一翻，刀剑各自入鞘，发出整齐的锵的一声。
　　淡淡道：“承让。”
　　不等白旭回话，就已经转身就走。
　　看台上。
　　一个年轻的声音喝道：“好歹要有些礼貌。”
　　正是白家白夜。
　　方彻回头，看着白夜，露齿一笑：“手下败将，居然要求礼貌？这是在切磋友谊战，若是在战场，他已经是一具尸体，我对尸体讲礼貌，他听得懂吗？”
　　“放肆！”
　　白夜大怒。
　　一边封月也是阴恻恻道：“方彻，你不觉得，你太狂了吗？”
　　方彻淡淡道：“你要下来吗？若是你不下来，有你什么事？”
　　封月怒哼一声。
　　方彻道：“我知道，你们这些，都是各大副总教主的后人，怎地？身份这么高贵，见不得自己人败了？有本事，下来跟我打啊？”
　　他撇撇嘴，不屑的道：“你们的祖宗是副总教主，你们又不是副总教主，牛逼什么？叫喊什么？怎么，身份高贵就只能看着别人拼死拼活？你们在上面坐享其成居然还不满意？不满意下来啊！真是，一个个的都是惯的什么毛病！纯吃饱了撑的！”
　　这一记地图炮，将所有副总教主的后人们都囊括在内，瞬间就等于是捅了马蜂窝。
　　顿时，看台上一群公子小姐人人都是勃然大怒。
　　封星封月辰雪白夜毕锋辰贇等，几乎都气的脑门上冒起了黑烟。
　　纷纷站起来大骂。
　　方彻丝毫不惧，一人对一群，战斗力只有超出并无减弱。
　　“下来啊！下来啊？不敢了了吧？没胆子的怂货！”
　　“有本事下来，把境界废落王级跟我干。”
　　“你们倒是下来啊？说你们没种还不认。切，一个个就是口活儿好！”
　　封星等气得暴跳如雷。
　　但是却不敢下去。
　　这毕竟是双方友谊战，高层都在看着，若是自己真的跳下去了，那也是打不成的。
　　必定会有人制止。
　　起码场内四个裁判这一关，就过不去。
　　但是下面这货这张嘴也实在是太贱了。
　　气死人不赔命啊。
　　雁北寒银牙紧咬，眼睛喷火的看着方彻，恨不得跳下去两只脚在方彻脸上疯狂的踩千百遍。
　　怒声道：“姓方的，你区区王级，仗着擂台限制别人上不去，在这里摇弄唇舌，有意思吗？”
　　方彻凝目，道：“这位姑娘此言差矣，若是你们在上面老老实实，我又不是吃饱了撑的，招惹你们干嘛？谁让你们之中有人嘴贱。怎么，就兴你们嘲讽别人，别人就说不得你们了？作为副总教主后人，就这点尿性？”
　　雁北寒气的胸膛鼓鼓的，恨声道：“姓方的，今天我也就是下不去，你给我记好了，姑奶奶叫雁北寒，总有一天，你会遇到我！”
　　方彻哈哈一笑：“雁姑娘长得还是挺漂亮的，啥时候江湖相见，道左相逢，咱们可以谈论一下山水美景人生感悟。”
　　意思是……你也就长得漂亮了，干别的行，打架的话你就算了吧。
　　雁北寒七窍生烟：“你等着！”
　　方彻啧啧两声，走到签盒旁边，一手随便的去抽签，漫不经心的说道：“可是吓死我了……差点以为他们真的下来打我……”
　　抽出一支签子，递给梅寒。
　　梅寒皱着眉看他一眼，告诫道：“你别无端招惹是非。那些人哪一个想要搞死你，都不难。”
　　方彻点点头，道：“是，只是有些时候管不住嘴。”
　　梅寒叹口气。
　　看着方彻的眼神，全是惋惜。
　　好好的一个少年天才，怎么就长了一张嘴呢？
　　这张嘴除了贱之外，招惹麻烦，招惹杀身之祸的本事，简直比唯我正教的魔头们更厉害。
　　“唯我正教毕刃，对战守护者方彻！”
　　方彻的第三战开始。
　　然后唯我正教看台上的骂声更大了。
　　因为……方彻本来是没有这些休息时间的，但他跟自己等人对骂一场，却反而等于是休息恢复了。
　　等于是自己这些人给了他休息时间。
　　想明白这点，大家更是气的七窍生烟。
　　尤其是白夜，更被大家白眼珠子翻来翻去。
　　没事儿你说什么话？
　　白夜心里更是郁闷，咬牙切齿：“方彻，方彻！我特么让他有今天没明天！”
　　毕刃出战，脸色凝重。
　　他是在心里无数次的模拟招架方彻那一剑，但是，却到现在，都没想出来破解办法。
　　方彻吵了多久，他就和吴双商议了多久。
　　结论是：没办法。
　　“除非，不让他纵身空中，在地面，死死的缠住他。”
　　这是吴双的办法。
　　一声开战，方彻锵的一声拔刀。
　　而对面，毕刃一声大吼，已经闪电般冲了过来，长剑骤然展开，刹那间，整个场地，雪花缤纷。
　　方彻丝毫没有示弱，同样向着对方正面狂冲，长刀拖在身后地上，溅出一溜火星。
　　剑光突出，正面咽喉。而同一时间里，方彻的刀反弹而起，一道霹雳横空，刀芒冷锐刺目，力劈山岳！
　　轰的一声，两人就撞在一起！
　　随即就是刀光剑芒同时闪烁，接连不断狠狠对撞。
　　刀剑相碰触的声音，密密麻麻到了耳朵都来不及分辨的地步。
　　当当当当当当当当……
　　方彻似乎也是发了性子，手中刀上下翻飞，各种招式，随手拈来，每一刀，都对对方的剑势完美克制。
　　而且一刀比一刀重。
　　但是吴双和正在战斗的毕刃却是都放下心来。
　　因为毕刃家传心法十分高明，灵力自然在经脉之内形成转换，每一次兵器的碰撞，看似平分秋色，但是每一次对方的力量，都能被他借走一点点。
　　只需要不断地碰撞，这边积少成多达到体内灵力平衡的时候，会瞬间出现双击。
　　也就是对方的刀气与自己的剑气，同一时间，一个有形一个无形的发出去！
　　这样的一招，任何敌人都是防不胜防。
　　而且这一招，至今毕刃都没有用出来过。
　　毕刃虽然处在下风，但是咬着牙死死的撑着，心里默默的数着。
　　快要两百次交击了！
　　积蓄的力量，已经差不多了。
　　终于！
　　随着当的一声响，毕刃一声闷吼，手中剑怒龙一般刺出。同一时间里，他的左手手肘一抖，一道势大力沉的刀气，完美的冲出来！
　　直冲方彻咽喉。
　　双击双杀！
　　也在同时，方彻布下的刀气封锁也已经成型，刀风越发凌厉，一股股煞气，开始喷涌散发。
　　恨天刀的起手式，他已经准备好了。
　　为了怕被人认出来他改良后的恨天刀，他前前后后用二百多刀做掩饰，刀气已经悄然密布全场。
　　便在这时，他骤然感觉对方攻击有异，瞬间一刀一剑，居然反卷而来。
　　这是我的刀被对方借了！
　　方彻立即醒悟。
　　但他丝毫不惧，刀锋一引，周围布下的刀气，瞬间百川汇海万象归宗，煞气狂涌而出。
　　恨天刀法第一式，恨天无眼。
　　无视对方的两道攻击，狂扫而出。
　　喷薄的杀气与煞气与杀意，狂潮一般席卷整个场地。
　　二百多刀的刀气汇合恨天刀第一式，滔滔而出。
　　虽然每一刀留下的刀气都是细微的一丝丝，但是全部汇拢加成，威力依然惊天动地。
　　当当两声，毕刃的攻击落入刀潮，就好像两道大江冲入了大海，瞬间被消弭同化，而大海依然汹涌澎湃，狂卷而来。
　　毕家的一锋双刃竟然没来得及发挥作用，就被冲的稀里哗啦，随即方彻的刀刃，已经停留在毕刃的脖子上。
　　刀刃微微斩破皮肤。
　　被阴枭一把捏住刀身。
　　“胜负已分！”
　　“守护者，方彻胜！”
　　毕刃一直到下场，眼中依然是不可置信。
　　我的一锋双刃秘法，是怎么失败的？为什么没有奏效？
　　唯一能想到的，也是方彻能做到这一点的理由，就只有一个。
　　“他还有隐藏！”
　　毕刃下场之后，对吴双说的第一句话。
　　吴双瞳孔一缩。
　　现在方彻展现出来的战力，已经让他感觉有些不敌，如果对方还有隐藏的话……
　　那今天岂不是必败无疑？
　　他摸了摸身上，深吸一口气。
　　看来自己不想动用的手段，也是必须要动用了。
　　唯我正教只剩下一个吴双，也用不着抽签了。
　　……
　　守护着这边的欢呼声音，一浪高过一浪。有些人嗓子都几乎喊哑了。
　　他们都相信，方彻能力挽狂澜，也在期待着这一幕。
　　一夫当关，砥柱中流。
　　在危机时刻，在所有战友都已经落败，只剩下他最后一人的时候，却是横刀出世，绝地翻盘。完成惊天反转！
　　这样的只是在传说中听到的传奇故事，今天，居然有幸见证。
　　看台上。
　　雁南轻轻叹了口气，东方三三却是微笑起来：“为何叹气？”
　　“吴双不是这个方彻的对手。”
　　雁南声音凝重：“吴双若是想要胜，只有一个办法。”
　　东方三三淡淡道：“你是说出动阴险手段，或者借助身外之力？”
　　“是的！”
　　雁南很爽快的承认：“那种手段一出，方彻未必能抵挡。”
　　东方三三意味深长的道：“战宠吧，那你是希望吴双出这种手段呢？还是不希望？”
　　“废话！”
　　雁南道：“我当然希望不出这种手段。”
　　东方三三缓缓点头，道：“我希望他出。”
　　两人对望一眼，同时：“哈哈哈……”
　　到了他们这种地步，自然明白，在这样的决战中，出盘外招乃是如何的巨大错误：因为对自己没有了自信！
　　一个武者没有了自信，还谈什么登临巅峰？
　　而且一旦用盘外招尝到甜头，从此会更加倚仗；而且任何人都无法避免这种心理。
　　但是这样子，到了更高境界的时候，就会发现前路已断。
　　永远不会达到段夕阳雪扶箫等人那样的境界。
　　这也是段夕阳等人除了自己的兵器之外，基本什么辅助战宠之类的东西都没有的原因——他们从一开始，就舍弃了那个！
　　如果吴双用这种手段战胜了方彻，那么吴双这辈子就不可能到巅峰。
　　如果吴双用这种手段依然战胜不了方彻，那么吴双这辈子基本就完了。
　　这是一种很微妙的心理，但这种心理，却是任何人都无法改变的东西。
　　养了就是用的，什么时候用？关键时候用。感觉自己不行了，就用。
　　那么……战心就一点点磨掉。
　　东方三三摇头笑道：“你的担心，多余了。”
　　“怎地？”
　　“因为吴双在养战宠的那一天，就注定了这一生走不上巅峰了。”
　　东方三三淡淡道：“所以我提醒你……赶紧对他改变方向培养吧。”
　　雁南神色一震。
　　醍醐灌顶，道：“你为何会提醒我？”
　　“因为吴双，已经毫无威胁。而且我提醒你，也是没有任何作用。”
　　东方三三淡淡道：“至于其他的年轻人养不养战宠，你也说了不算。你能管的住雁北寒；就不错了。你也是从年轻时候走过来的人，想想你自己，那时候谁劝得了你？年轻人的固执，是老江湖可以教育的吗？”
　　“只有他们自己去碰个头破血流才会知道悔改。毕竟，书到用时方恨少，事非经过不知难。”
　　“所以我跟你说了，我提醒你了，你又能如何？你能改变什么？”
　　东方三三笑着问道。
　　“你这破嘴！”
　　雁南郁闷至极道：“老子就不应该和你说话。”
　　“那就看战斗，喏，开始了。”
　　东方三三看着场中。
　　……
　　场中，吴双已经与方彻死死的缠战在一起，一黑一白两道身影，化作了两道旋风。
　　忽而黑白分明，忽而直接卷在一起，黑白滚滚旋转成为一个整体。
　　刀剑相交次数却极少。
　　两人的招法，都是细腻到了极点。
　　方彻是改良后的恨天刀加上飞天刀再加上浮屠刀，在不使用煞气杀气杀意加成的时候，完美刀式足以应付。
　　而吴双的剑法则是轻灵到了极点，细腻到了极点。
　　与他之前表现出来的大开大合的剑法，完全是两个极端。
　　两人身子都在高速旋转，看上去，如同一对双胞胎在战斗。
　　风向东等人瞪着眼睛，看的不敢喘气。
　　棋逢对手，将遇良才！
　　终于……一片黑白混乱中，骤然黑白分明，吴双与方彻同时一个跟头后退，随即两人同一时间里身剑合一，大日之剑，辉煌煊赫，再次出现，光照寰宇。
　　而吴双的剑势，同样变得爆裂到了极点，如果说方彻的剑是大日普照，那吴双的剑就是一颗巨大的炸弹骤然爆炸。
　　两人疯狂的撞在一起。
　　鲜血骤然泼洒碧空。
　　随即两人都如同喝醉了酒，身子旋转着往外退。
　　方彻每退一圈，肩膀小腹就飙出鲜血。
　　而吴双每退一圈，胸口和脑袋就飙飞鲜血。
　　两人都受了伤，显然，吴双受伤位置乃是足以致命处，方彻却不是。而且吴双那边的血迹，明显比方彻这边要多得多。
　　就在旋转后退中的第二圈，吴双袍袖一抖，一团黑烟陡然冒出，翻滚翻腾氤氲扩散，遮蔽了战场。
　　看台上，雁南微微叹口气。
　　很明白，吴家这个后人，又废了。
　　黑烟中，三条黑影幽灵般闪现，如三根细细的针一般，以超越了流光的速度，直奔方彻。
　　方彻心头危机感彻底展现。
　　脚步猛然一停，刀光骤然大盛，震撼的空气发出来‘嗡’的一声，煞气杀气同时全部爆发！
　　场中，骤然间出现了一个惨烈的古战场一般，幽冥之门，骤然打开的感觉。
　　恨天无眼，全力发动。
　　进攻同时，浑身护的风雨不透。
　　他刚才后退旋转本就是故意，说停便停。
　　只感觉刀势之中似乎有什么小小阻碍。
　　但随即消失。
　　方彻第一时间将手中刀扔掉，身子如箭离弦，骤然后退八丈，脱离黑烟笼罩范围，身子在空中一旋，舒展，如鹰舞高空，大鹏展翅。
　　骤然间七道流光一闪而逝穿进黑烟之中。
　　绝命十三刀！
　　飞刀绝技，终于再现江湖。
　　这一招，正是七星在天！
　　吴双的身子正在旋转，这个时候，心有余而力不足，而且他的眼睛被浓浓的黑烟挡住了，根本看不到对方发刀。
　　噗噗噗……
　　吴双左肩右肩左腿右腿，同时中刀，透明窟窿，鲜血喷溅。
　　四把飞刀穿透身体带着血线凌空一掠，又回到方彻手中。
　　但是飞往额头、咽喉、心口的三把飞刀，却被云毒捏在手中。
　　“好厉害的飞刀。”
　　云毒看着方彻的眼神都变了。
　　这货，怎么打到现在了还隐藏了这么多？
　　“更厉害的在这里。”
　　方彻的刀已经扔掉了。
　　整把刀都已经漆黑。
　　他用剑尖指着两人中间的黑烟散尽的位置，在那里，还有九条针尖大小的虫子在地上蠕动着。
　　这是吴双放出来的东西，在接近方彻的那一刻，就被方彻刀罡斩成了三截。
　　却竟然还没死透，还在蠕动。
　　“天毒线虫！”
　　云毒上前看了一眼，忍不住色变。
　　天毒线虫，精血为饲，一路伴随主人长大，到了极处，刀枪不入，行动几乎比得上流光速度。
　　一旦咬人一口，全身化作脓血而死。
　　哪怕撞到什么东西，这东西也绝对不能用了。
　　比如现在方彻的刀。
　　一片漆黑。
　　而且还冒着淡淡的黑烟。
　　看着方彻扔在地上的刀，风向东等人都是激灵灵打了个哆嗦，脸色惨白。
　　若是与方彻换位处之，恐怕自己等人现在已经化作脓血了。
　　因为，扪心自问，他们是绝对不会丢弃自己的兵器的。
　　方彻站得远远的，还屏住了呼吸。道：“前辈，将我的飞刀给我吧。”
　　云毒随手将飞刀扔过去，道：“我只是很奇怪，你怎么想到第一时间扔掉你的刀的？”
　　方彻淡淡道：“没什么啊，先扔掉再说。若是没问题，我再捡回来便是。反正我已经胜了；若是有问题，就能保住一条命。这很简单。”
　　很简单？
　　四位裁判都是无语了。
　　你这个很简单的道理，是九成九以上的江湖人一辈子都做不到的事情啊。
　　“胜负已分！守护者，方彻胜！”
　　云毒手指一弹，一道乳白色灵气落在方彻地上的刀身上，啪的一声，白光闪烁，整把刀，骤然变的干干净净。
　　上面的毒素，瞬间清除。
　　方彻一挥手，刀就收了回来，握在手中：“多谢前辈。”
　　“你这么自信我给你把毒洗干净了？”云毒淡淡道。
　　“前辈若是洗不干净，晚辈中毒身死是小事，前辈颜面受损，却是大事。”方彻微笑道。
　　云毒忍不住笑了笑：“你倒是精乖。”
　　随即宣布：“王级战，守护者方彻，获得冠军。唯我正教吴双亚军，毕刃，季军，白旭，殿军。”
　　守护者胜了王级战！
　　周边看台，守护者这边的人，欢声雷动。
　　……
　　“你又得到了一个大型灵晶矿脉。”
　　雁南淡淡的道。
　　“我会安排人去开采。”东方三三脸上却没有喜色，而是多少有点若有所思。
　　雁南下巴勾了勾，眼睛看着场中方彻，道：“这个冠军人选，你恐怕是保不住了。”
　　东方三三也看着方彻，道：“那要看，你们有多少人，来填这个坑了。”
　　雁南摇头失笑，道：“我不会动手，只是这小子，恐怕已经将能得罪的不能得罪的，都已经得罪光了。下面这帮小家伙，不会放过他的。”
　　东方三三淡淡道：“提醒你一下，你应该想想，他为什么要这么得罪。”
　　雁南脸色沉了沉：“不错。”
　　“所以，你们几个副总教主的后人，若是在守护者境内被宰了，便是你们自己自作自受了。与我们，也没什么关系。”
　　东方三三翻翻眼皮，道：“你也没有理由发火引战。”
　　雁南脸色沉了下来。
　　眼神闪烁。
　　缓缓点头。
　　表现出一副‘你说的有道理’这个样子。
　　但是他自己心里明白，这些事，东方三三能看得出，雁南怎么会看不出？
　　心中暗暗思忖，东方三三现在话里话外，已经开始维护这方彻了。
　　一会儿还要加把火才行。
　　吴双身上四个洞鲜血直流，被抬下去，但是他有丹云神丹，所以很快就恢复正常，只是一脸惨白挫败，连眼神，都有些空洞。
　　他没想到，自己败的这么惨。
　　吴双的父亲吴志云悄然来到儿子身边，看到这颓废的样子，恨铁不成钢，怒道：“一次战败，你就这样了？”
　　吴双低下头，不敢说话。
　　“以后不要再养你的天毒线虫了，专心武道吧。”吴志云叹口气。
　　“……我……”
　　吴双弱弱辩解：“……我只是没成长，随着我成长，天毒线虫的威力会越来越大的。”
　　“但是你武道之路会断！”
　　吴志云低声怒道。
　　“咱们教派这么多养灵宠的，也没见谁武道断了。”
　　“但你看到这些养灵宠的，哪一个走到巅峰了么？”
　　“……凌空也养，怎么没人说？”
　　“你和凌空不同。”
　　吴志云对儿子的冥顽不灵气急败坏：“凌空生性跳脱，本身便是那种人，所以养灵宠战力相得益彰，但你不同，懂吗？”
　　“……是，儿子知道了。”
　　吴双口上答应，低下头去。心中却在想：“我没有灵宠，再遇到方彻这种怎么办？只要我再进一步，战宠再进一步，方彻哪怕战力胜过我，也会死在天毒线虫之下；若是不养，以后遇到这种事，难道要等死不成？”
　　“这天下间战力胜过我的这么多，不知道什么时候就会遇到，若是连保命手段都没有，岂不是早早便死？父亲这么多年养尊处优，没有出外战场，已经跟不上形势了……”
　　王级九个人人人都是灰头土脸，精神萎靡。
　　战败了。
　　每个人回去，都要吃一顿排头，未来的一段时间的悲惨日子，现在已经可以预料了。
　　……
　　方彻回去，受到了英雄式的欢迎。
　　风向东等八人把他抬起来，绕场一周。
　　所过之处，无数人群跳跃欢呼，气氛热烈。
　　“英雄！英雄！方彻！方彻！”
　　从即日起，方彻这个名字，将在大陆广为流传。
　　东方三三淡淡的看着。
　　雁南也是淡淡的看着。
　　他在计算方彻的民意；有这样的民意在身，这样的大功在手，谁敢怀疑这就是夜魔？
　　看台上人群中。
　　莫敢云等人也在欢呼，斗篷下的脸，都激动的满脸通红。
　　又笑又跳，高兴的无以复加。
　　终于气氛缓和一下，四人重新缩回人群中。
　　莫敢云将头上的红巾，仔仔细细的正了正，咳嗽一声，正色道：“方老大永远是我老大。”
　　雨中歌等三人集体笑喷。
　　一起问道：“怎地，怂了？”
　　“这特么不怂还得行啊。”
　　莫敢云翻个白眼，骂骂咧咧道：“你们没发现么，方老大当初在武院揍我们的很多手段今天都没用出来……”
　　雨中歌一脸沮丧：“老子本想谋朝篡位的，现在看来……只能继续当傀儡，恐怕这个傀儡老大，老子还得当一段时间。”
　　井双高道：“不过我们现在，与方老大的差距，倒也不算大，四个人一起上，差不多或许有一点点把握能赢。”
　　秋云上鄙夷：“差不多，或许，你瞅瞅你说的这叫人话吗？还四个人一起上……居然才一点点把握能赢！草！”
　　“但是我们即将突破皇级了；突破皇级之后，应该能领先一段时间的。”
　　雨中歌眼睛闪光道：“所以这段时间一定要利用起来，无论如何，也不能被他……也不能太快被他超越。”
　　他本想说‘也不能被他赶上’，但是心里实在是没底。只好换个说法，成了‘不能太快被他超越。’
　　这话说得真的是自己都感觉没什么底气。
第一百五十一章方校花开屏
　　<b></b>“回去之后都给我打起精神来！”
　　莫敢云狰狞道：“只要练不死，就往死里练！我的这块红布，就指望今年摘下来了，今年若是摘不下来，老子这辈子恐怕就摘不下来了……”
　　“……”
　　雨中歌嘴唇蠕动了一下。
　　想要说，我看你这辈子恐怕没啥指望了。但想了想，特么的莫敢云没指望，自己真正当老大这事儿恐怕更没指望了。
　　一时间懊丧起来，叹口气。
　　秋云上倒是很看得开，反正老大这位置说啥也轮不到他，再想到输给方老大也不丢人，顿时身心轻松，笑道：“红天尊小云云，这名字其实还是挺不错的。”
　　莫敢云怒目而视。
　　……
　　后面的丁孑然低着头，看着手中的剑。
　　心中衡量方彻刚才的那一剑。
　　虽然感觉那一剑不符合自己的风格，但是却无法否认那一剑的威力。
　　“差太远。方老大就是方老大，愣是牛逼！”
　　“幸亏现在可以快速提升修为了，回去就要去吃灵米和丹药了。要不然恐怕就被拉远了。甚至莫敢云他们，现在应该也比我强太多。”
　　丁孑然在心里想想的时候，话还是挺多的，只是在他心里别人根本不会听到而已。
　　“真好。”
　　“我也想在这种战斗中，拔取第一啊。”
　　他心里充满了幻想的想着。
　　夜魔教已经没有了，知道自己是夜魔教种子身份的人，还有几个？
　　……
　　接下来是皇级战。
　　皇级的战斗，比起王级的战斗，更激烈了很多倍。
　　雁南饶有兴致的看着，但是东方三三却直接没看。
　　而是一直皱着眉头，在考虑着什么。
　　雁南心情舒畅，让这个老狐狸拼命去动脑筋吧，恐怕你想破了脑袋也想不到，你要找要杀的夜魔，就是刚刚给伱立下最大功劳的人吧？
　　他舒展开两条大长腿，好整以暇的看着场中战斗，实际上，对这一场友谊战已经完全失去了兴趣。
　　对于雁南辰孤等人来说，自从夜魔下场的那一刻，一切目标，都已经全部完美达成。
　　这一场友谊战，实际上已经是结束了。
　　至于输赢的赌注，那算什么？
　　几个老魔头完全没有放在心上。
　　东方三三皱眉道：“方彻那一刀，是什么刀法你看出来了吗？”
　　雁南诧异：“什么刀法？哦，你这么一说，貌似有点熟悉。似乎是我们唯我正教的刀法。只是这刀法，已经失传好多年了……差点忘了。”
　　他还真不是故意的，而是真的直接没想起来。
　　“孙无天醒了没？”东方三三问道。
　　“……呵呵，你已经将他废了，他那种伤，你说醒没醒。”雁南没好气的道。
　　但心里却是突然敲起了警钟。
　　想到了孙无天，就想到了方彻那改头换面的一刀。
　　这特么这小子怎么会孙无天的刀法的？
　　如今你在这大庭广众之下使用出来，岂不是要坏菜？
　　东方三三这老货绝对认出来了。
　　但他为什么要问我？
　　雁南心里在打官司，脸上却是不动声色。
　　看看东方三三还在沉思，考虑事情，干脆以不变应万变，饶有兴趣的开始看起场中战斗，却感觉身后有点异动。
　　一看，居然是雁北寒凑了过来：“爷爷。”
　　雁南呵呵笑起来：“快来见过东方军师，记住他这张脸，这可是咱们唯我正教头号敌人，爷爷做梦也想要把他抽筋扒皮的人。”
　　来得正好，给东方三三打乱一下思路。
　　雁北寒对东方三三却不敢造次，而是充满了尊敬的鞠躬行礼，很乖巧的叫了一声：“东方军师好。”
　　东方三三扬眉一笑：“这就是雁北寒雁大小姐？果然是闻名不如见面，如此钟灵毓秀，完美佳人，真是人间绝色，天外仙人。”
　　他温和笑了笑，道：“我和你爷爷也算是老朋友，今天既然见了面，又是你爷爷如此隆重介绍，我总要给点见面礼才是。”
　　他手腕一翻，手中已经出现了一块已经是黄玉颜色的慈心木，却是雕了一个精美玲珑可爱的小狐狸形象，含笑递了过去，道：“这慈心木，就送你戴着吧。”
　　雁南顿时目光发亮：“快谢谢东方军师。”
　　“多谢东方军师。”雁北寒乖巧道谢，她一看到这个小狐狸，就喜欢上了，实在是娇小可爱，而且带着点呆呆懵懵的气质，憨态可掬。
　　东方三三微笑道：“虽然是唯我正教，不过，五灵蛊迷失神智，却也并不算是什么好事；戴上此物，愿雁大小姐此生此世，此心澄明，永世不堕恶道。虽然为敌，也只是立场使然，而不是祸世魔头。”
　　雁北寒接过小狐狸，乖巧鞠躬道谢：“多谢东方军师。”
　　虽然彼此生死之敌，但是雁北寒对面前的东方三三，却是生不起半点恶感。
　　在这一刻，她也终于明白了，为何唯我正教好多人反而将守护者的总军师东方三三当做偶像。
　　因为对方这种风度气质，真是无匹无对。
　　天上地下，只此一人。
　　那种气度，更是让人一见心折。
　　雁南微笑道：“本来爷爷那个要给你，如今东方军师居然干脆给了你慈心木心，那比爷爷的好多了，以后你就戴着这个吧。”
　　“好。”
　　雁北寒答应的很爽快。
　　随即雁南问道：“你怎么过来了？”
　　雁北寒凑到雁南耳朵边上说道：“他们都想要下去打那个家伙一顿，让我来问问爷爷，给个机会。”
　　她一边说，一根白皙的小手指头悄然指着场下方彻。
　　雁南眼神一闪，哈哈笑了起来，道：“这个，你得问东方军师。”
　　东方三三皱皱眉道：“什么事？”
　　雁北寒道：“东方军师，我们想要和您这边的那位王级冠军打一场，您看怎么样？”
　　东方三三笑着摇头，就像是哄着自己的孙女一样，失笑道：“你这丫头太也刁蛮，王级战都已经打完了，你们都比他修为高，下去打人家岂不是欺负人么？”
　　雁北寒娇憨撒娇道：“可是他之前说话，太气人了嘛。我都气不过想要打他。”
　　东方三三沉吟了一下道：“若是雁大小姐亲自想要和他切磋切磋，我倒是不反对。一会全场打完之后，会有各大山门的天才弟子也出来挑战；当做此次盛会的尾声节目，也算是彼此交流。你可以在那个时候去挑战他。”
　　他微笑着看着雁北寒，道：“不过他若是拒绝的话，就算了。如果动手的话，也不能出现伤残死亡，你可明白了？”
　　“好的，那就这么定了！”
　　雁北寒顿时高兴起来：“多谢东方军师，您人真好。”
　　东方三三呵呵一笑，道：“小丫头油嘴滑舌，可惜你说再多，也不能给你别的奖励了。”
　　说着伸手指在雁北寒小脑袋上弹了一下，道：“好了，去玩吧，记得乖一些哦。”
　　雁北寒只感觉随着东方三三这一弹，自己脑袋都清明了许多。
　　而且心中隐隐有所感悟，乖巧点头道：“恩，那我去玩了。”
　　鞠躬，转身退下。
　　雁南动容道：“东方兄，这次可是承你人情了。”
　　他也没想到，东方三三居然给了雁北寒一记清心醍醐。
　　这可是雁北寒莫大的机缘了。
　　东方三三淡淡笑道：“没什么，再说，我这也还是算计，有了慈心木与清心醍醐，雁丫头此一生很难堕入杀戮之道。这对于我们这边来说，乃是大好事。”
　　随即笑了笑，道：“再说这小丫头聪明机灵，清澈剔透，我也真的是从心里喜欢，也不舍得这样干干净净的小丫头，堕入杀戮之道。算不得什么人情。”
　　雁南哈哈哈大笑，道：“不算如何，总是一番心意。”
　　笑完吩咐身后：“将我的镇魂悟道茶，给东方军师取两斤来。”
　　东方三三莞尔一笑：“雁南，你这老东西，是半点人情也不想欠着我的啊。”
　　雁南微笑，深刻道：“毕竟是生死之敌，将来我不希望因为欠你人情，而放过你手下任何人。”
　　东方三三淡淡一笑，有些无奈道：“何必将一个长辈对女娃娃的喜爱，也牵扯这么多呢？你我虽然敌对，但多年对垒，也算是彼此相知，就算雁北寒叫我一声东方爷爷，也是可以叫得的。你这人啊，就是想得太多。”
　　雁南道：“既如此，那你欠我的好了。”
　　随即道：“将我的镇魂悟道茶，再取两斤。”
　　东方三三抚掌道：“还是雁兄大方，如此，我就笑纳了。”
　　雁南沉沉道：“无妨。以后东方兄会懂得。”
　　东方三三微笑的道：“小丫头轻易是不会死的。”
　　雁南笑了起来，眉花眼笑：“有你这句话，我雁南就已经感觉很值。”
　　东方三三也是摇头失笑，心道雁南对这个孙女儿，是真的宠。
　　这何止是宠上天了，而是直接宠的天都没了。
　　……
　　场中战斗一场接一场，胜败基本是平，你胜一场，我那边就接着胜回来一场。
　　如此交错进行，战况如火如荼。
　　两侧的喝彩声，更是将两边的人的嗓子都喊哑了。
　　一侧的一张桌子上。
　　段夕阳与宇天旗对坐，两人从一开始，就没有说话，只是沉默的坐着，偶尔看看战场，但随即就将目光转回来。
　　一直到了现在，四周山呼海啸似乎根本不能影响他俩半点。
　　直到皇级战已经过去一半，段夕阳才终于开口：“此战之后，你应该会恢复。”
　　宇天旗淡淡道：“有三分之一的希望。”
　　段夕阳枯瘦的脸上露出一丝笑意：“守护者这边有个风过海；实力乃是参战众人之冠，不出意外的话，冠军应该是你们的。”
　　宇天旗有些愧疚的叹口气：“这应该是九爷处心积虑的安排了。老夫受之有愧。”
　　十万神晶，对赌三分之一块凝魂神晶之心，本就是东方三三为了宇天旗设置的这个赌局。
　　这一点，大家都是看得清清楚楚。
　　所以，这一次友谊战，对于守护者来说，武侯战与王级战都可以输，但是皇级战，却是绝对不能有任何闪失！
　　东方三三已经拿出来了皇级的最大底牌参战。
　　不会允许皇级战出现任何意外！
　　如今，一切都是按照他的打算在进行。
　　只是……唯一出乎意外的，便是王级战也拿到了冠军——这是东方三三事先真的没有想到的。
　　他本想只是让方彻光屁股上墙头，在雁南等人面前露个大脸就行了。
　　哪想到方彻不仅是光屁股上墙头，而是赤身裸体的站在旗杆上了。
　　属于绝对的风头，绝对的焦点了。
　　对这一点意外收获，东方三三更是非常满意的。
　　他本想武侯和王级都输了，用一大一小两座矿山，来换取第三场胜利的凝魂神晶之心的。
　　如今看来，大矿居然压根不用交出去。
　　而且因为是方彻拿了冠军，对于雁南他们来说，应该也属于正中下怀。
　　对于这个结果，双方都是皆大欢喜，自然是不会出现任何意外了。
　　唯一不同的是双方的‘皆大欢喜’，对于东方三三来说，那是方方面面的皆大欢喜，但对于对方来说……咳咳。
　　宇天旗淡淡一笑，对段夕阳道：“就算是恢复，也已经不再是你的对手，你何苦苦苦相逼？”
　　段夕阳道：“你沉寂这些年磨炼心境，几乎已经是自然化凡，红尘炼心，已经到了极致，只要一旦恢复，便是巅峰。你以为我不知道么？”
　　“绝魂斧已经不是当初的绝魂斧了。”宇天旗叹口气。
　　“但这么多年，能对我造成威胁的重兵器，只有绝魂斧了。”
　　段夕阳道：“我会等你回到巅峰，然后与你一战。我很期待那一战！”
　　宇天旗沉默了良久，道：“好！”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　然后两人又再次恢复了之前的沉默状态，就如两座泥雕木塑。
　　终于，皇级战打完了，最终结果，没有出乎所有人预料。守护者风过海，夺得皇级战冠军。
　　守护者三大战役三战两胜，获取胜利。
　　在场守护者大陆一方观战人群山呼海啸，一个个兴奋的头皮发麻。
　　众目睽睽，见证胜利啊。
　　这可是战胜的唯我正教年青一代的，这岂不就是等于，在未来多少年后，我们的年青一代成长起来的时候将会对他们形成碾压嘛？
　　这么说的话，大陆曙光不远了？
　　毕竟唯我正教的强大，大家都是知道的。
　　实际上每一个修为达到一定资格的，都知道唯我正教高层武力比守护者这边是高不少的。
　　而这种沉甸甸的压力，始终压在众人心头。去年雪扶箫败在段夕阳手中，更是给了大陆守护者沉重一击。
　　但是东方军师这么多年的威望，与算无遗策所谋必胜的口碑，一直在支撑着。
　　才让大陆平稳度过，而唯我正教立国之后，反而动静不大了；这更让很多人松了一口气。
　　但一颗心也一直紧绷着。
　　一直到今天，这一颗心才算是暂时的……平稳下来。
　　但也只是暂时的。
　　接下来，便开始了领奖，兑现赌注。
　　雁南很是大气的表示小型灵晶矿我们虽然赢了，但是采之无用，所以要求为唯我正教武侯冠军在原本奖励的基础上增加了一块慈心木的奖励，就这么过去了。
　　而大型灵晶矿和三分之一凝魂神晶之心，也是很爽快的就交了出来。
　　“随时来开采，派人来就行，绝对不会有事，我雁南说的！”
　　“凝魂神晶之心就在这，说三分之一就三分之一。”
　　雁副总教主这一次无比的大气。
　　让守护者这边好多人都是产生了疑虑：这还是之前那个锱铢必较的雁南吗？
　　甚至唯我正教那边，辰孤和毕长虹都有些不爽了：“五哥，你这有点太大气了吧，那小型灵晶矿咱们虽然没看在眼里，但是……能在守护者这边埋个钉子，天天开采让他们不爽，意义也大过了小型灵晶矿本身了。”
　　这番话让东方三三都皱起来眉头。
　　这啥变态心理？
　　雁南慨然道：“这一次，我们唯我正教输了，既然输了，不妨输得漂亮些。我为何不要奖励？因为我想要让未来的年轻一辈，去将这些奖励，给我去赢回来！千百倍的抢回来！”
　　“这一次输了，输的很值。那种老子天下第一的思想，让我们吃了多少亏？从今天起，每一个人都必须要给我打起精神来。”
　　“这一次友谊战，我明知道东方军师有目的，有算计，但我依然来了，而且，带着毕副总教主，辰副总教主，御副总教主，项副总教主以及段首座一起来。”
　　“而且还要你们全员过来参观。为何？”
　　“因为我知道，此战必输！”
　　雁南长身而起，目光如雷霆闪电，扫过在场所有唯我正教人的脸；“但是我们需要这一场失败！来让你们都清醒！”
　　“这么多年来，长辈的辉煌，一直笼罩着你们，让你们认为，唯我正教天下第一，守护者不值一提。但是，那是你们的功劳吗？那是这些战斗了上万年，数千年的长辈打下来的威名！跟你们年轻一辈，有什么关系？”
　　“这一次对方提出战斗，我们是故意输的嘛？不是吧？选拔出来的每一个，都是佼佼者吧？修为不够的人，凭关系能上这个战场吗？不能！”
　　“所以，这就是年轻一辈的真实水平。但，我们输了！”
　　雁南凝重道：“你们今天面对这些对手输了，明天能赢回来吗？未必。你们在进步，人家难道就闲着了？所以未来，当唯我正教交到你们手里的时候，你们是不是还要输？”
　　“输到什么时候是个头？难道到那个时候，还要我们这些战斗了上万年的老东西，再出来为你们战斗？脸呢！？”
　　雁南负手站着，声震山岳；“此战，此败，将记录入唯我正教历史，称之为……‘棋盘峰之耻’！”
　　“永铭史册！”
　　“今日，我们五位副总教主，连同段首座，一起在这里，承受这份耻辱！”
　　“未来，这份耻辱，要你们，帮我们洗刷！”
　　雁南一声怒吼：“明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“雪耻！”
　　“复仇！”
　　唯我正教所有人，都几乎喊破了喉咙一般。
　　“都坐下！”
　　雁南道：“既然来了，既然参与了这友谊之战，那么，就拿出些风度来。别在战场上败了，在风度上也输了！”
　　“继续之下的进程，颁奖，见证守护者的天才，登上第一。也见证我们唯我正教天才，耻辱的站在第二！”
　　雁南这一番话，激的在场的唯我正教人胸膛几乎一个个的都要炸裂开了。
　　一个个气喘咻咻，紧紧的攥着拳头，一脸耻辱的坐下去，牙齿已经将嘴唇咬出血来。
　　就算是生死之战，都没这么难受。
　　死了也就死了。
　　但是一场友谊战，却给了唯我正教这么沉重的耻辱。
　　每个人的心都沉沉的。
　　东方三三眼中都忍不住露出来赞赏，雁南，真的不愧是唯我正教执掌教务的副教主。
　　此人为人大气，目光长远，而且胸中丘壑，也是锦绣万端。
　　在这等他认为‘已经占了大便宜’的情况下，居然还要利用局势，将整个唯我正教一方的人，狠狠地刺激一顿。
　　已经是做到了东方三三说过的一句话：在任何情况下，都要将价值最大化！
　　而雁南，今天做到了！
　　“雁副总教主，还是那么大气磅礴。”东方三三恭维一句。
　　“还没恭喜你，宇天旗终于可以恢复了。这颓废了不少年的老东西，恢复后不知还有没有当年的风采。”
　　雁南淡淡笑了笑。
　　东方三三笑道：“恢复需要时间，不过风采定然依旧。”
　　“是么？”雁南笑起来。
　　“我后院里，有一片青青玉竹。每年大雪来临，都会将玉竹压低，但是日出雪融，便会再次亭亭玉立。”
　　东方三三道：“我因此写了一首诗，你要不要听听？”
　　“哦？倒要品品。”雁南来了兴趣。
　　“恩……雪压枝头低，虽低不着泥；一朝红日出，依旧与天齐。”
　　东方三三淡淡笑道：“如何？”
　　“好诗。”
　　雁南眼睛一亮：“大气磅礴，好一句‘依旧与天齐’。此诗，妙极。”
　　在不远处听着这首诗的段夕阳与宇天旗，更是神情一动。
　　宇天旗深深吸气，对段夕阳道：“定与你一战！”
　　东方三三这首诗，骤然激起了宇天旗沉寂多年的热血，蓦然间沸腾。
　　“年年都会有大雪的。”段夕阳淡淡道。
　　“压不断的！”
　　宇天旗哈哈一笑，英风豪气沛然而出，大声道：“压不断！”
　　……
　　然后便是领奖环节，武侯级别领奖之后，便是武王级别。
　　方彻在万众瞩目之下，站上第一的领奖台，接过冠军的玉牌。
　　这是棉玉的材质，做的奖牌。
　　棉玉是一种奇特的东西，放在身上能滋养身体，而且对心脏，有不断地改善作用；无论如何的严寒，有棉玉在身，绝不会有什么感觉，最奇特的是，棉玉很轻，如棉花一般轻，所以被称作棉玉。
　　但是其坚硬程度，却是足以胜过世间所有玉石，比神晶还要硬。只是这块奖牌，便是世间难得一见的好东西！
　　然后是冠军奖励：唯我正教一瓶疗伤的丹云神丹，守护者的一瓶天王丹；一瓶疗伤，一瓶增加底蕴，增进修为。服用天王丹之后，药力温和的存在身体之中，随着练功不断进益。
　　乃是平常修为的三到五倍；一颗可以用一个月，十颗，便是接近一年都在这种倍速精进中，而且，还能随着修为进境，不断地增加底蕴。
　　此外还有唯我正教一把刀，这把刀的材质，乃是冥王铁所造就。
　　除了不具备神性精灵之外，其他任何都不比神性金属差，甚至锋利程度，还在神性金属之上。唯一的缺点便是……不能如神性金属一般，随着主人的成长而成长。
　　而且冥王铁，有一个特殊的好处：可以凝聚煞气，杀势。你杀心越强，煞气越重，冥王铁威力就越高。
　　方彻忍不住就满心喜欢：这正适合自己！而且在现阶段，绝对是比神性金属更加适合！
　　几乎便是为自己量身打造一般。有了这把刀，自己就不用再担心煞气外露被人看破的事情了。
　　这把刀，就是天然的掩饰。
　　除了这把刀之外，还有守护者的一把剑，而这把剑同样是不输于冥王铁的九幽寒铁所铸造。
　　持此剑，自然而然的寒意逼人。特性与冥王铁差不多，都是属于杀戮之器。
　　方彻也是非常喜欢。
　　当场就把自己的刀剑换了下来。
　　爱不释手。
　　替换下来的刀剑也不能便宜了别人，表哥还在白云武院呢，这一次给他搞点上档次的福利。
　　连药物，丹药，天材地宝，刀剑……都可以给他。
　　而且还有夜梦……丁孑然，莫敢云等。
　　方彻想了很多。
　　笑的脸都裂开了。
　　除了这些之外，居然还有一万块神晶！
　　一波肥！
　　方总这一次完全可以称得上这三个字了。
　　太舒服了。
　　每一件东西，都是送到了自己的心坎里。
　　还没离开领奖台，他就已经想着，给自己刀剑取名字了。
　　方彻的笑容，与身边唯我正教的三人如丧考妣的表情，正好形成鲜明的对比。那三人，已经完全是一副死了老子娘的样子了。
　　他们压根没想到，这一次，居然后果这么严重。
　　副总教主直接定下了耻辱日！
　　棋盘峰之耻！
　　载入历史，永铭史册。
　　也就是说，他们这些人的名字，永远的留在了史册上！这对于他们来说，简直是生命中不可承受之重！
　　一个个阴狠的目光，狠狠的看着方彻。
　　就是这个人！
　　造成了自己这辈子，都很难抬得起头来！
　　此仇不报，誓不为人！
　　方彻对于他们的仇恨目光，那是都看在眼中，心中只是笑，全然不在乎。
　　这特么也就是在众目睽睽之下，老子陪你们玩了几场，你们若是真的来找老子麻烦，特么一刀一个全部送你们上西天！
　　真以为老子就这点本事！？
　　接下来是武皇级别的奖励。
　　看着那些奖励，方彻清楚的知道，那些奖励论及价值，都要比自己的高很多。
　　但是，若是让自己跟他们换的话，自己却绝对是一万个不愿意的。
　　适合自己的，才是最好的，这一刀一剑两瓶丹药和神晶，都是自己当前最最需要的东西！
　　直接送到心坎上！
　　打个比方说，方彻现在饿得快死了，突然有人给了他一堆热腾腾的馒头。
　　旁边还有两锭黄金。
　　那么黄金会被他毫不犹豫的舍弃，选择馒头。
　　而这奖励，对于现在的方彻来说，便如那堆热腾腾的馒头！
　　这奖励，简直就是为自己量身定做一般，不管是唯我正教的奖励，还是守护者的奖励，都是那么的恰到好处！
　　方彻甚至都有一种“难道九爷和雁南都钻到我心里看了一遍不成？”这样的感觉。
　　颁奖完成。
　　在场所有人都同时起立，报以热烈的掌声。
　　若不看脸色只是听掌声的话，估计所有人都会认为这一场友谊战是进行的如何的融洽。
　　守护者这边是真心鼓掌，兴奋，高兴。
　　而唯我正教那边则是被副总教主的‘风度’压住，不得不一边心里爆炸一边鼓掌。
　　哗哗哗……掌声如雷。
　　……
　　然后便是下一项。
　　世外山门的弟子出来展示，若是有想要挑战的，也可以挑战一下三位冠军。作为最后的节目兼花絮。
　　武侯，武王，武皇三个级别，三位冠军，都各自坐在一张椅子上，等着观看，或者等着被挑战。
　　九大山门，几乎都有天才弟子出来挑战。
　　只是切磋，而三大冠军，也的确具备了同阶无敌的实力，基本让来挑战的人都是铩羽而归。
　　但是很快三人的切磋就分出了高下。
　　等着向方彻挑战的，几乎排成了长队。
　　武侯级别，基本已经没有再向冠军牧风挑战的；武皇那边也只剩下小猫三两只。
　　唯独方彻这边，简直就好像是开会一般。
　　黑压压的一片。
　　而且……绝大部分都是年轻漂亮的女子天才。
　　这实在是没办法，方总的颜值实在是太能打了。毕竟，‘方校花’三个字，可不是白叫的！
　　在这里一坐，简直是……你若盛开，清风自来！
　　而且这一次方总为了把握机会，达到招蜂引蝶的效果，于是他特意展现了最最完美的姿态，就好像一头雄壮威武的雄孔雀，在无数的雌孔雀注视之下，骤然间开屏了……
　　君子风度，高雅气质，完美容貌，出尘风致……
　　微风吹起白袍，发丝在脸颊边轻飘，少年脸色在阳光下沉静自然，凝睇含愁，似乎在担心大陆的局势……
　　在这一刻，所有人都真正的理解了‘玉树临风、英俊潇洒、绝世风华’这几个词语的真正含义。
　　哦，原来如此，这几个词……居然是这个意思。明白了明白了……
　　之前这么多年都根本不知道，但这怪不得我，只是因为……我以前没见过这种人！
　　而且还修为高强，碾压同阶，天骄之姿，惊才绝艳。
　　关键是看起来好温柔啊啊啊……
　　当然这只是表相，更重要的是……
　　在此之前所有与方校花切磋的各大世外宗门的弟子们，当然是不敌的。
　　但是方彻每一个都会很有耐心的陪着打，打完之后很是诚恳的提出点意见：“我不是指摘你们的剑法哈，我觉得吧，其中你这一剑，与那一剑，衔接的不够自然，好像是有些关窍没注意到，可以如此如此……”
　　然后方彻就将对方用的剑法演示一下。
　　以方彻完美剑式的标准来看，对方其实每一招都存在问题。但他自然不会全盘纠正，而是挑选其中错的最厉害的两招，来做一下演示。
　　并且很谦虚：“毕竟他山之石可以攻玉，我也是随便一说，毕竟不了解贵山门的剑法真谛，唯恐说错了贻笑大方，若真的有错，还望这位师妹谅解。”
　　对手一思考。
　　顿时感觉茅塞顿开，大有收获，喜形于色：“多谢方师兄。”
　　方彻是厚着脸皮拉近关系，叫了声师妹。而对方则是顺杆儿爬，立即就叫师兄，顿时师兄师妹就无比融洽。
　　“恩，去练习吧，后面这么多人，哈哈，欢迎随时到白云洲，我一定尽地主之谊。”方彻温和的笑，如春风拂面。
　　“恩，等我们山门历练，一定前去白云洲拜访。”女弟子笑颜如花。
　　“你们还历练啊？”方彻顿时大感兴趣的样子。
　　“方师兄这话稀奇，哪个山门不历练啊，只是都隐藏身份而已……”
　　“原来如此。”
　　这个下去了，就是下一个。
　　“这位师妹剑法真好，而且能看出来，后续发展潜力巨大。”
　　“师兄您说的是人还是剑法啊？”
　　“人是天骄绝色，剑法是绝世好剑啊。”
　　“嘻嘻……师兄您说话真有趣。师兄您在白云洲啊？”
　　“是啊，白云洲镇守大殿啊。”
　　“哦也，那不远诶。”
　　“来玩啊。”
　　“好啊好啊……一定去。”
　　“师妹你这剑法出剑的时候，要带煞气，这样，我教你，每次出剑，心里想着最痛恨的人，就可以了。”
　　“咦……果然有效诶。”
　　“呵呵……”
　　方彻发现了这些世外山门的天骄们一个共同的弱点。
　　或者说绝大部分吧，不能太绝对。
　　剑法是真的好，也是真的纯熟，使出来风雨不透，浑然没有半点烟火气。足见平日里乃是下了苦功的。
　　至于不可能是完美剑式这一点自然是都存在的，但不影响对方的剑法威力非常大。
　　但共同的缺点却是：没杀意，没杀气。或者说杀意杀气都不浓。
　　也就是说这帮家伙平日里战斗，基本只限于平常师门切磋，偶尔发现几个有杀气的，也是非常弱。
　　基本就是杀过几个人，参与过有限的几次生死搏杀，那种效果。
　　打个比方说，杀过一个人的那种人，一旦心存恶念，对普通人的气场压制就会很强；但这要看跟谁比。
　　若是跟战场上那些杀人如麻的杀胚相比，那这种人直接就是小绵羊，小白兔了。
　　再次换了一个对手。
　　“宗门很少出来历练吧？”
　　“不是很多，而且每一次出来，都是师叔师伯们带队，见识见识；剿匪除恶，替天行道。”
　　“恩，做得好。师妹还是个侠女呢。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“有没有单独出来的？或者几个人出来闯荡江湖的？”
　　“也有，但那种最低要皇级以上了，毕竟修为低了出来容易吃亏，而且，堕了山门威名。而且就算是那种出来，也必须要在规定的时限内回去。”
　　“我说大陆上见不到世外山门的人呢。”
　　“哎呀师兄你这可就错了啊，山门的人其实在外面的很多很多的，还有在外面做生意的，只不过大家都用别的身份，很少就这么招摇的穿着山门衣服出来的。”
　　“嗨，是我孤陋寡闻了，我在镇守大殿真是没见识哈哈，师妹你这一招……”
　　从容又打发一个。
　　方彻在不断地探听世外山门消息。
　　这些消息在他脑子里不断的汇总。
　　现在根本不用着急，先收集情报，有机会就拉一把人出来，没机会就等呗，反正这帮家伙不可能不出来。
　　这样连续的七八个之后，方彻就发现自己面前排起了长龙。
　　好多原本在排队的男弟子，在发现身前身后都是师姐师妹之后，纷纷自动的退了出来，恩，发扬风格，君子风度，博取一下好感。
　　方彻温润如玉的看着，心里只是摇头。
　　这叫君子风度？特么放任自己的女神去做别人的舔狗；然后放着好处不要还后退一步成全。居然还想要博取好感……
　　虽然比喻有点不恰当，但这种是不会得到任何好感的；女神正兴奋的等着做舔狗，根本不会注意谁给她让了路的，在她心里，只有两个想法，一，让路的这个真是傻逼。二，哎呀太好了，我距离方师兄又近了一步。
　　至于让路的是谁……这辈子都不会记得。
　　方总就像是一只开屏的孔雀，被一帮母孔雀团团围了起来。
　　看台上的夜梦将下巴放在膝盖上，翻起眼皮狠狠盯着。
　　鼓着腮帮子就好像一只看到自己食物即将被抢走的小仓鼠，凶狠却又无奈，只能自己在一边凶萌凶萌！
　　浑然没发现，唯我正教副总教主雁南的目光，在自己脸上一掠而过。
　　<b></b>
第一百五十二章对战雁北寒
　　<b></b>……
　　场中热热闹闹。
　　反倒是看台上刚刚还在谈笑风生的高层们，现在一个个默不作声了。
　　友谊战已经完事了。
　　于是彼此之间又开始剑拔弩张。
　　凝雪剑是主力。
　　他的一张嘴，简直是战争招惹器。
　　“项副总教主……”凝雪剑很是自来熟：“还在兵器谱第九呢？不往上冲冲？”
　　“据说你竞争第七副总教主失败了？哎呀，你说说你，怎么这么冒失。”
　　“好歹也要准备好再动啊。”
　　“咦，御副总教主？真是好巧，伱也在听？据说你差点被项北斗给干下来？哈哈哈，你说你咋这么不小心呢？”
　　“毕副总教主？哈哈哈，毕副总教主的名字，我真是想起来就好笑，你说说你取啥名不行，毕长虹……啧啧，这特么就算是青楼的那个啥，也做不到啊，真是太辛苦了……”
　　三位副总教主七窍生烟，如狼一般看着凝雪剑，如果可以，现在就能直接把他生吃了。
　　但凝雪剑丝毫不感觉自己不受欢迎，又去找段夕阳：“嘿，老段……”
　　嗖的一声，段夕阳白骨枪立即在手，一枪就戳了过来。
　　凝雪剑一个闪身躲过，脸都白了：“你特么真往要命处……”
　　段夕阳身上气势爆发。
　　杀气腾腾的开始燃烧。
　　凝雪剑一溜烟到了雪扶箫身后：“雪老大，干他！”
　　雪扶箫一巴掌就拍在他后脑勺上，打了个清脆，怒道：“你老实点！”
　　宇天旗安然坐着，对段夕阳道：“吓唬吓唬就行了。”
　　“战场上遇见这逼，我第一个取他性命！”
　　段夕阳横眉冷对：“太贱了！”
　　东方三三倒是没说话，实际上，他从王级战之后，就一直很沉默。
　　他的沉默，让雁南心里，一点底儿都没有。
　　为什么王级战之后就沉默了？连赢取了凝魂神晶之心也没有让他动容。他在想什么？他在怀疑什么？
　　雁南却不能问，也不能管，无论自己对东方三三现在的态度做出什么应对，都是画蛇添足！
　　……
　　方彻正在世外山门的脂粉群中游走自如。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　此刻真正应了一句话：万花丛中过，片叶不沾身。
　　只是，浑身都充满了芳香，各种各样的。
　　校花的名字，更加名副其实了。
　　眼前幽香阵阵，却是一个白衣少女，神情高寒，来到方彻面前：“方师兄，请指教。小妹幽冥殿兰心雪。”
　　旁边有人惊诧低呼一声：“幽冥殿圣女！”
　　方彻心中一动，脸上更加的温和从容：“兰师妹不用客气，请。”
　　“请方师兄指点。”
　　“还请师妹多多教我。”
　　这幽冥殿圣女，一身修为果然不凡，虽然年纪轻轻，但一身修为已经是王级巅峰，给方彻的压力，居然与吴双风向东差不多。
　　甚至在剑法飘忽诡异之处，还犹有过之。
　　方彻打起精神，全力应对，一边笑道：“兰师妹的剑法，带着幽冥殿特有的气息，我还真不敢随意点评。”
　　兰心雪全力进攻，小脸上全是认真严肃：“方师兄不用客气，尽管说便是，小妹刚才在旁边看着方师兄点评，无不恰到好处，实在是佩服至极。这是我们幽冥殿的黄泉剑法，方师兄应该还没见过。小妹先全部剑招施展一遍。”
　　方彻温暖微笑：“兰师妹有心了。”
　　兰心雪看到他脸上阳光一片的笑容，如同暖阳照进心中，骤然脸上一红：“方师兄，看清了。”
　　剑光霍霍展开。
　　方彻全力招架，一边心中印证。
　　片刻后，兰心雪气定神闲的停下，道：“请方师兄点评。”
　　方彻沉吟一下，道：“师妹这套剑法，可说是尽善尽美；剑式稍稍有些连接的疏漏，不过是以后勤快修炼，就可以了。比如这里的两招……”
　　说着演示一下，果然圆融如意。
　　兰心雪心服口服：“方师兄，你太厉害了。”
　　方彻阳光爽朗的笑道：“师妹可是把我夸上天了……哈哈，还有师妹，你的剑法，与你本人的心境，有些不搭，这点你可发觉了？”
　　兰心雪顿时大为震惊：“师兄真是神人。连这个也能看得出。”
　　方彻淡淡一笑，莫测高深。
　　心道你这黄泉剑法，顾名思义，乃是以送人入黄泉为主，你个小丫头恐怕连一只鸡都没杀过，能展现出来那种韵味才是咄咄怪事。
　　我看出来有什么稀奇，别说看了，闭着眼睛猜都猜得出来。
　　“黄泉剑法，师妹你要考虑，什么是黄泉？”
　　方彻淡淡道：“先要有阳间，才能有阴世，有了阴世，才能有黄泉，这是一个顺序问题。所以，黄泉剑法，要从人生开始练。”
　　“只是闷在山门中，看不到外面的人生，是练不成的，必须要看看，人的生命，如何从青壮，化作老朽，慢慢的接近死亡，也就接近了黄泉。”
　　“从生到死，才去往黄泉。你只看到了生，却没有看到死，尤其是无奈的死亡。如何能领悟真正的黄泉剑法。你要走出来历练江湖，看看人生。”
　　“才能真正用出来黄泉剑法的寂寞，萧瑟，无助，凄凉，不舍，以及那种森森鬼气与无尽的死亡缠绕。若是经历不够，是用不出来的。”
　　“这是历练人生，看尽红尘的剑法啊师妹。”
　　方彻诚恳道：“威力固然是大，但是你现在修炼，为时过早。遇到高手的话，恐怕会在气势上吃大亏。”
　　兰心雪心悦诚服：“方师兄说得真好，当时我学这套剑法的时候，爹娘也是说我年纪太小，但是他们说的，却不如方师兄说的这么透彻。”
　　她抱剑一礼，尊敬而崇拜的道：“方师兄真是厉害，若是我能下山历练，一定去白云洲向方师兄再次请教，还望方师兄莫要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃。”
　　方彻君子如玉，玉树临风，风华绝代的笑道：“师妹能来，我出城百里去迎接都来不及呢。师妹可是我人生的贵客！”
　　兰心雪脸上一红，依依不舍的回去了。
　　一边走，还一般回头看。
　　眼波潋滟，少女含羞真是风情万种。
　　“啪、啪、啪……”
　　鼓掌声响起。
　　方彻转头一看，只见对面，封月封星辰胤等人簇拥着雁北寒款款走来。
　　众星捧月，气势磅礴，便如碾压过来一般。
　　这边的世外山门少女们纷纷避让。
　　鼓掌声音，正是出自雁北寒。
　　她一边缓步走来，一边两手缓缓轻拍，发出清脆的掌声，颇有节奏感。
　　她一身黑衣，外面黑色大氅，遮蔽了完美的身材，信步走来，便是不看她的脸，也让人由衷感觉到风华绝代。
　　随着前行，一股高冷清寒的气息，也缓缓洒落。
　　雁北寒完美到了极点的脸上，寒星一般的眸子看着方彻，淡淡的笑道；“方总执事真是人才绝顶，刚才对每一路剑法的点评，都是一针见血，恰到好处。这武功造诣，实在是让雁北寒叹为观止。但我最佩服方总执事的却还不是这件事。”
　　方彻清冷的目光看在雁北寒脸上，并不答话。
　　但他不说话，自然有别的捧哏存在。
　　辰胤凑趣道：“那你最佩服方总执事什么事情？”
　　雁北寒嘴角露出淡淡的笑容，道：“我最佩服的还是方总执事的美男计，用的是真好。真是没有辜负上天给你生了一张好看的脸蛋。”
　　方彻微笑起来，淡淡道：“雁大小姐这话说得好，不过，有一点您没有认识到。”
　　“什么？”
　　“顾名思义，美男计嘛，只有美男才能用。”
　　方彻俊秀无双的笑了笑，笑不露齿道：“而那些长得很平庸的，是用不出美男计的。”
　　他的目光在辰胤封月等人脸上绕了一圈，笑而不语。
　　封月大怒：“你的意思是我长得丑？”
　　方彻笑了笑。
　　他只是笑了笑。
　　封月却顿时就气的不行了。
　　正要发作，却被雁北寒一伸手拦住。
　　雁北寒看着方彻，缓缓道：“我也有几招剑法，想要请方总执事指教指教。”
　　“不敢。”
　　方彻一口拒绝道：“我的修为自己知道，还指点不了雁大小姐。”
　　“恩？”
　　雁北寒明媚的眸子看着方彻的脸，淡淡道：“你认识我？”
　　“不认识。”
　　方彻道：“刚才大小姐在上面冲我喊话的时候，我就知道了。”
　　他淡淡笑了笑，道：“而且，前来找我的麻烦这件事，除了雁大小姐，别人，应该也不会这么做。而且不敢。”
　　这分明是说雁北寒恃宠而骄，仗着雁南的宠爱破坏规矩了。
　　雁北寒被他一句话气的七窍生烟，道：“方彻，你这话什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思？”
　　“没什么意思就是真正的没什么意思。”
　　“拔出你的刀和剑！”
　　“我不喜欢和女人打，尤其是修为比我高还想揍我一顿的女人。这种母老虎，我惹不起。”
　　方彻坦诚的道：“所以我不和你打。”
　　雁北寒怒道：“你说谁是母老虎？”
　　“咳，这几位公子应该是公的。”
　　顿时，辰胤等人都是怒哼一声，杀机密布。
　　这家伙居然同时挑衅我们这么多人！
　　雁北寒眯着眼睛，散发着危险的意味，一字字道：“若是我非要和你打呢？”
　　“非要打我也不和你打，你们这么多人，明显是来欺负我的。”
　　方彻老神在在的摇摇头：“所以不打。”
　　任你千条妙计，我就一定之规。
　　说不打就不打，男子汉大丈夫，说话算话。
　　“今天是友谊战，不会有什么伤亡，你不敢打？我又不会在众目睽睽之下伤害你的性命。你怕什么？”
　　雁北寒道：“错过今天江湖遇见，可就不是打一顿那么简单的事情了。”
　　方彻依然拒绝：“不打就是不打。”
　　他很清楚，自己现在绝对不是雁北寒的对手，哪怕用出底牌。
　　除非用枪！
　　但是用枪的话，还真有可能将雁北寒一枪戳死。
　　那麻烦就大了。
　　自己远远还没有到收发自如的地步，一旦出枪，那必然是一往无前，如银河坠落，一泻千里。
　　想要中途停止，那是绝对不可能的。
　　但雁北寒若是被自己弄死了，那自己的小命，就算是所有守护者高层都一起保护着自己，自己今天也是必死无疑。
　　既然如此，我何苦要给雁北寒当沙包被她揍着玩？
　　雁北寒漂亮的眼神眯了起来，突然微微一笑，纤纤玉手悄悄一指，低声道：“你被我们围住，那个女人很紧张。”
　　方彻凝目：“恩？”
　　雁北寒笑吟吟的道：“那个女人，她叫夜梦。住在白云洲，贤士居。”
　　方彻脸色一变，目光危险了起来：“你什么意思？”
　　雁北寒笑吟吟道：“碧波城。”
　　方彻眼中寒光闪烁，深深吸了一口气。
　　雁北寒仰起头，高傲而轻蔑的看着方彻，淡淡道：“打不打？”
　　“打！”
　　方彻咬牙切齿。
　　小娘皮，上次答应我的东西一直到现在还没兑现，如今居然来挑衅！
　　还威胁老子！
　　“但他们不能在旁边影响我发挥。”
　　方彻指着封月等人。
　　“好。你们都退下，我来教训他。”
　　封月退后一步，指着方彻鼻子道：“小子，你等着！”
　　方彻微微一笑，明媚阳光帅气逼人。
　　依然是一句话没说。
　　但封月又气歪了鼻子。
　　……
　　“上擂台。”
　　雁北寒淡淡一声，随即纵身而起，在空中黑衣飘飘便如一朵优雅黑莲。窈窕身姿优雅曼妙，不带丝毫人间烟火气。
　　随即方彻飘身而起，白衣随风，挺拔修长的身子如一朵白云，御风而行，说不出的潇洒，说不出的从容。
　　一黑一白，在天空一飞，顿时吸引了全场目光。
　　众人注目一看，居然是唯我正教雁大小姐和守护者一方王级冠军方彻，顿时就都来了兴趣，知道有好戏看了，纷纷将目光投射过来。
　　世外山门队伍中。
　　无数的小丫头们齐声高呼：“方师兄，加把劲！”
　　声音清脆悦耳。
　　引起一阵哄笑，谁也没想到就在这么短的时间里，方彻的人缘居然变得这么好。
　　都是感叹，长得帅就是有优势啊。
　　夜梦也在高呼：“努力啊！”
　　随即扁着嘴，看着那么多小丫头欢呼的地方。腮帮子又鼓了起来。
　　雁南终于开始和东方三三说话了：“上去了。”
　　东方三三淡淡道：“以你们魔教中人的手段，将他逼上去有什么稀奇。”
　　“谁会赢？”雁南抚须微笑。
　　“当然是雁北寒赢！”东方三三都没考虑。
　　雁北寒是什么人，方彻才多少修为？
　　东方三三一眼就是心里有数。而且方彻的底牌都不敢出，不输才怪了。
　　雪扶箫和段夕阳两人飘身而起，亲自担当裁判。
　　段夕阳出去，雁南是明白的，但是雪扶箫出去，却让雁南眼神暗暗的亮了一下。
　　东方三三中老夫计也！
　　居然让雪扶箫亲自去护驾。
　　……
　　擂台上。
　　雁北寒如一朵棉花缓缓落下，点尘不惊，玉手轻挽，缓缓拔剑出鞘，问道：“你用刀，还是用剑？”
　　方彻很爽快的说道：“我什么都不用，用什么都不是你的对手，我知道你想揍我一顿出出气，那我蹲在这里你随便揍一顿好了。”
　　说着双手抱头一蹲，道：“来吧，你尽管施展！”
　　雁北寒愣住。
　　“你好歹也是个王级冠军，这么惫懒？”
　　“你还知道我是王级，你一个皇级高阶来找我战斗，我以为你忘了。”方彻道。
　　雁北寒道：“你起来。”
　　“我不起来。”
　　“我压到王级巅峰和你打。”
　　“那行。”
　　方彻要的就这句话，压到王级巅峰的话，自己挨揍也不会太重。
　　立即就站起身来。
　　雁北寒哼了一声，这货果然是一句话一个心机，不断地算计，这种性格，真是太讨厌了。
　　“你用刀还是用剑？”
　　方彻将剑直接放在自己一边地上，道：“我用刀！”
　　站起身来，伸手将刀连鞘抓在手里，右手握住刀柄，猛然抽刀！
　　刀身在出鞘之时，与刀鞘剧烈摩擦，顿时一股龙吟虎啸的声音骤然响起。
　　锵的一声。
　　声音袅袅，直震寰宇，刀已在手，但空中的刀气吟啸还未停止，悠扬刚烈！
　　只是一个拔刀，就吸引了全场所有人瞩目而来。
　　方彻执刀而立，渊渟岳峙。刀芒森寒，刀气纵横；站在擂台上，身上披风在狂风中烈烈飞舞，
　　发出啪啪啪的声音，自然而然有一种一夫当关万夫莫开的无匹气势，惨烈而雄壮。
　　顿时，无数小姑娘齐声喝彩。
　　“方师兄！彩！”
　　“方师兄！帅！”
　　在边上看着的封月几乎将牙齿咬碎：“太能装了！太特么能装了！这特么真是无时无刻都在装！就特么一个拔刀亮相而已，居然装的如此逼味冲天，老子要忍不住了！”
　　其他辰胤等人也都是眼神凶残。
　　这姓方的，实在是太特么讨厌了！真特么会招蜂引蝶！
　　任何一个动作都在耍帅，你特么是上辈子没装过逼吗？
　　方彻手中之刀，正是刚才得到的冥王铁所铸造之刀。
　　刀身漆黑发亮，刀刃森然，一眼看上去，就好像无数厉鬼在眨眼一样。却是冥王铁本身的特性，打造出的云纹，自然而然就形成了鬼眼，闪闪烁烁，寒意逼人。
　　雁北寒看着方彻的刀，问道：“此刀，你可取名了？”
　　“刚刚取了。”
　　“何名？”
　　方彻持刀一举，曜日生光，顿时又惹来一片喝彩，面容肃穆，如同朝圣一般的狂热，道：“我这把刀，刀名，冥君！”
　　又是一片彩声。
　　这姿势实在是太帅了！
　　对面的雁北寒愣了一下，顿时满脸黑线道：“换个名。”
　　雁北寒在得到神性金属之前用的便是冥王铁打造的剑，而她给自己的剑取名，便是冥君。
　　正是如今在她手上这一把。
　　如今方彻的刀居然和自己的剑重名了。
　　“为何要换个名？”方彻愕然。
　　“因为我的剑，就叫冥君。”雁北寒愤愤然。
　　“一刀一剑，都叫这个名字，岂不正好一对。”方彻道。
　　雁北寒冷哼一声，手中剑锵的一声，爆发出森然剑气，滔天气势，骤然压迫过来。
　　这小子居然敢调戏我。
　　剑未出，剑气已弥天。
　　方彻横刀面前，手指一弹，铮的一声响，声音清越，响彻云霄。
　　如龙吟浅海，凤鸣九霄。
　　面对雁北寒森寒剑气，方彻长声吟哦：“三千世界，红尘滔滔，万千大道，难得逍遥；世恶道险，有谁能逃；江湖风波，有谁能消；我有一刀，人间笑傲，天下英豪，独领风骚。”
　　说到这里，他眼神瞩目刀锋，哈哈一笑，傲然道；“此刀冥君，君临九霄！”
　　下面，辰胤封星封月等人齐声呸了一口唾沫。
　　原本以为这货装的差不多了要开打了，哪想到在这种时候居然又来了一波大的！
　　听到周围美女们一片清脆喝彩声，众位唯我正教公子哥儿们腻歪到了不行了。
　　场上。
　　再次听到冥君这名字不改。
　　雁北寒一声长啸，震剑升空，一闪而至。
　　一道剑光，直取咽喉。
　　方彻引刀而去，直接硬碰硬，截取剑锋。
　　当的一声刀剑相交，雁北寒手腕一翻，斜削方彻脑袋，动作快如闪电。
　　同时左手穿花而出，横击胸腹。
　　方彻不闪不避，刀剑相错的刹那，一刀直入，直奔咽喉。身子一侧，一拳打向雁北寒千娇百媚的脸蛋。
　　对于美女，方总从来都不会手下留情，辣手摧花已经习以为常，比如夜梦天天被他打的鼻青脸肿的。
　　这一拳要是在雁北寒脸上砸实了，纵然是皇级也要毁容。
　　雁北寒一个后退，剑回，一剑劈在刀尖，同时全掌轰然对在一起。
　　一声闷哼，两人身子同时后退。方彻的头发飘起来几根，雁北寒衣领多了一道口子。
　　都是只差一丝丝就是当场身亡！
　　刚刚交手只是一瞬间，两人已经各自在鬼门关转了个来回。
　　一个差点开瓢，一个差点封喉。
　　雪扶箫和段夕阳都是捏了一把汗。
　　刚才刚上场，俩人还在互相瞪眼，正准备也要攀谈几句，或者互相恶心一下呢，哪想到自己还没来得及开口场中差点就出了人命，而且还是两条。
　　差点同归于尽。
　　若是他们两大高手做裁判的擂台还出了意外，俩人都感觉当场一头撞死都难以挽回那至极的羞愧。
　　赶紧打起精神来。
　　两人于是一派高手风范，都是负手而立，眼睛看着场中战斗。
　　不能再看对方了，先看战斗是正事啊。
　　云毒梅寒等人看着段夕阳和雪扶箫，都是心中佩服。
　　人家不愧是第一高手和曾经的第一高手，就是沉得住气啊。
　　刚才这刀剑相交的危险，自己在上面的话估计都能吓出一身汗，这俩人居然若无其事，显然若是真的有危险的话，有绝对把握能制止……
　　敬仰之情油然而生。
　　牛逼！
　　佩服！
　　却没想到这看起来若无其事气定神闲的俩人，现在背上都是一脊梁的冷汗。
　　这俩人，一个是雁南副总教主的心肝宝贝疙瘩，一个是副总教主和东方三三共同的宝贝……
　　可是哪一个都死不得啊。
　　死一个都得变天！
　　而最关键的是……雪扶箫和段夕阳，也是两个都属于是认为‘我知道一切’的那种人。
　　雪扶箫知道方彻所有身份。
　　而段夕阳同样知道方彻就是夜魔。
　　这就有些……咳了。
　　刀光耀世，剑气冲霄。
　　场中两人已经打成一团，完全分不清彼此。在外人看来，就是两团光，在中间旋转。
　　方彻压力很大，他真心想不到，雁北寒居然进步了这么多，不仅是修为的进步，连战斗意识，危机意识，杀气感应，灵活程度，凌厉程度，以及煞气运用……
　　这丫头居然是全方位的在进步。
　　怎么做到的？
　　我能做到一来我有前世数千次生死关头的战斗经验，二来是这段时间根本没闲着，几乎天天都在战斗。
　　而且还有那么多的奇遇，但这丫头将修为压到王级巅峰，居然跟自己不相上下！
　　这可是奇了。
　　不得不感叹一句人家家世资源就是好。
　　其实方彻是想错了一件事：他的所谓前世经验，在真正的高手层面眼中，最多只能算是一个屁。
　　他前世最高修为也就皇级而已。
　　雁北寒在总部那么多高手喂招，哪一个的战斗经验不比他前世牛逼的多？
　　而雁北寒的悟性足够，自然就进步飞快。
　　所以雁北寒的进步，也是应当的。
　　只是方彻脑子里多少还有种‘我活了两辈子我牛逼’的这种思想淡淡存在。
　　自己还没意识到，这些活了几千年上万年的老妖怪们，哪一个都是比他两辈子年龄加起来还能超几十上百倍的。
　　而人家经历的腥风血雨，高端的生死局，可比他上辈子经历的多多了。
　　雁北寒也是意外至极，这个方彻的战力居然如此高明。本以为能轻松拿下的，现在看来，居然不行。
　　而且这混蛋阴损无比，一招招的都朝着自己脸上招呼，稍不注意就是毁容，忍不住心头火起。跟女孩子干仗，哪有这么打的？
　　纵然是敌人，但这可是切磋……不当人子！
　　心中一怒，雁北寒身子一旋，一股剑气旋风呜的一声形成，浑身上下，剑光闪烁，浑然成为一体。
　　陡然间冲天而起，凌空直射方彻！
　　方彻不敢怠慢，刀锋下压，刀尖指地，身子一个盘旋，一层层黑亮的鬼眼闪烁，从身下陡然涨潮一般升起，瞬间就过了头顶，形成了一层一层的宝塔一般！
　　足足七层！
　　鬼眼闪烁，蓝光湛然，刀芒吞吐，寒意逼人。
　　咻！
　　双方同时行动，也不知道是剑光先撞上了刀光宝塔，还是刀光先撞上了剑气光柱！
　　反正一下子就纠缠在一起。
　　便如是干柴烈火，迅猛纠缠。
　　又似乎是天雷地火，互相吸引，猛烈媾和。
　　撞击的声音，密集到了让人耳朵发麻。
　　轰的一声，两人喘着气分开。
　　随后再次冲上去，盘旋缠绕，刀剑光芒闪烁，居然不断的崩出火星，如同萤火虫一般不断往外散发。
　　雁北寒发了狠，一定要在招式上击败方彻。
　　以力压人，不是好汉。
　　我就要堂堂正正的压服他！
　　让他以后见到我就要想起来我的战斗力！
　　所以她剑法越来越快，越来越快。
　　到后来已经完全化作了青色的风。
　　方彻同样丝毫不甘示弱。
　　你快我也快，我就是要在正面让你看看我的本事。
　　别以为你很厉害，你家世好，你资源多，又怎样？
　　老子同样持久！
　　看谁先挺不住！
　　于是一把刀也是越来越快。
　　双方的战斗只是王级的级别，但是表现出来的战力，已经是皇级；而这无比的速度，更是让连辰胤封月等在内的不少人感觉到手腕发麻。
　　眨眨眼的时间里刀剑已经碰撞了几百下。
　　这频率太快了吧。
　　人群中，战败的冷月崖挺着一张丑的令人发指的脸，看的绿豆般的两个眼睛都发了直，变成了蚕豆。
　　冷月崖口中喃喃自语：“这特么……这速度，这频率，要是用来做手艺活，直接就熟了……”
　　“当当当当……”
　　碰撞声音并不大，但却连绵悠久。
　　两人都在将速度向着更高的层次推进。
　　噗噗噗……
　　不知道两人谁先动了脚，于是四条大长腿开始互踢。
　　上面在纠缠，下面也在纠缠，两个人的身子从两个旋风化作了一个，缠绕着升空。
　　刀光剑影，却是丝毫没有减弱。
　　终于……
　　轰的一声。
　　两个打击声音同时响起。
　　方彻大脚准准的在雁北寒胸口踹了一脚，而雁北寒同样一脚踢在方彻的小腹上。
　　刀剑最后一次相撞。
　　啪！
　　然后两人的身子都倒飞出去。
　　雁北寒本身修为就比方彻要高得多，而且身上还穿了护身宝衣，倒飞出去三丈就顿住，随即立即反射回来，速度如雷霆闪电，剑尖直指方彻咽喉。。
　　方彻却是啥宝衣也没敢穿，这一脚狠狠踢在下腹，虽然是早有准备故意挨的，却也很疼，顿时脑袋上就冒出了冷汗。
　　这一脚是真狠，差点将方总肠子踢断了；捂着肚子一脸痛苦的委顿在地。
　　不等再次动手，方彻干脆利落举起一只手：“你赢了！”
　　段夕阳与雪扶箫同时开口：“胜负已分，雁北寒胜！”
　　雁北寒一剑已经到了方彻面门，却被段夕阳一手捏住。
　　“不要打了。”
　　雁北寒有些不爽，哼了一声，收剑入鞘。
　　“你压在王级九品，依然战胜了，可以了。难道非把人打死吗？”
　　雪扶箫带着笑，说了一句。
　　雁北寒对雪扶箫是绝对不敢放肆的，恭谨道：“是。”
　　唯我正教封月等人脸上都是一片扬眉吐气。
　　雁北寒将面子狠狠挣了回来。
　　不管怎么说，压在王级九品，也是王级战就胜了，方彻之所以之前能胜利，完全是因为山中无老虎，猴子称大王。
　　如今高手出场，自然而然就现了原形，这很是显而易见。
　　但是观战的莺莺燕燕们不满了：“太欺负人了，仗着修为高不怕揍，就狠狠揍人家，切！”
　　方彻捂着肚子，一脸痛苦强行忍受的表情，站了起来，喘息道：“雁大小姐果然是盖世天才，在下不是对手。”
　　雁北寒心知肚明刚才是怎么回事。
　　别人没看出来，她自己却是完全明白的，双方出手基本是势均力敌；而最后互踢一脚，自己是底蕴深厚，毕竟是皇级修为，所以方彻的脚对自己根本不会有伤害。
　　而方彻却是实打实的王级，承受不住自己的那一脚，同样是事实。
　　实际上来说，还是自己倚仗修为欺负人了。
　　她向来心高气傲，怎么会平白占这个便宜。
　　淡淡说道：“其实应该算是势均力敌，我是皇级修为，你那一脚踢不动我的。按照你的进境，若是到了皇级和我平级的话……”
　　她咬着红唇，非常不愿意说出示弱的话，但是还是说了出来：“我未必是你对手。”
　　但她随即又倔强的加上一句：“这次回去，我不会再懈怠，所以……你想胜过我，希望也不大。”
　　雪扶箫和段夕阳都是有些意外，显然没想到雁北寒能说出这番话。
　　忍不住心里都是感觉：这丫头的脾气，倒是爽朗的可爱。
　　只听雁北寒道：“你的刀很快，而且你用的不是那种轻薄快刀，而是厚背刀；若是换成剑，应该会更快。”
　　方彻点头：“多谢指点。”
　　雁北寒淡淡道：“不用客气，你我毕竟是敌人，若是换个时间遇见，我还是要杀你。”
　　“彼此彼此。”
　　方彻笑了笑，大气道：“那就祝福你我，尽量晚一点遇见。”
　　雁北寒莫名的笑了笑，身子黑云一般飘起，云雾飘渺在空中一闪，已经回了看台。
　　毕云烟接住她，轻笑道：“如何？”
　　“很厉害。”
　　雁北寒脸色凝重：“我的剑在咱们之中已经算是快的，但他的刀分明不是快刀，速度却与我不相上下。他之前能得冠军，绝不是依靠诡计或者诡诈手段，此人，有冠军实力。”
　　她深思着，缓缓道：“此人若是成长起来，绝对是我教一大敌人。”
　　毕云烟淡淡道：“我倒是对这个人有点兴趣。”
　　“兴趣？”
　　雁北寒皱起眉。
　　毕云烟道：“是我想象的男人那种样子。”
　　雁北寒一脸黑线，警告道：“云烟，这可真不是闹着玩的，你我虽然身份尊贵，但是若是在这一点上犯了错误，那也是不被原谅的。驱逐出教，并非是开玩笑。而到那时候，天下之大，根本没有容身之处。”
　　“咱们之前，也并非是没有这种头脑发烧的男女，都是什么下场，难道你没听说？”
　　毕云烟笑道：“我只是这么一说，你紧张什么？隔着十几万里路，也得有机会才行。”
　　雁北寒却没放松，道：“我承认，这个姓方的的确长得不错，人物风采风度修为进境都足以入目；但你们是两个世界的人，你脑子必须要清醒。”
　　别人她不担心。
　　但是对毕云烟，雁北寒不可能不担心。
　　因为毕云烟本就是一个恬淡的性子，而且颇有几分闲云野鹤的习惯。
　　若是真的对守护者某人动了心，被驱逐出教派，恐怕毕云烟都不会有多少难受。
　　而且她也不在乎江湖浮名，随便找个小山谷就开始过日子这种事情，毕云烟完全可能干得出来。
　　所以雁北寒感觉自己必须将毕云烟看住才行。
　　这丫头要是犯了错误，可就没法挽回了。
　　毕云烟悄声道：“要不要我给你挡着，你揉揉？刚才那一脚，踹扁了吧？”
　　雁北寒满脸绯红，怒瞪她一眼，喝道：“闭嘴！”
　　忍不住就感觉真的想要揉揉了，刚才那一脚虽然有宝衣挡着不会受伤，但是却也真的是被踹扁了瞬间。
　　但大庭广众之下，就算有人挡着也不行啊。
　　……
　　截至到现在，整个活动，也终于结束。
　　方彻满载而归。
　　现在他的奖励，棉玉已经挂在脖子上，丹云神丹与天王丹两瓶丹药也在怀里，两把刀两把剑，都在背上，背上跟刚砍了柴回来的山民一般，突出一个阔气。
　　但一万神晶他是没法拿的，只能等回去到了总部再说。
　　虽然小，但是一万块也是相当可观了，而且重量不轻。
　　“东方，你我下次再会！”
　　雁南哈哈大笑：“今日颇为痛快。东方，你的目的，达成了吗？”
　　东方三三微笑：“雁副总教主，你的目的呢？也达成了吗？”
　　两人同时大笑，似乎双方都知道对方在笑什么。
　　“走！”
　　随着一声呼啸，雁南率领唯我正教总部高层上了飞舟。
　　有不少唯我正教的年轻人，在即将进入飞舟舱门的那一刻，都是情不自禁的回头看一眼。
　　看向那个方彻被簇拥的地方，眼神中有羡慕，有敌视。
　　人前显圣，为大陆争光。
　　是每个人都想要做到的事情。
　　但大家都没机会，这个姓方的，今天却着实威风了一把。
　　改日一定干掉他！
　　而参加战斗的吴双等人，只是在这一路上，已经被人连踢带打的收拾了好多回，一个个都是哭丧着脸，低着头不敢反抗。
　　毕云烟站在舱门，回首眺望，看着方彻，有点恋恋不舍。
　　却被雁北寒一把推了进去：“别看了，你没看他和那个夜梦都抱在一起去了？想啥呢？别人吃剩下的你也吃？”
　　<b></b>
第一百五十三章雁北寒的怀疑
　　<b></b>毕云烟哼了一声，撇撇嘴道：“谁说我要吃剩饭了？看一眼又不掉块肉。这等美男，不多看一眼，有点亏了。”
　　终于进入舱中。
　　雁北寒跟着进入，坐在自己座位上，一动不动。
　　感受着嗡的一声，飞舟升起。
　　瞬间化作一道流光。
　　雁北寒闭上眼睛，蓦然感觉眼前依然有一道刀光，劈面而来。
　　方彻的声音。
　　“我的刀，名为冥君。”
　　“哼！该死的混账！”
　　雁北寒怒骂一声。
　　……
　　雁南进入舱中，坐下来闭目养神，心中在盘算这一次的得失。
　　夜魔应该是进入对方高层视线了，但现在修为太低，还派不上什么大用场。未来的路还很长。
　　自己与东方三三的交战，也还要继续。
　　东方三三对夜魔显然也有所怀疑，但不知道怀疑到了什么层次，又会做到什么地步呢？
　　还有一件事就是……
　　雁南想起了看台上那个女孩子的脸，那就是印神宫强行给夜魔纳的小妾？
　　距离太远，也只是看了一下。
　　雁南总感觉，夜魔身为一个卧底，身边有女人实在是很不安全。但是从某种程度来说，却又起到了掩饰身份的效果。
　　毕竟有妻子有家庭在那边，守护者本能的就会感觉是自己人。
　　但毕竟是个隐患啊……究竟要如何处置，还需要再看看，再思量一下，或者，问问印神宫那个家伙，到底是怎么安排的？
　　方方面面都要考虑到才行。
　　想起孙女与夜魔的刚才一战，雁南睁眼，看看周围。
　　只有毕长虹辰孤御寒烟项北斗段夕阳。
　　沉吟了一下，传音给外面：“叫小寒过来。”
　　……
　　看着舷窗外，千山万水一掠而过，雁北寒眼睛里有思索的神色。
　　她忍不住想起了方彻。
　　想起了尤其是在两人拼命的比拼刀剑速度的时候……方彻的眼神。
　　专注，冷漠，锐利，冷酷，还有极致的自信。
　　这种眼神。
　　雁北寒皱着眉头，有点熟悉。
　　但是，有一点很确定，那就是所有的高手，底气十足对他自己非常自信的人，而且是经历过无数战斗都战胜的那种人，还要是杀人无数的那种人，在这种战斗状态下，眼神都差不多。
　　一样的冷漠冷酷锐利自信。
　　包括自己，在那种时候的眼神，基本也是那样的。
　　但是雁北寒总感觉，有什么地方感觉熟悉。
　　她皱着眉头，仔细思索着。
　　她向来相信自己的直觉，只要是自己感觉有问题的事情，那就一定存在问题。
　　“想什么呢？”
　　毕云烟凑过来。
　　“没什么。”
　　雁北寒神思不属。
　　“哎，今天那个姓方的家伙，战斗起来，不管是上风下风，姿势都是一流的潇洒。”
　　毕云烟神往道：“那家伙，天生的衣服架子，不管是举手投足，那种风度，那种风采，都是别人所无。”
　　雁北寒斜了一眼，道：“怎地？犯花痴了？”
　　“花痴算不上。”
　　毕云烟道：“毕竟这家伙有点花心，你瞅瞅他对着那些世外山门的女弟子那种温柔，将那帮小丫头都迷的五迷三道的，差点一个个的当场以身相许。”
　　毕云烟撇撇嘴，道：“那情况，那家伙若是当场选老婆的话，那些丫头一定有人会同意的，尤其是幽冥殿的那个圣女，简直是明晃晃的芳心暗许。”
　　雁北寒轻飘飘道：“还有咱们唯我正教毕副总教主家的掌上明珠毕云烟姑娘，分明早已经情根深种，甚至都开始吃醋了。”
　　毕云烟哈哈一笑：“我欣赏美男，便如男人欣赏美女，是一样的道理。欣赏归欣赏，陷进去却不会；至于吃醋，更是无稽之谈。”
　　雁北寒点点头，这一点她倒是放心的。
　　毕云烟有这个自制力。
　　但她脑子里却突然灵光一闪，似乎想起了什么，却又模模糊糊的没什么印象，抓不住。
　　似乎是毕云烟提醒的，又似乎是自己想到的。
　　似乎想不起来具体，只是一道流光一般在脑海中一闪而过。
　　忍不住有点抓狂，抓住毕云烟问：“你刚才说什么？”
　　毕云烟：“我没喜欢他。”
　　“不是这句！”
　　“我欣赏美男！”
　　“也不是这句！”
　　“那是个渣男！”
　　“……”
　　便在这时候，有人进来叫：“大小姐，副总教主叫您过去。”
　　雁北寒答应一声站起身来。
　　去了雁南处。
　　“今日你和那个方彻战斗，我很不满意。”
　　雁南将雁北寒训了一顿：“如此不用功，回去加练。”
　　雁北寒有点不服气：“他不是我的对手。”
　　“但伱需要加练。段首座，这丫头的加练就交给你了。”
　　段夕阳的脸再次扭曲了：“我不干。”
　　“不干也得干。”
　　雁南老神在在，直接强硬安排：“必须要让小寒具备皇二品左右就可以胜君级的实力！”
　　雁南要求很严格。
　　因为只有他知道，夜魔没出全力。
　　他还有枪！
　　万一夜魔出枪，雁北寒是挡不住的。这个差距，实在是太明显，因为夜魔只有王级三品；而雁北寒皇级了！
　　雁北寒扁着嘴，只好答应。
　　接下来就是被雁南老生常谈的训了一顿。
　　等在这边被训了一会之后，脑子里那点影影绰绰，也彻底的无影无踪。
　　耷拉着小脑袋回去后，对毕云烟道：“收集一下方彻的所有资料，我要看看。”
　　毕云烟笑道：“哟，你也感兴趣了？”
　　雁北寒哼了一声，道：“我是因为敌人威胁太大才关注；而你纯属花痴。”
　　然后她一直到这个时候才想起来一件事，忍不住立即皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　毕云烟问道。
　　“一心教的夜魔居然没参加这次友谊战，而且连选拔也没参加。”
　　雁北寒沉吟道：“这不应该。夜魔就算没有进入友谊战，却也不可能连选拔战的资格都没有的。”
　　于是立即掏出通讯玉，给夜魔发消息。
　　“夜魔，你在哪里？”
　　……
　　方彻挽着夜梦，也要跟着大部队上飞舟的时候……
　　突然间数百世外山门的女弟子前来送行。
　　“方师兄，我们江湖再见！”
　　兰心雪站在最前面，温文尔雅，秀色可餐，白裙凌风，风华绝代，抱剑行礼，英姿飒爽：“方师兄，感谢今日指点。日后我会去找你的。”
　　她娇俏的笑了笑：“顺便去尝尝嫂子做的菜。可不要不欢迎哦。”
　　夜梦微微一笑，道：“随时欢迎。”
　　她站在方彻身边，站在舷梯上，发丝与白裙轻飘，眼神如秋水横波；缈如月宫仙子，窈若天仙化人。
　　兰心雪微笑着与夜梦对视，轻轻万福：“嫂子再见。”
　　“师妹再见。”
　　夜梦微微点头，笑容甜美。
　　随即已经被方彻揽住细腰，凌空飞起，空中优雅一折，进入飞舟。
　　“诸位，山高水长，我们江湖再见，后会有期。”
　　空中回荡着方彻的声音。
　　众女心中还回荡着他凌空一折的风采，都是有些心神俱醉。
　　“方师兄再见！”
　　飞舟离地，钻入白云。
　　化做了天边的流光。
　　兰心雪等依然有些怔怔的站着。
　　门派高层们都是有些无奈。
　　但是对这种情况，根本就是无计可施。
　　出来必然会遇到这种情况的。
　　别的不说，如方彻这般的青年，乃是任何妙龄女子都挡不住的诱惑。
　　人如芝兰玉树，神若清风皓月；温文尔雅，却又骨子里透着冷酷霸道，那种看淡一切的风采，那种千难万苦若等闲的风致；骨子里透出来的优雅从容冷静冷漠。
　　如同一切矛盾的结合体，但却又完美融合，散发出致命的吸引力。
　　对于适龄女子来说，这是无法拒绝的毒药！
　　这等人中之龙，多少年未必出一个，哪个女子不动心？
　　但动心便是孽！
　　所有这些高层们，哪一个不是人海浮沉？如方彻这般男子，岂是一个女子所能牵绊的？他对所有女子都一样，便说明他对这些女子完全没放在心上。
　　但小丫头们阅历不深，她们只感觉这人真好。
　　“情关啊……”
　　一干老家伙都是叹息，隐隐感觉，这一波带着这帮女弟子出来，实在是太失策了。
　　……
　　一路回归途中。
　　方彻被高层叫过去谈话了。
　　林林总总四五十人都在。
　　“参见九爷，参见各位大人。”
　　东方三三坐在最中间，目光温和：“坐吧。”
　　“是。”
　　“你叫方彻？”
　　“是。”
　　“碧波城人士？”
　　“是。”
　　“师父孙元？”
　　“是。”
　　“你吞了苏家财产？”
　　“……”
　　方彻犹豫了一下，似乎思想在挣扎：“……是。”
　　“为什么？”
　　“……当时，穷。没修炼资源。”
　　“没修炼资源就可以巧取豪夺？”
　　“晚辈……错了。”
　　东方三三凛然的眼神看在他身上，片刻后，突然间运起镇魂之法，凝声骤然发问：“你是一心教的妖人！”
　　“……”
　　方彻只感觉头脑一晕，迷迷糊糊，道：“……不是！”
　　“但你师父是！”
　　“但我不是！”
　　“不是你为何运功抵抗镇魂？”
　　“修为自动运转，晚辈……晚辈无法控制。”
　　方彻七窍流血，摇摇欲坠。
　　在东方三三解开镇魂的时候，已经晕了过去。
　　凝雪剑道：“九哥，你也太小心了吧，这小子明显没问题。”
　　雪扶箫喝道：“你懂个屁！不要打搅你九哥的思路。”
　　其他人都不敢说话。
　　东方三三凝神思索，片刻后道：“回去之后，方彻的所有资料，都送到我那里。”
　　杨落羽在旁边道：“是。”
　　“为他恢复一下神魂，醒来后送回去吧，顺便，那奖励，也给他带上。”
　　东方三三道。
　　“是。”
　　“九哥，接下来对他有什么安排吗？”
　　另一人问道，正是风云棍步仇。
　　“安排……我要想想，毕竟是立了大功。”
　　东方三三叹口气，道：“先回白云洲镇守大殿，原职待命。”
　　看着方彻被带出去，东方三三眼眸幽深。
　　他并没有下禁口令。
　　“这一次从雁南手里，薅了不少好茶，都是极品灵茶，回去之后，列个名单，高阶修为者，尤其是濒临突破，卡瓶颈卡了很多年的那种，每人都来领取一份。”
　　东方三三蹙眉，道：“不同效果的，可以分出几十份；差不多能够有十来个人进阶，很值了。”
　　他脸上露出来笑容，很欣慰。
　　“你手上也要留一些。”雪扶箫知道东方三三脾气，担心他都分出去了，急忙出言提醒。
　　“对，我手上，每一种留一斤。”东方三三醒悟，道：“若是万一有瓶颈松动，只差一步的那种，就可以来补领一份。若是松动了反而又卡住，就太可惜了，多亏你提醒。”
　　雪扶箫无语：“我是让你自己喝！”
　　“我喝这些没啥用。只能满足口腹之欲了。”
　　东方三三道：“高层武力落后人家这么多，能提一分，就提一分。”
　　众人都是叹息。
　　有人眼眶都红了。
　　唯我正教那边不知道为什么，得天独厚，有很多天材地宝，极品灵茶灵植，在那边层出不穷，但守护者大陆这边，与对方相比，就很是贫瘠。
　　九爷用有限的资源，不断地仔细分配，就好像一个拥有夺天妙手的缝补匠，用绝对不够的资源，就这么缝缝补补了上万年。
　　想到雁南对东方三三说的话，所有人都感觉心中酸涩。
　　“你只有一个弱点，巧妇难为无米之炊！”
　　这句话，雁南说出来，整个守护者这一方，却无人能反驳。
　　就好比这高端的灵茶，灵茶虽好，但只是茶而已。
　　居然需要九爷拉下脸皮从对方手里要出来！
　　谁愿意在仇敌面前示弱？任何人都不想这么做的，但以九爷至高无上的身份，却毫不犹豫的这么做了。
　　九爷不要面子的吗？
　　“还有你！”
　　东方三三转头对宇天旗道：“回去之后，就在总部闭关，尽快恢复。”
　　他微笑道：“……依旧与天齐！”
　　“是！”
　　宇天旗深深吸气：“老夫一定要恢复！”
　　才能不辜负九爷这殚精竭虑的布置。
　　这句话他没说出来，但是却在心里下定了决心。
　　东方三三再次凝眉，考虑半晌，道：“杨落羽。”
　　“九爷。”
　　“此番回去，你去东南，配合东南镇守总部；顺便，将方彻送回去。然后将方彻的所有资料，你亲自收集，送我这里。”
　　“是。”
　　杨落羽想了想，道：“九爷，需要保密吗？”
　　东方三三眼底稍微亮了亮，这句话问的恰到好处。
　　沉吟一下道：“保密就算了吧，方彻的一切，在友谊战，暴露出来的不少；如果不是奸细，我们查一查也没什么。若是奸细的话，我们神神秘秘的，反而会让唯我正教那边也跟着做出反应。”
　　“就摆在明面上进行就可以。”
　　他沉吟着说道：“但千万注意一点，万万不能寒了人心。只是调查，懂吗？”
　　“懂！”
　　……
　　方彻醒来，回到众人舱中，风向东等都凑过来，喜笑颜开：“是不是有单独奖励了？说说，咱们大家都高兴高兴。”
　　方彻迷迷糊糊，道：“就被问了几句话，没啥奖励啊……而且，主要是因为我的背景出身，之前做的荒唐事……哎。”
　　深深的叹息一声，神情有些低落。
　　“呃……”
　　风向东等人也都是面面相觑，一片无语。
　　这帮家伙都是有背景的人，对于新队友，当然要调查，自然也知道‘义薄云天方公子’的事迹。
　　但是接触这么久，方彻的为人处世却是征服了他们。
　　让他们越来越是感觉，方彻不是传闻中那种人。
　　实际上第一天的时候跟着方彻去喝酒，就是有点试探方彻为人的意味；如果方彻真的是那位‘义薄云天方公子’的性格，那么那天晚上就不会这么融洽。
　　“放心吧，清者自清。”
　　雨中狂拍着方彻的肩膀，笑道：“兄弟们都相信你。”
　　雪万仞道：“若是需要兄弟们帮忙，尽管吱声。刀山火海，万死不辞！”
　　他这句话，说的很凝重，很认真。
　　其他三十四人同时目光投射回来，齐声道：“雪兄说的不错，若是方老大需要帮忙，兄弟们绝对不在话下。”
　　“没事。”
　　方彻淡淡的笑了笑：“穷的时候做的轻狂事情，总会有回报的；如今，这不就来了。不过，我还撑得住，没事的。你们放心吧。”
　　另一边。
　　皇级冠军风过海走来。
　　风向东急忙让出位置，点头哈腰：“小叔。”
　　俩人差了四五岁，却是两个辈分；风过海乃是风向东爷爷的最小的儿子，嫡亲叔侄。
　　风过海瞪了他一眼，道：“没出息的东西！居然连前四都没进，真是丢了我们风家的脸，回去特训！”
　　风向东低下头不敢说话。
　　身子却是颤抖了一下。
　　雨中狂雪万仞等人也是低眉顺眼的乖巧叫人：“小叔。”
　　“一群没出息！”
　　风过海端出来长辈架子：“看你们这样一个个的，我都替你们臊得慌！家族在你们身上砸了多少资源？结果到了关键时刻，拉出来就一个个的拉稀摆带！一个个的烂泥糊不上墙，狗肉上不了正席！”
　　“你们还能干点啥！干嘛嘛不行吃嘛嘛不剩！”
　　一干参战人员低着头，如同一群小鹌鹑，一个个瑟瑟发抖。
　　“一个个的都等着，此番回去，有你们好受的！”风过海声色俱厉的骂了一顿。
　　训完了后辈，风过海才来到方彻面前，笑容亲切阳光，英俊的脸上全是欣赏：“方彻？我是风过海。”
　　“你好风大哥。”
　　方彻赶紧回礼。
　　这一个称呼，让所有小鹌鹑都是惊愕抬头。
　　啥意思？我们叫小叔你叫大哥？你这货存心不良啊。
　　“以后多亲近。”
　　风过海哈哈一笑，给了方彻一块牌子：“以后如是有时间，去东北地区，我竭诚招待，带你领略北方山水独特的风味。”
　　“我会去的。”方彻微笑。
　　“就算我不在，你去了那边，有这块牌子，也好做事。”
　　“好。”
　　“若是有调动的想法，我可以帮忙，在东南，其实远不如来东北，这边辽阔天地，大有可为。”
　　方彻明白了。
　　这位居然是过来挖角的。
　　“风大哥在东北什么职位？”
　　“东北总部，总执事。”
　　风过海微笑道：“其实咱俩职位是一样的。”
　　“风大哥说笑了，小弟不过是一个镇守大殿的总执事，岂能与风大哥相比。”
　　“哎，职位没有高低贵贱。”
　　风过海和方彻聊了一会，就回去了。
　　他只是来种下一颗种子，与方彻互相来个脸熟，以后有什么事情，自然就可以配合。
　　这是一种姿态和信号。
　　他懂，所以来；方彻也懂，所以接受。
　　……
　　风过海回去了，看着风向东等人的眼神，方彻微微一笑：“侄儿们，都起来坐着吧，别蹲着了，多难受。”
　　“草！”
　　风向东等人顿时跳起来：“这混蛋简直飘了，居然在我们面前充大辈，嫂子你让开，我们要揍他！”
　　夜梦忍住笑让开一边。
　　顿时……一群人就扑了上来，如狼似虎，瞬间直接将方彻淹没。
　　到了守护者总部坎坷城。
　　方彻下飞舟的时候，几乎可以说是‘衣服凌乱、钗横发乱’的样子了。
　　头发也被揉成了鸡窝一般。
　　那风神如玉的样子，荡然无存。
　　看起来就像是被一千人狂揍八百顿的乞丐一般。
　　而其他人嘻嘻哈哈若无其事走在旁边，谁也不看他一眼。
　　大家兄弟这么久了，你居然要当叔，而且还咬住不放，不打你打谁。
　　夜梦搀扶着方彻，责怪道：“你说你，招惹他们干嘛，人家人多势众的，你非要长一辈，岂不是自己找难看。”
　　方彻有气无力：“被揍一百顿，我也要当叔，这是原则问题……”
　　夜梦忍不住笑的两个眼睛成了月牙儿。
　　随即想起来在友谊战的时候，方彻对着那么多女人，居然故意的表现最好的一面，就像一头雄孔雀一般肆无忌惮的开屏。
　　心疼立即变成了气恼，小手一伸就掐住了一块腰间软肉。
　　用力一拧，恨恨道：“那些姑娘都很漂亮吧？尤其是那位幽冥殿圣女，居然还冲到我面前来示威……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　方彻痛呼一声：“松手嘶，松手嘶……你这丫头不学点好，专门学这个……”
　　夜梦哼了一声，手上用点力：“这还用学？这都是天赋。哎，忘了，那位圣女叫啥名来着？”
　　“兰心雪。”
　　“居然记得这么清楚！”
　　夜梦醋意大发，手上顿时一个用力。
　　方彻忍着疼，低声对夜梦道：“晚上回去练枪，练一夜。”
　　夜梦吓了一跳，顿时将方彻腰间软肉松开，还用手揉了揉，低声下气道：“你晚上不是还有庆功宴……我就早睡了吧。”
　　“哼，不准早睡！你等着！”
　　方彻趾高气扬。
　　当天晚上，果然有庆功宴。
　　但是至高层只是到场集体敬了一杯酒，就匆匆离开了。
　　然后就是群魔乱舞。
　　方彻这位冠军，被敬酒最多，每当他想要逃席的时候，就被风向东等人一起按住，然后一起摇头：“我们不替他喝。”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　方彻被灌了一肚子酒。
　　晚上回去住的地方的时候，肚子如同怀胎六月一般，走起路来，都能清晰的听到肚子里水声荡漾，如同大海波涛此起彼伏……
　　挺着肚子回去，夜梦吓了一大跳：“怎地喝这么多。”
　　“嘘。”
　　方彻竖起食指。
　　然后将手搭在一边树身上，一运功，顿时浑身热气腾腾，一股清亮的酒水从食指冲出，哗啦啦啦啦……
　　只是……
　　刚刚流了一会。
　　方彻居然扶了一个空。
　　这棵灵果树，居然将树根狠狠自己拔了起来，树干如两条腿一般蹒跚挪动，很嫌弃的离开方彻六丈，才重新扎根了。
　　“我曹！”
　　方彻顿时就惊了。
　　这特么……树也跑？
　　他可不知道这是已经在坎坷山这种极端坚硬的地方生长了几万年的灵植，其实都有了灵识了。
　　而这棵天玄树最讨厌的就是酒……
　　树挪开了，只剩下方总伸着一根食指，哗哗的往外喷，粗细程度，恰如那个啥小小的方便……
　　夜梦红着脸给端出来一个大盆。
　　方彻于是赶紧手指一转，全尿在了盆里，不对，是射进了盆里，也不对，是放进了盆里。
　　浑身酒气弥漫，白雾升腾。
　　不多时，精神奕奕。
　　“奖品都送来了，一万神晶。”
　　夜梦可怜兮兮弱弱道：“好困啊。太晚了。”
　　说完还像模像样的打了个呵欠。
　　方彻挽住她腰，进入房间，用脚踢上门，微笑道：“我刚学会了隔音结界，你试试。”
　　夜梦挣扎道：“真的？”
　　“真的。反正明天就回去了，总部这边风水好啊，空气也好。唔唔……你翻个身……”
　　方彻自然不会放过总部的机会，全身舒畅之后神魂极度放松，在这个机会给夜梦调理一下身体，可以将之前一切基础，以及到总部后的一切好处，全部巩固。
　　夜梦这一次来，得到的好处太多，一旦离开这里，环境骤然不同，难免会流溢灵气出去，来一个身体的适应过程。
　　那样太可惜了。
　　之前没有什么机会，而且大战之前太紧张，也放松不了多少。
　　现在正是最放松的时刻。方彻自然不想错过机会。
　　当然，另一个微不足道的原因就是自己没憋住……
　　随着方彻的无量真经运行，总部精纯的灵气，潮水般进入两人身体……
　　……
　　一夜过去。
　　夜梦强撑着起床的时候，只感觉浑身都不是自己的。
　　整个人裂成了七八瓣的样子。
　　还是方彻用灵力给她调理了一遍，才恢复了行动的力气。
　　走出去的时候，外面已经是人员稀疏了。
　　该走的人都早走了。
　　尤其是风向东等人，昨天喝完酒半夜就走了——没办法，现在家里老祖们都在等着他们回去发脾气。
　　鞭子棍子摩拳擦掌的都迫不及待了……虽然是赢了，但是那是人家方彻力挽狂澜，跟你们这帮早早落败的有什么关系？
　　所以这一顿打或者几顿打，这帮家伙每一个都是免不了的。
　　杨落羽白衣如雪，抱着阎君笛站在门口，看到方彻出来，微笑道：“正好我要回东南去找董长风，顺便，就和你俩一起回去。”
　　“辛苦杨前辈。”
　　方彻恭谨的道。
　　“要不要骑马？”
　　杨落羽哈哈一笑。
　　“也可，杨前辈做主。”
　　“那咱们就骑马回去。”
　　杨落羽道：“正好，领略一下沿途风景。”
　　“那两匹马就行，我俩一匹就可以了。”方彻道。
　　杨落羽微笑：“三匹吧，你们可以随时转换。”
　　“……好。”
　　方彻心里撇撇嘴，杨前辈还是挺浪漫的嘛，居然想这么周到。
　　不过也有几分揶揄之意。
　　但是方彻没办法，现在夜梦还浑身酥软，让她自己骑马还不大放心。
　　于是两人一骑，牵着一匹；跟着杨落羽一起上路。
　　缓缓离开了坎坷城。
　　下山的时候，方彻手轻轻摸着两边的石头。
　　默默告别。
　　有一种感觉，就好像在和最亲近，最可靠的人告别。
　　神石无言，但方彻能感觉到不舍。
　　“我会经常来的。”
　　方彻默默地说。
　　下山，回首。
　　看着一片光滑包浆的山路，起伏不平的蜿蜒，两侧石头，都是那么滑润，似乎还在残留，散发着历代守护者前辈的气息。
　　方彻目光沉凝。
　　杨落羽与夜梦也在往后看。
　　这些年，每个人，在离开坎坷城的时候，都是同样的表现。似乎这座城，这片山路，充满了神奇的力量。
　　足以让每一个人恋恋不舍，流连忘返。
　　马蹄声声，踏破了山前谧静。
　　逐渐远去。
　　山石无声，坎坷路无言。
　　……
　　“师父，您回来了吗？弟子已经参加友谊战结束，成功获得王级战冠军。将总部那帮家伙按在身下摩擦。”
　　“我回来几天了，你的战绩我已经知道了。干得不错。”
　　“师父在总部，没什么事吧？回来了弟子就放心了。”
　　“有雁北寒大人照拂，有惊无险，问题不大。”
　　“哦哦，那还好还好。”
　　方彻皱皱眉。
　　看来辰胤并没有帮上忙？或者力度不大？
　　那么，自己就要拿捏一下了。
　　印神宫这句话大有说头，自己拜托了两个人，他却只提了一个。他不是这种遗漏的人，既然只是提了雁北寒，那么就肯定有原因。
　　方彻眼珠一转，就已经全部明白，道：“那一会我好好感谢一下雁大人。”
　　他同样没提辰胤。
　　印神宫在总舵微笑：“小兔崽子，脑子挺活络。”
　　于是回复：“最近你动作太大，务必要低调一段时间；你这一次参加友谊战，方彻的身份暴露的有点大，天下瞩目。最近要好好注意安全，另外，家里也回去看看。”
　　“是，师父。”
　　方彻皱皱眉，印神宫特意提到了家里。
　　恩，难道有人要对家族动手？
　　那边传来印神宫的消息：“最近为师要闭关。凡事与你木师父联系；此外我交给了你木师父血灵七剑的进一步剑谱，等过几天处理了海无良的事情，路途安全他会去找你。”
　　“是，师父。”
　　通讯结束。
　　印神宫有些皱眉，头痛的揉揉眉心。
　　自己不在的这段时间，东南总部的高手和总部来的人，围剿了海无良七次。
　　每次都被他逃了。所谓的战果就是海无良一次比一次受伤更重。
　　但是海无良没死，印神宫就心中不安。这家伙明显已经成了疯狗，不打死，迟早会被他咬一口。
　　自己回来后，组织过几次围剿，但却是根本连海无良的影子都没见到。
　　重伤后的海无良就像是一朵浪花消弭在大海中，不见了。
　　而印神宫自己却不能再等了。
　　感悟到了，境界到了，瓶颈也松动了，必须要立即闭关突破圣级了。
　　更何况手里还有夜魔上次的奖励分给自己的那一颗无等级道境灵丹，还没有用。服用之后，突破圣级把握太大了。
　　板上钉钉。
　　所以印神宫不想再等，吩咐一下，就立即闭关了。
　　这一次，不到圣级不出关。
　　……
　　那边，方彻才发现，雁北寒给自己发的消息。
　　一看时间，居然是友谊战刚刚结束不久的时候。
　　于是回复：“我在外面执行任务，雁大人，我师父的事情多谢了。我听师父说过了，雁大人的恩情，我们师徒，没齿不忘。”
　　他这段话说的极为真挚。
　　浑然忘记了在友谊战中他把人家气的七窍生烟，并且在人家胸口猛踹一脚的事情。
　　再说这件事夜魔大人也是有理由的：那是镇守大殿方彻气你的，踹你的，跟我夜魔有什么关系？
　　雁北寒的回复立即到来：“你怎地这么久才回消息？你是不是参加友谊战了？”
　　“没有参加友谊战，我在万兽丛林寻找七阴还阳草。这边妖兽太多了，没什么闲暇看消息。”
　　“七阴还阳草？”雁北寒道：“你找这个怎么跑到万兽丛林了？七阴还阳草乃是在极北严寒冰原才有的。”
　　“卑职听说这边有，就直接杀过来了，难怪找了一个多月都没找着……哎，总感觉和雁大人相比，我不管是见识还是阅历还是知识，都差了太多。”
　　“那你可以停了，去极北吧。还有，你为何没有参加选拔战？”
　　“我师父归程连续被人截杀，后来商量一下，我若是真的出战，身份难免泄密，而且必然会被人追踪，恐怕绝对会死在自己人手里，于是连选拔也没去。”
　　这个理由无懈可击。
　　但雁北寒还是感觉，有什么地方不对。
　　于是问道：“我记得你之前是在白云洲是吧？”
　　“是的，我刚从白云洲出来一个月零十三天。”
　　“那你认识方彻吗？”
　　雁北寒这句话，让方彻的心里跳了一下。
　　谨慎的回道：“白云洲镇守大殿的方总执事？”
　　“不错，就是那个人。”雁北寒问道：“你对这人怎么看？”
　　方彻考虑了一下，道：“公允的说，方彻是一个武道天才，而且，异常勤奋；对于武学非常敏锐，人也长得不错；但做事情，似乎有点一根筋。简单来说，标准的守护者脾气，雁大人您懂得。”
　　方彻这番回话，很是公允公正，完全站在外人的角度上去评价。
　　雁北寒沉默了一下，道：“夜魔，你和方彻交过手吗？”
　　方彻脑子迅速转动，同在白云洲，两大天才，若是没交过手，恐怕才奇怪吧。
　　“只是干过一次，正准备这次回去再领教领教。那是刚刚养蛊成神计划结束回来的时候，曾经打过一场，我输了。但他也留不下我。而且他根本不知道我是谁，所以那次夤夜遇到，彼此都没下死手。”
　　方彻字斟字酌的回复。
　　“那你现在可能更加不是他的对手了。”
　　“听说了，他成了王级的冠军。不过，我也未必便输。”
　　“夜魔你什么修为了？”
　　“王级二品，即将突破三品了。”
　　“弱了些。”
　　雁北寒有些意兴阑珊，道：“怎么不快速提升？”
　　“属下没有极品丹药，而这个阶段，虽说底蕴已经完成积累；但是一般提升修为的丹药的丹毒是会融入丹田的，想要未来清洗，很难。所以属下暂时只是用神晶修炼，并未吃过任何丹药。”
　　雁北寒一下子来了兴致：“你还没有吃任何增长修为的丹药？”
　　“是的，而且现在属下正在压制丹田雾漩化云气，唯恐吃了丹药增长太快，反而让云气在这个阶段少累积了，对长久未来反而不好。”
　　雁北寒顿时放下心来，然后更加有些喜形于色。
　　雾漩化云气！
　　这五个字，一般的武者在王级阶段，根本不会知道。
　　但是夜魔却说了出来，说明夜魔已经到了这个阶段；这正证明了天才的与众不同！
　　“那你好好修炼，上次答应你的神性金属，我已经快要申请下来了。你且耐心等待一段时间。”
　　“属下多谢雁大人，雁大人不仅救我师父于生死，更对属下照顾有加，赏赐如此贵重，如此天高地厚之恩，属下实不知将来要如何报答才好。”
　　方彻看到了好处，急忙回复：“将来雁大人但有所命，卑职万死不辞。”
　　雁北寒点点头，道：“那你寻找七阴还阳草要小心。”
　　断了通讯。
　　雁北寒秀眉微蹙，眼中疑惑之色，却并没有减少多少。
　　她口中喃喃念道：“我印神宫平生见过俊秀公子不少，但无一人能及得上夜魔！”
　　…………
　　【此次大战中的很多东西，都有用，但信息太多，我将来极有可能会写漏，劳烦诸位提醒。】
　　<b></b>
第一百五十四章天下第一王
　　<b></b>雁北寒慧黠的眼神中透露思索。
　　“夜魔的话……貌似没什么破绽，信息对不上，但是普天之下能让印神宫这种千年老狐狸这么说的，符合条件的却真不多。”
　　雁北寒沉吟着。
　　又想到方彻。那个讨厌的家伙，倒是有点符合。
　　但是方彻……不像啊。
　　夜魔身上那种煞气，浓郁到了实质一般，哪怕不战斗，站在距离他很远的地方，都能感觉到。
　　而且那还是夜魔收敛的结果。但是方彻身上却是光风霁月。
　　完全的两种气质！
　　一个如血海妖魔，一个如天上仙人。
　　别的可以伪装，但是从骨子里透出来的气质却是很难改变的。
　　雁北寒想了许久，却感觉自己越想越是思绪杂乱。
　　干脆起身去找雁南。
　　“爷爷。”
　　“哟，丫头，你来干啥？”
　　“我怀疑夜魔的身份。”雁北寒有些苦恼的说道。
　　走到雁南面前的椅子上，坐上去，曲起了两条大长腿，两手抱住小腿，将下巴放在了膝盖上。
　　这是孙女比较苦恼的时候的表情动作。
　　雁南顿时来了兴趣：“哦？夜魔的身份？那你怀疑什么？”
　　“我怀疑夜魔就是那个方彻。”雁北寒说道：“两个人有点重合。”
　　雁南神色不动，心中却是猛地震了一下。
　　“这猜测简直……”
　　雁南呵呵笑了起来，带着些好笑：“你自己不觉得有点滑稽？”
　　“我也觉得滑稽，所以我才来问伱。”
　　雁北寒道。
　　“那你且说说你的怀疑理由。”雁南好笑的说道：“你咋没怀疑东方三三就是夜魔呢？”
　　孙女居然能这么怀疑，让雁南心里敲起了警钟。
　　若是连雁北寒都能这么怀疑，那么别人呢？难道夜魔的事情上还有什么别的明显漏洞？
　　“主要是印神宫说过一句话，他说，我印神宫平生见过俊秀公子不少，但无一人能及得上夜魔！”
　　雁北寒学着印神宫的口气说这句话，居然惟妙惟肖，随即道：“而我目前见到的所有的这些所谓公子，能够担当得起印神宫这个评价的只有一个人，就是守护者那边那个方彻。”
　　雁南顿时放下心来。
　　问题居然还是出在印神宫这货身上！
　　那家伙那天晚上只说了一句这种评价，没想到居然被雁北寒记得这么牢固！
　　摇头道：“你这个猜测，最好放弃。”
　　“为什么？”雁北寒不服的问道：“但我直觉，夜魔就是方彻！我的直觉从不会错！”
　　雁南暗暗骂了一句女人的直觉简直就是不讲理，从容而好笑的说道：“那这次就错了，因为，爷爷很清楚夜魔是谁。”
　　“那他是谁？”
　　雁北寒顿时来了精神。
　　“这我不能告诉你。”
　　雁南眯起来眼睛笑了笑。
　　“哼，爷爷你太坏了！”
　　雁北寒又要撒娇，但看到雁南疲惫的样子，又心疼，一扭腰走出去：“哼，你不告诉我，我自己去查！我不信还查不出！爷爷你也早点休息！”
　　雁北寒走了。
　　雁南赶紧收起来脸上刚刚装起来的疲惫，叹口气：“不得不说……女人这种东西，真神奇！”
　　说着也叹口气。
　　雁北寒虽然是自己孙女，但这事儿，却真不能让她知道。
　　丫头毕竟年轻，或许智慧在同龄人之中已经是佼佼者，但是与那些老狐狸比起来，却还是差得远。
　　万一什么时候遇到了夜魔或者方彻，眼神脸色有稍微变化，就能被人看出点什么。
　　那夜魔的所有卧底努力，自己的全盘计划，都会在一瞬间化作流水。
　　这可是与东方三三战斗的制胜法宝，无论如何也不能出问题。
　　“东方三三已经在怀疑方彻了，据说在飞舟上就精神震慑了一次……可不能再出现其他的事情了。”
　　雁南喃喃自语。
　　东方三三对这件事情并没有保密。所以在下了飞舟之后，消息还是传了出来。
　　传出来雁南就立即知道了。
　　“东方三三还是察觉了点什么……哎，那个什么孙元的事情，与夜魔当年在碧波城的事情，终究还是有后患啊。”
　　“如何消解呢？”
　　雁南皱着眉头，苦苦思索。
　　他只知道一件事：这件事，只要东方三三起了疑心，只要他的疑心不消除，那么夜魔就永远得不到重用！
　　这一点是一定的！
　　所以这件事，乃是当务之急。
　　“哎，下属教派做事情，毕竟还是太糙了……如此大功，还不能让东方彻底放心，足见当年之事乃是何等粗陋！”
　　……
　　方彻结束与雁北寒的通讯，立即再次打开与印神宫的通讯：“师父，刚才雁北寒大人问我为什么没参加友谊战，我说我出来执行任务，寻找七阴还阳草，说是您给我的任务。”
　　那边印神宫已经进入闭关，并没有回话。
　　但是方彻一颗心却安定下来。
　　只要他看到这句话，就能一切明白。
　　完美。
　　再次想了一遍与雁北寒的应对，应该不会有什么疏漏。
　　放了心，与夜梦一起跟着杨落羽赶路，心情欢畅之下，看着山山水水，都是可爱起来。花红柳绿，万里大地如一时间目不暇接。
　　方彻这一路正是六月天，四处郁郁葱葱，放眼山河，都是充满了生命气息。
　　三人走的并不快，马儿狂奔一阵，然后就是一路小跑，沿途欣赏，只感觉千山万水，各有风情。
　　美不胜收。
　　终于，在走出一段后，夜梦强行从方彻怀中挣扎出来，自己骑马跟上。
　　说不出的英姿飒爽。
　　杨落羽微笑着，看着在马背上飘逸若仙的夜梦，对方彻道：“方彻，找的小媳妇不错。”
　　“还勉强过得去，也就一般。”
　　方彻谦虚道：“算不上漂亮，也就是普通标准，只是还能入眼，让杨前辈见笑了。”
　　这逼装的，连杨落羽都不想说话了。
　　想起自己到现在打了几千年的光棍，这小子才十八居然就娇妻美眷。
　　忍不住哼了一声，道：“用了什么手段骗到的？”
　　“惭愧的很，路上捡的。”
　　方彻实话实说。当初的确是路上捡的。我在路上走，夜梦啪叽一声就摔在了我面前。
　　捡的……
　　杨落羽直接听不下去了。
　　如果这也能捡到，老子何必光棍这么多年，方彻这家伙明显在嘚瑟。
　　黑着脸两腿一夹，健马长嘶奔腾，追上了夜梦，将方彻撇在了身后。
　　他发现这小子长的人样子虽然不错，但是不知为何，说出来的话居然这么噎人。这舌头实在是应该割了去！
　　方彻只好跟在后面，没话找话：“杨前辈，您的家族在什么地方？”
　　“我没家族。”
　　“哦哦……晚辈失言了。那杨前辈和子孙们乃是……”
　　“我没媳妇。”
　　“……”方彻感觉这天简直就没法聊了。
　　你刚才问我媳妇，问了几句就跑了，我还以为怎么了……如今才知道是单身狗受刺激了。
　　而且是一条资深到了正常人无法想象的单身狗。
　　夜梦好奇的问道：“杨前辈，那隔音结界王级就能使用吗？”
　　杨落羽诧异：“怎么可能，最低君主级别才可以使用隔音结界。”
　　夜梦顿时满脸通红，窘迫的说不出话来，急切之间，需要一个话题来转移尴尬，就口不择言问道：“杨前辈，您怎么不找媳妇啊？”
　　杨落羽瞠目：“……”
　　你们两口子够了啊！
　　这个一刀那个一刀，没完了是吧？
　　一头黑线。
　　是我不想找么？这特么里面原因好多的好吧？
　　“驾！”
　　杨落羽郁闷的催马，远远的跑到了前面，距离这两口子两三百丈才停下来。然后保持匀速前进。
　　非常后悔自己接了这一趟护送的活儿。
　　一路上的狗粮吃到饱，甜到齁。而且还一个嘴毒的像是抹了砒霜，一个无心的问一句却直接扎人肺管子。
　　偏偏毫无办法。
　　……
　　这段时间里，整个大陆已经沸腾起来。
　　守护者友谊战大胜的消息，已经传出来，整个大陆都在沸沸扬扬。
　　方彻、风过海这两个名字，简直是已经炙手可热。
　　甚至有一个说法，脍炙人口，那是一个拆字。
　　“方彻，这个名字好，注定了会龙腾九霄，虎啸山林；到底哪里好，且听我一一道来，首先看这个‘方’字。‘方’字上无阻碍，直达九霄；中间一横，担起世间公道正义，下面正是两条腿走路，足踏大地，无比稳重。这个字，便可叫做顶天立地。”
　　“然后是这个‘彻’字，这边乃是双人，那边是一个‘切’字，双人，人为双，说明得道多助；至于那边的切，便是一种杀意，因为可以解释为‘提刀’；所以方彻乃是用刀的，说明是一位仁人志士，为了多人安危，提刀作战，乃是大丈夫也。”
　　“‘方彻’两个字连起来，正所谓：顶天立地大丈夫，提刀杀绝魔教人！为何呢？因为彻，还是彻底的意思，提着刀，彻底杀绝唯我正教！”
　　“这名字，就带着无边的气象，无尽的志气！”
　　“方彻，乃大侠也！”
　　“下面再说风过海；风过海，是何意？人都说沧海沧海……”
　　“……”
　　不管这种说法对不对，但是大家都认。自然最重要的是这个说话的人，正是号称天下第一神算子的端木中。
　　这种说法出来，顿时大众热情更高了。
　　“方彻，大陆英雄！”
　　“为大陆争光添彩！”
　　“好男儿当如是！”
　　“天下第一王！”
　　方彻与夜梦杨落羽每走过一个城市，里面人谈论最多的便是这件事。
　　走在城外的时候，杨落羽感叹的道：“我杨落羽混了一辈子，现在感觉还不如你的名头响。”
　　方彻苦笑：“这能比么，杨前辈，您乃是云端兵器谱啊，那是万古传唱的美名，晚辈这个只是一时的热度，过几天就没人谈论了……这不是一个档次。”
　　随即道：“杨前辈，您此番去东南，不仅仅是去找董前辈吧？”
　　杨落羽淡淡笑了笑：“还算你聪明，的确不是。”
　　他看着远方葱葱山林，淡淡道：“东南总部在筹划进攻一心教，而这一次行动，乃是绝密。”
　　方彻哈哈一笑，道：“既然是绝密，那就不用说了，在这种事情上，我的实力还不够参与的资格。”
　　“恩，对你我还是放心的。”
　　杨落羽哈哈一笑。
　　……
　　东南总部，张灯结彩。
　　迎接冠军归来。
　　东南总部中，白云武院的领导们教习们来了不少。
　　俨然便如东南总部主人一般。
　　赵山河表现出不愿意的样子，几乎被狂喷到自闭，于是大手一挥，大操大办。
　　而且还拿出来一大笔资源，作为奖励。
　　毕竟，这是东南总部的荣光。
　　白云洲镇守大殿殿主宋一刀满面红光，笑的跟一朵花似的。
　　陈入海和范天条乃是知道方彻身份是魔教人的，俩人都是相对无言，苦笑无奈。
　　这个家伙居然取得了这么大的成就，上面到底怎么考虑的？
　　真的要放长线钓大鱼？
　　既然是通过总部参加的这一场友谊战，那么，必然是上层的意思，而两人都是很明白这其中的轻重的。
　　万万不可泄密。
　　万一有什么异常，还真的有可能影响上层的全面布局。
　　两人将脸搓了搓，露出来一脸高兴地笑意。呃……这指的是陈入海。
　　关键是范天条的脸，还真不敢笑。
　　他那风干了的老茄子一般的脸，一旦笑起来，简直比普通人九十多岁的老太太嚎啕大哭还要充满了岁月沧桑感。
　　若是方彻到来的时候，范天条冲上去哈哈一笑……
　　估计东南总部立即就火了：迎接大陆功臣归来，东南总部放声大哭，方式独特，令人深思……
　　所以范天条干脆被藏在了人群里。
　　反正，哭也不是，笑也不是，缺席还不行……这特么藏起来吧。
　　黄一凡也是藏在人群里，他有点郁闷。
　　内奸！哼……
　　若不是领导想要放长线钓大鱼，能让你露这个脸？哼！
　　既然九爷都没说什么，那么黄一凡自然更加不敢吭声。
　　终于。
　　杨落羽带着方彻和夜梦出现。
　　顿时，欢呼声冲天而起。
　　神老头与厉长空，冰上雪，段中流，暴飞雨哈哈大笑着迎上来。
　　将方彻抱在怀里，神老头使劲拍着方彻脊梁，老怀大慰：“好小子，真给老夫挣脸！”
　　厉长空不满道：“我说神老师，这可是我们的学生，挣脸也是给我们挣的，和你有什么关系？”
　　冰上雪一脸温柔欣慰，看着方彻，眼中是柔柔的亲情，走上前，很自然的帮方彻整理一下衣襟，然后拍了拍方彻身上尘土。
　　就像是一个母亲在迎接远方归来的游子。
　　退后两步，打量一下，温柔笑道：“真好！”
　　方彻满怀感情道：“总算没有辜负您的教导。”
　　说着招呼夜梦道：“夜梦，你来……这四位是我的教习，对我恩重如山，冰教习就跟我母亲一样，你过来磕个头吧。”
　　转头赧然道：“冰教习，这是我刚娶的……媳妇儿，嘿嘿，还没来得及带过去给你们看。”
　　冰上雪眼中露出慈爱的笑意，道：“我们早听你神老师说过了，就等着这一天呢。”
　　夜梦尊敬的磕过了头，冰上雪一把扶起来，上下打量，笑道：“果然是一个绝世的大美人儿，我们方彻可是有福了。”
　　从怀中掏出一个手镯就往夜梦手上套。
　　夜梦推辞不过，只好收下，然后厉长空等人也纷纷送礼物，人人一脸笑容。
　　“喜酒咱们回到白云洲再喝。”
　　神老头一挥手，直接做主：“这东南总部乌烟瘴气的……也不是什么……”
　　说到一半醒悟过来今天乃是大喜的日子，连忙改口：“回去在家里喝，才像一家人。”
　　众人显然都知道他没说出口的是什么，都是偷笑。
　　冰上雪将方彻拉到一边，悄声问道：“找了媳妇，回家磕头了没？拜见母亲了吗？祭祖了没？入了族谱了？”
　　“太忙了，还真没回去……”
　　方彻心中一突，虽然是忙的的确走不开，但这的确也算是一大不孝了！
　　“你这孩子！”
　　冰上雪嗔怪的道：“此番回去，什么都别管了，先领着新媳妇给你母亲看看去。”
　　“是，是。”
　　方彻连声答应。
　　随即众人就进了东南总部。
　　一个庄严肃穆喜气洋洋的表彰仪式，除了修炼资源，还奖励方彻功勋积分一万！
　　花花轿子众人抬。
　　方彻乐呵呵的接了下来，这下子功勋可是足够的了。
　　然后大摆宴席，杨落羽理所当然成了主宾，方彻立功最大，也坐了主桌。
　　冰上雪担心夜梦尴尬，拉了夜梦去另外找一桌说悄悄话。
　　一番热闹！
　　然后，众人并没有在东南总部住宿，而是直接回到白云洲。
　　夜已深，并没去镇守大殿。
　　宋一刀宣布：“给你放假十天，回家去看看，衣锦还乡嘛。然后十天后来镇守大殿，这里还有个庆祝仪式。”
　　“多谢殿主。”
　　欢笑中大家各自回去安歇。
　　而神老头和厉长空等人则不管那个，直接跟着方彻和夜梦回到贤士居。
　　五人开怀畅饮，算是补上方彻和夜梦的喜酒。
　　一直喝到天亮，在冰上雪连连催促下，众人才心满意足的回去。
　　临走，方彻拿了一份资源，交给冰上雪，让她给方青云带回去。
　　不多。
　　两颗丹药，不同品种；一种补底蕴，一种加修为；一份天材地宝，刚好够一人份儿。
　　就这点。
　　至于替换下来的兵器，方青云现在修为还不够，容易招惹灾祸，先给他留着。
　　“哎，我对这个表哥，比我大舅还要操心啊……”
　　因为方彻知道自己这位好表哥的脾气：东西但凡稍多一些，就会拿出来和朋友分享的那种人。
　　这种人当然是好人。
　　但现在的问题是，方彻不认为现在围在他身边的那些人能陪他走到最后。
　　尤其是那些擅长赌博，更擅长把自己输得一干二净，然后围着方青云蹭饭吃的那伙人，方彻更加不看好。
　　因为这帮家伙有了好东西从不给方青云，而是去巴结那些天才们，哪怕被鄙视被看不起还乐此不疲……这样的人，方彻是一口水都不想给他们，更不要说是修炼资源。
　　所以他现在每次给方青云东西，都学乖了：每一种，我只给你你自己用了还有些不够的那种分量。
　　我逼得你不得不自私。
　　不得不藏起来自己吃！
　　我看你怎么办。
　　不得不说，方彻的这种做法，让方青云有点苦恼。这个老好人拿到东西，每一次的都感觉根本没法分。
　　但凡暴露，绝对分不匀，必然会有人能分到也只能是微不足道的一点点。
　　所以必然会得罪不少人。
　　被自己表弟逼着吃独食，方青云心中充满了罪恶感，感觉自己对不住朋友，出于弥补心理，于是更加的经常带着众人吃饭。
　　但是，这么长时间里，随着方彻不断给的资源，方青云的资质也是提升很快，于是修为也是蹭蹭飞涨，目前已经突破了帅级一品。
　　然后方青云发现了一件事：原本经常围着自己转的那些人，慢慢的不见了。
　　取而代之的自己身边围绕了大群的帅级。
　　之前的人虽然距离远了，但是却几乎没有说方青云的坏话的，而刚刚围上来这一群，自然更加感觉方青云这种脾气的好处。都是很融洽……
　　于是方青云的人缘，反而越来越好了。
　　但他自己却感觉到了迷惘。
　　我并没有疏远他们，他们为何自己就离开了呢？
　　这一夜。
　　冰上雪找到方青云，交给他资源的时候，就看到这个老好人一脸的惆怅，于是问了问。
　　方青云自然是有什么说什么。
　　冰上雪叹口气，问道：“你小时候，和你一起玩泥巴的那些小朋友们，现在有几个还跟着你？”
　　“你少年时候在碧波城的那些玩伴，有几个还能在一起？”
　　“你从进入武院的时候很多朋友，到后来你修为逐渐垫底，离开了多少？或者你自己主动离开了几个？”
　　“现在又围上来的是什么人？是不是不管从家世，见识，修为，风度，战力，以及在真诚度，所有质量都要比原来的高？”
　　“是否帅级的这些更加讲究公平？不会如之前那样只有你一个人请客了？当你非要请一顿之后，却往往能收到不同人好多顿的邀请？”
　　“为什么越是修为高的人，就越是连一顿饭的人情也不愿意欠了？”
　　冰上雪拍了拍方青云的肩膀：“青云，你是个好孩子，性格比你表弟还要纯良得多；但……太老实了。会吃亏的！”
　　“这些问题，我希望你每一个问题都能想明白。然后来告诉我你想明白了什么。”
　　冰上雪起身而去。
　　方青云这一夜，失眠了。
　　翻来覆去，眼前走马灯一般，都是自己人生经历上，所有的不同时期的伙伴面容。
　　一直到天亮才迷迷糊糊睡着。
　　他决定。
　　明天就回家看看。
　　或许那里，能给自己一份完美答案。
　　……
　　贤士居。
　　等收拾了房间，方彻两人回到卧室躺下，这才感觉这一路的疲惫，紧张。
　　说起来，‘家’其实就是一座房子。
　　与整个世界所有的房子都一样。
　　区别只在于，一个是自己的房子，一个不是自己的房子。
　　而自己的房子叫做‘家’。
　　‘家’就是有这种奇异的功能：不管你在外面多么精神百倍，在外面多么生龙活虎；但是只要一回到‘家’中，各种疲惫就全部涌上来。
　　身心也是完全放松下来。
　　强如方彻，也不能免俗，躺在自己家里自己的床上，忍不住舒服的呻吟一声。
　　“睡觉。”
　　“天都亮了。”夜梦小声说。
　　“天亮了也睡觉。”
　　方彻全身放松，抱住夜梦：“啥也不要说，啥也不要说，只管睡觉。”
　　两人躺在床上，几乎在同一时间里进入了梦乡。
　　这一觉，睡的无比的香甜。
　　一直到了日头西斜。
　　两人才睡醒，然后方彻感觉这样安静这样舒服的环境，绝对不能辜负，而且夜梦休息的时间这么长，一定是完全的恢复了，战斗力满了。
　　于是拉着夜梦又开始双修，提升实力。
　　夜梦不愿意，却被方彻强迫。
　　于是只能……
　　等两人真正穿衣服起床，天又黑了……
　　夜梦一脸疲累，两腿颤抖：“禽兽……”
　　“走，带你出去吃好吃的。”
　　方彻精神焕发，起来甚至还到院子里刀枪剑戟飞刀都练了一遍，然后将在大比之后，各大世外山门那些少女们演练的剑法，能记住的都练了一遍，巩固巩固。
　　尤其是幽冥殿和青冥殿的，更是着重练习。
　　虽然只是形，没有心法，但他还是一丝不苟。
　　将来或许有用呢。
　　那些天才弟子们或者根本没有意识到，这个世界上居然有妖孽能天才到这种地步，自己的剑法只是用了一遍，对方居然就能记下来。
　　当然方彻也不是全部记下来，只是记住了三家的，就已经是极限了。
　　幽冥殿，青冥殿，雪花宫；至于白云宫和紫衣宫的，都只是记住了几招，基本没啥用。
　　修炼一遍之后，只感觉气息圆融，丹田饱满，说不出的如意。
　　丹田中的浓雾，被云朵挤压的还剩下一半；但是已经即将要突破王级四重了。
　　无量真经突破了第二层之后，方彻感觉整个人都发生了翻天覆地的变化。
　　更加的耳聪目明，更加的心定神清。
　　而修为增长，也快了许多。
　　虽然至今还是不知道这无量真经一共几重，但是方彻就有这种豁达的心胸：爱几重就几重！
　　一百重一千重也无所谓。
　　从武士开始修炼入门，在第一重居然一直熬到了武王二重的级别。
　　等于是大陆修炼普通功法的将近七十个等级！
　　这跨越度，实在是让方彻叹为观止。
　　在突破后，方彻尝试过，在夜梦体内运行的时候，已经可以做到一定程度的压制丹田灵力。
　　而且在离开之后，还能持续一段时间在里面时候的压制。
　　但是这段时间，并不是很长。
　　但这就够了。
　　方彻很是高兴，起码，是有希望可以压制五灵蛊了。之前第一重的时候，基本不可能做到的。
　　估计第三重……就可以完美压制了。
　　甚至，帮助别人在体内炼化五灵蛊，也不是不可能。
　　丁孑然的问题，眼看着就能解开了，不过自己练功，还是应该更加勤勉一点。
　　看了看旁边的夜梦，方彻释然。
　　其实双修也是在练功，不耽误，不耽误。
　　但是既然属于修炼，那就更加不能懈怠了。
　　夜梦现在都武侯三品了。这样的速度可不行，自己有责任，有义务帮她尽量快提升修为。
　　万一未来拖了后腿咋办？
　　夜梦感觉到了他的目光，转头一看，正看到了如狼似虎一般的目光，顿时浑身一紧，打了个哆嗦，急忙转过头去。
　　突然感觉浑身又开始酸痛起来……
　　吃过了晚饭，方彻很体贴的陪着夜梦逛街，居然还遇到了几个白云武院的学姐，一看方校花带着女人在逛街，都是凑过来叽叽喳喳。
　　然后方总就变成了带着一群女人逛街。
　　逛着逛着，居然遇到了几个镇守大殿的巡街下属；于是方总队伍再次扩大，变成了带着一群男人一群女人在逛街。
　　所到之处，浩浩荡荡。
　　一直逛到月明星稀，众人才分道扬镳。
　　难得的放松游玩一次。
　　夜梦很是高兴，心情格外的飞扬。
　　抱着买来的东西回房间收拾，一件件比划。
　　方彻则是又去后院练功，刀枪剑戟飞刀，不知疲倦的一次次演练。
　　到了剑的时候，方彻有点发愁。
　　枪为冥世。
　　刀为冥君。
　　剑叫做什么？
　　而且比较牛的是，刀剑兵器材质差不多，都是那种属于‘阴间’的气息；而且与枪一样，都是带着煞气威力更大。
　　导致方彻在这阴森森的兵器名字里流连忘返，走不出怪圈了。
　　“剑为兵中君子，君自然是皇，那么剑，就叫冥皇吧！”
　　冥皇。
　　名字既定。
　　这样方彻手中刀剑枪，就都有了名字。
　　冥世，冥君，冥皇。
　　好嘛。
　　方总背着刀枪剑出门，总有一种万鬼随身的感觉。
　　前呼后拥浩浩荡荡……
　　“要杀多少人才能配得起这三个名字……”
　　方总陷入了沉思。
　　眼看临到午夜，擦擦汗，放下兵器去洗了个澡，哗啦啦……
　　夜梦听见洗澡声音，顿时吓一跳，立即一骨碌上床，扯下被子来盖住自己，然后闭上眼睛，发出轻微鼾声。
　　表示：我已经睡着了，不要来打搅我。
　　方彻洗完进来，就听见细细的呼噜声，似乎睡得很熟。
　　忍不住失笑：“看来是真累了，居然已经睡着了。”
　　于是上床躺下，喃喃道：“不对啊，这丫头不是不打呼噜么？怎么今天还打呼噜了？”
　　夜梦闭着眼睛，神色不动，呼噜声悄然变轻。
　　“原来没睡着……”方彻一个翻身。
　　“饶命……明天……”
　　“明天咱们要回碧波城……唔唔……禽兽……”
　　……
　　第二天一早。
　　方彻佩刀背剑，其它的东西都放在贤士居地下室封存。
　　和夜梦两人骑着一白一黑两匹骏马，出了贤士居，踏上回家之路。他并不知道，方青云就在前面百里处，也在往家赶。
　　表兄表弟，这一次不约而同的决定，走了一个脚前脚后。
　　方彻一袭黑衣，金星执事服，外面是黑色暗金暗纹大氅。
　　而夜梦一身雪白，小蛮腰腰间缠着一条暗红腰带；一袭雪白大氅。
　　人一黑一白，马也是一黑一白。
　　英俊潇洒，英姿飒爽。
　　一路出城，无数百姓沿途欢呼：“方总回来啦！”
　　“方总，天下第一王！”
　　“天下第一王！”
　　友谊战的余波，在白云洲那是不可能过去的，方总乃是白云洲镇守大殿总执事啊！
　　王级第一，不是天下第一王是什么？
　　方彻沿途笑着在马上拱手：“要回家……哈哈哈，各位让一让，我要衣锦还乡去显摆显摆……”
　　顿时哄笑声四起。
　　但是人们却自动得让出来一条大路。
　　“回去好好显摆！”
　　“这小娘子真有福气，居然能跟着方总。”
　　“切，你也不看看，那是一般的庸脂俗粉吗？老子活了一辈子都没见过这么漂亮的姑娘！”
　　“你这话说的……不是天上仙子能配得上方总？这是正常现象！”
　　“美女爱英雄啊。”
　　“你懂个屁，这小娘子在方总没发迹之前就跟着他了，你别胡说八道啊，我揍你。”
　　“……我说啥了？”
　　一片喧嚷之中，方彻带着夜梦策马出城。
　　这一路，正应了一句话。
　　人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾。
　　出了城，纵马狂奔，两人你追我赶，就好像大地上青山绿水中一黑一白两道线，在自在穿梭。
　　人如玉，马如龙，瞬间远去。
　　一路奔驰。
　　又到了孙元身亡的地方。
　　方彻与夜梦不约而同的停住马匹。
　　看着这一片已经是繁花似锦，绿草成茵，曾经的血迹，与曾经的过往，似乎已经被这个世界遗忘。
　　方彻长长的叹了口气。
　　夜梦看了良久，想起当初孙元那种震天的怒吼，忍不住也是叹了口气，怯怯道：“公子，是不是心里很难受？”
　　方彻坐在马上，深吸了一口气道：“有些惘然，有些怅然。就像是做了一场清晰的梦，梦醒了，无论梦多么真实，记忆却都会逐渐模糊。”
　　眼前，却是似乎又出现了孙元坐在躺椅上，上下摇动，脸上带着惬意的轻松，说：“……我们魔教中人，互相出卖，不过是等闲事。”
　　方彻闭上眼睛。
　　良久，睁开眼睛，道：“走吧。”
　　两匹骏马飞奔而出，瞬间远去。
　　留下此处绿草迎风摇曳，山花烂漫含笑。
　　空旷寂寞。
　　……
　　碧波城方家早已经是宾客临门，自从方彻参战夺冠的消息传出，方家天天就如同是赶集一般，人来人往。
　　方正航这段时间里，笑的脸都僵了。
　　但是，就算没人还是想要大笑三声，没啥，心里太爽了！
　　容光焕发。
　　整个人都像是年轻了十几岁。
　　“啊哈哈，方彻啊，那是我外甥，亲外甥。”
　　“我妹妹的亲生儿子，不是我外甥？”
　　“说起他小时候，哈哈……这我得好好说道说道，彻儿是个好孩子，自尊心特别强，做什么事情，总要比别人做的好才行，从小比别人自我要求标准就高得多……”
　　“你说这啊，是，彻儿小时候，的确有那么几个月不大懂事，但是没办法，孩子聪明，敏感，也就想的多，那时候我就说了，我说咱们这么大家族，难道还容不下一个任性的孩子？”
　　“都别担心，也不用刻意管教，等他长大了懂事了，自然就好了。就算是石头，都能被捂热了，更何况人心呢？”
　　“果然这孩子争气，这才几个月啊，就又懂事又听话又乖巧又能干……哈哈哈，所以说啊，教育孩子，要讲究策略方法……不能一味的蛮干。你要理解孩子在想什么，而且也要理解孩子的固执，孩子固执就一定是没道理的吗？对吧？其实孩子比我们大人更纯粹，固执的要做一件事情的目的，也更加纯粹对不对？”
　　“方彻现在出息了我当然高兴，什么？不认我？呵呵呵……胡说八道，他就算是成了大陆之主，那也是我外甥！再说，彻儿那孩子天性纯良，敦厚善良，知书达理，怎么会不认大舅？看到我身上穿的这袍子了？碧波城能有？那是我外甥给我送来的！”
　　“看到我库房的酒？那是我外甥给地！”
　　“看到……我外甥给的！”
　　“看到……”
　　方正航一顿显摆。
　　“大公子和外甥比咋样？”有人问。
　　“嗨，青云也是好孩子，虽然不如彻儿成就高，但是为人好，孝顺，忠厚老实，可靠。再说了，人家彻儿有出息，那是他娘和他爹人家本身就有本事，青云是被老夫拖累了……”
　　方正航唏嘘，欢笑。
　　刚刚赶回来的方青云听到这番话心中激动。充分感到了老父亲对自己的肯定和对自己的爱，忍不住冲上前：“父亲！我回来了！”
　　下马飞奔过去。
　　方正航大笑：“这不，说到儿子儿子就回来了，诸位请回请回，我先和儿子叙话。”
　　带着儿子回到后堂。
　　指着祖宗牌位。
　　方正航面如严霜：“跪下！你这孽障！你还有脸回来！”
　　噗通。
　　方青云跪在地上，一脸懵逼两眼蒙圈：“？？？”
　　咋了，刚才我还听到你在夸我，很欣慰很自豪的口气，显然对我很满意……
　　怎么这就……酱紫了？我干啥了我？
　　“没出息的东西，你看看你表弟，再看看你！”
　　方正航气不打一处来：“你从进入武院就垫底，你表弟一去就冠军；你好几年了没长进，你表弟现在都能代表大陆出战还赢了！你呢？”
　　<b></b>
第一百五十五章衣锦还乡
　　万字
　　方青云：“……”
　　方正航压低了声音，大骂道：“你就不能跟着你表弟学学？你上武院的时候，伱表弟还在家里懵懂无知，然后你现在居然被甩的这么远？连你表弟屁股都看不见了？”
　　方青云一脸扭曲，我还以为您刚才在外面是真心欣慰的夸奖我呢，亏我心里还感动的不行了。
　　原来在这等着……
　　“爹，您不知道，表弟那种妖孽天才，真心不是正常人能比的……整个武院比他厉害的都没有，更何况我这个排名垫底的。”
　　“你分明就是不用功，上次你表弟回来说你在武院被一群大姑娘围着转，气的我不轻，现在看来，你是屡教不改！”
　　方正航低声怒吼：“拿家法来！”
　　“我没有！”
　　方青云冤枉到了极点。
　　“还说你没有！”
　　啪啪啪……
　　一顿打之后，方正航气喘吁吁：“你现在什么级别了？武将到了没？”
　　“我已经武帅了，武帅一品。”
　　方青云叹口气。
　　“武帅了！”
　　方正航顿时脸上一喜：“这么快！”
　　“是啊，孩儿的教习都说我现在修炼很快，开了窍似得。”
　　但方正航脸上刚刚涌起来喜色，不知道想到什么，又是一鞭子。
　　“啊！爹你干嘛又打我？”
　　“你表弟都武王了，还是天下第一王！你个破武帅，连武侯都不到，居然还得意洋洋！”
　　方正航怒骂。
　　方青云叹口气，低头老老实实挨打。
　　不知道什么时候老爹对自己的期望标准提高了，之前的时候，每一次都是说：青云啊，爹也没有什么大指望，你要是能成为武将，回来接手家业，爹就满足了。
　　现在可倒好，这么快的速度晋级武帅回家居然还挨了打！
　　这到哪说理去！
　　“不过这段时间提升真不慢。”方正航道：“真开窍了？”
　　“表弟给的资源，好多回。”
　　“你还真要点脸了，当表哥的不知道照顾弟弟，居然要弟弟的资源！”
　　这话真是让方青云无言以对了。
　　“我倒是想……可我的资源表弟真心看不上，而且对他真没啥用，而且表弟给我资源，每次他都不亲自来，都是通过教习给的……我也想照顾弟弟，可……”
　　方青云一脸无语。
　　当哥哥的谁不想在弟弟面前形象高大，成为弟弟的偶像和靠山？
　　但问题是我……真心做不到啊。
　　就在这时候，突然听见前院一阵骚乱，似乎因为什么，轰的一声热闹起来。
　　随即就听到有人在喊：“表少爷回来啦！！”
　　方正航一愣，顿时大喜，一脚踢在儿子身上：“你表弟回来了，你还跪着给谁看。”
　　匆匆跑了出去。
　　方青云：“……”
　　我特么才是你儿子啊！
　　欢呼声，顿时惊动了方家上下全体，陡然轰的一声都冲了出来。
　　“方彻回来了？”
　　“在哪里？”
　　方浅意正在小院子里手拿着剪子修建花草，突然听见这一声喊，手中一抖，最珍爱的一颗兰花刚冒出来的花苞飘然落地。
　　但她根本没看见，将剪子一扔，撒腿就往外跑。
　　“我儿子回来啦！”
　　咻，就没了影子。
　　方彻和夜梦这一次回来，自从进城开始，就感觉到了不同。
　　碧波城家家户户张灯结彩，便如过年一般。
　　地面都打扫得干干净净，连点垃圾都没有。
　　来来往往的路人都是一脸荣耀。
　　随着往城里走，慢慢有人认出来方彻。
　　“方公子回来啦！”
　　“呀真是方公子回来了！”
　　“天下第一王！”
　　一片欢呼喝彩声连绵不绝，山呼海啸。无数的人从四面八方而来，瞻仰天下第一王的风采。
　　顿时街面水泄不通。
　　方彻只好一路拱手行礼，挥手。遇到认识的，必须要打个招呼。
　　衣锦还乡，这不是自己的面子，而是母亲的面子，所以这个时候，必须不能高高在上。
　　任何一个人都要照顾考虑到，以后母亲和家人在碧波城的面子问题，就高高竖起来了。
　　所以方彻很谦和，脸上挂着温暖的笑意，一脸游子回家的喜悦，看到谁都亲切。
　　“呀，秦伯伯，好久不见。”
　　“王大妈，还记得您做的烧饼真好吃。”
　　“兀那小孩叫二蛋的别跑，去年你五岁还撅着屁股冲着我拉屎……过来我打一下！”
　　人群中一个小孩子回头做个鬼脸：“才不给你打！”
　　一溜烟跑了。
　　顿时人群中一片欢笑声。
　　大家都觉得很温暖。人家方公子这么大的成就，还是对乡亲们这么亲热，没忘本，真好。
　　顿时赞许的声音就更多了。
　　前面，走到哪里人群就让出来一条路，然后跟在马屁股后面一起往前走，浩浩荡荡。
　　这一趟回来，居然连一声‘义薄云天方公子’这样的话都没有听到。
　　人群拥挤，但是方彻两人走得很快，夜梦一路羞红着脸。
　　因为人群中都是一片赞扬。
　　“这小媳妇真俊。”
　　“方公子的媳妇能不俊？”
　　“不愧是方公子的媳妇。”
　　“天仙一样。真美。”
　　“金童玉女啊，看着真好看。”
　　群众们都很淳朴，也没多少文化，说不出太多高大上的赞美的词汇，但就是这样的夸赞，却让夜梦心里就像喝了蜜一样甜。
　　终于一路走到方家门前。
　　只见母亲，大舅，都在门口等着了。
　　方彻还看到了一个意外的人：方青云。
　　臊眉耷眼的站在大舅后面，一看就知道刚被教训一顿，不由差点乐出声来。
　　方浅意远远的看到儿子归来，眼圈儿都红了，拼命想要笑，却扁起了嘴，眼泪断线珠子一般落了下来。
　　“阿彻！”
　　方浅意颤声的喊。
　　这带着颤音的一声喊，完全喊进了方彻心里。
　　他翻身下马，紧走几步：“娘！”
　　方浅意一把将儿子抱在怀里，眼泪扑簌簌掉下来，嘴角却露出笑容。
　　扳着儿子的脸左看看右看看，关切道：“没受伤吧？是不是很累？参加这么重要的战斗，这段时间都累瘦了。”
　　方彻心中温暖：“没事，已经过去了，我还拿了冠军呢。”
　　方浅意横他一眼，道：“什么冠军不冠军，看你黑了也瘦了。”
　　方彻微笑起来。
　　心中一片暖流。
　　或许全世界都在注视着你的冠军，你的荣耀。
　　但只有亲娘没在意，她第一时间想到的是儿子是不是很累，是不是会受伤？而且瘦了……
　　那泼天的荣耀，在亲娘的眼里，还不如儿子掉一根头发来的心疼。
　　看着儿子上上下下都检查一遍之后，方浅意才满意。
　　擦擦眼，哼了一声道：“去跟你大舅打个招呼。”
　　随即转身：“大哥，您的冠军外甥回来了，大陆第一王啊！高兴不？”
　　方彻咳嗽一声。
　　果然，老妈真情流露之后，接着就开始直奔第二主题了：荣耀。
　　脸上笑的跟一朵花似的，神情骄傲，满脸都是：我儿子出息了，羡慕吧？那种表情。
　　偏偏四周还真的都是一脸羡慕的人。
　　有人就开始问了：“彻儿这么有出息，你都是怎么教的？”
　　方浅意开始吹：“彻儿从小吧……特别懂事，刚出生，没人教就懂得吃奶……”
　　“哈哈哈……”
　　方彻赶紧给方正航行礼，方正航老怀大慰，捋着胡子笑成了一朵花。
　　方彻立即从怀中掏出来一个小玉瓶，递给了方正航：“大舅，这是我得到的奖励，这丹药吃了，能让您的旧伤老腰一夜痊愈，还能固本培元，增长修为。”
　　方正航哈哈大笑，道：“你这孩子，听谁说的，你大舅我腰好得很，没伤。正好你舅妈腰不大好，我就帮她收下了。嗯，不错不错。”
　　方彻急忙道：“对，就是给我舅妈搞来的，刚才我给说错了，但您俩是一家人，给谁都行。”
　　方正航满意的笑道：“不错不错，还是我家彻儿懂事。”
　　方夫人在一边眼睛如刀狠狠剜了方正航一眼，随即接过玉瓶，珍宝一般放进怀里，笑吟吟的道：“是啊，你舅妈我腰疼……你舅可不腰疼。”
　　方彻急忙再掏出一个玉瓶：“这是给舅妈的，恩，吃了这丹药，排毒养颜，据说，能年轻十岁，就是会拉肚子，舅妈您就遭点罪了。”
　　方夫人顿时惊喜：“这就是传说中的返老还童丹？”
　　“啊？”方彻惊诧：“是排毒身体再生长吧……”
　　“就这个，这就是我们经常谈论的，我们统一称作返老还童丹的，据说大城市的大家族的夫人小姐都未必买得起，我外甥真是长大了……”
　　方夫人心满意足，小心翼翼收起来，顿时容光焕发，从内心里笑了出来。
　　高高的仰起来脖子，迎接一片贵妇们羡慕到了要流泪的目光。
　　方彻笑了。
　　送礼吗，一定要大庭广众送，让舅舅舅妈觉得有面子，这才是衣锦还乡嘛。
　　毕竟自己和母亲这么多年住在舅舅家里，外面说什么的都有，借这个机会，为舅舅也正正名。
　　周围人一片称赞羡慕：“方彻这孩子就是孝顺，对舅舅舅妈真好，这孩子有出息，懂得感恩，好孩子啊。”
　　“是啊……方正航两口子算是有福了……”
　　方正航连每一根头发都透着慈祥满足，脸上却嗔怪道：“你这孩子，就知道乱花钱买东西，你舅妈年纪都这么大了，还用得着这个。”
　　“这都是守护者高层长辈们送的，没花钱，再说了，舅舅和舅妈对我恩重如山，我现在赚钱了，花点钱怎么了。为舅舅舅妈花钱是应该的。”
　　方彻大声道：“谁家的舅舅舅妈有我舅舅舅妈这么好，大家说是吧！我这做外甥的要是不知道孝顺，那还是个人吗？有好东西，必须先给舅妈！”
　　众人哈哈大笑，纷纷赞同：“是，方家主有好心，也有好福气！”
　　方正航和妻子从心里都感觉熨帖起来，满足得不得了。突然感觉这么多年的付出，都值了！
　　方夫人一时间幸福的心里都有些酸涩起来，连声道：“好孩子，好孩子。”
　　方浅意在一边看着儿子，也是满心欣慰。
　　孩子大了，知道给家人长面子了，真好！
　　尤其是知道专门给舅妈额外的长面子，这一点做的尤其好。
　　方夫人手里宝贝一般的抓着玉瓶，如同抓着心肝宝贝性命一般，一脸灿烂笑意。
　　方正航提醒媳妇：“别忘了吃下去会拉肚子的……”
　　方夫人怒道：“放心吧，拉不到你被窝里！”
　　顿时众人一阵大笑。
　　方青云在后面咳嗽一声。
　　方彻急忙笑着打招呼：“表哥也回来了，我那几个表嫂都带回来了吗？”
　　方青云脸都绿了，急忙拼命使眼色，怒道：“哪有表嫂？”
　　方正航已经吊着眼睛转过身来，皱眉看着儿子。
　　方才好像听到了了不得的话题？表嫂？几个？
　　只听方彻道：“那个赵香香，钱秀秀，孙小娥，李美丽，周笑笑，吴橙橙……你不是天天跟她们混在一起？每天都请她们一大群人吃饭？我每次去找你修炼你都说没空，你可别不承认，我有证人！”
　　方青云差点尿了，面如土色：“表弟，表弟你就饶我一命吧。我已经挨过一顿了，就刚刚啊！”
　　“哦哦，大舅在旁边我给忘了……”
　　方彻一脸认真的对方正航说道：“大舅你别生气，我刚才是故意说的，故意捉弄他的，表哥在武院很懂事，永远独来独往，身边连一个人都没有，潜心修炼，大家都说他是独行侠。”
　　方正航脸更黑了。
　　本来还有些半信半疑，但是这番话一说却直接坐实了。
　　自己儿子是啥性格自己能不知道，这就是个大方到没边的人，而且看不得别人受苦挨饿的人，他身边能一个人都没有？
　　天塌了都不会！
　　狠狠斜了方青云一眼，给出一个‘回头狠狠收拾你’的眼神。
　　方青云浑身冰凉，突然大怒，骤然扑上来，狠狠掐住方彻脖子：“小兔崽子我要打死你！”
　　“咳咳咳咳……”
　　方彻无力反抗，急忙招呼夜梦：“夜梦，快来，给母亲和大舅磕头……”
　　方正航正在大怒的叫：“放开你表弟！你这做表哥的一点数都没有，掐坏了怎么……”
　　一听这句话顿时愣住：“啥？”
　　方彻被掐着脖子，吐着舌头挣扎叫：“我和夜梦成亲了……咳，机缘巧合，然后一路执行任务，这不回来就带回来给你们看……表哥要掐死我了大舅……”
　　啪的一声。
　　方正航一巴掌扇在方青云后脑勺：“还不放手！你表弟都喘不过气了你没发现？！”
　　方青云一巴掌打个踉跄，满脸幽怨。
　　他都是武王了我才武帅一品，累死我也掐不死他啊，爹实在是偏心到了极处……
　　那边方正航和方浅意一脸惊喜，看着夜梦。
　　夜梦一脸忐忑讨好的上前行礼。
　　方浅意一把抓住了夜梦的手，一脸喜爱和对方彻的责备：“夜梦，真好真好，我第一眼看到就觉得你是咱家人，如今果然……哈哈，都怪方彻这个小兔崽子，这么大的事居然没说，怎么也要回家操办一下才是，委屈你了……”
　　方正航捋须微笑：“哈哈哈，如今是双喜临门。”
　　夜梦怯怯的叫了声娘亲，叫了声大舅，被方浅意一把搂在怀里：“好孩子，外面风大，咱们进去，娘还有见面礼给你，那是他爹给我的，被我压箱子底了……”
　　搂着夜梦往里走。
　　然后众人也都跟着往里走。
　　方青云和方彻走在一起，一路走一路抱怨：“你说说你，你都这么强了，每次回来给我上眼药，我不管，你一会负责给我解释清楚。”
　　“解释清楚就不好玩了。”
　　方彻老神在在：“表哥，我回到家最大的赏心悦事，就是看你挨揍，这是我最大的享受。”
　　“你！……”
　　方青云为之气结，气的瞪着眼睛半天说不出话，怒道：“我挨揍对你有什么好处？！”
　　“没好处。”
　　方彻理直气壮的道：“但是看着别人倒霉，自己心里爽啊。”
　　方正航正在外面吩咐：“去，今天大喜事，给前来的父老乡亲们，每人发点糖果，回家哄哄小孩子；另外打开库房，咱们城区记录在案的贫困人家，每家五十斤面，一斤肉，一斤油，两斤盐。另外，府门前开流水席，十天内，所有到这里来吃饭的人都不要钱，昼夜轮转。”
　　“然后给镇守大殿和城守府，都送一份礼物过去，给巡守的军营和镇守者，每人一份礼物，按照往日惯例。”
　　“府中所有人，加发一月利钱。”
　　“对外就说，方彻公子回府，给大家发发福利，全民同乐。另外，三日内闭门谢客。我们家先和孩子清清静静团聚几天，若是有什么事，三日后再说。希望大家理解。”
　　“另外，府中各家，也都自己注意，不准没事就到方彻母子那边去，别自家人先成了红了眼的狼让人讨厌。”
　　“也不允许小孩子过去，别打着小孩子不懂事的借口，方彻母子团聚，正是最幸福的时候，别破坏了心情。”
　　“今晚家宴，主宴在正厅；全家欢聚。其他席面，可以允许过来敬酒，但是只能来一位代表。”
　　“家宴前，全家挂灯笼，放烟花。”
　　“明日祭祖，别忘记安排好。”
　　“城门外安排个粥蓬，施粥三月，不要太稀。”
　　“府中加强戒备，护卫本月发双薪。不许有任何宵小之徒捣乱。”
　　方正航说一句，管家就记录一句。
　　很快记录完毕：“我这就去安排。”
　　“去吧。我若想起什么再随时找你，不要离我太远。”
　　“是，老爷。”
　　终于安排完毕，方正航想了想没有什么遗漏，才在家门外向着围观群众转圈作揖，连连致歉：“这个，孩子回来了，我改日再宴请大家……今日招待不周，老少爷们海涵，海涵啊。”
　　“理解理解，快进去吧……今天大喜事，多喝几杯。”大家轰然响应，逐渐散去。一边走一边议论纷纷，赞叹不已；看人家方家，老的小的都是这么会做事会做人有出息，真是让人羡慕。
　　方正航再次拱手，作揖，然后才微笑着走进灯火通明的大厅。
　　大厅里一片热闹。
　　所有的女眷，以方夫人，方浅意和夜梦三人为中心，簇拥在一起说话。
　　方彻介绍的时候，只是说了成亲了，没有说妻或者妾的问题；但在女人们看来，既然没说，那自然就是妻。
　　再不济也是平妻。
　　所以对夜梦自然非常热情。而夜梦自己也不好解释，而且她对自己现在的定位，也是稀里糊涂。
　　印神宫那天晚上说的明白是收个小妾，但方彻的话里话外却是含含糊糊，而且行动言辞上从来没有将自己看做小妾。
　　到底我在方彻心里的定位到底是个啥呢？
　　夜梦也很迷惘。
　　面对女人们的热情，也只好全力应付。
　　尤其是女眷们对于夜梦的皮肤脸色，羡慕的不得了，不断地问。夜梦也不懂，分明自己就用了最普通的脂粉……顶多高档一些，但是不至于世家都买不起啊。
　　懵懵懂懂回答了几句，好多已经成亲的妇人就顿时一脸了解，意味深长的‘哦’了一声。
　　转头看看方彻，一脸的“我全部了然了”的样子。
　　懂了懂了，原来如此。
　　夜梦倒是一脸懵逼，圆圆的睁着眼睛，不懂得这些女人都懂了什么。
　　看到她一脸懵逼的可爱样子，顿时女人们笑的更欢乐了。
　　方彻那边也在围着他谈笑风生，于是方彻开始挑选一些不危险的，比较有趣的事情，说给大家听。
　　然后话里话外，自然要捎带上方青云。
　　“表哥对我非常照顾，我刚进武院，就带着一大群嫂子去接我，当时我是武士，表哥已经是武师巅峰了，真厉害。”
　　“后来我大宗师的时候，发生了一件趣事，是这样的……恩，当时表哥好像也快要突破小武宗了，是的，表哥进步非常快。”
　　“……再到后来我不是去镇守大殿了么，然后在镇守大殿怎么怎么……然后我武帅了，当时表哥已经勇猛的修炼到了小武宗几品来着，表哥经常对我淳淳教诲……”
　　“哎呀话题不要总是围着我嘛，我表哥也是一大天才啊，现在年纪轻轻都突破武帅了，这可是咱们方家的福气……”
　　“啥啊，什么天下第一王啊，王级算啥啊，大陆上扔一砖头都砸到仨，这都是别人乱吹的，还是谈谈表哥吧……”
　　方彻唏嘘：“若是表哥没那么多表嫂缠着，进步还能更快的……但是我也理解，表哥女人缘好，这是好事啊，证明我方家未来人丁兴旺，表哥那么多红颜，肯定能一窝一窝的生……”
　　“修为提升快，子嗣繁衍多，开枝散叶，世家壮大，未来可期啊。”
　　方彻对对面一脸生无可恋的方青云挥手：“表哥，祝福你。”
　　方青云用一种要杀人的眼神看着方彻，咬牙切齿，腮帮子肉都在抖：“表弟，你可真是我亲表弟啊。”
　　“那是。”
　　方彻笑眯眯道：“我们身体里流着一样的血，血浓于水啊。”
　　方青云怒道：“所以要把我的血打出来，再溶于水是吗？”
　　啪的一声。
　　后脑勺挨了一记，方正航大怒道：“怎么跟你表弟说话呢？你进步慢你有理是吧？天天一大群女人围着，你想干啥？”
　　“一开始领先你表弟那么多，现在居然被抛的影子都看不见，你还挺横？！”
　　“一天天的就知道女人，女人！”
　　方正航气不打一处来。
　　如果儿子和外甥一样争气该多好？
　　可是这货愣是不开窍……
　　方青云冤枉的眼泪都快出来了：“爹，我没有!”
　　“你表弟说的还能有假！”
　　方青云直接自闭。
　　方彻急忙劝解：“大舅，其实我是胡说八道的，表哥在武院都没朋友，真的。”
　　方正航看着方青云的眼睛顿时就冒出了寒光：“明天祭祖完毕，你等着的！”
　　方青云一脸的哀莫大于心死：“爹，您为啥就不能相信我呢？非要相信表弟？表弟分明是陷害我的！”
　　方正航怒道：“你自己回来都说你表弟给了你多少资源，给了你多少丹药，他是拿这个来陷害你吗？你当表哥的不给表弟也就罢了，居然天天被表弟接济，不知感恩也就罢了，还说表弟陷害你！我也不等明天了，我现在就打死你个狼心狗肺的东西！”
　　说着就开始抽皮带。
　　大家急忙上前劝住：“大喜的日子不宜动手……明天，明天再打也不迟……”
　　方夫人道：“在这里打干嘛？打坏了家具不说，还败了兴致，明天去后院吊在树上打。”
　　方青云眼泪汪汪：“娘！你还是我亲娘吗？”
　　方夫人摩拳擦掌：“明天也给我准备一条鞭子。”
　　方青云低下头，认命了。
　　方彻差点笑出声来，却一脸同情安慰道：“表哥，舅舅舅妈也是为了你好……你可不要心里有意见……”
　　方青云一把抱住方彻，声泪俱下：“你饶了我吧！……”
　　晚上。
　　方家大摆宴席，各种山珍海味，全是顶级货色，方正航自己平常都舍不得经常吃的，统统都端了上来。
　　酒直接是五十年的铁血台，乃是碧波城能买到的最高档的酒。
　　“今天一醉方休！”
　　方正航看着外甥和儿子，老怀欣慰，感觉自己人生已经到达了巅峰。
　　“您和舅妈少喝点，晚上还要吃丹药，尽快吃下去，别等我走了您还没吃……”
　　方彻提醒。
　　“一会就吃！”
　　方正航大笑。
　　他也认可外甥的话，这种外甥的奖品，乃是进入镇守大殿和守护者档案的东西，别人虽然不敢明抢，但是要来偷也是难免。
　　还是早点吃了最安全。
　　酒过三巡。
　　方正航叫停。
　　道：“今日外甥带着媳妇回来，那真是我们家的大喜事，所以，我这个当舅舅的，也给外甥媳妇准备了一点心意，还请大家做个见证。”
　　然后方夫人拿出来一个玉盒。
　　“东西并不是贵重的东西，却是方家世世代代祖传的。据说是始祖大人传下来的宝贝，乃是三颗珠子；上面有始祖的名字，如今这三颗珠子，青云一颗，我留一颗，给夜梦一颗。”
　　“列祖列宗护佑！”
　　说着，郑重递过来。
　　夜梦急忙站起，整理一下，双膝跪拜，接过珠子。
　　礼物或者不贵重，但是却代表了家族的传承，乃是大事，必须要跪拜迎接。
　　“多谢舅舅。”
　　“好孩子，拿着吧。好好收着，以后有了孩子，再传给孩子。”
　　“是。”
　　然后，宴席气氛彻底热烈起来。
　　虽然有方彻和方青云为方正航不断挡酒，但方正航心情高兴，非要多喝，还是喝了一个酩酊大醉。
　　被方夫人气的牙痒痒的搀扶了回去。
　　方彻这才和夜梦跟着方浅意来到自家小院。
　　然后自然是方浅意一番问话，拿出宝贝，一个手镯子给夜梦戴上。
　　三人在房间里围炉喝茶，浑然不知时间悄悄过去。
　　说起要孩子的事儿，方浅意倒是很开明：“你们都年轻，也不用着急，而且现在正是修为突飞猛进的时候，现在要耽误了修炼，而且有孩子后女人进境特别慢……”
　　“按照你们自己的脚步计划走就行，娘不催你们。”
　　“恩，知道了。”
　　“既然你都有媳妇了，有些好东西我就得给以后的孩子们留着了，虽然在娘家住着，但是也不能全给了娘家。”
　　“你们以后还要过日子呢。”
　　方浅意心里清楚得很。
　　“大舅一家还是不错的，有时候也不要那么吝啬。”方彻劝母亲。
　　“我心里有数。”
　　方浅意道。
　　方彻道：“我给您的丹药你赶紧吃了，正好我们在，为你护法，明天消化了就好了。”
　　“好。”
　　看看时间真不早了，方浅意答应。
　　于是回房吃下一颗丹药；自然是那传说中的返老还童丹。
　　在女人这里，没有什么丹药是比这颗更贵重的。
　　方彻这一次给方浅意四颗丹药，每一颗，都不一样，一天吃一颗，发挥药力。
　　然后还给方浅意留了一大堆低阶的丹药，固本培元那种；好几十瓶，吩咐方浅意好好留着，以后小孩儿们谁最乖巧，可以拿一颗出来奖励。
　　“千万不能拿多了！”
　　对此方浅意自然很明白。一个劲儿对儿子翻白眼：“老娘我历练红尘这么多年，人情世故不比你懂得多？”
　　方彻摸摸鼻子闭嘴。
　　不过记忆里面，方浅意也不是一个随便就大方的人，于是也就放心了。
　　于是两人睡下。
　　在自己家，旁边就是婆婆，夜梦自然死活不愿意。
　　所以方总就只好宁心静神，冰澈灵台，脑海中演练刀枪剑戟飞刀了。
　　第二日起来。
　　带着新媳妇去了祠堂祭祖，磕了头，迈了火盆，上了香。
　　仪式也就完成了。
　　方夫人看起来容光焕发，整个人都真实的年轻了二十来岁；看起来就如刚成亲的小少妇一般。
　　方正航也是腰杆挺直了很多，连头上的白发都消失了，整个人同样是年轻健壮。
　　看来两口子昨夜回去，虽然晚还是把丹药都吃了。
　　尤其是方夫人，今天看着外甥的眼睛，简直慈爱到了不行，疼爱到了骨头里。
　　“方彻这孩子，从小我就看着好，老实，憨厚，敦厚，孝顺，顾家，一定会有出息，如今看来，我果然没看错。”
　　舅妈简直是要将一切赞美的话都用在方彻身上。
　　旁边的方青云听到‘老实憨厚敦厚’这样的词居然用在表弟身上，忍不住就翻了个白眼。
　　一脸无语。
　　舅妈拉住方彻的手：“彻儿啊，你是一个诚实的孩子，你和舅妈说，你表哥在武院真的那么不务正业？身边那么多的女孩子？”
　　方彻看了一眼方青云，方青云急忙露出一脸哀求。
　　于是方彻摆出一副为难的样子，吞吞吐吐说道：“不是，表哥很勤奋的，身边一个女的都没有，恩……真的没有。”
　　舅妈点点头，对方正航说道：“他爹，证据确凿，准备揍吧，给我准备一根鞭子。咱俩一起抽！”
　　“啊？”
　　方青云一脸绝望。
　　在方彻一脸同情中，表哥又双叒……被光猪一样被吊了起来。
　　舅舅舅妈人手一根鞭子，凶神恶煞，虎视眈眈。
　　反正儿子已经是武帅了，又打不坏。
　　于是夫妻二人结结实实的过了一把瘾。
　　“冤枉啊……我真没干那些事儿！”
　　“表弟真是陷害我的……”
　　“还不认罪！”
　　方正航越发恼怒。
　　吃了外甥给的丹药，腰也不酸了，腿也不疼了，手臂也格外有劲儿了，一口气上五……咳，一口气抽一百鞭子也不费事了。
　　方彻在一边大声求情：“大舅，饶了表哥吧，表哥也不是故意的。”
　　“表哥他只是管不住自己，罪不至此啊。”
　　“大舅，下手轻点，别打坏了将来不孝顺您……”
　　“其实表哥谈的表嫂真不多，也就五六个而已……”
　　听着表弟拼命地给自己求情，方青云干脆眼睛一闭，连喊冤都不喊了。
　　累了，毁灭吧。
　　有这么一个东西给自己当表弟，自己不挨揍的话……方青云自己都感觉天理难容。
　　等大舅舅妈都抽累了。
　　方彻早跑了。
　　方青云终于被放下来，又一顿臭骂之后，终于刑满释放。
　　顶着满脸官司，前来方彻小院，怒气冲冲。
　　“哟，表哥来了，赶紧请坐。要不要喝茶？”
　　“我是来找你算账的！”
　　“那你想怎么算？要不咱俩切磋切磋？”方彻搓搓手。
　　方青云自闭了。
　　切磋个屁。
　　我和你打，现在是纯粹找虐。
　　然后方青云就迷惘了，怎么办？
　　打，打不过，骂，骂不过，说，说不过。
　　这口气还真出不了了。
　　“哎……”
　　“消消火。被自己爸妈打几下怕什么的？”
　　方彻笑眯眯的拉着方青云在凉亭里坐下，侍女给奉上茶水水果：“你都武帅了，大舅才大宗师，站着不动也能让他打一年……怕什么的。”
　　方青云摇头苦笑：“我都不知道，你为啥要一直捉弄我。”
　　方彻嘿嘿一笑：“只是想要看看热闹而已。”
　　“去你的！”
　　方青云骂一声，随即端起茶水，一饮而尽，道：“我能感觉到，你在想办法改变我。表弟，为什么？”
　　方彻不再笑，而是凝眉：“哟，你这智商，居然也能感觉到了？”
　　“你表哥还没那么迟钝。”
　　方青云瞪他一眼，道：“自从那一次，有人蹭你饭，你严词拒绝，然后跟我说了那番话之后，我就有感觉。”
　　“以后你一次次的某些话，我也都放在心里。我很清楚你的意思；包括这次回来，你在你大舅面前故意陷害我，我也懂。”
　　方青云淡淡道：“你是想要不断的提醒我，以后不要那么相信人，以后多些心眼。因为有些陷害，至亲都会相信。为兄不得不承认你用心良苦。也谢谢你。”
　　方彻干咳一声，端起茶杯喝水。
　　他没好意思说，其他的或许我是有用意的，但是在大舅面前陷害你，真没别的意思，其实我是真的只想看看热闹……
　　喝了几杯茶，方青云有些怅然道：“我原本去武院，最大的目标，就是到毕业的时候，可以成为一位武将，如今，都已经是武帅了……”
　　“怎么，进境快不好嘛？”
　　“你不懂。”
　　方青云淡淡道；“这和我人生规划不同。”
　　“哦？”方彻来了兴趣：“你原本的人生规划是什么？”
　　“我原本人生规划，是努力修炼到了武将，还能有往上走的希望。然后就回来家族，给你大舅做帮手，一起发展咱们家族，在碧波城，安安稳稳过日子；等你大舅老了，我也就顺势接过家族这个担子，继续像你大舅曾经做的一样，拉着这个家族，一步步的往前走，熬岁月，试一试能不能冲上八级家族……”
　　“看好家，发展家，孝顺父母，生几个孩子，给家里老人养老，供应所有孩子向上，努力争取他们成长的资源……就好像你大舅这辈子做的事情一样。”
　　方青云低沉道：“这就是我曾经的对自己一生具体的规划。虽然目标现在看来并不大，但在那时候看来，这个目标，已经值得我用一生去奋斗。但是现在，不一样了。”
第一百五十六章未知前路，只需步量
　　<b></b>方青云叹息：“变了，一切都变了。好像是时间，一下子加速了一样，让我直接措手不及。”
　　“五年期间到达武将就是我的最高目标，结果我今年还没上三年级，就已经武帅了，这提升的速度，我自己都没做好准备；到这地步，无论如何也要将家族发展到八级吧？否则多丢人？”
　　“继续这样下去，毕业我就差不多也能武王了，回到家族继承家族的话，王级坐镇的家族，不说七级，也要八级巅峰，而且还很丢人……”
　　“但是我还年轻，未来还有无限可能，就这么在家里守家？不为大陆做点什么？就这么心安理得？那不行啊。”
　　方青云颓然道：“本来，看你有出息，表哥也高兴，表哥自己知道自己平庸，也胸无大志。只想着未来你在外面闯荡，表哥给你看好家就好。”
　　“让伱无论什么时候，想家的时候，回来看看，家还在。这是咱们的根啊！那样，你在外面漂泊哪怕千年万年，心中也是定定的，因为，你有根，根还在！”
　　方青云苦笑道：“但现在……却是到了不上不下的地步；努力修炼下去，武皇，君主，我都开始感觉有希望了，但是……若是那样，岂能在家里闲着？那我学这一身本事，就这么贪生怕死吗？”
　　方彻总算是明白了。
　　不由摇头失笑：“表哥，你怎么会有这种想法？这有什么矛盾的？”
　　“我想要做镇守者，做守护者；与魔头们去厮杀，为大陆尽一份力气。”
　　方青云迷惘道：“但我骨子里的性格，却是一条看家犬；而不是傲笑江湖的虎狼，更不是翱翔九霄的鹰龙。”
　　“单纯守家，我不甘心；出去闯荡，却放不下家。”
　　“我怕，我要出去了，一个疏忽，让咱们哥俩，都没有了根。”
　　方青云脸上全是惆怅，与惘然。
　　“这都不用担心。”
　　方彻安慰道；“你只管提升修为，将来的路，交给命运去抉择，大舅的痼疾已经治好了，有大舅在家里掌舵，就现在来说，最低一两百年不成问题。而你的这些问题……二百年后再考虑也不迟。”
　　“而且，未来有好几条路可以让你选择：一，回来看家，二，当守护者；三，在镇守大殿任职，四，去城守部门任职。”
　　“能否看好家，取决于你实力够不够强。而不是取决于你在家里还是在外面。”
　　“我知道你的性格，你的确不是闯荡江湖的性格，而且也不适合闯荡江湖，但在家，并不代表就没有做出贡献。”
　　“安民一方，也是巨大的贡献的！”
　　方青云默默点头，但心情还是有些郁结；他还是认为，有了一身本事，不去前方与唯我正教作战，简直是犯罪。
　　“放心吧，船到桥头自然直。未来你的路，自然会出现，现在八字还没一撇，你愁什么？我倒是感觉，你现在最应该正视的，是你的交朋友太滥的问题。”
　　方青云道：“我是想着，为咱们家以后的长远发展，先打基础，难道多交朋友不好嘛？朋友满天下，才是最大的好事啊。”
　　方彻淡淡道：“朋友满天下，固然是好。但是我认为，自己天下无敌，却更好！”
　　“朋友交多了，难免会有各种事情发生。因为，中间充满了不公平，任何人，也无法做到一碗水端平。”
　　“七个朋友，轮流请客，都是喝十两黄金价格的酒，但其中有一个用二两白银的；时间久了，就会产生各种问题。这是最最普通的事情。”
　　“所以朋友不需要多，三五人足够。”
　　“表哥，我总是破坏你交朋友，并非是我不懂事，而是……你现在那些朋友，不配做你朋友。”
　　方彻深刻的道：“没有半点感恩，这么久的时间里，永远是你在付出，而他们，从未有过回馈。我知道你不在乎，但是，朋友是相互的。他们有了资源，有了好吃的好玩的，永远都是去巴结强者，而不会想到你这个所谓的朋友。”
　　“擦亮你的眼睛；朋友会在远方等你。”
　　“还有，只要你强了，你的朋友会比现在更多。”
　　“至于未来的路，你怎么想，怎么走，我帮不了你。只能告诉你，未知前路，只需步量。”
　　方彻含笑：“你想这么多，其实都不如咱哥俩今晚大醉一场。”
　　方青云眼睛一亮，提议道：“喝酒可以，但是咱们都把修为封住，喝不醉的那个，就把喝醉了的那个猛打一顿！”
　　这老实疙瘩头居然想要报复我？
　　方彻忍住笑：“好！”
　　晚上方青云喝醉了。
　　酩酊大醉。
　　他从没喝过这么多酒，而且还是封住了修为，到后来如同没有骨头的一摊泥巴一样躺在了地上。
　　喝醉了的方青云醉眼惺忪，胡言乱语。
　　“……表弟，表弟……”
　　“我从好几年前就想打你……太不懂事了；总想着等你懂事了打，特么的你懂事了我打不过了……”
　　方青云哭了，哭的很伤心：“……打不过了……”
　　“好丢人……幸亏没丢到别家去……”
　　“表弟啊……你放心，你出去闯，哥给你看家，看家……教习说，你表弟未来注定是翱翔九天的龙；而你们家，却必须要有个看家的……因为，龙被偷家，便是终生之憾，被偷家的龙，就很难飞得更高……哥要让你飞得更高，更高……”
　　“表弟啊……你真不是个好东西啊……你特么每次回来都让我挨顿揍……”
　　“……真惭愧，不能给表弟啥，天天吃表弟的好东西……哎，我这表哥当的失败……如果连家都看不好……”
　　方青云喃喃说着，打个嗝；一股酒水就溢了出来，‘咕嘟咕嘟’冒了半天喷泉。
　　终于昏昏沉沉的睡了过去。
　　方彻静静的坐在他身边，看着他胡言乱语。
　　当然不会再履行‘喝不醉的那个，就把喝醉了的那个猛打一顿’这个约定。
　　看着胡言乱语的方青云，方彻眼神很温和。
　　仰头看着明月，轻轻叹息一声。
　　表哥，或许你不知道，但是看家……就真的是你以为的那么容易？或者说，是我们兄弟想要看好家，就能看好的吗？
　　在鬼蜮世界，这无序江湖……那如山如海的魔头……
　　看家，真的不容易啊。
　　尤其是，在我各种操作之下，未来必然仇家越来越多，或许有天，会天下皆敌。
　　看家……很难。
　　表哥，但愿，你真的能替我看好咱们的家吧。也真的希望，未来我们无论什么时候再回来，依然能如你所说：这里还有我们的根。
　　他长长吐出一口酒气。
　　眼神明暗。
　　方浅意悄然走来，心疼的道：“怎么喝这么多？”
　　“没拦住。”
　　方彻无奈摊手：“他非要把我灌醉了揍我……”
　　方浅意差点笑出来：“所以就把他自己灌醉了？”
　　“是啊，我都没喝够。”
　　“你就能吧你。”方浅意在儿子额头点了一指头，道：“每次回来，就给你表哥告状，当我没看出来？”
　　“真是奇怪了，你们感情这么好，为何你这么喜欢捉弄他？”
　　方浅意皱着眉。
　　将方青云扶起来，拍了拍背，将修为禁制解开，让他靠在椅子上，然后把椅子靠住墙，一边忙活，一边抱怨。
　　“娘你不懂，正因为和他亲才捉弄他；平常你看我捉弄过谁来着？”
　　方彻嘿嘿笑：“表哥性格老实，特别好玩。”
　　“好玩……”
　　方浅意一脸头痛。
　　对儿子的恶劣脾气，有点无语。
　　“你的修为也封住了？我给你解开。你帮你表哥运功催催酒气。”
　　方浅意就要前来。
　　“我没事。”
　　方彻一掌拍在方青云背上，顿时方青云浑身咕嘟咕嘟的冒出来酒气。
　　方浅意又好气又好笑：“你没封？光把你表哥封了？然后你俩拼酒？”
　　“封了啊。”
　　方彻摊摊手：“但是喝了第一口修为自动运转就冲开了……”
　　“真……真真……”
　　方浅意手指头虚点，脸上神色精彩：“你呀你呀……怎么不帮他全解了？”
　　“全解了他不就醒了？”
　　方彻将方青云背了起来：“我给大舅把儿子送回去。”
　　“站住！”
　　方浅意赶紧拦住这个一肚子坏水的儿子，骂道：“你这是送回去？你这分明是送他去挨揍……”
　　一番商议之后，将方青云扔进了客房。
　　半夜。
　　方彻睡得迷迷糊糊，就听见那边方青云哈哈大笑的说梦话：“表弟！哈哈哈，我今日打你这一顿你要记住了……”
　　这憨货居然在梦里揍我！
　　方彻都惊了。
　　这是多深的怨念啊。
　　方青云第二天醒来，看到自己身上吐的乱七八糟，连睡觉的床也吐了满满的，而且还不是自己房间，仔细回忆一下才想起来怎么回事。
　　赶紧运功恢复，然后真正清醒。
　　然后就捂着脸一路狂奔了回去……
　　真是没脸见人了。
　　打不过，骂不过，说不过，讲理讲不过，如今喝酒也没喝过，还醉成这样……
　　方正航与夫人躲在花树后，看这儿子飞奔消失，忍不住叹口气：“就这智商，还天天和阿彻玩心眼儿……”
　　方夫人道：“但这俩兄弟感情是真的好。”
　　“现在你可放心了？天天总担心你儿子被欺负……”
　　方正航看了媳妇一眼，教训道：“早跟你说过，彻儿这孩子本性纯良，无论如何也差不到哪里去，你就天天妇人之见。如今彻儿已经是龙飞九天之势；青云的看家就尤其重要了。”
　　方夫人两眼全是欢喜：“哥俩这么融洽，我啥担心都没了。”
　　“或许，咱们方家，真的会因为这哥俩而崛起呢。”
　　方正航眼中全是憧憬，笑道：“到时候我要是到了地下见了祖宗，吹牛都能吹几天几夜。”
　　“德性！”
　　方夫人翻个白眼道：“你还有得活呢。”
　　“走吧，回去休息一下，这日子，是越过越有奔头了。”
　　方正航看到妻子返老还童变得年轻的脸，这娇俏的白眼，引起了少年时的回忆，忍不住眼中全是宠溺，而且有点蠢蠢欲动。
　　方夫人脸上一红，和丈夫缓缓往回走，低声道：“只是妹子的事儿，怎么办？妹夫到底是谁，到现在这丫头也不说……”
　　“不说自有不说的道理……不用担心，浅意自然有数。”
　　方正航夫妻二人悄然隐去。
　　……
　　方彻和夜梦在家里呆了足足七天。期间，方彻帮方浅意梳理了几次经脉，将各种神丹，让母亲吃了一堆。
　　确保她从现在的武将九品，一直突破到皇级应该没啥问题。
　　然后殷殷叮嘱：“不准出去做任务，就只能在家里修炼；不准冒险，不准与人争抢好胜战斗……”
　　方浅意烦不胜烦：“你怎地还不走？我是你妈还是你是我妈？年纪轻轻的怎么跟老妈子似的？”
　　“你假期到了吧？还不快滚回去上值。”
　　“快走吧快走吧……烦死了。”
　　到了第六天，方浅意干脆将方彻的行李都收拾好了，就放在门口。
　　但方彻还是又硬赖了一天才走。
　　临走还对方浅意一顿威胁。
　　“反正我说的话你得记住，哼，等我俩有了孩子，还指望你抱孙子呢，我跟你说，你要是出去做任务遇到危险啥的……自己想想吧。”
　　提到孙子就直接捏住了方浅意的软肋。
　　只能举手投降。
　　“好吧好吧记住了记住了！”
　　方浅意连连答应，催促。
　　然后：“去了别逞强，注意安全……”
　　在全家人的殷殷嘱托和目送之下，方彻，方青云，夜梦三人纵马而出。
　　走出数十丈，转头看去，只见大门口乌央乌央的人，还在挥手。
　　三人同时挥手。
　　然后转身。
　　“驾！”
　　三匹马同时加快速度，旋风般奔出。
　　门口。
　　方夫人与方浅意都是掉下眼泪来。
　　方正航嗔着脸骂道：“看你们俩没出息的，孩子们去大好前程，你说说你俩娘们，动不动就哭，真是……”
　　训了两句，转身道：“回家，别让人看笑话。”
　　将妹子和妻子劝进家门，方正航自己却又忍不住回头眺望：这会儿……到城门了吧？下次回来，是半年后？还是……
　　轻轻叹口气，转身回家。
　　“多做点善事，为俩孩子积积福，未来哪怕遇到危险，善念护身，遇难成祥，逢凶化吉……”
　　方正航心里想着：“这种事，不能心疼钱……”
　　于是连连发号施令。
　　管家再次忙的足不沾地。
　　门口。
　　看门的老头儿满脸褶子的老脸上，一片感慨。
　　“这样的人家……不错。”
　　……
　　“表哥，你知道你喝醉了啥样不？”方彻催马赶上方青云。
　　“你憋说了！”
　　方青云一脸黑线，打马狂奔。
　　但他的马不快，随即就被方彻赶上。
　　“你应该不记得了，或者记得不是很清楚了，我来帮你回忆回忆。”
　　“……”
　　方青云一路黑着脸。
　　这一路上真是受尽了折磨。
　　方青云无数次的感觉，表弟还不如当初没出息不懂事的时候，起码那个时候自己还能打的过。
　　那时候要是这么贱，自己肯定就上手了。
　　现在……只有被欺负。
　　这一路是如此的漫长；方青云感觉走了十年，才到了白云洲。
　　逃一般冲向白云武院，解脱了。
　　方彻哈哈一笑，带着夜梦向着贤士居走。
　　却看到方青云又冲了回来。
　　哼了一声道：“你别说话！”
　　方彻：“？？？”
　　“小心点！你最近声名太响，相貌暴露太多，镇守大殿职位不能动，每天路线固定，恐怕麻烦会不少。一切注意点儿。有什么事儿，和我说一声。要是出去干什么事不在的话，也和我说一声。”
　　方青云道：“还有，你以后在我面前老实点，我打不过你是一回事，可咱家是有家法的！别怪表哥请家法治你！”
　　说到这里似乎找到了对付方彻的办法，居然得意的笑了笑。
　　不等方彻回话，拨转马头，一溜烟的跑没了影。
　　“……”
　　方彻张着嘴，还没来得及说几句刺激的话，方青云就跑了。
　　只好悻悻的闭上嘴，道：“这个老实头！”
　　夜梦都忍不住笑起来，道：“大表哥人真好。”
　　“是啊，就是太好了。”
　　方彻叹口气：“容易吃亏。”
　　“你是不是对大表哥，有些太……”夜梦问道。
　　“过分？苛刻？”方彻笑问。
　　“有点。”
　　“大表哥这种人，老实，敦厚，而且这种人都有一种非常幼稚的想法，就是……以真心换真心；信奉付出必有回报。所以，他就非常容易付出。”
　　方彻淡淡道：“但是他错了。并非任何付出都有回报的；也并非只要付出真心就能换来真心的。这两点，都有个前提，那就是：你要遇到对的人。你要遇到肯对别人的付出做出回报的人，肯对别人的真心报以珍惜的人，才可以。”
　　“遇到对的人，你付出，那叫肝胆相照；遇到不对的人，你付出，便是傻逼。”
　　“他现在在武院如此，伤害并不大，一旦走出武院，还是这种性子，一旦遭遇伤害，很容易就会将整个家族拖进去，因为……到那个时候，他的修为已经很高了。只要我不在，整个方家，就是他修为最高。”
　　“我们不怕任何坏人有心算计之下的所有坏事；但是，却最害怕一个好人在无心之中犯的错误；那太致命。因为坏人你可以防备，好人好心犯错，却是真的天衣无缝。”
　　“所以我一次次的打击，一次次的刺激，一次次给资源，推着他往上走。现在，他的做事已经改变了很多。虽然性格没变，但是眼界却在不断提高。”
　　“人，只要眼界高了，犯的错误就少了。”
　　方彻淡淡一笑：“就比如世人口中说的穷养儿富养女一个道理。女儿从小锦衣玉食，哪怕她不谙世事，也不至于被一个一无所有的穷小子骗走；此话虽然无法绝对，但是却提高了一定的安全性。就是这样的道理。”
　　“若是等到表哥到了君主级别，基本我就高枕无忧了。因为到了那种修为，往来的层次会很高。层次高的人有一个共同的特点就是聪明，做事情考虑的多。”
　　“只要他们考虑的多，就一定会想到我。他们若是搞鬼，纵然能搞死方青云和方家，却也要考虑能不能惹得起我方彻！”
　　方彻眼中冷芒闪烁：“到那时候，只要我不死，一切都是安全的！”
　　夜梦道：“若是到那时候还有人想要动脑子呢？”
　　“不用到那个时候。在那之前我就会杀鸡儆猴，一旦发现有什么不对……”
　　方彻露出一个嗜血的笑，淡淡道：“方执事不便出手，夜魔却是无所顾忌的；而且……一心教的资源，我现在有把握可以调动十成！”
　　方彻眼帘垂下，淡漠的道：“到时候，出手一次，就要震慑的方圆万里没人敢动！”
　　夜梦感觉身上有些发冷。
　　她很明白方彻所说的这些绝对不是吹牛。
　　若是真的有人敢动方家，不要说夜魔的身份了，就算是明面上的方执事，也会发疯的。
　　血流成河，绝对是预料之中一定会发生的事情。
　　“原来你为家族考虑了这么多。”
　　夜梦有些感佩。
　　“那是我们的根。”
　　方彻轻轻喟叹一声，随即笑道：“你真的以为大舅和舅妈不知道我是在陷害表哥？”
　　夜梦抿嘴笑：“大舅是个人精，怎么会不知道。”
　　“但他们知道，依然顺着我的陷害来做事，你觉得是哄我开心？”
　　“不是，他们其实比你更想改变大表哥的性格和做事方法的。”
　　“对喽！”
　　方彻笑了笑：“因为大表哥毕竟是未来的家主啊……大舅很清楚，他现在的性格，哪怕修为再高，也撑不起家族来的！俗话说得好，不具备霹雳手段，就莫要发菩萨心肠，而管理一个家族，靠的绝不是与人为善。绝大部分，都是霹雳手段才行。”
　　他深刻的笑了笑：“一个老好人，是撑不起家族的，只能让这个家族成为贪婪者的盛宴。所以大舅才配合我不断地打压，就是要让他改变。”
　　“当有人陷害你，你的至亲都不相信你的时候，你就必须要考虑一下了，到底为什么自己的亲爹娘宁可相信表弟也不相信自己呢？”
　　“问题出在哪里？”
　　“当方青云会这么考虑的时候，他就能自然而然懂得很多。”
　　“那他现在懂这么考虑了吗？”
　　“懂了一点。”
　　方彻露出微笑。
　　他现在感觉，只要方青云成长起来，修为提上去，大本营基本就能稳住了。
　　前提是……自己不要在任何一方暴露。
　　能一直保持现在的左右逢源的话。
　　……
　　回到贤士居，休息了一天之后。
　　方彻才在晚上再一次化身星芒舵主。
　　夜黑风高。
　　足足一个多月没有露面的星芒舵主施施然出现在天下镖局。
　　现身的那一刹那，满厅小魔头们齐声欢呼：“舵主大人！”
　　削瘦了许多的周媚儿眼中一下子涌出了眼泪。
　　背转身子擦了擦，转过脸来已经是满脸明媚笑容。
　　“怎么样？镖局没事吧？”
　　星芒舵主笑着，坐在宝座上。
　　“镖局没啥事情，业务反而扩大了不少。而且很顺利。”
　　赵无伤道，搬出来账簿，星芒舵主却并没有看，而是让吴莲莲立即放一边，淡淡笑道：“都接到回去的通知了吧？”
　　“还没有。”
　　郑云琪道：“不知道怎地，家族都告知这番验收已经过去了，但，回去的通知却是一直没有下来，再加上总部这段时间一直在忙活友谊战的事情，家族让我们暂且等待。”
　　“恩……那就好。”
　　“有什么特殊情况发生？”
　　“没有，一切都很平静。”
　　“你们的修为都怎样了？我走了之后，这一个多月，这各种考核没有放下吧？”
　　“没有，反而更加勤勉了。”
　　郑云琪说起这个来就兴奋，道：“现在六百多人，绝大多数都突破武侯了。”
　　“法典呢？”
　　“全部滚瓜烂熟！”
　　众人一起充满了自信的回答。
　　“不错。”
　　星芒舵主淡淡道：“既然你们如此有自信，那么明日全天考核，通知在外人员回来。若是不合格，可别怪我将你们十八层地狱变成六百多层！”
　　“那不会！”
　　众人信心满满。
　　“舵主，您这是去执行什么任务了？”
　　“恩，去做任务，顺便还交付了其他的几个任务。”
　　星芒舵主淡淡笑了笑，含糊其辞带过。
　　“危险不？”
　　周媚儿鼓起勇气问道。
　　“很轻松，游山玩水似的。”
　　“哦。”
　　周媚儿哦了一声，又低下头不吭声了。
　　“还有件事，就是移山门被守护者打压了，据说山门都被砸没了，山峰全塌了，现在正在重建中，死了一万多人。”
　　郑云琪道：“而且，移山门还派人来咱们镖局，表达了大力支持的意思。”
　　“哦？”
　　星芒舵主皱皱眉，心道难道九爷因为我而对移山门出手了？
　　但是星少却必然是对移山门出手了。
　　这么说的话，以后移山门应该是没事了。
　　田万顷咳嗽一声，有些小心翼翼的看着星芒舵主：“舵主大人，您这一趟……收获不小吧？感觉有点不同……”
　　他这一说，众人顿时反应过来。
　　星芒舵主身上威压更重，气势也更加的压迫了。
　　郑云琪兴奋道：“舵主，您突破了？”
　　“小小的突破了王级二品。”
　　星芒舵主矜持笑道：“不值一提。”
　　顿时一片欢呼。
　　对于还没来通知让回去这件事，小魔头们虽然不解，但是能看出来，一个个的现在对那个所谓的通知，都没什么盼望的心理。
　　在这边这么舒服，想干啥就干啥，回去干嘛？
　　关键是自由啊。
　　在这边，活的像个人啊。
　　但是无论如何也要回去的，这一点，星芒舵主清楚，郑云琪他们更清楚。
　　挥挥手让众人回去休息，星芒舵主自己一个人坐在宝座上，摸出来通讯玉。
　　开始一一回复。
　　辰胤在问：“夜魔你为什么没参加友谊战……”
　　按照给雁北寒的回复，应付过去。
　　星少在问：“缺不缺修炼资源？”
　　星芒舵主很干脆：“星少，您这话问的属下不知道咋回答了，修炼资源这东西，无论任何时候都是紧缺的啊。”
　　星少大笑：“等着！”
　　“好叻。”
　　然后是雁北寒的消息：“你去了极北了？”
　　回复：“已经在这里，但是还没头绪。”
　　“那你慢慢找，我指给你几个方位。”
　　“多谢雁大人。”
　　“你回去后，可以找机会与那个方彻干一场，在确保安全的情况下，摸摸他的底子。”
　　“属下遵命。”
　　然后还是有雷九霄，雷九天，寒剑等人消息，都是简单问候，方彻就连回都没回。
　　然后他再次给印神宫发消息：“师父，镖局这些人应该马上就要调走了，您那边接替的人准备好没有？可以先来一批。”
　　印神宫突破圣者级别，刚刚出关，正在与木林远等人喝酒，一边喝酒，一边谈论夜魔的事情。
　　有好多事情，引为趣事，说着说着，四人就哈哈一笑。
　　一看到这消息，顿时就笑了起来，道：“人啊，就是这么邪，刚刚说起来这家伙，这家伙就发消息来要人了。”
　　三人都笑。
　　都感觉这一次总教回来之后，教主对夜魔的态度，再次发生了大改变；变得更加亲切，亲热，而且，溺爱！
　　是的，就是那种无底线的溺爱！
　　三人彻底的放下心来。
　　“侯方，你训练的人怎么样了？”
　　“随时都能拉出去。”
　　侯方信誓旦旦：“我把他们都训练的，都已经快要成为君子了。”
　　君子二字，让木林远和钱三江直接笑喷。
　　“移山门的身份都拿到了？”
　　“已经都拿到了。”
　　“明日，先给夜魔送二百人过去，分批培训。”
　　“教主，那海无良可还没抓出来。这二百人出去，若是被海无良截杀了……”
　　“没事。”
　　印神宫淡淡道：“就用这二百人做个诱饵，我和东南总部的人说说，然后和总部的人配合，看看能不能彻底将海无良干掉。”
　　“好！”
　　印神宫站起身，负手眺望东南，淡淡道：“即日起，一心教全面隐伏，停止一切行动。”
　　“教主，这是为何？”
　　三人不解。
　　“风雨欲来！”
　　印神宫神色复杂，道：“这一次，是我们的生死之劫。”
　　“有消息？”
　　三人同时神情凝重。
　　“正因为没消息……所以，才是危险。”
　　印神宫怅怅叹息，转身端起一碗酒：“三位，喝了这杯酒，你们轮流闭关，务须让修为更进一步，尤其是老木，你在君主巅峰位置停留了多少年了，也该进一步了。”
　　木林远一脸讪讪：“属下一定努力！”
　　……
　　第二日凌晨。
　　星芒舵主就到了天下镖局，开始整个镖局考核。
　　而一心教二百帅级武侯级悄然出了总舵，走出护教大阵，隐秘绕路，前往移山门。
　　路线是这样的：从一心教出发去移山门，然后从那边换上衣服，化整为零，在某地集合，然后一路前往白云洲。
　　但是在半路遭遇了海无良伏击，一击之下，当场阵亡二十七人。
　　随即埋伏的高手一起出动。
　　海无良一击出手，立即遁走，显然已经选好路线。
　　十几位高手围追堵截，居然拦不住。
　　海无良启动燃血术，一路化作淡淡的轻烟，嘴角带着恶毒的笑。
　　想杀我？
　　哼……
　　我特么就要做印神宫的跗骨之蛆！
　　我特么杀不了你，我常年累月的恶心死你。
　　正在往前飞奔，骤然心头一跳，一股危机升起，一抹剑光，已经无声无息而来，御剑者，正是印神宫。
　　满脸杀机，血灵七剑全力展开。
　　海无良一脸惊恐，印神宫这混蛋什么时候突破了？
　　猛喷一口血，燃血术拼命的启动，折向就跑。
　　他连对战都不敢，只要被印神宫缠住，三两招时间就足够完成合围。
　　印神宫拼命追杀，一边追杀，一边发出长啸声，提示方位。
　　顿时四面八方响起长啸应和。
　　“海无良！”
　　印神宫舌绽春雷，震得群山轰鸣。
　　“哪里走！”
　　海无良连续喷血，极限催动燃血术，将印神宫撇在身后，越来越远；但是，这片山林印神宫同样熟悉，虽然海无良越逃越远，但印神宫方向却不会追错。
　　一追一逃，如两道流星。
　　在印神宫拼命的追逐之下，四面的长啸声隐隐应和，只给海无良留了一条路。
　　一个方向。
　　海无良虽然明知有鬼，但是却也不敢变向。
　　终于……
　　海无良蓦然停步，脸色惨然。
　　已经是绝崖之顶，而且，面前一片红白相间的云雾，氤氲起伏，中间还有丝丝黑线，在红白云雾之间不断的浮动游走。
　　“噬魂崖！”
　　海无良一脸绝望。
　　噬魂崖的云雾，无法横渡，这一片云雾，进入之后修为会被快速侵蚀，灵魂力量神识力量也会快速被侵蚀。
　　哪怕圣尊高手进入也是一个死字！
　　如今，自己居然被逼到了噬魂崖上。
　　剑风凌厉，印神宫携带着雷霆闪电，激射而来。
　　他完全没有与海无良说话的兴趣，身子一出现，就开始了雷霆闪电一般的进攻。
　　“印神宫！”
　　海无良咬牙切齿大喝一声，开始全力反攻。
　　在悬崖上，两位魔教教主打成一团！
　　但现在海无良却绝对不是印神宫的对手，虽然他拼命想要两败俱伤，但是却也已经无济于事。
　　他原本修为就比印神宫弱一线；如今印神宫刚刚突破圣级，气势如虹。
　　而海无良在这段时间里接连受伤，状态大不如前。
　　此消彼长之下，越发的不是对手。
　　印神宫稳扎稳打，对他来说，对付一个必死的人，犯不上将自己搭进去，受点伤都不行。
　　最多一百招之内，其他的高手就会到来，开始合击。
　　他剑光霍霍，将海无良笼罩。
　　脸上全是冷酷。
　　“印神宫，你哑巴了？你他妈的！王八蛋！”海无良歇斯底里的骂着。
　　但印神宫根本不出声。
　　噗噗两声，海无良大腿中剑。
　　他拼命的扑来，想要抱住印神宫一起滚落噬魂崖。
　　但印神宫身子灵活闪躲过去，顺手又在小腹来了一剑。看着鲜血飞溅，印神宫脸色越来越是狂热。
　　海无良可是曾经和自己平起平坐的人物，如今，在自己手下，已经成为待宰猪羊！
　　一股至极的成就感从心中升起。
　　海无良身上不断的喷出鲜血，而三个方向已经有黑衣人飞速而来。
　　突然将心一横，奋起全身修为，猛然将印神宫的剑磕偏，一头冲向悬崖。
　　“印神宫！”
　　海无良绝望大叫：“下辈子我……”
　　“想死？”
　　印神宫飞身赶上，狠狠一脚踹在海无良背上，咔嚓嚓骨头断裂的声音响起。
　　海无良已经冲到悬崖边。
　　印神宫一声呼喝，一道剑光没入海无良前胸，前胸后背打了个通透，海无良身子一偏，身子落下。印神宫手腕一翻，早就准备好的十三道寒光没入海无良背心！
　　但海无良已经惨呼着摔入云雾。
　　印神宫手中不停，对着海无良落下的方向，连续三百多道寒光飞镖射出去。
　　轰隆一声，劈下来几块万斤巨石。
　　印神宫一块块的狠狠砸下去。
　　“想死的这么痛快！居然不想死在我手里！”
　　“居然还想有下辈子！”
　　东南总部的几个高手，清晰的看到海无良被打落噬魂崖；然后震撼的看着印神宫不断的往下扔大石头。
　　这是一点点活路也不想给啊。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　群山万壑，轰隆隆天塌地陷一般回响。
　　足足砸了数百块石头。
　　印神宫终于收手，突然仰天大笑，心情愉悦到了极点：“哈哈哈哈哈……海无良，若是你真有来生，本教主等你！”
　　“哈哈哈哈……”
　　东南总部的几个高手与总部的几位高手已经都到了。都是心中震撼。
　　同为东南的下属教派教主，印神宫与海无良哪里来的这般血海深仇？
　　“恭喜印教主，铲除心腹大患！”
　　众人拱手。
　　“全仗了诸位相助，印某不敢居功，恭喜诸位，完成任务。”
　　印神宫心情快慰，直接将功劳让了出去。
　　“同心协力，铲除此僚，印教主居功甚伟！多谢印教主。”
　　众人也不推辞。毕竟这是他们的任务。
　　完不成或者怎样完成的，回去之后大有说头的。
　　“海无良已经除去，诸位这段时间辛苦了，还请随我回到一心教，让印某尽一下地主之谊。”
　　“不必了，出来够久了，若是再逗留，时间越拖越长了可就是咱们办事不利的证据了。”
　　众人笑了笑：“印教主，我们就此告辞了。”
　　“那多不好意思，各位忙活了这么久……”
　　“不用客气，我们机会有的是。”
　　众人拱手：“告辞。”
　　<b></b>
第一百五十七章由来好梦最易醒，自古欢聚苦别离
　　<b></b>不等印神宫回话，众人化作一道道黑线，消失在山林间。
　　对于印神宫这种把人宰了还要砸大石头的狠人，众人都是不大想接触。据说之前海无良跟他感情还是不错的呢，现在啧啧啧……
　　人都走了。
　　印神宫却没有走。
　　他坐在山崖顶上，似乎在出神，似乎在考虑。
　　但是全部修为都提起来，听着悬崖下面的动静，良久之后，才站起来。
　　“海无良！”
　　“你终于死了！”
　　他脸上有点怅然，也有点兴奋。
　　东南五教，背景最强的就是海无良，现在……死了！夜魔教都没了。
　　嘿嘿……
　　印神宫黑袍飘飘，悄然下山，走出百十丈，脸上神情已经恢复了往常。
　　开始考虑另外的事情。
　　“这一批一百七十多人过去之后，夜魔应该会很满意。侯方说调教的还不错。”
　　印神宫笑了笑。
　　然后接着就开始考虑一心教如何应对接下来的危机的事情。
　　毕竟，在东方军师那里，夜魔的事情是没有解决的，他找不到夜魔，肯定会来找一心教麻烦的。
　　这将是生死关头。
　　必须要提前布置！
　　必须要苟起来。
　　……
　　方彻经过法典考核，蓦然发现这帮家伙还真是一点都没偷懒。每一个都是背诵的滚瓜烂熟。
　　测试了五百六十人，居然出现了五百六十个满分！
　　连后十八名都找不出来。
　　这让星芒舵主心里很是感慨，真是勤奋啊，学习真好。
　　因为：他自己就背诵不下来。
　　不要说全部背诵，就连百分之一，他也背诵不下来。
　　于是再次转场，去后院校场，文上找不出后十八名，武却是一定可以的！
　　于是一场别出心裁的擂台战立即展开。
　　小魔头们虽然每一个都想要看别人的热闹，但是轮到自己却是谁也不想被吊上去，所以也就打的格外惨烈。
　　尤其是七十二朵金花，对上谁都是生死之战一般。
　　毕竟，只要战胜一个就行。
　　当然，负责这一次考核的星芒舵主与郑云琪等都是一样的想法：给金花们安排几个弱的对手。
　　毕竟，还没出阁的女孩子真不能扒光了吊上去啊。
　　就算是魔头也不行啊。
　　最后十八名决出来了，后来的二十七人居然占了十二个名额！
　　顿时哀嚎一片。
　　剩下的五百多人笑声震天，虽然一个个鼻青脸肿，但都是兴致勃勃，高昂至极。
　　纷纷一个个去换衣服，搬来小板凳。
　　甚至连星芒舵主的宝座也抬了过来，放在最中间，观看行刑！
　　一个个两眼发光，如同是在文化荒芜之地住了半辈子的人突然看上了大戏一般的亢奋！
　　随着郑云琪一声大吼：“行刑！”
　　十八条光猪同时被高高的吊了起来。
　　顿时五百多人一起欢呼。
　　然后一个个打过去。
　　然后不管轮到谁，下面五百多人就开始练暗器，星芒舵主定睛一看，只见每个人手里都捧着最低是数百颗圆溜溜的小石子。
　　每一次都很珍惜的只用一颗。
　　手指一扣，一弹。
　　顿时光猪发出一声惨叫，也不知道打中了哪里。
　　顿时下面就一阵欢笑。
　　所有光猪都是一个造型：被绑住双手吊在空中，浑身上下只有一条短裤，但是短裤质量都异常的结实！
　　而且，都是紧紧的夹着屁股，屁股上很明显的肌肉梆硬。
　　随着抽打，在空中转来转去，一旦臀部转过来，顿时……黑压压一片石子就飞过去。
　　星芒舵主看的有趣，于是从赵无伤盒子里抓了一把。
　　瞄的准准的，嗖！
　　被吊着的蒋斌凄惨的嚎叫起来：“嗷……打进去了……这谁？啊啊啊……好难受，凉滋滋……我曹，我曹啊……”
　　顿时下面五百多人笑的打跌。
　　有不少人眼泪都笑了出来，鼻涕吹出一个大泡泡……
　　赵无伤哼了一声：“刚才是总镖头大人打进去的，咱们也加把劲儿，争取不让总镖头专美于前。”
　　这番话虽说是打气，但是主要目的却是提醒蒋斌：别骂！这是舵主大人打进去的！
　　蒋斌果然不敢骂了。
　　一边挨揍一边拍马屁：“总镖头真是暗器如神。一下子就中了，真是……神乎其技。啊！啊！啊！”
　　却是正说话被抽了三鞭子。
　　惨叫完才接着说道：“滋味都不一样，这一进去，很充实……啊！啊！啊！”
　　又是三鞭子。
　　“总镖头也照顾照顾别人，让他们尝尝滋味。”
　　其中一个在空中吊着的大叫：“总镖头打我，打我……我……我放开屁股……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　五百人笑的满地打滚。
　　太特么没节操了。
　　星芒舵主脸一黑，骂道：“我稀罕你屁股？……”
　　嗖的一声，一把飞刀过去，将这家伙短裤裤带割断。
　　这家伙只感觉身上一凉，一声惨叫，万幸及时夹住短裤没彻底掉下来，却已经是脸色惨白：“赵无败大哥，手下留情……别打这……”
　　行刑的赵无败鞭子一抡，准准的抽在屁股蛋上，鞭梢勾子一般拉住短裤往外一扯……
　　顿时场中口哨声四起。
　　金花们都捂住了眼睛。
　　郑云琪等都是拼命鼓噪起来：“嗷嗷嗷…嗷嗷嗷……”
　　一场闹剧还没打完。
　　星芒舵主突然脸色一动。
　　摸出来通讯玉。
　　却是木林远发来的消息。
　　“明日傍晚，一心教一百二十三位帅级，五十位武侯到达镖局。我带队。”
　　赶紧回复：“知道了。”
　　……
　　放回通讯玉，星芒舵主看着这全是欢乐的一群人，长长叹了口气。
　　郑云琪在旁边，有所感觉：“总镖头，怎么了？”
　　星芒舵主怅然道：“一心教接替你们的第一批人已经在路上了。一百七十多人；呵呵。距离咱们的分别，已经不远了。”
　　顿时身边所有人都寂静下来。
　　然后一种感伤，就突然升起。
　　这种情绪迅速蔓延，扩散出去，外面的人就纷纷开始问，逐渐的大家都知道了。然后大家就突然静默下来。
　　一种莫名的情绪，逐渐充斥。
　　十八光猪还在拼命地哀嚎，但是除了行刑的几个人之外，所有观众，骤然全部沉默。
　　顿时感觉不同寻常。
　　这是咋了啊？
　　心里莫名有点慌。
　　甚至光猪们都不喊了——没观众了，我还表演个屁？
　　我在这讲笑话呢，下面人眼圈都红了，这特么怎地了？
　　赵无败匆匆抽了几鞭子，将光猪们放下来，就心慌意乱的奔了回来：“咋了？怎么了？”
　　光猪们也不换衣服了，直接将脱下来的袍子赶紧穿上，真空着就窜过来：“咋了咋了？”
　　星芒舵主淡淡笑了笑，起身，负手飘进了大厅。
　　将场地留给他们。
　　郑云琪声音低沉：“一心教接替我们做镖师镖头的人，已经在路上了。估计，明天下午就能到。”
　　“啊？”
　　顿时十九个人同时瞪大了眼睛。
　　随即就是一阵感伤与失落骤然升起。
　　有几个感情脆弱的，眼眶顿时就红了。
　　所有人都很明白，这是不可避免的，也是无法拖延的，那帮人到来之后，自己这些人在经历过一段时间交班培训之后，就要离开这里了。
　　离开这个充满了欢乐记忆的地方。
　　“怎么这么快？”
　　赵无败焦躁起来：“一心教急什么？咱们又不是不走，他们现在派人来，分明是赶人嘛！哪有这么办事的！”
　　“就是，还没待够呢，居然就要来赶人！不当人子。”
　　“真的不想走。我也不想教他们……”
　　赵无败闷闷的道。
　　周媚儿清冷的道：“没待够？到什么时候能待够？伱们我不知道，反正我是在这里一辈子我都乐意，若是让我在这里待够了再回去，那我这辈子，是回不去的。”
　　周媚儿这段话，真是说出了众人的心声。
　　待不够，这是最真实的想法。
　　是，这里离家很远，这里危险重重，这是敌人的地盘，这里星芒舵主很凶，很不讲理。
　　这里有一堆一堆的缺点。
　　但是，这里很快乐，很自由，没那么多阴谋算计，也没那么多的顾虑，更不用低着头当狗，还不会被人欺负了也赔笑脸。
　　那个很凶很残暴很不讲理的人，却是一个很护犊子的人；而且，成了大家都信任的大家长。
　　虽然他很凶，虽然他很丑，虽然他有时候不讲理，虽然他身上似乎什么缺点都有……
　　但是，大家就是喜欢他！
　　舍不得他！
　　甚至想过，这一生一世，就跟着这位凶狠的星芒舵主。
　　大家就这么相扶相持，一起就这么真正的做一个镖局。
　　再也不用回去卑躬屈膝，再也不用回去阿谀奉承，再也不用回去那个自己流淌着相同血液的大家族却不敢喘气。
　　再也不用面对那些面目可憎的所谓叔叔伯伯叔爷爷……更不用面对那些所谓的兄弟，那些与自己同辈，流着相同的血但却比自己高贵的多的那些人……
　　一个消息让所有人的心情都低落到了极致。
　　“我们去找舵主聊聊吧。”
　　郑云琪叹口气。
　　“我不去了。”
　　周媚儿低着头站起来，声音平静道：“我要回去睡觉了。”
　　“……去吧。”
　　“我和媚儿一起回去。”吴莲莲也站起来。
　　顿时大部分金花都是心情闷闷的站起来：“我们也回去睡了。”
　　“……”
　　赵无伤和郑云琪叹息一声，理解她们的心情。
　　知道这帮丫头恐怕是要回房间去捂住被子哭一场，很理解。说实在话，自己也有一种极端失落，空落落地那种想哭的感觉。
　　似乎灵魂被抽空了一般。
　　……
　　吴莲莲跟着周媚儿来到她房间，两人并肩坐在淡粉色床单上，周媚儿无限不舍的摸着床单，留恋的看着这个狭小的房间。
　　这个房间，比她在自己家里的闺房小了几十倍。
　　但是她却感觉这里比在自己家里闺房里要快乐得多，甚至感觉这里才是完全属于自己的。
　　而家里那个闺房，不属于自己。
　　“媚儿，没事吧？”
　　吴莲莲关切问道。
　　“没事。”
　　周媚儿空落落的回答。
　　吴莲莲叹口气，道：“媚儿啊，我就想不通你……你这眼光，你这心思，到底咋想的？”
　　她犹豫一下，终于道：“你怎么会看上舵主的？”
　　周媚儿眼神一冷，冷冷道：“舵主怎么了？”
　　“原本就是两个世界的人啊，媚儿。”吴莲莲苦口婆心道：“舵主的长相……好吧不说长相，只是说气质，谈吐，风度，性格……”
　　“气质全无，谈吐粗俗，毫无学识，没什么风度，性格恶劣，还那么丑；张嘴就是下三路，生活习惯，……哎……”
　　吴莲莲说着说着，却发现周媚儿眼神越来越冷。
　　急忙住口。
　　周媚儿淡淡道：“莲莲，舵主在你眼中，就真的这么一无是处？”
　　吴莲莲愣住。
　　想了想，忍不住叹口气。
　　周媚儿道：“他是长得不好看，但你不能说他没男人味，相反，他身上男人味儿很浓。他刚强，不屈，每时每刻，都在拼命；他没有靠任何人，一人之力，赤手空拳，面对危险，他从不退缩，那种刚烈与智慧，你看不到？”
　　“我们的世家虽然都不大，在总部大城里，我们的世家只能处在中下游，虽然连中流都未必称得上，但是我们几曾将下属教派看在眼里？当初咱们刚来的时候，根本没将他看在眼里。而他当时搬出来印神宫，吓唬的是谁？是我们吗？”
　　“不是。他吓唬的是刘寒山那些人。因为那些人就是下属教派的，在这片地域活动，所以他吓住那些人，就足够。至于我们这些心高气傲的世家公子小姐，他根本没有放在眼里。他只要吓住唯一一个修为比他高的刘寒山，就够了。”
　　“因为他自信，只凭他自己一个人，就能将我们全部收服！你现在转回头想想，他是不是这么做的？”
　　“他后来果然是又揉又搓，连威胁带吓唬，而且，他是真的敢下手，无法无天那种，于是……”
　　“自从咱们来到这里，可曾看到他有半点助力？我们是累，但他却是每天都在绝境中拼命挣扎。这些你没看到？不说别的，只是这点，总部咱们见到的这些所谓的青年才俊，谁能做到？”
　　周媚儿淡淡道：“他或许没什么学识，没什么世家底蕴；浑身的草莽气，也是事实；却是一个很真的人。他阴险狡诈，他狠毒无情，他桀骜不驯，他暴躁好杀，这些都没错，但是，他认可我们之后，却尽力维护。他本能的排斥所有敌人，本能的保护所有他自己的人！跟在这样的人身边，安全可靠。”
　　“你说他没气质，我不认可！每次他来，你注意了没？无论是站坐行走，无论什么姿势都是浑然天成的霸道，那种气质，谁能做到？”
　　“那一夜，夜魔教来袭，我已经必死，他拼着自己受一刀，从天空冲下来将我救出，将敌手斩杀，然后接着又冲上去战斗……在那一刻，他把我推开，我跌坐在地上，看着他转身而去的背影，我就喜欢上他了！”
　　“太安全了！”
　　“有他在，哪怕是到了死到临头都不用害怕。那种感觉你明白吗莲莲？”
　　周媚儿眼中放光。
　　吴莲莲叹口气。
　　怎么能不明白？
　　那天晚上自己也是被舵主救命的人，看到那浑身浴血的身影疯魔一般冲来救自己，一言不发又浑身狠厉的冲起来的那一刹那，其实她和周媚儿是一样的感受。
　　刚才说舵主的坏话，已经是违心了。
　　现在要继续说的话，还真的说不出口了。
　　“但是，媚儿，这是不可能的啊。”
　　吴莲莲急切道。
　　“我知道不可能。”
　　周媚儿悠悠道：“所以，我就在这里，做一场一生中最美的梦而已。”
　　她扭头，看着窗外，轻轻道：“回去，我就忘了。”
　　吴莲莲怅怅叹息。
　　忘了？
　　你这一辈子一直到死能有片刻忘记，我都不信！
　　……
　　大厅中。
　　赵无伤等人对着星芒舵主，人人都是一脸沉重：“舵主，怎么办？”
　　星芒舵主一脸诧异：“什么怎么办？”
　　“一心教来人啊。”众人有些憋屈，一脸幽怨沉闷。
　　“这不是好事吗？他们来了，你们培训，培训的差不多了，估计你们的回去的命令也就下来了。于是就离开这个危险的地方，回到家族去逍遥，升官发财，慢慢往上爬……多好？这不是你们一直都在期待的事情吗？”
　　星芒舵主皱眉道：“怎么好事儿来了你们反而不满意了？”
　　“我们不想走。”
　　郑云琪低着头闷闷的道。
　　“你们能留得下？”
　　星芒舵主冷笑一声，挥挥手，赶鸭子一般的道：“都走都走，别在这烦我。”
　　“舵主，我们……哎；能不能今晚喝点酒？”
　　“你们爱喝就喝，这有什么？反正我又不陪你们喝。”
　　“……”
　　突然。
　　星芒舵主想起了什么，道：“等明天一心教的人来了，我教给你们一个出气的办法。”
　　“什么办法？”众人眼前一亮。
　　“用最严苛的，最严格的方法来培训，天天考试，每时每刻都训练，让他们这一辈子，只要想起你们就浑身发抖。”
　　星芒舵主嘿嘿一笑：“这办法不错吧？”
　　顿时，大家都是眼睛如灯泡。
　　纷纷叫好，一个个摩拳擦掌，凶神恶煞！
　　特么的，老子要开始训新兵了！
　　不把他们训出来终生难忘的阴影，老子都特么枉叫魔头。
　　“都去制定计划！”
　　星芒舵主嘱咐：“千万别把人给我练死了！”
　　“是！谨遵舵主大人命令！”
　　一干小魔头三五成群的去商量折磨人计划。
　　然后好多人都聚集在郑云琪房间里。
　　“怎么整？”
　　“舵主大人的意思分明不让练的太狠。最后还专门叮嘱了。”
　　郑云琪笑眯眯的眼睛里闪着狠毒的光，道：“你们不要误解了舵主大人的意思。”
　　“怎么说？”
　　“舵主大人说的是，千万别把人给我练死了。”
　　郑云琪胸有成竹的道：“这句话的理解，就是……只要练不死，怎么练都成！明白了吗？”
　　“茅塞顿开！”
　　“原来是这个意思，我真是笨，没能领会舵主大人的命令。”
　　“既然如此，那就好说了……”
　　“我从家里带来一本书，咱们一起研究研究。”
　　“什么书？”
　　众人打开这货的书一看，忍不住目瞪口呆：《论九百九十九种折磨人的办法》
　　一个个龇牙咧嘴之余，纷纷翘起大拇指：“要得！你娃硬是要得！”
　　一干小魔头开始刻苦钻研这本折磨人的办法，认真程度，比修炼家族绝学要认真的多了，甚至有人专门背诵，并且开始考虑打造一些工具……
　　在郑云琪领导下，镖局前后院，骤然在一夜之间增加了无数的折腾人的刑具。
　　比起原本的十八重地狱来，简直是复杂多了。
　　足可以称得上四个字：琳琅满目，目不暇接，接二连三，三天三夜……
　　…
　　时间过得很快。
　　第二天下午，木林远带着一百七十四个镖头前来镖局报道。
　　都是一心教的中下层精英。
　　“参见总镖头。”
　　星芒舵主淡淡的抬抬眼睛：“你们刚从门派出来，对咱们镖局，还不是很了解，一些规矩，也不懂。所以，先进行培训阶段。”
　　“郑云琪！赵无伤！”
　　“属下在！”
　　“带他们去熟悉镖局。”
　　“是！”
　　郑云琪两人转过身，眼睛如狼似虎的看着这一群一心教新来的人，一股阴寒之意，扑面而去。
　　“向后转，跟我走！”
　　一百七十四人跟着走出去，最后一个被赵无伤一脚踹飞：“他么动作这么慢！”
　　哇哇吐血。
　　骤然就是噤若寒蝉。
　　来到镖局的兴奋劲儿还没过去，就感觉一头凉水罩顶而下。
　　……
　　看到这群人出去了，木林远才终于现身，摇头微笑：“啧啧，星芒舵主在这镖局简直是威望如天，见识了见识了。”
　　“大师父又取笑我。”
　　星芒舵主急忙从宝座上下来，一脸笑：“您可真是难得来一趟了，我都以为您把我忘了。”
　　“呵呵……忘了谁也不能忘了你这个宝贝疙瘩。”
　　木林远微笑起来：“不过长话短说，我还要赶紧回去闭关，你师父给我下了命令，让我必须要突破尊者级。”
　　“那还不简单，我这里有丹药。”
　　星芒舵主就要掏口袋。
　　“暂时不需要。”
　　木林远苦笑起来：“我若是突破还需要专门来找你要丹药，那你大师父我可真是活的没脸见人了。”
　　“这一次突破，乃是水到渠成。你师父去总部带回来的赏赐的丹药，也给了我两颗。足够了。”
　　木林远很满足的笑着：“所以，你就留着你那可怜巴巴的两颗丹药吧。”
　　“咳……其实也不少了。”
　　星芒舵主嘿嘿一笑。
　　“此番到来，除了送这批人之外，最重要的事情却是为你师父给你带一本剑谱来。”
　　木林远从怀中取出来一枚玉简：“血灵七剑可以修炼到圣级全境的剑法……直达圣君。”
　　他的脸色很是凝重：“这一枚玉简，只能用一次，便会自动焚毁。你自己要做好准备。”
　　“明白。”
　　星芒舵主也是凝重起来。
　　“血灵七剑，你师父也是刚刚得到，据我所知，才刚开始修炼。”
　　木林远咳嗽一声，眼中露出古怪的笑意：“你懂得。”
　　“我懂。”
　　星芒舵主嘚瑟的道：“等过段时间师父来了，我问问他有哪儿不明白，我给他演示演示。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　木林远笑的喘不过气。
　　尤其是想到，以方彻的领悟能力，过目不忘的本领来说，还真的有可能他掌握纯熟的时候，印神宫还有些要领没吃透。
　　到时候可就热闹了。
　　木林远决定，自己到时候一定要带着钱三江和侯方好好的看看热闹。
　　“行吧。”
　　木林远哈哈笑着，随即露出来嫌弃表情：“走吧，看你现在这张丑脸就烦，还是去你家吧，吃顿饭，老夫和你聊聊天，就走了。”
　　“好！”
　　方彻立即答应。然后两人分头行动，在贤士居集合……
　　……
　　天下镖局后院，已经开始了地狱模式。
　　在五百多小魔头们非常不满的报复心理下，一心教一百七十多人陷入了痛苦的海洋之中。
　　上来就是抽查法典。
　　“都看过吗？”
　　“看过。”
　　“背诵了吗？”
　　“大部分背诵了。”
　　“现在开始考试。不足九十分的，吊起来抽一百鞭。”
　　“立即开始。”
　　然后就开始了……
　　一心教这些魔头们虽然这些天里都在被逼着背诵法典，但是谁能做到全部记住？
　　尤其是这帮家伙专门挑那些冷僻的来考试……下午考完后，一百七十四人都被吊了起来。
　　打也打不过：这帮小魔头们几乎全员武侯啊。
　　骂也不敢：人家就算是把你砍了，也没什么罪。
　　于是魔头们开始了惨烈的集训。
　　每时每刻都在努力的背诵、训练、以及考虑。
　　因为不仅法典，还有东南乃至半个大陆的山川地理，以及哪条路上，有什么帮派什么势力，什么地方需要渡河，根据押镖的货物的不同应该如何等等……
　　总而言之基本是每隔两个时辰，一百七十多人就被全部吊起来抽一次！
　　而且是封了修为之后再抽……
　　“这比侯方大人训练的时候，残酷十万倍……”
　　一百多人欲哭无泪。
　　“五天之后，必须要跟随上路，具备独立上路走镖的能力，到时候若是不合格，全宰了换一批！”
　　郑云琪凶神恶煞：“你们还想要睡觉？想什么美事！特么的给我揍！他们居然想睡觉！”
　　顿时五百多人如狼似虎扑上来，噗噗噗噗……
　　一百七十四人死的心都有了：谁说想睡觉了？我们可没说。
　　但你这货居然自己说着睡觉就能给我们安上罪名……
　　天下镖局惨叫声此起彼伏，呻吟声不绝于耳，鲜血不断的飞起，击打声从早到晚……
　　一轮又一轮的所谓‘考试’，不断的推陈出新的进行着……
　　……
　　方彻与木林远在贤士居好好地吃了一顿，夜梦亲自下厨，做了一顿家宴，并亲自敬酒。
　　木林远老怀大慰，吩咐方彻：“我这一辈子，没啥拿得出手的玩意，唯有那冰澈灵台，可说是在清心诀中，妥妥的排名第一。你一会儿将这门功法，也教给媳妇吧。”
　　“多谢大师父。”
　　方彻一脸笑容。
　　这是木林远独门功法，方彻私下里想要传授，自然也可以，但是木林远来的次数多，万一发现夜梦没有经过自己同意就学了自己的独门功法，感官难免会有些不舒服。
　　如今木林远点头首肯，自然一切就都没问题了。
　　而这门心法，对于夜梦来说，也是相当高端的功法，对她的卧底工作，更是有着绝大的助益。
　　木林远大吃大喝，痛快淋漓，喝到后来，对方彻道：“接下来，会有巨大变动……教主让我告诉你，会在最快的时间里，让七百来位镖头镖师来报道。然后你看着办就行。”
　　“我懂得！”方彻点头。
　　“然后就是另一件事。”
　　“无论！”
　　木林远加重了口气：“无论发生任何事情，哪怕是天塌了，哪怕我们都死了，你，不能有任何轻举妄动！懂吗？”
　　方彻大吃一惊：“发什么什么事？怎么会说这样的话？”
　　“你不必知道，你只需要知道你不需要任何动作就好了。”
　　木林远眼神冷锐，甚是有些冷酷：“牢牢记住这些话。”
　　“但我需要知道什么事情！”
　　方彻坚持道：“否则，我一定会乱动。”
　　“估计守护者要对一心教进行围剿了。”
　　木林远淡淡的苦笑：“这一波，恐怕是前所未有的危机。”
　　“……竟有此事。”
　　方彻震惊了。
　　“不过暂时看来局势还平稳……但是面对那位东方军师的手段……实在是不能太过乐观。”
　　木林远叹口气，随即微笑：“你不要动！不要动！哪怕我们死在你面前，你也不能动！”
　　到后来，声音虽然低，却是声色俱厉。
　　方彻沉着脸，脸色阴郁到了极点，半晌没有说话。
　　“答应！”
　　木林远怒喝一声。
　　“……是。”
　　方彻深吸一口气：“但你们也要答应我，不要死。无论如何不能死！实在局势严峻，也可以到我天下镖局来。”
　　“好。”
　　木林远嘴上一口答应，心中苦笑。
　　不要死？若是能不死，谁舍得死啊。
　　若是真到了局势严峻的时候，你这天下镖局，又能护得住谁？
　　天色已晚。
　　木林远没有留宿，而是趁着夜色而去。
　　看着那灰袍身影消失在夜幕中，方彻一脸沉思；九爷现在是要干什么？现在，可不是拔掉一心教的时候啊。
　　想了半天，一无所获。
　　且走一步看一步吧。
　　夜梦勤快的收拾桌子，动作快速利索。
　　“我来传你冰澈灵台心法。”
　　“好。”
　　当天晚上，方彻静静的帮助夜梦运功，一晚上居然没有蠢动。
　　他还是很懂得分寸的，这种冰澈灵台心法，一定要心静如水才行，由不得有情绪的剧烈波动。
　　“过了今晚，就要开始去镇守大殿上值了……”
　　方彻躺在床上，思绪纷飞。
　　假期到了。
　　居然有些留恋不舍。
　　……
　　清早。
　　方总执事精神奕奕英姿勃勃的来到镇守大殿，受到了热烈的欢迎。
　　整个镇守大殿欢声雷动。
　　欢迎方总载誉归来；一个个热情的不得了。
　　方总现在虽然只有王级，但是，却是天下第一王。乃是真真正正的名动天下的人物！
　　当天中午，镇守大殿所有人包了几个酒楼，全员出动大吃一顿。
　　当然是方总请客。
　　然后方总领口，加了一颗金星，成为镇守大殿两殿总执事。
　　恩，不再只是二厅总执事了，而是成了所有执事的总执事。
　　原二厅总执事，临时提拔云剑秋为副总执事，暂时执行领导工作，具体受方总指示。
　　而且，新的任命下来了。
　　方彻，即日起任命战堂副堂主。
　　配合堂主元靖江，管理战堂。
　　简单来说，方总现在乃是战堂副堂主、白云洲总执事，顺便着重分管执事二厅。
　　等于连升两级。
　　元靖江莫名的感觉自己降职成了副堂主。
　　因为方副堂主上任战堂，骤然间整个战堂热情高涨。欢呼声音一浪高过一浪。
　　对方副堂主的拥戴程度，远远的超过了堂主元靖江。
　　对此，元靖江是痛苦并快乐着。
　　毕竟方总越有本事，自己战堂人员的安全就越高，功勋就越多，提升就越快，而且，自己的压力就越小。
　　“反正方副堂主比我有能力，我以后就躺平好了。”
　　元靖江倒是很想得开。
　　也是从今天开始，方堂主在镇守大殿，正式拥有了自己的办公室，而且很大的那种。
　　办公室里，还有个修炼室，另一边，还有个用来休息的小房间，里面居然还有张小床。
　　“领导干部的生活，实在是太奢靡了。”
　　方副堂主感慨着，于是躺在小床上享受了一会儿。
　　中午的宴席上。
　　赵影儿专门捧着一杯酒来敬酒。
　　“方堂主，恭贺晋升。”
　　这一个多月里，赵影儿几乎憔悴的不成样子，看得出来今天乃是努力打扮过的，但还是难掩憔悴。
　　眼神中的秋水横波，现在却是带着隐隐的幽怨。
　　“赵执事客气了，以后好好工作，努力立功，以后，你也会身在高位。”
　　方副堂主微笑着：“干杯。”
　　一副上级的派头。
　　赵影儿咬着嘴唇，看着方彻，终于仰头一口喝干，随即道：“方总，抽时间去你家做客啊？您都成亲了，我都没去拜见嫂子，多失礼啊。”
　　她灼热的目光看在方彻脸上。一瞬不瞬。
　　对这个话题，二厅本有不少人也都想过的。
　　但是今天听到赵影儿这么说，却是没有一个人敢附和吭声。
　　就连最迟钝的人，也都听了出来，这其中的刀光剑影。
　　一种修罗场的气氛油然而生！
　　方彻淡淡笑道：“好啊，到时候，我一定邀请大家一起……”
　　“我想一个人去。”赵影儿倔强道。
　　“那不好吧，孤男寡女的……”
　　“不是还有嫂子吗？要不到时候我叫着秀云姐一起。”赵影儿毫不放松，道：“难道方总不欢迎我俩？”
　　景秀云在一边暗暗叫苦。
　　怎么还扯上我了？
　　没办法，只好强笑道：“是啊，到时候我和赵执事一起去拜见嫂子。”
　　方彻无奈妥协，苦笑：“好吧，你们想去就去呗，咱家里可是十分简陋，别嫌弃就好。”
　　“不会。那就这么说定了！”
　　赵影儿又倒了一杯酒，在方彻杯子上一碰，一口喝干，眼睛死死的盯着他的眼睛道。
　　“好的好的……说定了。”
　　方彻无奈，眼看着这个话题告一段落，看着赵影儿还有话要说，急忙道：“我和元堂主商量些公事……”
　　赵影儿怏怏而去，迎上景秀云惊为天人的目光和大拇指：“影儿，今天你真猛！”
　　“猛？”
　　赵影儿苦涩的笑了。
　　我已经错过太多机会，若是再不猛一些，恐怕……真的就从此路人了。
　　方彻凑到元靖江耳朵边：“帮忙。”
　　然后开始一脸沉重的说话：“这个啥，那个啥，恩，是不是，对吧……你说呢呵呵，哦只是这样……”
　　元靖江满心懵逼，但也只能配合，于是皱着眉头，一脸严肃，凝重，不断地点头：“对，是的，是这样，哎，也没办法，谁说不是呢……是啊是啊，愁人，愁人啊……对，我就放心了……”
　　于是……这么蒙混了许久。
　　一直到宋一刀范天条特意来敬酒，元靖江才终于解脱，只感觉背上出了一身的大汗。
　　终于酒席散场。
　　方彻，元靖江两人都是如蒙大赦。
　　相对看一眼，都是满脸汗。
　　“真不容易。”方彻擦着汗。
　　“是啊，真不容易。”元靖江擦汗。
　　“太累了。”
　　“就是，太累了。”
　　一位堂主，一位副堂主相对看一眼，都是感觉心神俱疲。
　　“对了方副堂主，这段时间里，你对唐正可是照顾有加，那小子现在都武将二品了，这速度可是不慢，提起您，那是充满了感激崇拜。”
　　元靖江道：“抽时间，我做东？咱们单独来一场？顺便聊聊这小子的事情，这家伙，这几天一直在缠着我，想要申请成为正式执事，不过我推到你身上了，我说要你签字才行……”
　　元靖江笑道：“成为一名执事这是这小子一辈子的愿望，现在总算是有希望了。但是武将二品，终究还是稍低了些，我的意思是，等他突破三品再转正，你看如何？”
　　方彻皱皱眉，想起唐正，想到自己今上午给他两瓶武将级别的丹药时候，唐正的那拘束的反应，眼中的亮光，忍不住有趣的笑了笑，元靖江想要拖一拖到三品，也是好意，但他注定拖不了多久了，有这两瓶丹药，唐正恐怕没几天就能突破，于是便道：“好。”
　　……
　　<b></b>
第一百五十八章罪孽滔天
　　<b></b>当天晚上。
　　星芒舵主再次来到天下镖局。
　　一天一夜过去，新来的一百七十四人几乎已经不成人形，差不多已经被折腾到了神经质，竟然每个人都瘦了一圈。
　　被赶着来到大厅拜见的时候，方彻都差点认不出。
　　这是哪里来的一群难民啊。
　　衣衫褴褛倒是算不上，但是一个个惨白着脸，惊惶的眼神，不断地乱飘，有些嘴里还在神经质一般的念念叨叨。
　　仔细一听，居然是在背诵法典。
　　“参见总镖头！”
　　郑云琪等人整齐的行礼。
　　“新来的实习镖头已经带到，还请总镖头训话。”
　　赵无伤大喝一声：“都跪下，给总镖头见礼！”
　　一心教众位魔头一起噗通跪倒在地：“参见总镖头。”
　　“平身吧。”
　　星芒舵主一脸高冷。
　　随即站起身来，站在宝座之前，便如顶天立地一般，身形显得无比高大，压迫感十足：“你们来之前，我曾经向教主要求过，来之前一定要培训好，结果，今天看到你们，我很失望！”
　　“完全没有达到任何要求！”
　　“看看你们的样子，满脸横肉，浑身凶戾！两眼全是杀人越货的光！”
　　星芒舵主大怒道：“伱们是来当山贼的，还是来当镖头的？浑身杀人越货的魔头气息，搞什么？”
　　下面一百多人都是低头听训，不敢反驳。
　　心中只是一个劲儿叫苦：都说到这里来享福，这特么是享福？
　　再说了浑身杀气我们也不想啊，但是在咱们一心教哪有脸上没横肉身上没杀气的人？
　　“我不管你们用什么办法，反正，三天之内，身上这种气息要消除，脸上的横肉给我搞掉，没事儿就笑！咱们这是微笑服务！懂吗？”
　　星芒舵主厉声道。
　　下面，一位武侯忍不住道：“总镖头，这，这……有些强人所难啊，咱们都是什么人，您老也知道……”
　　“强人所难？”
　　星芒舵主脸上淡淡一笑，道：“只有你一个人这么觉得？还有别人吗？”
　　静静的一个呼吸，又有十三人陆陆续续站出来：“总镖头，属下感觉……”
　　“还有人这么感觉吗？”
　　星芒舵主叹口气，再次问道。
　　没有人吭声了。
　　站出来的十四人目光左右看看，都是心中怒骂，说好了同进同退的，如今，居然没人敢站出来。
　　“很好。”
　　星芒舵主淡淡道：“既然你们十四人觉得我这是强人所难，那也好办。”
　　在所有人惊骇欲绝的目光中。
　　仓啷啷一声响！
　　星芒舵主久违的九环大刀已经离鞘而出，寒芒闪烁，千百道刀气凛冽罩落。
　　只有几声短促的惨叫。
　　十四人已经化作了十四堆烂肉。
　　整个大厅，瞬间就化作了地狱一般。
　　血腥味，陡然爆炸一般升腾而起。
　　在场所有人脸上，都是斑斑点点的鲜血，却没有任何一人敢动。剩下一百六十人，都是浑身瑟瑟发抖，牙齿咯咯咯的发响，死死的低着头，连眼珠都不敢转动！
　　有几个女魔头只感觉胯下一热，淅淅沥沥的居然开始浸湿，却也不敢动。
　　谁都没想到，这位传说中的星芒舵主居然如此凶残。
　　只因为一句话！
　　十四位高手就这么成了碎肉！
　　这等手段，让一百六十个魔头都是心中寒凉一片。
　　连脑子都几乎被冰冻住了一般。
　　包括郑云琪等人也没想到，一个个也是心中震撼。
　　这段时间里，和舵主大人混熟了，也有了感情，舵主很少再用什么狠辣手段了，但是今日这一幕，却顿时让大家都是心中一凛。
　　舵主果然还是那个杀伐果决，狠辣至极的星芒舵主！
　　忍不住一个个站得更直了，心里一个劲儿告诫自己：不能飘！
　　千万不能飘！
　　星芒舵主锵的一声九环刀入鞘，森然的眼神从下面一百六十人脸上转了一圈，淡淡道：“还有没有认为我是强人所难的！？”
　　无人吭声。
　　所有人都在发抖。
　　“记住了，我的要求，三天，身上不能有杀气，脸上不能有横肉，要和善，要做良民，要遵纪守法，要与人为善。”
　　“要笑，要笑的和蔼可亲，要笑的人畜无害。”
　　“此外，法典背诵，大陆地形，走镖路线，各种纪律……都要滚瓜烂熟。”
　　“做不到的，我亲手送他上路！”
　　星芒舵主缓缓的说完以上这些话，骤然间暴雷一般大吼一声：“都听见了！？”
　　“听见了！”
　　一百六十人激灵灵一个哆嗦，不由自主的挺直了身体，大声回答。
　　星芒舵主凶戾的眼神看在郑云琪等人身上，淡淡道：“你们几个，就是给我这么教的？你们教的这是什么玩意！”
　　“属下知罪！”
　　郑云琪等人整齐跪下，没有丝毫顾忌的跪在一片血污中，单膝点地深深垂头：“还请舵主大人责罚！”
　　“不会教，不会调教，难道你们连怎么杀人也忘了？要不要我教你们啊？”
　　星芒舵主阴恻恻问道。
　　“属下错了！”郑云琪不敢抬头，连声认错。
　　星芒舵主淡淡道：“三天！三天后，你郑云琪赵无伤若是还交给我这么一群杀胚……嘿嘿，看看你的膝盖下面，到时候，就是别人跪在你的血肉里说话！”
　　“懂了吗？！”
　　“属下懂了。”
　　“将这些垃圾都给我带下去！”
　　星芒舵主冷冷道：“什么玩意！什么东西！总舵的人简直是一群废物，这等货色也往这里送！这特么简直是污染老子的眼睛！”
　　“下去之后一人先来一顿杀威棒！给我往死里打！”
　　“滚！统统滚！”
　　“留下几个给我打扫大厅，明天我来若是还能闻到一点血腥味，试试！”
　　星芒舵主眼神如雷霆闪电。
　　纵横捭阖的煞气，毫不遮掩的杀气，在大厅里来回激荡。
　　所有人都是冷汗涔涔。
　　随即被带下去的一百六十人就遭到了赵无伤等人的毒打。
　　星芒舵主已经无影无踪。
　　但是整个天下镖局，却从此刻开始，直接笼罩在了一片阴风惨雾之中。
　　终于结束，难得的休息时间里，有人终于得到机会，拿出通讯玉来汇报，声泪俱下。
　　“……星芒舵主太凶残了，蛮不讲理，第一天就杀了十四个人，完全不分青红皂白……”
　　那边的汇报对象乃是一位副堂主，看到消息不敢怠慢，急忙去找侯方。
　　“二供奉，这……”
　　侯方看了一眼，脸顿时就黑了。
　　一巴掌就把这位副堂主抽了出去，大怒道：“没达到标准被人杀了，居然还有脸告状！杀得好！”
　　然后这位堂主还没爬起来，就看到教主印神宫黑着脸走进来，问侯方道：“你选的人是怎么回事？去了居然还有不服管教的，一个个满脸横肉，浑身魔气，这特么这不是专门去暴露的么？”
　　侯方龇牙咧嘴：“我已经尽力了……但这帮杀胚，狗改不了吃屎啊。”
　　“哼哼。”
　　印神宫冷哼着：“过段时间，再让你亲自去看看这些你认为狗改不了吃屎的人！”
　　侯方一头黑线。
　　看到那位副堂主居然还在，赶紧一脚踢了出去，骂道：“烂泥糊不上墙的东西。”
　　然后才问道：“教主，星芒来信抱怨了？”
　　“何止是抱怨。”
　　印神宫叹口气：“老夫吹下的牛，算是被你破坏了个干净，丢人丢了个彻底。”
　　“……”
　　侯方一脸黑线。
　　眼看着印神宫掏出来通讯玉，给他看夜魔的抱怨。
　　“……满脸横肉，一身煞气，两眼杀气……不服管教，桀骜不驯，一脸的来屠城的样子，就是不像是镖头……”
　　“这样的我可不敢用，好不容易建立的分舵，岂能毁在他们手里。到时候几天后培训完了，看看还剩下多少不合格的，给师父您退回去。”
　　“……已经杀了十四个带头捣乱的，不知道几天后还有没有……估计还要杀一批。”
　　“……您不是说您挑出来的人一定比我这些更好么，可现在这是来了些啥？弟子都无语了，眼看着这些世家子弟就要走了，结果咱们自己这边闹出来这等幺蛾子，弟子现在已经是焦头烂额……”
　　“……就他们走出去跟脸上明晃晃写着‘我是魔头’没啥两样子……这样的，杀人越货占山为王屠村屠城大家肯定能相信，但是走镖……师父，谁愿意将自己的货交给这种魔头走镖哇，这下子可是被坑死了……”
　　“弟子都不知道这些世家子弟临走前这帮人能不能改变过来，想到还有几批没来的，应该是还不如这批……弟子就感觉没啥希望了……”
　　侯方一边看，脸色就直接红成了猴子屁股。
　　难怪教主脸上无光。
　　这换成谁，也都是心里不得劲儿的。
　　印神宫想了想还是坐不住，道：“这个镖局现在很重要，总部一直在盯着……不行，我去看看你培训的其他人都啥样……”
　　侯方灰头土脸的跟着走了出去。
　　随即……
　　校场中就传来印神宫的怒吼：“侯方！你就是这么给我办事的？这就是你信誓旦旦调教好的人？特么的老子过来都差点被他们的煞气冲个跟头，这样的人你让他们去保镖？”
　　印神宫还抱着希望是夜魔夸大其词了。
　　结果来一看剩下的五百来人，顿时气歪了鼻子！
　　这活脱脱就是一群饿鬼从地狱之中逃出来了。
　　难怪连夜魔也没有了办法。
　　连印神宫一看，头皮都麻了。
　　想一想人家夜魔镖局里那种和谐，再看看面前这五百凶神恶煞，印神宫眼前一黑差点气晕过去……
　　“侯方！”
　　印神宫气急败坏：“这特么……你选的人？你调教的？”
　　侯方低声下气：“这些人同阶修为高些……”
　　印神宫差点气晕：“这是修为的事情吗？”
　　听到印神宫的怒吼，钱三江赶紧飞身而来，结果一来就看到教主在殴打侯方。
　　急忙上去拦阻：“教主息怒，教主息怒……到底发生了啥？”
　　印神宫叹气：“老夫现在息不了怒……脸都丢尽了。”
　　结果一番解释之后，钱三江也加入了殴打侯方的行列。
　　“老侯啊，我今天不打你一顿我真感觉对不住自己……”
　　侯方抱着脑袋挨揍：“我重新来……”
　　“哪里还有时间让你重新来……”
　　印神宫都气糊涂了。
　　自己选了人送过去这件事，都已经上报给了雁南副总教主了，而且还吹了牛逼。过几天雁副总教主感觉培训时间差不多，就会下令将世家的人先调回去一批。
　　现在可倒好。
　　一看到这群杀胚，印神宫都绝望了。
　　这得是什么天王老子才能培训好？
　　难怪夜魔在那边都崩溃了……
　　现在印神宫无比的理解自己徒弟的绝望心情，难怪平常那么听话孝顺的夜魔现在居然开始找自己抱怨了。
　　“要不临时换一批人？”
　　钱三江出主意。
　　“将那几十个长得格外凶神恶煞的换下来吧，要不然去了也是被一刀咔嚓的命。”
　　印神宫叹口气：“剩下的赶紧找时间集合全部过去报道去，趁着总部家族那些人还在，帮忙培训，否则等那些人走了的话，那就真正坏了。那小子真要是烦了能把这批家伙都杀光……”
　　“也好。”
　　两人狠狠的看了侯方一眼：“你干的好事！”
　　侯方一脸菜色。
　　他的确是按照修为，将最精英的一批，都给夜魔挑出来了……
　　这一次印神宫与钱三江挑选，换下来了足足二百人，然后，立即命令出发。
　　报道去。
　　至于这些人能在夜魔手下活下来多少人，那就看运气吧。
　　“哎，这一次去的这些，十天后再上报给雁副总教主吧，总要给夜魔留出点时间来……调教这么一群杀胚，夜魔也挺不容易的……”
　　说实话，印神宫现在都开始有些同情自己的徒弟了。
　　原本手下都是啥人？虽然也算是魔头，但是那些人好歹都是世家公子哥儿啊！风度学识涵养长相，那都是妥妥的一流啊。
　　但是现在要面对的是什么人？
　　哎……夜魔太难了。
　　“顺便问下雁副总教主能否留下俩人，否则那些人真走了，夜魔平常还要上值镇守大殿，没多少时间在镖局里，这边恐怕真的会被这帮杀胚搞出事儿来……”
　　……
　　天下镖局开始了紧张的培训。
　　这种培训，是血腥而残酷的，每天虽说没什么断手断脚的出人命，但是肋骨骨折，肩膀手指头骨折这种伤势，基本每天都四五十起。
　　十八地狱上，几乎从白到黑都吊着人，各种刑具上，也都是琳琅满目。
　　血腥味扑鼻。
　　这已经不是训练场，而是酷刑集中营。
　　一百六十人莫名的感觉，在一心教的时候，简直是天堂。
　　而这个号称‘来享福’的地方，才真正是地狱。
　　一些面目狰狞的，怀里揣着镜子，不断地练习‘和善’的微笑。
　　有些甚至自己把自己的脸一遍遍的打肿，消肿，然后再看效果调整……
　　身上的戾气杀气，在以肉眼可见的速度消失：当一群狼遇到了强大的一群虎，随时都有性命之危的时候，所谓的杀气戾气，是剩不下的。
　　因为它们每天都在如绵羊一般的求饶；如狗一样的不断摇尾巴讨好。
　　如何能有杀气可言？
　　而郑云琪等人，便是一群虎。
　　一心教刚来的人，几乎是发展到了看到郑云琪等人就本能的从内心害怕的地步，一声呼喝，便是浑身颤抖。
　　而对于那个让这群恶魔都要服服帖帖的星芒舵主，现在更是想一想都要浑身发抖。
　　什么样的凶残啊！
　　一句话啊，同教的十四个高手，就化作了肉泥！
　　晚上星芒舵主再次来到了天下镖局。
　　一百六十人居然已经奇迹一般的改造了八成以上。
　　每个人的眼中都是卑微而讨好的眼神，如同一群听话的小绵羊。
　　“会笑了么？”星芒舵主如狼似虎的眼神看着下面一百六十人。
　　“报告总镖头，会了！”
　　一百六十人扯开喉咙，拼命的大声回答。
　　“笑一个我看看？”
　　顿时大家开始展现笑脸。
　　星芒舵主手里就多了一条鞭子，对着一百六十人，疾风骤雨一般不断地抽了过去。
　　“我特么让你们笑，不是让你们讨好！”
　　“你们这是笑的快要跪下去了！”
　　“要对朋友那样的笑，对你爹妈怎么笑的？啊！”
　　“你特么笑的跟个哈巴狗似的，要有骨气！骨气！懂吗？”
　　所有人都是如丧考妣。
　　骨气！
　　特么我们现在哪里还谈得上什么骨气……
　　我们宁可现在就跪着，只要能赏一口饭吃活下去就行……骨气那么奢侈的词语，是我们能用的吗？
　　“郑云琪！”
　　“在！”
　　“你们轮班来！”
　　“是！”
　　“明后天，另外的几批也要到来了，你们好好培训！”
　　“务必要给我培训好！”
　　“是！”
　　“记住了，不听话的赶紧杀！不能有任何姑息！”
　　“是！”
　　“每一个人都是关系到整个镖局所有人的命！这一节，给他们讲明白！”
　　“是！”
　　星芒舵主抽断了六根鞭子，再次无影无踪。
　　郑云琪他们再次开始凶神恶煞。
　　随着时间一点点过去，一心教魔头们身上那种戾气，那种杀人如麻的心态，也在逐渐改变。
　　潜伏！
　　良民！
　　遵纪守法！
　　镖局！
　　镖头！
　　与人为善！
　　等，这些所有的镖局规则，用一种填鸭式的方法，硬性灌输入这些人脑袋里面。用超级强制的手段，让他们臣服。
　　对于之前的郑云琪等人，星芒舵主可以稍稍怀柔，但是对于后来的一心教这些，他根本就没想过。
　　怀柔？为什么？
　　听话的话，在还能发挥点作用的时候就先用着；不听话的话，打死算球。
　　而星芒舵主这种区别对待，让郑云琪赵无伤等人更加感觉到自己的待遇是如何的优越。
　　自然而然心中更加满足。而满足的同时，自然是对星芒舵主更加的死心塌地。
　　“一定要为舵主把人调教好了再走！要不然，走了也不放心。”
　　郑云琪郑重的告诫每一个人。
　　“那是必须的！”
　　吴莲莲在带着人培训一心教的几个女财务，而周媚儿则是在开始调教接待。
　　两女也是罕见的严厉。
　　那种魔女风采，展现无疑。
　　而现在支撑这一百六十人的最大的动力则是：“等新的一批来了，你们也要参与培训和管理。”
　　“只有自己培训，才能更好的理解和贯彻执行。”
　　更好地理解贯彻啥的吧，这帮家伙倒是没往心里去，但关键是可以揍人了。
　　这些天的亲身体会，这些刑具自己几乎都品尝了一遍，别的不说，怎么用是肯定学会了！
　　“无论如何要变本加厉的用在那帮家伙身上！我的罪不能白受！一定要让别人比我更受罪才行！”
　　这就是最大的动力和执念了。
　　到了第三天，星芒舵主不知道为何并没有来，但是郑云琪等人依然严格按照星芒舵主的规定，对这三天的成果，进行了严格的验收。
　　甚至比星芒舵主在这里的时候，还要严格。
　　但是也难免会疑惑，星芒舵主哪里去了？
　　定好的事情，而且是这么大的事情，怎么会没来？
　　……
　　方总现在在镇守大殿，近乎已经忙的焦头烂额。
　　白云洲出事了。
　　而且是接二连三的出事。
　　事情从一天前开始，南城区突然有一个居民区莫名其妙地死了三十二人。
　　三十二人，八个家庭，死的干干净净。
　　方彻第一时间意识到了这件事不对劲，立即派人去查，结果在查的过程中，西城区传报，发现了二百多具平民尸体。
　　随即东南西北中各个方向不断的传来消息。
　　有大量平民无缘无故死亡！
　　方彻到了晚上都没回去，一直在忙碌，统计，查找。
　　截止到第二天凌晨，已经是三千多人遇害。
　　而且这个数字，还在不断的扩大之中。
　　两天两夜下来。
　　现已经发现的死亡数目在八千人这个数字左右。
　　整个白云洲都震惊了！
　　城中拉起了禁严，封锁了一个巨大的广场，所有尸体都被陆陆续续运了过来。
　　必须要找出来原因。
　　镇守大殿仵作和白云洲城守刑部仵作合作，在查验尸体。
　　而镇守大殿的人，由方副堂主率领，在一具一具查看尸体。
　　死因必须要查明。
　　方彻面如沉水，一具一具查看过去，只感觉心中压抑的如同爆炸。
　　这些都是平民，没有任何武力，或者他们之中，武力最高的最多也就是武徒武士，几乎没有任何杀伤力。
　　尤其是对唯我正教来说，更加不具备任何威胁。
　　但就这么莫名其妙的死了；如果说八千多人都得了同样的一种病突然猝死，任何人都不会相信！
　　死者脸上都很安详，甚至没有什么惊惧的表情。
　　就好像是睡着了。
　　大部分，都是一家三口一家五口，如同进入了深沉的睡眠。
　　“发现尸体的时候，是在房间内，床榻上，还是在外面？”
　　“大部分在床榻上。”
　　“不是中毒。像是自然死亡。”
　　“但是哪有这么多人同时自然死亡的？”
　　“身上也没有伤口。”
　　“……”
　　方彻转身下令：“通知城守府，全城每家每户都要进去查看。看看到底是死了多少人！”
　　“已经在查了。所有有发现的，都会陆陆续续被送来这里。”
　　赵影儿看的浑身发抖，一次性看到将近一万死人。
　　这种视觉冲击，足以让每一个正常的人情绪爆炸，心脏炸裂。
　　泪水夺眶而出：“什么人下的手……太残忍了！太残忍了！”
　　方彻脸色冷肃：“去查，唯我正教东南各教的既往劣迹，屠杀经历，有没有类似的。此外，传讯各洲，问问他们那边有没有相同现象。”
　　“第三，查一下东南各教的祭祀情况。”
　　“第四……”
　　还没说完，脸色就更沉重了，眼睛抬起来，看着广场另一边进口。
　　那边，有一队队的马车，正向着这边而来。
　　马车上面，一车一车的都盖着巨大的白布，遮住了一切。
　　但是谁都知道马车上面是什么。
　　看到垒的高高的马车，就知道每一辆马车上，最低最低都是数十具尸体。
　　而这样的马车，居然四面八方的入口都在排队。
　　一阵阵愤怒的声音，在镇守者口中粗重的发出。
　　每个人的眼睛都是变得通红。
　　“唯我正教！唯我正教！真真是他么的该死啊！啊啊啊……”
　　一位执事愤怒的一拳砸在自己头上，口中发出痛苦的呜咽：“如此灭绝人性的事……如何做得出来？怎么能！怎么敢！……”
　　查了一圈，没有任何征兆。
　　所有人都看着方彻。
　　方彻咬着牙，手按刀柄，大步走出。
　　“你要做什么？”
　　赵影儿大惊。
　　“我要剖开尸体看看。”
　　方彻脸色冷硬：“这个原因找不到，我不放心。”
　　“可是……这些人已经死了。”赵影儿担心的看着他：“让仵作来吧。”
　　“仵作做不到那种观察。更做不到我的快速。”
　　方彻淡淡一笑：“有罪恶，我担了便是。”
　　他不再听众人劝说，大踏步走出去，走到尸体中间。
　　深深躬身：“各位父老乡亲，对不住了。我要查明你们的死因，若是对遗骸有所冒犯，还请见谅。”
　　阳光下。
　　方彻锵的一声拔刀出鞘，一刀将面前身亡的男子身体剖开。
　　他仔细的翻找着任何不同之处。
　　周边，一群执事整齐肃立，形成了密密人墙。肃然的看着方总解剖。
　　肚子里没有，肌肉中没有，大腿中没有，脖子没有。
　　方彻似乎没闻到那种刺鼻的血腥气味。
　　毫不犹豫的直接挥刀，咔嚓一声劈开了头颅。
　　就在他劈开死者头颅的这一刹那，似乎有什么东西飞了出来，无形无影，空气中有轻微波动。
　　方彻大喝一声，双手运满了无量真经，闪电般一抓。
　　似乎抓到了什么，又似乎没有抓到。
　　抓到的东西，在抓到的那一刻，就在手心里化作了空气。
　　再看尸体被劈开的头颅，竟然没有鲜血脑浆流出，就像是切开了一个果冻，两边都是颤巍巍的，但却没有流淌。
　　脑浆似乎……被冰冻了一般。
　　“是什么东西？”
　　众人急切地问道。
　　“不知道，但是应该是活物，却完全和空气一样，分不出来，抓到的瞬间，就融化了，跟没有一样。”
　　方彻皱着眉头，仔仔细细的感觉着，真的什么都没了。
　　他举起刀，噗噗噗……
　　连续三个死者的头颅被他劈开。
　　果然，都是一样。
　　劈开瞬间，无形无影与空气完全一样的东西飞出来，方彻抓了一个，再次融化，神识死死的锁定另外两个，但那两个飞起来之后，也无声无息的在空气中融化了。
　　似乎有什么东西，在这东西融化之后，向着远方而去，但是……却完全无法捕捉。
　　“小蛟！”
　　金角蛟同样空气一般的出现。
　　“追踪，看看能不能追的到。”
　　金角蛟猛点头。
　　再次剖开一个死者头颅。
　　金角蛟立即动作，但是只追出数十丈，就失望到极点的飞回来。
　　“追不上？”
　　“这特么……”
　　方彻凝眉，想了想，道：“云剑秋，你去白云武院，找神志玄老师，就说我需要他老人家帮个忙。或者山长，以及梦荷君大人来也可以。”
　　他现在能想到的，修为最高的，就是这几个人了。
　　自己神识无法封锁，不知道他们尊级修为的，能否封锁或者神识感应？
　　云剑秋应命而去。
　　众人都是围绕着，人人脸色凝重至极。
　　知道马上就要水落石出了。
　　但是这种诡异手段，却是让人人都是心头发寒。
　　外面不断地有马车进来，将尸体一具具搬运下来。
　　整个广场，越排越满。
　　无数的镇守者眼中含着泪，恨不得放声大哭。
　　现在广场上的尸体，已经超过了一万。
　　俗话说：人一过万，无边无沿。
　　但若是一万多具尸体呢？
　　这遍地尸体的一幕，让所有人都是心头如同坠铅，每个人都感觉喘不上气来。
　　不多时。
　　梦荷君，高清宇，黄一凡，神老头飞速赶来。
　　“方彻，找到原因了吗？”
　　“找到了。只是不知道是什么，所以才……”
　　方彻立即将事情详细的说一遍，着重说了从脑袋里飞出来，自己去抓的感觉，然后道：“所以，需要四位老师，看看能不能神识封锁或者追踪。”
　　梦荷君娟秀的脸上充满了凝重。
　　四人都是深深吸了一口气，瞬间将自己状态提升了巅峰：“开始吧。”
　　方彻点头：“一个还是四个？”
　　“先一个！”
　　方彻再次对着尸身一个鞠躬：“请原谅！”
　　刀光一闪。
　　头颅劈开。
　　莫名东西飞出。
　　四人同时动作，神识力量全速发动。
　　他们都感应到了那小小的东西，但是，也只是能感应到一瞬间，随即就消失了。
　　四人都是没有追踪到。
　　都是皱起了眉头。
　　“再来一次？”
　　方彻问道。
　　“好。”
　　虽然对死者很不尊敬，但这却是必要。这牵扯太大了，一次性一万多人死亡，这简直已经是浩劫！
　　但这活儿，也就方彻来。
　　其他人包括执事们，寒剑山门的云剑秋等，甚至堂主元靖江，都有些不忍心。
　　人死已经很惨了，还要一个一个不断地劈开脑袋……
　　但方彻冷着脸，似乎百无禁忌一般。
　　又是四刀下去。
　　四个人在下刀之前，干脆提前释放神识，封锁了空间。
　　但是，还是没能阻止那些诡异的小东西的逸散，至于消失的点点，一闪即逝，根本无法追踪。
　　“没办法！”
　　梦荷君沉吟着，拿出通讯玉，催动修为，开始不断地灵魂传讯。
　　这时候，镇守大殿范天条从天而降。
　　“白苹洲，白象洲，前几天都有大规模群众死亡案件发生，与我们这边一样，但那边死的少些。那两边也在排查原因，一样是没有头绪，都已经上报东南总部。这件事，守护者总部已经知道了，让我们等结果。这边有什么发现？”
　　方彻介绍了一下这种诡异情况。
　　范天条脸色一变，立即拿出通讯玉联系东南总部。
　　而那边也在紧急上传。
　　众人脸色都是沉重到了极点。
　　时间一点点过去。
　　外面排队的马车慢慢减少。
　　一刻钟查一下尸体，等到完全没有马车进来，死者人数一共是一万四千三百。
　　有老有少，青壮年，妇女儿童。
　　方彻收刀，站在广场台阶上，背对着满地尸体。眼神看着远方虚空。
　　不知道他在想什么。
　　脸色僵硬阴沉。
　　天色渐晚，炊烟升起。
　　这些躺在地上的人，原本这个时候应该一家人和和美美，围坐在饭桌前，享受天伦之乐。
　　应该有妻子在辛苦做饭，丈夫忙碌了一天的休息，爷爷奶奶哄着孙子孙女，老脸上全是慈祥，小孩儿调皮捣蛋，充满了童趣的奶声奶气……
　　应该是这样的！
　　他们没有得罪任何人，没有伤害任何人。
　　更没有做任何坏事。
　　他们辛辛苦苦的活着，盼望着，期待着未来。
　　如今，却尽数的躺在了这里。
　　一家人一个不剩，甚至连一条血脉都没有留下！
　　而这，甚至连镇守者都不知道是什么原因！
　　方彻看着远方，心中想着，这一万四千多人死去，那些原本属于他们房子，从此成了空房，从此逐渐破败。
　　那曾经的梦想，曾经的憧憬，曾经的幸福……尽数化作乌有！
　　他想着想着，骤然浑身煞气爆发。
　　山崩地裂一般的大吼一声：“杀！”
　　众人惊震回头。
　　只见方总站在那里，身影孤零零的看着前方，却是在闪电雷霆一般的大喝：“杀！杀！杀！”
　　那种切齿痛恨，那种冲天杀意！
　　那是直冲苍穹的悲愤！
　　被强烈的杀意感染，众人不约而同同时爆喝一声：“杀！杀！杀！”
　　愤怒的杀机勃然而起，长空中长风呜咽，骤然风云激荡。
　　梦荷君和范天条同时接到消息。
　　“唯我正教梦魔！这是梦魇魂！”
　　“梦魔在吞噬人的真灵。”
　　“九爷有令，所有尸体，须立即焚烧，不可过夜。否则一到子时，死者真灵便会飞走化作梦魔的养分。”
　　“对民众发布瘟疫令，死者便说是因为瘟疫。梦魔之事，下到镇守大殿为止。”
　　“镇守大殿人员，全体生死战备待命。”
　　命令下来，所有人都是一片震惊。
　　梦魔！
　　竟然是几千年都没出现的梦魔。
　　而且对于‘瘟疫’之说，大家也都理解，有些事情，是真的不能被大众知情的。一旦梦魔的事情被大众所知，真不知道会闹出来何等乱子。
　　人心难测。
　　不如归于天灾，一劳永逸。
　　是夜。
　　白云洲燃起了冲天大火。
　　一万多人的尸体，在广场集中焚烧。
　　四周，满满的无数的香烛。
　　方总差人出去，几乎清空了整个白云洲的香烛店面！
　　大火冲天燃起。
　　“一路好走。祝愿你们去一个没有唯我正教的地方。若是对这个世界还有留恋，那就多等些年再回来吧。……”
　　方彻肃立在火堆前，默然念诵：“……很抱歉没有保护得了你们，也很抱歉，我们无法保证，接下来多久能让你们转生回来就太平无事。”
　　他对着熊熊冲天火焰，大声道：“愿君来生，生在天下太平世界！”
　　无数镇守者只感觉眼眶发热，齐声祝愿：“愿君来生，生在天下太平世界！”
　　……
　　一直到回到镇守大殿，方彻依然感觉意难平。
　　感觉自己的胸膛如同压着万钧巨石！
　　一万四千条人命！
　　一万四千啊！
　　整个广场大地，都被铺满了。一望无际的全是尸体，全是今日之前，还活生生的人！
　　“两厅执事，各分两班，倒班值守，随时准备出任务。时间一天一夜。没有轮到值守的，立即滚回家休息，不准加值！此番对战梦魔，生死无法保证。各自回家要交代好！”
　　方总看着麾下三百多位执事，众人的眼睛，都齐刷刷的看着他，每个人都站的笔直。
　　他们平常或许懈怠，或许贪图享受安宁，但是在这无边危机到来，梦魔阴影笼罩全城的时候，每个人的眼神都是一样的愤怒，每个人都没有退缩。
　　方彻肃穆着脸，从每个人脸上看过去，轻轻的说道：“诸位兄弟姐妹……”
　　他想了许久，想说几句煽情的话，但他看着这些平日里看起来平凡，如今却一脸平静的准备迎接生死的这些人……
　　方彻最终还是没有说煽情的话，只是沉声一字字道：“……平安！”
　　<b></b>
第一百五十九章梦魔在哪里？
　　<b></b>“平安！”
　　所有人齐声一吼。
　　相互看了看，每个人眼睛里，都有真挚的‘珍重’二字。
　　安安静静的各自去分班轮值。
　　方彻转身阴沉着脸进入自己的办公室，轻轻关上了门。
　　在这个独立的空间里，仰头轻轻叹息一声。
　　都平安。
　　他默默地说。
　　咚咚咚。
　　门被轻轻敲响。
　　敲门的人很迟疑，敲了一下，第二下第三下就敲的很轻。
　　“进！”
　　门开。
　　唐正走了进来，一脸局促：“方副堂主好。”
　　“唐正啊。”
　　方彻收拾心神，微笑起来：“坐吧，咱们也算是老搭档了，怎么这么拘束？坐坐。什么副堂主，还是如之前那样，叫方总就行。”
　　“……方总。”
　　唐正努力的让自己放松起来，却还是放不开，微微躬着身子，道：“这个，也没啥别的事，就想要来看看您。您给我的丹药，都非常好，我，我……”
　　方彻笑了，到：“今天来找我啥事儿，尽管说。别藏着掖着，你也知道我，能办的我都办，不能办的，说也没啥用。”
　　唐正嘿嘿一笑，挠挠头，然后从怀中取出一张纸，双手递过来。
　　“什么？”方彻眼睛一凝。
　　“这是我的……申请成为正式执事的报告，需要方总您……审批。”
　　唐正点头哈腰，道：“方总，你看，这……”
　　看着这点头哈腰的人，脸上的卑微，眼底的祈求与希冀。
　　方彻却突然心中一热。
　　现在是真正的危机时刻。
　　唯我正教梦魔。
　　若是真的遇到了，镇守大殿能有几个人活下来都未可知。
　　但是这个向来懦弱怕死的家伙，却在这个时候递交了申请成为正式执事的申请书。
　　“这个时候成为执事？”
　　方彻用手按着这份申请书，淡淡道：“你不成为执事，伱就可以留在大厅继续打杂。没有任何危险！”
　　“你成为执事，就必然排班轮值，出去执行任务，或者面对死亡。”
　　“你，想清楚了？”
　　唐正本能的目光瑟缩了一下，但依然鼓起勇气：“是，我想清楚了。”
　　他认真的道：“方总，您别看我怕死，但是，我从小的理想，就是做一位守护者，做梦都想。但是我长大了，却不知道怎么回事，越来越是胆小，看到鲜血就发抖，看到打架就躲着，更加不敢杀人，我天天努力的练功，但却是不敢出手。”
　　“我对自己都特别失望；但我就是提不起勇气。我千百次的骂过自己的懦弱，发誓无数次，但是事到临头，依然是回到自己家连一只鸡都不敢杀。”
　　“一直到我长大了，我已经把自己的梦想封存了，我承认了自己就是个窝囊废的事实；我知道我这辈子，都不可能成为一个守护者了；所以我拼命求我姐夫，走门路，来到镇守大殿。说是谋生，但是我家其实挺富裕，在这里，也赚不到几个钱。”
　　“当时只想，我成不了守护者，那就做一些与守护者有关的事，哪怕给他们端茶倒水也行。结果来到这里之后，人却变得越来越懒了，有时候午夜梦回想起曾经的自己，还会骂一声幼稚。”
　　“一直到方总您来……您虽然是镇守者，但却让我看到了什么才是真正的守护者。”
　　唐正眼中射出来热切的光，道：“方总，您是一位真正的守护者！”
　　“很长的时间里，我就一直在想，如果不能成为一名守护者，那么成为一名方总这样的镇守者，但是镇守者，却是最低要到执事职位才行，如我这等，只能算是镇守大殿工作人员，而不能称之为镇守者。”
　　“所以我的目标改变了，我要成为一名执事。方总，我已经拼命努力了半年了。”
　　“一直到最近，突破了武将二品。而且我现在……虽然还是胆小，但是遇到打架的，我不会躲了，我，我……”
　　唐正突然挺起胸膛，道：“我今早晨，甚至在家里，亲手杀了七只鸡！”
　　“我知道说出来别人会笑话我，但是……这是我唐正，第一次杀生。在此之前，我连鱼都没敢杀过，我杀过最多的，居然是蚊子，甚至连蟑螂我都害怕……”
　　方彻温暖的笑了。
　　没有半点嘲笑之意。
　　唐正看着方彻的笑，眼圈却突然红了起来。
　　从方彻的笑容里，他深切地感觉到了理解。
　　这种理解，让他心中暖流滚滚。
　　“杀鸡的感觉，怎么样？”方彻笑着问。
　　“第一只，害怕；看到鸡血流出来，颤栗；手都在抖。”
　　唐正道：“杀到第二只第三只，还有些恐惧，但已经强了很多，到了第七只，我已经可以做到面不改色，但是心中还在砰砰跳。”
　　方彻由衷的笑了起来，道：“恭喜你。唐正，你战胜了自己。”
　　就这么一句话，唐正突然哽咽了起来：“谢谢方总。”
　　“人这一生，要经历太多的战斗。但是最最困难的战斗，却是战胜自己！”方彻温和道：“每一个可以战胜自己的人，都是勇士。”
　　“战胜自己的懦弱，战胜自己的惰性，战胜自己的体力极限，战胜自己的侥幸，战胜自己之前的一切……便是勇士。唐正，你迈出了第一步。”
　　他将唐正的申请拿起来，放在自己面前最醒目的地方，微笑道：“你的申请，我会和堂主说的，而且会签字。我相信，你一定能成为一个真正的镇守者，甚至，未来你还会成为真正的守护者！”
　　“我随时都会签字！”
　　方彻道：“唐正！努力！”
　　然后他肯定的说道：“从今天开始，你可以去巡街了。”
　　“是！”
　　唐正振奋的大声答应一声，用尽全身力气一般，使劲敬了个礼。满面红光！
　　“谢谢方总。”
　　看着唐正开门离去，方彻都忍不住摇头失笑。
　　唐正现在的修为够了，但是胆魄还不够，方彻却愿意给他肯定。
　　唐正这么长的时间里，所有的表现，都被他看在眼里，所有的进步，他也都看在眼里。
　　他相信，只要唐正在胆魄上再前进一步，那就是一位真正合格的执事。
　　真正合格的镇守者！
　　镇守者未必要多高武功，但是，却也必须要过得去，对一般事情，都有处理的武力存在。
　　最重要的是，心中有大爱！
　　……
　　唐正出去，满面红光，面对众人的调笑疑问，他大声的，骄傲的宣布：“我可以独立去巡街了！”
　　顿时，大家一片哄笑：“恭喜恭喜！”
　　唐正被众人簇拥中间，满脸都是荣耀，不断地拱手表示感谢。
　　原本的唐正出去巡街，必须要作为其他人的副手或者辅助，他没有单独管理一片的权力，只能给别的执事打下手。
　　所以独立巡街代表着什么，大家比谁都清楚。
　　景秀云笑吟吟道：“唐正啊，你可要好好表现；你走到今天，可是多亏了方总，以后可不能忘记了人家方总。”
　　唐正笑的咧开了嘴，却是正色道；“今生今世，方总永远是我的偶像，是我的恩人！”
　　他郑重的道：“恩同再造！”
　　众人脸色都是严肃了起来。
　　恩同再造这四个字，可不是随便说的。
　　但，想到自从方彻到来，唐正在这段时间里，几乎可以说是“脱胎换骨”的变化，不由也都是暗暗点头。
　　对于唐正的成长，所有人都是见证者。
　　大家都是衷心道：“唐正，努力！”
　　“恩！我会的！”
　　……
　　方彻在办公室内，压下心中激荡的情绪。
　　拿出来通讯玉，沟通五灵蛊。
　　给印神宫发消息：“师父，我的假期结束了，已经回到镇守大殿；而且，职务和级别升了，现在是白云洲镇守大殿总执事，兼任战堂副堂主。”
　　“恭贺方总高升。”印神宫发来祝贺。
　　“师父别取笑我了，我在咱一心教还没升官呢，在这边倒是连续跳了好几级了。”方总趁机开始要官。
　　印神宫脸色就不好看起来。
　　这家伙是个官迷吧。
　　三天两头的要升官，除了这你还能想点别的不？
　　“假期还是挺爽的吧？”印神宫改变话题问。
　　“挺爽，一下子十来天，回了趟碧波城。”
　　方彻道：“在家里，我带着夜梦给母亲磕头，说是师父您给做主成的亲，我娘还说要见一见您，当面感谢。”
　　印神宫脸色复杂起来，道：“你家族那边，我不方便过去。家族那边，让他们就按部就班发展就好，不要特意改变什么。”
　　“好的。我听师父的。”
　　“注意家族安全，我也会帮你留意着。”
　　“是。”
　　“还有别的事吗？剩下的人可能今天下午就会到了。不过这批人你要好好调教才行，我看了一下，的确是有点良莠不齐。”印神宫说这句话的时候，自己都感觉脸上有点发热。
　　想想自己吹下的牛逼。
　　再看看现在这帮人。
　　这特么简直是简直了！
　　“啊？”
　　方彻惨叫一声：“师父，您不会吧？如果再像之前那批那样，弟子可就真的傻了眼了，被客户看到这样的镖头，不立即吓得屁滚尿流就不错了，哪敢把货交到他们手里啊。”
　　印神宫咳嗽一声，很想说这批人比上一批还差些。
　　但是没好意思说。
　　这个坑徒弟的罪名，自己恐怕是逃不掉了。
　　“反正你尽心就行。总部的魔头你都能调教好，更何况本教的。”印教主勉励。
　　“总教那些可是杀过来的……难道咱们教的我也要杀一遍啊……”
　　方彻无比幽怨：“师父，到底啥样啊这批人？”
　　印神宫叹口气：“该杀就杀，无所谓的，杀完了师父再给你一批。”
　　“……师父，你这话说的我心里直接是一点底儿都没了。”
　　印神宫直接讪讪了。
　　“上点心，好好做事。”
　　“我没法上心啊……哎，师父，我已经在镇守大殿两天两夜没回家了，忙的焦头烂额。这边出了大事，连镖局那边我都过不去了。”
　　印神宫顿时有些惊讶，急忙问道：“什么大事？”
　　“这边被梦魔袭击了，白云洲死了一万四五千人。而且，白苹洲和白象洲也都通过消息，也都有此类现象，现在整个东南，再次戒备，所有人都不准回家，全员在职，随时准备应变。”
　　“哎，现在白云洲真是多事之秋，刚刚回来，立即搞了个焦头烂额。”
　　方彻开始真正的目的。
　　“梦魔？”
　　印神宫脸色凝重起来：“梦魔大人去了白云洲？”
　　“是。”
　　“那你可要小心了。”
　　印神宫道：“梦魔前辈应该是刚刚苏醒，需要摄取梦境真灵能量吧。估计这段时间里，会死不少人。”
　　“啊？”
　　方彻急忙打字：“弟子先哀嚎一声吧，梦魔前辈怎么选了白云洲啊，不能选别处啊，再说了，刚苏醒，在总教休息不好吗，跑出来干啥。师父，刚刚苏醒是什么意思？”
　　印神宫终于摆脱了‘坑徒弟的新镖头’这个话题，道：“传说中，在三千年前左右，梦魔大人大梦神功大成，潜入守护者大陆，准备暗算东方军师，在梦中扼杀守护者最高层。但不知为何，东方军师在入梦之后反制，将梦魔大人的梦境和梦心直接破碎，大梦神功反噬，梦魔大人一梦三千年。”
　　“既然出现在白云洲，梦中夺命，看来是梦魔大人醒来了。”
　　印神宫道：“不过，这种层次的战斗，应该和你一个小小的镇守大殿副堂主关系不大。”
　　方彻回复：“是，我倒是想要立功来着，可惜我说啥也不能把梦魔大人抓住立功啊，那立的功也太大了些。”
　　印神宫哈哈大笑：“想得美，梦魔大人既然醒来，他的梦魇也会随之醒来，只需要有两位梦魇护卫足够将你们白云洲夷为平地。”
　　“那弟子还是避而远之的好，祈祷执行任务的时候不要遇到他老人家吧。”
　　“恩，应该没什么事，梦魔大人现在应该是以恢复实力为主，你只需要防备天神教就行了。梦魔大人应该不会出手对付你，而且，梦魔大人据说武力并不是很强；他老人家最厉害的还是大梦神功；据说可以让对战的人即刻入睡入梦，无声杀人。”
　　“师父，天神教？怎么还有天神教的事情？”
　　“梦魔大人既然到了东南，必然是有所目标而来；而在东南这边，天神教寇一方当年正是巴结上了梦魔大人的一位梦魇护卫才上位……换句话说，那就是天神教在总教的靠山和后盾。”
　　“梦魔大人这么多年一直沉睡，派系实力损折严重；而天神教寇一方在东南，也有些腰杆子挺不起来，一直落在我和海无良后面，甚至地位连关山度都不如。便是为此。”
　　“不过话再说回来，梦魔大人若是醒着，就凭他寇一方也靠不上这种关系。”
　　说着说着，印神宫忧虑起来，道：“但梦魔大人此番出山，天神教就顿时腰杆子直了。若是能在这一次抓住机会，帮助梦魔大人恢复的话，恐怕地位对咱们一心教都可以形成冲击。”
　　方彻不以为然道：“天神教什么层次，也配和咱们一心教比。”
　　“你这个思想可要不得。天神教这么多年一直蛰伏，休养生息；教派中实力着实不弱，高手很多。”
　　“而且天神教因为蛰伏的关系，他们的总舵到底在哪里，连我都不知道。”
　　“这一次梦魔大人既然来到了东南，必然要在人烟密集处落脚，一旦落脚，天神教寇一方等人也必然会随侍左右。这力量，不是你们你镇守大殿的实力能比的。”
　　“你要小心。不要去触霉头；梦魔大人这等上古大魔的可怕之处，不是你能想象的！”
　　“是，师父。”
　　方彻眼珠一转，道：“那我就做做表面功夫，敷衍了事也就是了。”
　　印神宫还是有些不放心，道：“咱们的一心教分舵，目前在总教已经是明牌，梦魔大人找过去，也不是什么稀奇，你这段时间里无论如何，要低调。”
　　“是。”
　　通讯断了。
　　方彻坐在椅子上眉头紧皱。
　　印神宫透露了很多消息给自己。
　　但从印神宫的消息可以看得出来，这一次的事件，异常严重。
　　梦魔，梦魇，天神教。
　　而且，一定还会继续死人，数量绝对不会少！
　　因为梦魔需要梦境真灵来恢复。
　　但是昨天梦魔杀的那么多人，尸体都被焚毁了。也不知道能有多少真灵能被摄取。
　　但不管多少，都是肯定不够的。
　　接下来，东南地带，还会大批大批的死人。
　　梦魔不除，他若是一直存在，那么将东南七洲都化作鬼蜮，超十亿人口被他在睡梦中抹掉，也不是什么稀奇事情。
　　然后他就想起了一件事情，火急火燎的冲了出去。
　　“所有人集合！”
　　“刷！”
　　顿时大家都集中在一起：“忘了一件大事，梦魔既然出现，而我们目前只是查找的城里的尸体，就已经这么多，那么城外的村镇呢，山村呢？庄园呢？”
　　“还有多少人死了？尸体焚烧没有？”
　　“散出去，都散往城外！抓紧时间去办。”
　　“是！”
　　二百多人，瞬间都撒了出去。
　　唐正也跟着去了。
　　而方彻自己在跟元靖江说了一声之后，也急匆匆的出去了。
　　元靖江急忙去跟殿主汇报。
　　宋一刀也骤然想起来，只是忙城里了，精神始终紧绷着，居然忽略了城外，一时间脸色都变了。
　　急忙紧急动员。
　　城外果然也是一片浩劫。
　　有些村子，甚至一个活人都没留下来。
　　随着镇守大殿的人到来，一堆堆的大火，在不断地冲天而起。那是所有的尸体，在以瘟疫的名义焚烧。
　　等到后半夜，所有人气喘吁吁的赶来统计数字的时候，所有人都是傻了眼。
　　“一万六？”
　　方彻眼睛都瞪圆了，声音颤抖，脸色煞白：“确定没有统计错？”
　　“没有！各个村子虽然人少，并不集中，但是，架不住多……附近村子数千，成规模的小城镇也不少……”
　　众人都是脸色沉重到了极点。
　　“一夜之间，只是白云洲，三万人……就这么没了！”
　　方彻只感觉心痛如绞，眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　“方总，您看！”
　　赵影儿一脸惊恐指着大火的方向。
　　只见在无数的大火焚烧中，依然有一片片的微弱光影，冲天而起。
　　如同夜空中，骤然充满了无数的萤火虫！
　　那是梦境真灵在被摄取而去。
　　“已经过了子时？”方彻霍然转身。
　　“过了。”众人垂下头，脸上一片疲惫，和惭愧。
　　但白云洲全境遭遇梦魔，只凭镇守大殿这点人，根本忙不过来。
　　“……”
　　方彻两眼变得血淋淋的，子时已过，梦魔在回收梦境真灵了，这些梦境真灵被摄取回去，将会对这个大魔头形成滋补。
　　让这个魔头更加可怕！
　　“金角蛟！给我尽可能地吞！”
　　方彻两眼血红，意念中下达了命令。
　　宁可让金角蛟吞噬，也不能让真灵回到梦魔那里。但是，金角蛟试着拦截吞噬，居然做不到。
　　因为这些，根本不属于死气！
　　也不属于煞气。
　　只能眼睁睁的看着梦境真灵冲天消失。
　　方彻一拳砸在坚硬的地面上，直接轰出来一个洞。
　　“梦魔，这个老王八蛋到底藏在哪里！”
　　……
　　深夜。
　　夜梦正在休息，突然再次接到情报。
　　那个神秘的影送来的。
　　有关于梦魔的消息，天神教的消息。
　　夜梦直接就睡不着了，如此严重！
　　于是连夜编辑，发送了出去。
　　等到方彻终于回到贤士居，已经是凌晨了。
　　“怎么这两天都没回来，很忙吗？”
　　夜梦问道：“城里这几天死了好多人。”
　　顺手给端过来一碗浓粥。
　　“是啊，就是在忙这件事，所有人取消休假，我也只是抽时间回来和你说声，免得你担心。”方彻疲惫的喝了一碗，现在已经凌晨，休息一会，天亮就要再次去镇守大殿了。
　　“注意小心。别挂念家里。”夜梦体贴道。
　　“知道。”
　　天色蒙蒙亮，方彻再次回到镇守大殿，到了下午，再次出去巡街，看看暂时局势平稳，然后脱离队伍，改变形象，到了天下镖局。
　　这边同样不能放松，数百魔头在这里，也等于是一颗巨大的炸弹。
　　随便出点任何事都是对现在的白云洲雪上加霜。
　　<b></b>
第一百六十章凝雪剑动
　　<b></b>来到天下镖局，进门一看，空空荡荡。
　　来到后院，顿时惊了一下。
　　只见后院全被改造成了真正的地狱。
　　密密麻麻全是刑桩。
　　每一个刑桩上都绑着一个血肉淋漓的人。
　　都是刚来的一心教新任‘镖头’。
　　最让方彻大跌眼镜的，乃是行刑的人，居然大多数是之前饱受折磨的一心教那一批人！
　　郑云琪等人只是抱着膀子在一边看着，负责‘指导’。
　　而那一百六十人每一个都是满脸狰狞，挥动鞭子打晚来了三天的这帮，毫不留情。
　　骂起来更是花样百出。
　　惨叫声，怒骂声，鞭子声，不绝于耳。
　　“一道题居然都背不下来！你说你还有什么屁用！”
　　“一共就三百来条行镖路线，都一天过去了你居然还能错了五条！”
　　“伱长的这个吊样怎么好意思来做镖头？”
　　“笑！要笑懂吗？”
　　“看你这浑身的煞气！你特么是来当魔头的吗？潜伏！潜伏懂吗？！”
　　“长这比样居然还想招待好客户！”
　　“……”
　　星芒舵主愣住了。
　　这传帮带……看起来搞得不错的样子。
　　突然有人发现了星芒舵主。
　　“舵……总镖头大人来了！”一声叫。
　　顿时上千人鸦雀无声！
　　随即郑云琪等人率先上前打样，单膝点地：“参见总镖头。”
　　“起来吧。”
　　一百六十人争先恐后过来，扑通跪下：“参见总镖头。”
　　“先别。”
　　星芒舵主冷着脸道：“我是不是你们的总镖头，还要先考试。这几天里我没来，也多给了你们时间了。”
　　顿时一百六十人同时浑身颤抖起来。
　　仓啷啷！
　　九环刀出鞘。
　　星芒舵主持刀在手，如狼似虎的看着这帮魔头：“集合，列队，我先检查面貌仪容！”
　　刷的一声。
　　一百六十人排的整整齐齐。
　　星芒舵主一个个看过去。
　　所有人都是拿出来最正经，最和善的面容，默默肃立。
　　星芒舵主满意地点点头，这几天里，简直是脱胎换骨，起码来说，那种一眼看上去就吓人的凶性，那种骨子里的戾气，那种身上自带的煞气……
　　一扫而光！
　　起码来说，现在这么一看，倒是有几分像是正常人了。
　　果然，再也没有教育方式比棍棒教育更加有效的了。
　　一边看过去，一边温和地说道：“你们知道自己是什么人，你们也知道这是什么地方；但是你们更知道你们是来做什么的。这一点，很重要。”
　　“你们不是来杀人的，也不是来吓唬人的，所以，什么煞气戾气，通通不需要，那天来，一个个的说着这种属于气质，收不起来，但今天我看这特么收的很好嘛。”
　　“这样子多精神？”
　　“我还要告诉你们，只要你们留下了，那么以后大家就是一条绳子上的蚂蚱，一个人暴露了，被抓出去了，那剩下的所有人，包括我在内，都会没命。”
　　星芒舵主语重心长：“我不愿意被你们拖累而那么冤枉的死，那么你们谁愿意那么死？站出来我看看。”
　　当然没有人站出来。
　　“所以这些手段，你们也要理解，在城里，遵纪守法，与人为善。出门行镖，更要谦恭礼让，彬彬有礼，展现君子风度。不能中饱私囊，不准克扣，不准有任何坏习惯……因为这些都会导致暴露。”
　　“当然遇到劫镖的，也不用太客气，但是除了那个之外，其他的统统不准。”
　　一百六十人认真地听着每一句话，每一个字。
　　他们敢对天蜈神发誓：哪怕是教主印神宫说话的时候，也没这么认真听过。
　　但是这位星芒舵主……其凶残程度，简直已经超过了教主！
　　因为教主惩罚某人，一般都是惩罚上司，上司回来再收拾，虽然也很惨，却绝不会没命，起码有缓冲机会。
　　但是在这位星芒舵主面前，一次错误，小命儿就没了。
　　再说，人家说的实话。
　　这可是镇守大殿的地方！
　　能容你放肆？
　　一个人一点疏忽，那是真的会连累整体上千人的性命的！
　　“所以你们也要理解我，我真的想要杀你们吗？我不想。但是，有些人不死，规矩就立不起来！有些人不死，你们就认识不到厉害！”
　　“你们自己什么样子，自己心里没点逼数？若是不真切的意识到，你们哪一个不能在白云洲犯下滔天大案？”
　　星芒舵主语重心长：“所以，咱们镖局的规矩便是：从严从重！不允许任何人犯错误！一旦有人有了犯错误的苗头，那么除了杀掉，没有第二个办法。因为我们再也不放心将自己的命，系于这么一个不靠谱的人身上！”
　　“我们可以宽容，但是镇守大殿却不会对我们宽容！”
　　“都懂了吗！”
　　“懂了！”
　　一百六十人，连同被绑着的五百来人，都是齐刷刷的高喊。
　　虽然在这里受尽了虐待，但是这些道理，这几天里天天灌输，也让他们一个个都深刻的认识到了这些手段乃是多么的必要。
　　如今，舵主大人亲自来上课，更是入魂入心啊。
　　“不要怪我严苛，也不要怪我无情。不仅仅是我这里，以后我们镖局可能要开分局，到各个城市，总镖头将从你们之中产生。”
　　星芒舵主淡淡道：“到那时候，你们就是一个个的分舵主……恩，总镖头，我敢打赌，你们到时候选人，远远比我要严格！手段，也要比现在更残酷！”
　　“因为，所有人的命都在你们肩膀上扛着！不立好规矩，随便出一个酒鬼，出去喝醉了乱说几句话，整个镖局所有人的命就全没了。不小心，成吗？”
　　顿时，连一百六，加上绑着的，都是疯狂点头。
　　不少家伙已经眼睛发亮！
　　舵主！
　　我以后居然能出去做个舵主？
　　天哪！
　　虽然刚被毒打，虽然现在还被绑着，但是我现在突然感觉幸福了起来。
　　星芒舵主在一个家伙面前停下，道：“你这张脸，凶相是去不掉吧？”
　　这货和善的讨好的笑：“总镖头，这……真没办法，我爹妈就给我生了这一张脸啊……”
　　众人一看，只见这家伙一脸横肉，络腮胡子，三角母狗眼……
　　真的是……不大好变化。
　　“这好办。”
　　星芒舵主手中九环刀贴在他脸上，淡淡道：“你别动，我给你修修。”
　　这货吓得腿都软了，嚎啕大哭：“总镖头……总镖头饶命啊……”
　　“放心，不要你的命！”
　　刀锋已经刷一声，将脸上肉割下来一块，将横肉的褶皱，一刀一刀的划过去，然后星芒舵主居然控制着刀锋，很是细心的给割了一个双眼皮。
　　“不错，连你爹妈也给你生不出双眼皮，我给你弄出来了。”
　　星芒舵主打量着，满意地点点头。然后将脸上的胡子，两刀就削的干干净净，看了看不满意，将下巴也割了十几刀。直接野蛮抽脂。
　　看到腮上还有些不大得劲，稍高。
　　星芒舵主一拳砸在左边脸上，就砸掉了两颗牙齿，然后另一边再来一拳，又是两颗牙齿掉下来。
　　点点头，道：“我说脸上横肉咋这么多，原来是牙撑着的。现在好了，应该会英俊一些了。”
　　这家伙死死的撑着，连呻吟都没敢。
　　星芒舵主仔细看了看整容完毕的血肉模糊的脸，淡淡道：“哪些伤能养，哪些伤不能养，懂吧？”
　　“……知道。”拼命点头。
　　“等伤养好了，如果还那个吊样，下一次掉的可不是牙了啊。你脖子上这十五斤六两三钱的脑袋，估计得齐刷刷地掉下来，懂吧？”
　　“懂！总镖头放心，懂！”
　　这位也是个狠人，被修理成这样，牙都掉了四颗，一边两颗。但是唯恐总镖头听不明白，愣是将每个字都说的字正腔圆。
　　“要和善，要亲切，要温和，要让人一看，这就是一个敦厚的好人，可靠。那才行！”
　　星芒舵主将自己的九环刀就在大汉身上擦了两下，擦的铮明。
　　继续往前走。
　　一边走，一边洗脑。
　　遇到长相特别丑陋的，当场就开始野蛮整容。
　　一百六十人检查完毕，足足四十个人被星芒舵主整容一遍。
　　这四十人满脸鲜血哗哗淌，愣是不敢动一动，挺直了身子在队列中站着。
　　“半刻钟时间，包扎伤口。马上开始第二场第三场文化课考试。”
　　“第一，法典，第二，路线！”
　　“解散！”
　　星芒舵主一声令下，顿时一百六十人迅速开始准备。
　　那四十人则是拼命快速的往自己脸上缠，先包起来再说，处理伤口不急，考试最重要！
　　学习成绩可是关系到未来前途的。
　　必须要重视起来！
　　旁边，郑云琪等人几乎笑翻。
　　“十五斤六两三钱，哈哈哈我要笑死了……总镖头怎么知道那家伙的脑袋十五斤六两三钱？”
　　“总镖头自然有办法。”
　　“切下来称称才作数。”
　　“切……你以为咱们总镖头干不出这切下来称重的事？”
　　“哈哈哈……”
　　然后就听到星芒舵主在那边下令：“郑云琪，赵无伤，出题目。田万顷，蒋斌，赵无败你们带着人监考。吴莲莲周媚儿负责带着人批卷子。”
　　“满分百分，分数低于八十五分的，推出去斩首！”
　　星芒舵主身子一歪，倒在早就被搬过来的宝座上，翘起了二郎腿，眯起了眼睛假寐。
　　周媚儿柔顺的站在旁边，旁边放着果盘，将一粒粒紫红的葡萄细心剥了皮，用灵力挖了核，喂进舵主大人口中。
　　手里还拿着雪白的毛巾，不时的细心擦拭舵主大人嘴边溅出来的果汁。
　　全程不动，只是动动嘴。
　　舵主大人的享受，可说是登峰造极。
　　全场噤若寒蝉。
　　绑着的，正在考试的，正在监考的，准备阅卷的……都不出声音。
　　只有郑云琪念题目的声音，清晰地响起。
　　镖局难得的安静。
　　星芒舵主干脆睡了过去，这几天实在是累坏了。
　　周媚儿悄然解下大氅为他盖上。
　　温柔小心，就好像贤惠的妻子，在细心照顾自己忙碌劳累的丈夫。
　　吴莲莲等人看着这一幕，都是心中悄然叹息。
　　但是，她们都知道，这是周媚儿在珍惜这最后的相处时间，或许从这里离开之后，今生今世，都未必再有机会见到舵主了。
　　都是默默的不做声。
　　金花们都是相互看看，都想起了吴莲莲的告诫：“回去之后，媚儿的事情谁都不许说，否则，别怪咱们都不顾姐妹情分。”
　　一个时辰之后，考试完毕。
　　试卷都被收了上来。
　　一百六十人都在紧张的等待，吴莲莲等人开始批卷。
　　星芒舵主也是终于醒了过来。
　　眼睛射出寒光，看着下面一百六十人，发现这帮家伙脸上居然没多少紧张的神色，显然对考试竟然很有把握。
　　这帮家伙乃是真的被虐待的狠了。这几天里，完全就是不眠不休，一个个修为深厚，完全撑得住摧残！
　　居然都背下了半本以上法典！
　　而郑云琪出题，也就有了宽容的可能：因为考试范围都是郑云琪等人指定的。
　　不得不说，侯方挑人还是挺有一手的，这帮家伙就没有不识字的。
　　而且一个个字还写得贼好，在刀枪棍棒的威胁下，这帮无恶不作丧尽天良的魔头一个个几乎都练成了书法家了。
　　最后结果出来。
　　最低分九十二。
　　一百六十人齐齐的松了一口气。
　　但是舵主大人将试卷拿过来之后，翻了一阵，翻出来二十多张道：“这些字迹太潦草了，拖出去，每人一百鞭，一百棍！”
　　“得令！”
　　郑云琪上前接过试卷，立即点名，很快二十四人被拖了出去，立即按倒行刑！
　　“这一百六十人合格了，可以跟随上路行镖了。你们多带带！”
　　星芒舵主淡淡道：“有违反纪律的，格杀勿论就好。”
　　“至于那些绑着的，我就不看了，给他们同样五天时间，五天之后验收。不合格的，统统死，没第二条路。”
　　“是！”
　　星芒舵主走了。他感觉，到这个地步，天下镖局这边算是暂时稳定下来了，不用过多操心了。
　　这边既然稳住，就可以全力进行那边了；几天里不用过来。
　　他现在一门心思，都在那梦魔身上。此僚，太过丧尽天良，必须要找出来斩杀！
　　看着星芒舵主离去，周媚儿低下头将果盘和剥下来的葡萄皮收了回去，默默回房。
　　操场上，再次开始惨叫连连，但是比起舵主大人来之前，这个时候的惨叫，却是少了几分怨怼，多了几分接受。
　　为我好！
　　我懂。
　　超过一百来个家伙，因为长相凶恶，被郑云琪赵无伤等人学着星芒舵主的手术方式，给惨烈美容。
　　其中有一个长了大龅牙，外号便叫做‘狼牙’的家伙，连外号都没了。
　　那些一口牙呲出来的，更是被打掉了所有门牙：“吃药，重新长！”
　　若是能塞回去重新回炉的话，看郑云琪等人的架势，绝对可以将这帮家伙全塞回去重新生长一次！
　　那些长相平凡，或者有些小帅的魔头们，一个个忍不住跪谢苍天，感谢父母。
　　从未想到容貌长得好看，居然有这么巨大的好处……
　　吴莲莲悄悄走到周媚儿房间里，只见周媚儿正在默默的吃葡萄皮，一脸幸福。
　　那是她给星芒舵主吃的时候，亲手剥下来的葡萄皮。
　　旁边完好的晶莹葡萄，竟然一个没动。
　　好像她吃了这些葡萄皮，就能和已经被吃掉的果肉一样，还能凑成完成的葡萄，从此永不分离。
　　吴莲莲心中一酸，差点流下眼泪。
　　悄然退了出去。
　　……
　　方彻算是将镖局理了一遍。
　　出门走在夜风中，感受着那种清爽，依稀还能感觉到空气中无数普通人的灵魂在哀嚎，在控诉，在咒骂，在质问。
　　梦魔！
　　中午。
　　守护者总部。
　　东方三三也正是皱着眉头想办法。
　　梦魔，这个特殊的魔头。
　　有什么办法可以对付？
　　从来没有人知道梦魔长什么样子，也不知道梦魔身在何方，他那特殊的梦魇魂，却是如同一把利剑，悬在大陆民众头上。
　　曾经有数千年里，梦魔用这种独特的方式，不断地制造惨案，所有人束手无策。
　　三千年前，东方三三放出风声，称自己精神困顿，失眠多梦，无法休息。
　　于是整个大陆都在为东方三三搜寻这方面的天材地宝。
　　根本不知内情的雪扶箫更是联合了几个人去唯我正教去抢。
　　这种情况持续了五年，偶尔东方三三出现，也是一脸遮不住的疲惫，憔悴。
　　梦魔观望了五年，以为有机会，在请示雁南之后，潜入大陆，想要暗算这位守护者军师。
　　结果被东方三三一个陷阱坑了三千年。
　　但是现在，三千年后梦魔再出，却又该怎么办？再用同样的办法，可是没什么效果了。
　　他本来想要发布命令开始对付一心教，但是梦魔的事情一出，一心教反而成了次要。
　　“梦魔！”
　　东方三三沉着脸，看着情报。
　　这是三千年前的梦魔情报，东方三三一直在封存着。
　　如今取出来，与现在的情报对应着看。
　　一边的凝雪剑都有些不耐烦了。
　　他从三个时辰前接到消息，让他赶回总部；然后半个时辰前进入东方三三房间，知道了自己这一趟的任务是去东南斩杀梦魔。
　　但是一直到现在，东方三三都没让他出发。
　　“九哥，差不多了吧？区区梦魔而已。”
　　凝雪剑道：“我对付他，还用的着这么大张旗鼓的准备？”
　　“不一样。梦魔不是明面上的敌人，你就这么去了，恐怕你根本找不到他。”
　　东方三三叹口气：“你好好坐着，不要出声。”
　　凝雪剑只好坐下，然后收敛气息，减少自己的存在感。
　　东方三三在努力的翻阅。
　　“梦魔从来没有显露过真身，据我所知，就算是在唯我正教，也没几个人知道梦魔的真面目，真实名讳。”
　　“有史记载以来，也从未有过梦魔用武力杀人的事情。”
　　“我上一次布局反噬，只是一个实验，毕竟我手里没有唯我正教的无相玉，做不到全面反噬。但是梦魔却依然昏迷了三千年。”
　　“东南遭遇梦魔的梦魇魂死亡的人数，现在汇总，已经超过四万人，而这四万人中，最高修为，不过武师。”
　　“昏迷三千年后，终于醒来，神魂各方面应该是虚弱的要命，所以急需要收集能量。所以他才出来收集梦境真灵。”
　　“在唯我正教那边，最新情报，也有一万多人梦中死亡，这些人中，同样没有高阶武者。连中下阶都没有。”
　　“说明他在唯我正教已经制造了杀孽，用来恢复。换句话说，他若是不先害死那一万多人收集梦境真灵弥补的话，他甚至都没能力来到守护者大陆。”
　　“到了守护者大陆，却只敢选择距离守护者总部最远的东南；而且依然只敢对普通人下手……”
　　东方三三仰起头来，喃喃自语：“神魂强大，需要弥补，但是……身体和灵元，灵气，应该是极度虚弱，也就是说，梦魔根本不是战斗型对手。”
　　“若是这么一想的话，梦魔的真实武力，应该是受到某种限制，高不起来。很低！”
　　“所以若是对付他，其实并不难，反而杀死他的最大阻力，乃是他的几个梦魇护卫。”
　　“但是这其中有一点不解之处，便是……实力不高如何能活这么多年？如何能沉睡三千年？”
　　“还有就是……来到东南，他要找的是谁？必须要有严密的组织接应，才能做到无声无息潜入！”
　　“所以东南这边……但是，接应他的是谁？”
　　“如今这梦魔同时在三个洲下手，那么他究竟在哪个洲？”
　　“一心教不可能，如果是一心教，那么我现在已经知道了。所以这事儿，方彻不知情。夜魔教已经没了，排除。剩下的三圣教，光明教，天神教……必然是这三家其一。”
　　“但这三个小教派，现在我手里掌握的消息太少了。”
　　东方三三凝神，在心里不断的思考，不断的做着排除法。
　　他不得不慎重。
　　因为梦魔等于一个隐形人，很难找到。
　　凝雪剑到了，恐怕也找不到梦魔的，只能是在梦魔所在的地方，实行剑气全覆盖的威慑。
　　从而让梦魔老实或者离开。
　　但若是找错了城市，比如梦魔在白象洲，自己一个指令下去，凝雪剑却去了白云洲。在白云洲释放威压的话，非但全无作用，反而让梦魔放了心，在白象洲直接掀起来惨绝人寰的超级大屠杀！
　　这一个命令，牵扯到的可能是几十万甚至数百万民众的性命！
　　东方三三决不允许自己在这种事情上犯错！
　　也不能犯错。
　　所以他不断地在考虑。
　　对于杀死梦魔，东方三三直接没抱希望。
　　太难找！
　　整个大陆，每一个人都有可能是梦魔啊！怎么找？他若是武力也同样高强的话，那么对东方三三来说反而容易了许多。
　　凝雪剑将身子几乎缩在了椅子里，恨不能将自己塞到椅子垫子里去。
　　他从未见过东方三三考虑一件事情，如此久，如此凝重沉思而且一直没有出结果。
　　他唯恐东方三三眼神一斜看到自己，就扰乱了思路。
　　东方三三的眼睛每从他脸上转过一圈，凝雪剑就心里跳一下。
　　但是东方三三其实并没看到他，哪怕目光从他脸上掠过去，也只当自己看到了一坨大粪一般一扫而过……
　　便在这时。
　　门外传来门环叩击声音。
　　凝雪剑眼睛一转，射出凶恶的光！
　　九哥正在思考，谁敢这时候打搅？
　　“开门。”东方三三道。
　　凝雪剑哼了一声，一挥手，门开。
　　“九爷，月影情报。”
　　六个字。
　　东方三三脸上骤然亮起来光彩：“快给我拿来！”
　　接过情报，凝雪剑立即关门。
　　回头一看，东方三三居然已经情报展开了在看。
　　这么急？
　　凝雪剑吓了一跳。
　　“……在分舵，接收情报，说道是梦魔之事，乃是……天神教所接应，梦魇魂……护卫……”
　　东方三三看完，终于舒了一口气。
　　眼神中放松下来。
　　然后他突然开始想，这一波能否直接将梦魔干掉的事情。
　　“啧，我有点得寸进尺了啊。”
　　东方三三心情轻松，甚至开了自己一句玩笑。
　　凝雪剑；？？？
　　嘛意思？
　　咋没听懂？
　　“传令东南，全力打压三圣教光明教和天神教。不惜一切代价突击，斩杀！此次行动，命名为，雷霆！”
　　“好俗。”
　　凝雪剑吐槽。
　　“俗？这一次行动必须要俗！”
　　东方三三胸有成竹的笑了笑。
　　命令下去，随即道：“你去白云洲，剑气镇压全洲，务必要做到，有你在一天，梦魔的梦魇魂就要收敛一天！”
　　凝雪剑信心十足道：“没事，我的寒丝剑气一出，绝对是我的剑气巅峰，梦魔敢出现，他的梦魇魂少的话，可能我没办法，只要一多点，我就能把他揪出来斩于剑下。”
　　东方三三点点头：“现在，马上，即刻！请你去白云洲去散发你的贱气去吧，别在总部了。总部这些年天天都充满了你的贱气。”
　　“好勒！”
　　凝雪剑往外走，得意洋洋：“这也不用你说，在这整个大陆上，要说剑，还真没人比得过我。我剑气一出，万剑臣服。”
　　“最快速度！”
　　凝雪剑走了。身子冲上天空，就化作了长虹剑气。
　　东方三三摇摇头，继续看情报。
　　“天下第一贱，名副其实。”
　　“而且我还有个天下第一憨……哎，这一天天的……”
　　他凝神考虑着这一波行动。
　　良久，又叹口气：“如果……恐怕东南各镇守大殿，这一次，要付出一些代价……哎。”
　　然后他开始再次找出来唯我正教正面部署，开始思考。有没有办法，让这边牺牲少一些或者不用牺牲，就干掉对方一批呢？
　　想了许久，深深叹口气：“难啊。”
　　输液吃药完毕，昨天睡了足足二十个小时。然后早晨体温降下来了，三十七度八。昏昏沉沉，到了下午，体温又回到了三十八度二。继续打针。昨天还没头疼，但今天开始头疼了……
　　章节说活动继续哈，辛苦管理们盯一下。现在下午三点，我去承受那一针三瓶去了。
　　<b></b>
第一百六十一章镇守者，唐正！
　　<b></b>……
　　夜幕降临。
　　“该下值的回家休息，轮值的都到了没？”
　　方总在问。
　　“都到了。”
　　“该回去的都回去。魔头虽然恶，却不是一天就能全部打死的，天天这么熬，魔头都还没找出来呢，自己先熬死了。”
　　“方总您也早点休息。”
　　“我没事。”
　　众人欢笑的挥手下值。
　　紧绷了一天的心，终于放松下来。
　　“唐正！”方彻在叫。
　　“方总我在。”
　　“你来一下。”
　　唐正进了方总办公室：“方总，啥事？是不是批了？”
　　“哈哈，急什么。还没批。”
　　唐正有些失落。
　　“不是我不批。”
　　方彻轻声道：“这件事，你姐夫来找过我谈过。”
　　“我姐夫？”
　　“对，你姐夫元靖江知道伱一直想要转正，但是，他不放心，所以专门来找我，让我先拖一下时间，再给你成长一下实力。”
　　方彻笑道：“我本来不想同意，但是你姐夫的要求并不高。他说，只要达到武将三品，你就可以成为正式执事。他也知道你的心愿，只是想要让你实力更强一点，更能自保，更安全一些而已，也是为了你好。”
　　唐正的兴奋，肉眼可见的萎靡下来。
　　他没想到，在自己已经即将要实现平生梦想的时候，自己的姐夫居然钻了出来阻止。
　　但偏偏元靖江的理由无懈可击，而且的确是为了自己好。
　　忍不住失落的喃喃道：“我知道，姐夫是为了我好，可我刚突破武将二品，还没多久，武将三品……更不知道什么时候了。”
　　难掩心中的酸涩和苦涩，忍不住低下头，叹了口气。
　　方彻笑道：“我本不想听他的，但后来想想，你姐夫也是为你好。而且你的修为现在才武将二品，这个修为，的确有点低了。没批的时候，你跟着大家一起出任务，安全性高一些，但是一旦成了正式执事，要划分片区自己负责一片，而平时大部分时间，都要在自己的片区巡视，到那种时候，你的修为，就有点吃亏。”
　　“是。方总，我听您的。”
　　唐正失落的道：“我回去努力修炼。”
　　“别急嘛。你姐夫说武将三品，也不是没有速成办法。”
　　方彻笑道：“我就挺讨厌这种阻止孩子成长的家长的，梦想就在眼前，却不让触碰，不过，你也不用失落，我这里自然有办法。”
　　“办法？”唐正眼睛一亮。
　　“当然。你有这个心，我能不帮你。咱们俩可说是贫贱之交了。”
　　方彻哈哈一笑。
　　唐正也赧然笑起来，想起方总刚来的时候，那种桀骜不逊，却孤单的样子，忍不住嘴角就露出来温暖的笑意，道：“我可不敢跟方总比。”
　　“不跟我比，但我依然可以成全你的梦想。”
　　方彻哈哈一笑，拿出来一个玉瓶：“不就是武将三品嘛，喏，这里面，是十颗丹药。你拿回去，一天一颗，与之前给你的那些丹药，配合练功；灵晶在这段时间里也不要吝啬，一定要配合着用。十天之后，基本你的修为突破武将三品没什么问题。到时候，我直接签字，也不用管你姐夫说啥了。”
　　唐正浑身都发起了抖，两眼放光，期待而忐忑：“方总，我……我……”
　　“给你你就拿着！跟我客气什么！”
　　方彻道：“如此，给你划片，我也放心些。”
　　唐正感动极了，嘴唇都有些颤抖，接过玉瓶，紧紧攥住，颤声道：“方总，我一定加倍努力，此生此世，我一定要追随您的脚步，像您一样，做一个真正的镇守者！”
　　“努力！我相信你能行！”
　　方彻温和道：“你的执事衣服，我都给你准备好了，等你成为正式执事的那天，叫上你姐夫，我们喝一顿。我顺便说说他，一个姐夫，指手画脚的干什么呢。小舅子的前途居然还要设置条件……简直不当人子。”
　　“嗯嗯！多谢方总，姐夫也是为了我好，我懂……”
　　唐正使劲点头，努力控制的不让眼泪流出来。
　　含泪笑道：“前天回去的时候，我妈说我，越来越像男人了，而且，看到我就感觉安全。这几天里，还在给我张罗媳妇。”
　　“哟，有合适的吗？”说到这个，方彻就顿时来了兴趣。
　　“有。”唐正不好意思的低头：“是咱们镇守大殿，五年前牺牲的刘执事的遗孀，刚刚成亲，刘执事就牺牲了，这五年里，我经常过去看看，帮帮忙啥的，虽然俩人都没说，但是意思我觉得是有的。”
　　“所以我也不想让我妈操心了，就托个人，去问问小美。如果成，下个月，我就办酒了。”
　　唐正红着脸道：“届时还请方总赏光，喝一杯水酒。”
　　“这是好事。”
　　方彻正色道：“届时一定去。还有，告诉你妈，不要对人家有成见；若是你妈不同意的话，那我去跟她说也成。”
　　唐正大喜，这正是他最担心的问题，道：“方总若是肯出面，那这事儿就真的是板上钉钉了，您不知道我妈对您有多感激，每次提起您，都像是提起了菩萨一般。”
　　“哈哈哈哈……哪有这么严重，回家去吧。”
　　“那方总，明天见。”
　　唐正行礼。
　　眼睛恋恋不舍的看着方彻桌上，直到看到了自己的申请书还在最上面放着。
　　才嘿嘿一笑：“我走了。”
　　“滚吧。”
　　方彻笑骂：“看你那眼神，放心吧，忘不了签字！”
　　“嘿嘿……方总威武！”
　　……
　　唐正走在回家路上，脚步都轻快了许多。手里是他打包的饭菜，满满一大包。
　　这是他最近俩月养成的习惯。
　　在小美家附近的一个空院子，俩月前搬来了一家人，两个老太太，一个老头儿，老头儿似乎是瘫痪了，两个老太太照顾起来也有些力不从心的样子。
　　所以小美有时候也过去帮忙照顾一下，唐正也养成习惯，在镇守大殿吃饭的时候，总会多打两份饭菜。
　　然后下值捎回来。
　　要知道镇守大殿的食堂做的可全是武者吃的东西，营养灵力都十分丰富。
　　而一般人家，可吃不到这种东西，对身体虚弱的老头老太太，更是大补。
　　自从被小美夸了两次自己有善心之后，唐正干脆就将带饭菜变成了例行。
　　想着一会儿去了小美家，告诉她咱俩的事儿，连方总都说好；到时候妈要是不同意，方总承诺亲自去说。
　　万无一失了。
　　而且我十天后，就是正式执事了！我的毕生目标，马上就实现了。
　　这个好消息，若是告诉小美，她又该有多高兴？
　　想着想着，嘴角露出笑容，脚步更加快几分。
　　快要到了的时候，唐正远远看到紧闭的大门，心中急切，又紧走几步。
　　然后突然停住了脚步。
　　怎么关着大门？
　　唐正皱起眉头，小美说过，你上值下值的日子，我都计算的清清楚楚。只要你下值的那天，我就给你开着门，若是自己男人回家每次还都要敲门的话，不像一家人。
　　所以，唐正每次来的时候，大门都是开着的。
　　这么长时间以来，他都习惯了。
　　但这一次大门紧闭，就好像一个明晃晃的闭门羹。
　　充满了冷漠。
　　旁边的那三个老人的小院子门倒是虚掩着的。
　　他皱着眉，心中莫名有不祥的预感，眼神思索着，一步步往前走，走到门前，一推门。
　　没动。
　　从里面别上了。
　　现在可是傍晚。
　　小美在家里，为什么要别上门？
　　他鼻子嗅了嗅，隐隐约约，感觉有一种淡淡的味道，从里面蔓延出来。
　　这种味道……类似于酒……挥散很久之后的味儿。
　　这种味道很怪异。
　　一般人闻不到。
　　但是唐正脸色变了。
　　因为他这几天，天天能闻到这股味道。
　　“尸味！”
　　只有人死了，时间还不算很长，才会散发这种味道；这种味道散发后不久，就会慢慢变成淡淡的尸臭味，然后会越来越浓……
　　“小美！”
　　唐正只感觉脑袋一炸，惊叫一声，双掌一震，震断了门闩，立即就冲了进去。
　　院子里寂静。
　　他疯狂冲到房间里，就看到小美安详的躺在床上，似乎睡着了。
　　“小美？你怎地……这么早就睡了？”
　　唐正忐忑的向前，怀抱着万一的希望。
　　希望爱人能从梦中醒来，温婉的对自己说：“你回来了？”
　　但是没有。
　　小美依然静静地躺着。
　　脸上还带着甜美的睡意。
　　唐正小心翼翼伸手轻轻触碰，一片冰凉。
　　小美死了。
　　脸上甜美的睡意，与唐正这几天里看到的尸体一样，都是这样安详的睡着，人就没了。
　　唐正只感觉两腿一软，一屁股坐在床前。
　　他不是正式执事，晚上不用轮值，所以他昨夜就是在这里睡的。
　　黎明起床的时候，小美还睡的正香；按照常理来说，小美一般会再睡到辰时中，然后中午吃完午饭之后，会再睡个午觉，大概半个时辰。
　　而现在这种淡淡的味道，不可能是早晨死的，只有可能是中午午睡的时候没了。
　　唐正泪流满面。
　　看着面前这娟秀的面容，哽咽不成声。
　　“你说过要陪我一辈子的……你说要给我生孩子的……”
　　“孩子的名字咱们都商量好了，以后的日子怎么过也都打算好了，可是你为什么不遵守承诺？”
　　小美静静地躺着，恬静的睡着。
　　“不对！”
　　唐正骤然醒悟过来，小美身体健康，而且还是武者，修为虽然不高，也已经到了武师境界。
　　什么病都没有，什么伤都没有，按道理来说，活到两百岁都没什么问题。
　　为何就这么诡异的死了？
　　而且这死状，与城内的……
　　午睡！
　　身亡！
　　唐正猛地站起来，眼神变得凌厉。
　　一反手，一把短刀已经拢在袖子里。
　　他一翻身出门，立即就到了隔壁院子里，两个老太太正在佝偻着身子择菜，看到唐正过来，露出没几颗牙的笑容：“小唐过来了啊，今天上值辛苦了吧，小唐真是个好人……”
　　“是啊。小唐真是好人呢，现在很难得见到这样的年轻人了。”
　　唐正看到两人没事，迟疑了一下，道：“老伯还好吗？”
　　“他还那样，就躺着。”
　　老妇人回答。
　　房中传出来虚弱的咳嗽声。
　　唐正点点头，纵身而起，向着别家去了。
　　两个老妇人对望一眼。
　　杀不杀？
　　唐正接连查看了十几户人家，附近十几户家里的人，竟然都已经死了。
　　死因一模一样。
　　大事不好！
　　唐正立即摸出火箭，就要点燃。
　　但是，骤然间，他感觉自己的神识，一阵模糊，一种至极的困意，突然升起。
　　就好像是又冷又饿还连续拼命干了七天七夜的活儿，终于回到家里温暖的环境里，吃了饱饱的一顿饭，而且还喝了一碗热粥之中升起来的那种困意一样！
　　眼皮不自觉的合上。
　　但他知道事情异常，拼命支撑。
　　梦魔对我下手了！
　　我发现了什么？
　　袖中早就准备好的短刀狠狠的一刀扎在自己大腿上。
　　刺骨的疼痛让他的困意骤然消散。
　　火折子一亮，火箭骤然冲天飞起。
　　但只是飞起来十几丈，就似乎遭遇了什么阻拦一般炸裂了。
　　但唐正根本没去管火折子，发出去的同时，他就将方彻给的十颗丹药，一起一口吞进肚子，然后就拼命地奔跑出去。
　　这些丹药一起吃，足以将身体撑爆。但唐正此刻已经别无选择。
　　魔头已经对自己出手，自己修为，怎么可能跑得过魔头？今日，是必死之局。
　　有这些丹药支撑，哪怕自己灵力耗尽，也能支撑自己多跑几步，喊得也能大声一些。
　　一边奔跑，一边歇斯底里的大吼。
　　声音如雷震，远远传出去。
　　“我是镇守大殿唐正！”
　　“我是镇守者唐正！”
　　“我是唐正！”
　　一阵阵至极的困意，不断的侵袭而来，他一边奔跑，一边往自己身上扎刀，一刀又一刀。
　　他一生之中最害怕的流血，此刻在他自己身上汨汨流淌。
　　但他却感觉不到半点害怕！
　　依然在风一般的奔驰。
　　我发现了！
　　所有人都死了，就那三个老东西没事！
　　我发现他们了！
　　我是镇守者！我要把消息送出去！
　　我若是死了，没有人能知道他们了。
　　丹药的效果开始在他体内熊熊升腾，灵力不断在体内挥发，在支撑他的身体。
　　他一只手在拼命的用刀扎自己，两条腿在拼命跑。
　　但另一只手却是抓了自己的鲜血，伸入怀中，在自己内衣上写字。
　　邻居三老是魔头！
　　他想写这七个字，但是在奔跑中，神智迷蒙中，他自己也不知道自己写的能不能看。
　　但他希望自己写的可以让人认出来。
　　心里很清楚，我未必能活着回去，但是，我的尸体可以被人发现。
　　更强烈的困意冲来，他踉跄了一下，几乎扑倒在地，在这种强烈的困意之下，若是扑倒在地，绝对是立即睡过去！
　　他一刀狠狠扎在自己腰上，将刀锋刀刃在自己肌肉中翻转，搅动。制造至极的疼痛！
　　“我是镇守者！”
　　唐正壮烈的大吼着。
　　狂奔着。
　　面前一切已经恍惚。
　　甚至看不清道路，两眼已经困到了迷离，但他还在跑。
　　身后，一个阴恻恻的声音响起：“哟，这个窝囊废跑的还不慢。”
　　一股凌厉的劲风从天而落，封死了唐正的前路，禁锢了他的身体，咔嚓一声，唐正背上中掌，脊柱断裂，一头狠狠栽在地上。
　　五脏六腑，几乎全然成了碎片。
　　口中一股一股的鲜血喷出来。
　　“我是镇守……者！”
　　他往前爬着，两眼却承受不住那无边的困意，而缓缓闭上。
　　唐正怒吼一声，反转手指，一把将自己大腿抠下一大块血肉，怒吼：“要你何用！”
　　但困意还是如潮而来。
　　眼皮慢慢的要阖上。
　　远方传来一声长啸震撼夜空，那是一声大吼。
　　“唐正！”
　　唐正精神猛地一震，他听出来了，这是方总的声音。
　　“方总！方总啊……”
　　他突然感觉身体中再次充满了力量，凄厉的叫着，拼命地大吼：“方总！我在……”
　　嗖！
　　一道黑影已经到了他上空，势大力沉的一掌，狠狠地击打在他背心，脑袋。
　　“死了！”
　　黑影根本没落下，在空中一个旋转就飞了回去。
　　她对自己的掌力很自信，这一掌下去，不要说是一个脊柱已经被打断的武将，就算是武王，也能击毙。
　　回到小院。
　　“没事了。”
　　“有点失策。”
　　“那也没办法，谁能想到第一批死人就被烧了一大半，梦魇魂都没得到补充，无法长距离吸取，也只能吸取近点的。”
　　“那也只能赶紧的撤离了。”
　　“老爷刚刚释放梦魇魂，暂时动不了，不过不要紧，等他们排查完毕，怎么也要半天时间过去，到那个时候，咱们再走老爷就可以行动了，晚不了，再说，现在这白云洲也没什么高手。以你我之力，没事。”
　　“那就好。尽力些吧，老爷这么多年没出手，也实在是有点急了。”
　　“放宽心。”
　　唐正的身体几乎被打烂，静静的趴在地上，鲜血不断在他身下浸染。
　　但，他刚吞下的十颗丹药，药力化作灵力，还在身体内发生作用。
　　……
　　方彻安排完了轮值，然后又特意安排云剑秋等几位王级，必须要全部在岗。
　　其他人可以休息，但是修为高的，就多承担一点。
　　因为需要他们各个方向去增援。
　　看着办公室桌上唐正的申请书，其实他早已经签了字。
　　不过元靖江既然提出要求，方彻也并没反对，毕竟人家才是一家人，而且是为了唐正好，自己没理由强行驳了元靖江面子。
　　为了避免别人进来发现自己已经签了字，干脆将申请书放在了怀里。
　　然后他就出了镇守大殿，在刚刚走出大门的时候，莫名其妙的突然想到了一个人。
　　任常。
　　不由摇头叹息一声：“一天又过去了……”
　　想到了任常，就忍不住想到了赵影儿，忍不住叹口气；想到赵影儿，就想到了自己那天正在和唐正巡街，自己半路扔下了唐正，去汇合赵影儿去看任常的事情。
　　然后思维转换。
　　“唐正这小子修为虽然低，但是……这段时间里，转变很大，甚至比其他人更加的尽职尽责！这是一个真正做事的人，丹药给他了，恐怕不到十天，就可以突破。突破之后，安排他轮值哪一片好呢？”
　　“这小子虽然尽职尽责，但是实力依然是最弱的，随便遇到任何魔头，恐怕他就没什么能力抵挡，更不要说处理，不如让他直接负责城内某一片民生……”
　　方彻蹙眉想着。
　　“唐正是真的知道老百姓需要什么的，也真正知道百姓生活情况的，若是安排他这个活儿，应该可以胜任。”
　　他想着想着，就悄然展开身法，向着那边而去。
　　天空中，遥远的高空。
　　正有一道剑光，排云破雾，风驰电掣而来，已经即将到达白云洲上空。
　　方彻往前走了十几里，蓦然神色一动，似乎远方有火箭在炸响？
　　镇守者的信号？
　　方彻心中一动，立即拔身而起。
　　但是四面八方黑洞洞，却没有什么发现。
　　“难道我听错了……我应该不会听错才对，这是怎么回事？被打落了？”
　　便在这时候，一阵风来，隐隐有声音，那是有人在很远的地方大吼：“……大殿唐正……”
　　“唐正！？”
　　方彻脸色一变，刷的一声冲了出去。
　　三个起落，就已经到了数里之外，声音更加明显。
　　“我是镇守者！”
　　“我是唐正！”
　　方彻全速运行无量真经，身子如一支箭一般飞了出去，咻的一声，瘦削的身子劈开了夜风！
　　一声大吼：“唐正！”
　　接连又听到两声唐正那凄厉的大吼，然后就没了声音。
　　戛然而止。
　　方彻心急如焚，不断加速。
　　手中刀已经出鞘，直接人刀合一，冲飞而去。
　　一边飞掠，一边发出震天长啸。
　　一道道火箭，从他手中发出，斜斜冲上高空，砰砰炸裂，指引方向。
　　长啸声音如九天滚雷，在宁静的白云洲上空滚滚响起。
　　震动四方。
　　无数人从梦中一惊而醒。
　　无数武者高手，知道出了事情，纷纷向着这边赶来。都是一边飞掠，一边发出长啸声声援。
　　方彻如利箭一般飞过上空。
　　但却立即在空中一旋，立即落下。
　　在一个路口角落，静静的趴着一个人，身上穿着执事服。
　　方彻刷的一声落下来。
　　警惕四周，刀光哗啦一层光圈刀气护身，飞一般冲上去。
　　“唐正！”
　　他只从背面看，就是心中一凉，知道没救了。
　　整个身体背部，都塌了。连后脑勺都裂开了，脑浆在缓缓外流。
　　他一颗心不断往下沉。
　　匆忙准确的先将经脉截停，最大限度保留神识，然后小心翼翼将人翻个半边，让脸冲上。
　　惨白的脸，嘴角不断地往外吐着鲜血和内脏碎片，正是唐正。
　　出乎方彻预料的是，唐正还有一口气。
　　他的眼睛还睁着，还能认出来自己。
　　他的五脏六腑已经全毁了，但是诡异的，身体内还有灵力在纵横激荡。
　　就是这些灵力，撑着他最后一丝生机。
　　但，却是无根之水。
　　方彻立即想到了自己刚给唐正的那一瓶丹药，忍不住升起一线希望，伸手一查，又是黯然叹气。
　　身子，全毁了。
　　唐正嘴里咕嘟嘟的冒着鲜血，已经说不出话，但是一只手，手指却指着自己怀里。
　　方彻拉开衣襟一看，顿时抬头，向他大睁着的眼睛点点头。
　　唐正眼中露出一丝笑。
　　却拼命地瞪着眼睛看着方彻。
　　眼中，有祈求。
　　祈求他毕生的梦想和荣耀。
　　“签字了！我签字了！”
　　方彻连连点头，迅速掏出申请书展开在唐正面前。
　　上面，申请书下面。
　　“同意！”
　　落款：“方彻！”
　　然后是镇守大殿执事厅的公章！
　　“唐正！你是一个镇守者执事！你是真正的镇守者了！”
　　方彻庄严宣布。
　　唐正死死瞪着的眼睛贪婪的看着方彻的签字，眼神中露出一丝满足笑意。
　　他拼命挣扎着，想要说话，但是口中全是鲜血。
　　方彻一挥手，灵力将他口中的血污全挖了出来，急切道：“唐正，你想说什么？你想说什么？快说！”
　　唐正喉咙里发出咯的一声响，眼中的笑意骤然凝固。
　　想说的话，最终也没有说出来。
　　但他的脸色，却很平静，甚至，带着一丝傲然！
　　他的眼神中，带着笑意，带着骄傲。
　　似乎在向着什么人宣布：我是一位镇守者了！
　　真正的镇守者！
　　……
　　刷刷……
　　一个个镇守大殿高手落下来。
　　风声响动。
　　元靖江从天而落：“方彻，怎么……”
　　突然一眼看到唐正的遗体，整个身子骤然被雷击了一般颤抖了一下，嘶声叫道：“唐正！”
　　他的身子僵硬，看着唐正僵硬凝固的眼神的笑意，看着方彻手中拿着的申请书签字。
　　元靖江悲恸的大吼一声，突然一记耳光狠狠打在自己脸上！
　　“我不该拦啊……唐正啊……这是你毕生的梦想，若是我早知，无论如何，也让你早几天穿着你梦寐以求的执事服啊……”
　　书评活动继续，辛苦诸位记录。
　　我很懊丧，或者你们知道我懊丧什么；连续狂猛爆发了三个半月，每天一万字以上；终于最关键的双倍月票来了，我特么就这么牛逼的阳了，昏昏沉沉躺着，连个求票理由都没。
　　连续四天一个字没写了，脑子里就好像充满了大雾。哪怕睡十小时刚起床，但只要一低头，就能昏昏沉沉接着睡。早晨体温接近正常，下午就陡然起来。赶紧让我好吧，特么存稿快没了……
　　<b></b>
第一百六十二章斩魔魂
　　后悔已经到了无以复加。
　　自己的小舅子一直以来的梦想，就是真正成为一名镇守大殿执事。
　　穿上那一身镇守大殿黑色带星执事服！
　　他曾经说过：姐夫，当我成亲的时候，我要穿着执事服当新郎服！
　　但就在他愿望已经达成的时候，自己却拦了一手。
　　就是这一手，导致唐正一直到死，也没有能穿上他梦寐以求的衣服！
　　元靖江的痛苦难受，已经是到了极致的地步。
　　方彻轻轻叹息，看着唐正傲然的面容。
　　蓦然想起了那一天的对话。
　　“方执事，我妈说我这几天越来越像个男人了，还说要谢谢你。”
　　“方执事，我活了三十多年，从未像这几天一样，感觉自己是个男人，还是个英雄。方执事，谢谢你。”
　　“谢我？我自己也不知道，我给你丹药，引伱走上守护者之路，到底是帮了你，还是害了你。”
　　“方总，这是我的申请书。”
　　“我从小的梦想，就是成为一名守护者！”
　　“我不再怕了，我甚至，亲手杀了七只鸡！”
　　方彻看着唐正冰冷的身体。
　　他一只手还抓着短刀，而这一边的那些深深的血肉淋漓的伤口，能看出来，都是他自己扎的。
　　这个连杀一只鸡都要鼓起勇气的人，在生命最后的时刻，却用刀一刀一刀的扎自己的血肉。
　　就为了让他自己保持清醒？
　　他拉开了唐正的衣襟，只见在里面原本洁白，现在已经是一片污秽的内衣上，用鲜血写着几个模糊的字。
　　“邻居三老是……头！”
　　从这几个字能清晰看出来，唐正是拼了命的想要写工整，但是他毕竟是盲写。
　　方彻努力的辨认，辨认出来六个字。
　　第七个字因为笔画太多已经是一片模糊。
　　但是任何看到这六个字的人都能轻易推测出来，这第七个字，必然是“魔”字！
　　邻居三老是魔头！
　　方彻一把揪住正泪眼模糊的元靖江衣襟，咬牙喝道：“别哭了！唐正最近住的地方在哪里？”
　　“正在……前方不远。”
　　“带路！”
　　方彻一把将元靖江推了一个趔趄，厉声：“你特么用眼泪做堂主吗？带路！犹豫什么！”
　　“那唐正……”
　　“唐正的尸体，有人会处理，会带回去！”
　　方彻冰冷道：“带路！如果我们死了，也会有人将我们的尸体带回去！”
　　元靖江悚然道：“是，走！”
　　站起身子，一马当先向前走去。
　　方彻嗤的一声，将自己的总执事服脱了下来，轻轻盖在唐正身上。最后看了一眼唐正平静的脸。
　　“唐正啊……来世若还能和我相遇，别跟着我了……”
　　然后起身和几个镇守大殿高手跟着而去。
　　身后。
　　唐正躺在地上，身上盖着执事服。
　　两颗金星在领口闪光。
　　脸上是一片傲然，眼中是满足的微微笑意。
　　“注意不要打草惊蛇。”
　　一行人来到小院。
　　“这就是唐正最近的住处，他和陈小妹一直在这里，陈小妹就是小美，就是唐正喜欢的人……”
　　众人迅速进入。
　　然后就发现了在床上如同恬静睡眠的已经身亡的陈小妹。
　　一时间，众人的喉咙如同被堵住了。
　　元靖江深深一声叹息：“他俩的事情，唐正家里一直不愿意，因为小美曾经嫁过一次人，所以……”
　　方彻冷冷道：“所以现在，没有人可以阻止他们了！”
　　元靖江黯然长叹：“是，现在没有人再能够阻止他们在一起了。因为他们……已经永远在一起了。”
　　方彻道：“他俩合葬，元堂主，应该没人会反对吧？”
　　“绝对不会有人反对！”
　　元靖江哀戚道：“我保证！”
　　“那就好！”
　　方彻淡淡道：“唐正是我的下属，他死了，他的后事，我希望能够妥妥当当的。若是你们做不到，我会亲自来办。”
　　“绝对妥当！”
　　元靖江红着眼睛保证。
　　“其他人，分散查看这附近各家各户，应该不会只死了小美一个！”
　　“是。”
　　所有人立即分头行动。
　　空中风雷响动，如同一颗太阳出现在夜空。
　　无尽剑气，骤然间光芒放射一般，震慑四面八方。
　　“剑大人来了！”
　　有人振奋！
　　方彻冷然道：“剑大人来了和你们的职责有什么关系？都干活！”
　　然后他的眼睛看着隔壁，问道：“隔壁是什么人？”
　　“是两个老太太，风烛残年了。房中还有一个病人，似乎是个老头。”
　　方彻叹口气，道：“哎，在这等世道……两个老太太一个病弱老头……真是受罪，过去看看吧。”
　　凝雪剑在长空傲然站立，剑气如同大日之光，凛然照射四方。
　　精神神识穹庐一般落下去，辨识白云洲的一切。
　　也在搜寻自己可能认识的人。
　　自己人或者是敌人。
　　蓦然，他眼睛一亮，喃喃道：“居然又遇到了这个小家伙。有趣，有趣。居然还挺有官威的，带着人执行任务，挺有派头。光屁股坐板凳，有板有眼的。”
　　于是立即降落看看。
　　这小家伙得到好处不少，倒要看看他现在如何了。
　　再说了，他本就是镇守大殿的，我这也算是和镇守大殿合作了。
　　“咦，居然发现我了……”
　　凝雪剑看着下方，方彻居然有意无意的抬头向着自己的方向看了一眼，然后才向着邻居小院子而去。
　　不由一阵惊讶。
　　“这小子神识感应可是够强的啊，虽然我并没有刻意隐藏什么，但是却也不是一般人能发现的。但这眼神……”
　　下面。
　　方彻感觉到了空中强大的气息，心中一定，敲了敲虚掩着的门，道：“家里有人吗？我是镇守大殿的，这可就进来了？”
　　里面三人早就听到了他们在隔壁商量。
　　两个老太太停止了手中的活计，颤巍巍道：“进来吧。”
　　一边甩着手上的水，颤巍巍的拿过来一条毛巾擦手，全是皱纹的脸上，露出来小百姓见到大人物的惶恐和忐忑。
　　眼神浑浊，头发花白稀疏。
　　脸上还有老人斑，一幅苍老垂暮的样子。
　　惊惶的看着方彻带着人进来，瑟缩的道：“这……这位官爷，您是……”
　　“镇守大殿的。”
　　方彻和蔼亲切的笑着，道：“老人家，这家里就你们俩吗？”
　　“还有我们老伴。”
　　其中一个老妇人抖抖索索道：“我们……是他的妾室……”
　　“妾室！”
　　方彻眼睛抖了一下，道：“那，老人家身体可好？”
　　“不算太好，挣扎着过啊。这日子，是一天比一天难熬……”
　　老妇人脸色悲戚：“他咳嗽，在床上躺了一年多了，哎。”
　　“真是不容易。”
　　方彻同情道：“隔壁的女子你们都认识吧？”
　　“认识啊，叫小美，两口子感情可好了，而且心善，经常给我们送吃的……”
　　老妇人说着说着就动情了，有些哽咽道：“这年月，这么好的年轻人可不多了。”
　　“是啊，不多了。”
　　方彻叹息一声，道：“她死了。”
　　“我们隐约听到了……”
　　老妇人眼圈一红，眼泪就滴滴答答掉落下来：“这苍天没眼啊，好人不长命啊，小美是个多么好的姑娘啊……”
　　“你们也要小心，最近可不太平。”
　　方彻弯腰将地上的菜捡起来，无限唏嘘的，道：“你们年纪大了，我让人给你们搬点米来，以后……这世道，慢慢熬啊。”
　　老妇人感激的点头。
　　“感谢官爷。”
　　“应该的。”
　　方彻和蔼道：“老爷子在里面，我去看看。”
　　“好的。”
　　方彻与两个老妇人擦肩而过；但就在擦肩而过的当空，冥君刀骤然化作一道寒光。
　　背身错步出刀式！
　　刀芒如冷电，狠狠的扎在了老妇人背心！
　　血光崩现。
　　但只是入肉三寸，就再也刺不进去。
　　而且一股勃然的大力猛然反冲出来，轰的一声，方彻连人带刀都被震飞。
　　虎口崩裂。
　　那老妇人却是猛然转身，眼中发出凶戾的光，就要向方彻冲上来。
　　“还等什么！这是梦魔！”
　　方彻在被震飞的同时，对空中大吼一声。
　　一道凛冽的剑光，骤然凭空出现。
　　出现的同时，就已经将附近全部清空。
　　方彻和元靖江等人只感觉眼前一花，身子已经不在原地。
　　面前如同出现一道光幕，凝雪剑白衣如雪的身影，便如极寒雪山一般，出现在院子里。
　　剑光吞吐，寒冽剑气，不断地喷发。
　　那两位老妇人却在凝雪剑的面前，鸡皮鹤发悄然转变，化作两个美艳妇人！
　　只是此刻，眼中全是愤恨与惊怒之色。
　　一道奔雷一般的剑光，已经冲入房中。
　　似乎在和什么人在交战。
　　这种手段，让所有人都是叹为观止。
　　凝雪剑就站在院子里，而房中一道剑气在自动交战。
　　一声惨嚎。
　　一个老者，浑身鲜血的翻滚出来，两个女人同时大吼一声，冲上前来。
　　但是两道剑气凭空出现。
　　噗噗两声，两个女人肩膀上就各自多了一个血洞。
　　鲜血飙飞出来。
　　刚才方彻在对方没什么防备的情况下全力偷袭还被反震的高手，在凝雪剑剑下，竟不是一招之敌！
　　三人滚地葫芦一般摔做一团。
　　凝雪剑白玉一般的脸上全是冷酷，淡淡道：“这就是梦魔和他的梦魇护卫？这么弱？”
　　其中一个女人怨毒的看着方彻：“那个执事，你怎么发现我们的？”
　　方彻双手抱胸，淡淡道：“之前被你追杀的那个人，他没死！”
　　“不可能！”
　　那女人尖声大怒道：“区区武将，如何承受我一掌？！你撒谎！”
　　“但事实便是，他认出了你们！”
　　方彻冷冷道：“要不然，你们在这里住了这么久，怎么会到现在才认出你们！”
　　两女满脸绝望，虽然还是不信，但是事到如今，信不信已经没什么意义。
　　“凝雪剑，你怎么来的！”
　　那老者被凝雪剑一剑劈出来，身子几乎成了两半，却是扭转了头，看着凝雪剑。
　　“你在我便来。”
　　凝雪剑淡淡道：“拖延时间，对我没用。今日，在我剑域之中，便是段夕阳来了，也救不了你们！”
　　三人互相看了一眼，骤然间身子猛然胀大，天地灵气，骤然向着三人身体冲来。
　　速度快到了极点。
　　“焚心大法！”
　　凝雪剑一声冷哼：“在我面前还想要捞本儿！”
　　冰玉一般的长剑骤然飞起半空，骤然万千道粗大的剑气，骤然爆发。
　　噗噗噗噗……
　　三人的身子在一瞬间，就已经多了成千上万个血洞！
　　连脑袋也如同冰雪消融一般消失了。
　　刚刚进入三人身体的灵气，再次灵力风暴一般的散去。
　　场中只有三具破破烂烂的尸体。
　　两股黑烟，袅袅升起，化作乌有。那是五灵蛊在寄身之人身亡之后的自我消散。
　　“两股？”
　　方彻瞪大了眼睛：“剑大人，怎么才两股？难道有人没死？”
　　凝雪剑缓缓点点头，眼神凝重到了极点，还带着一些可惜。
　　他依然没有撤掉剑域，而且，剑气依旧在空中嗖嗖嗖纵横飞掠，似乎还在斩杀什么。
　　良久，长剑飞回手中。
　　他持剑在手，并不入鞘。
　　眼睛森寒的看着地上的尸体。
　　在他的注视之下，两女人的尸体并没有什么变化，但是那个男子的尸体却缓缓的变成虚化。
　　如同一个人在空中融化了一般。
　　地上只留下一地鲜红的血迹。
　　一个虚影，在凝雪剑剑域之中浮现，却是一个精神矍铄的老头形象，竟然是慈眉善目的样子。
　　凝雪剑长剑在手，剑气嗤嗤奔涌，充满了愤恨的说道：“梦魔！果然不是本体！”
　　那老者虚影有些无奈的笑了笑，淡淡道：“芮大人不愧是天下第三，这等剑术，果然是惊天动地。”
　　凝雪剑恨恨道：“可惜，不是你这老王八的本体！”
　　“这里毕竟是守护者的地盘，我的本体，如何能来。”
　　老者有些惆怅摇头：“但是你杀了我两个梦魇护卫。凝雪剑，这笔账，我会来找你算的！”
　　凝雪剑一声怒喝，长剑骤然化作了一片冰凝白光，缓缓碾压过去。
　　老者虚影在冰凝白光中摇晃，淡淡道：“没用的，这只是一个投影而已，就算你能将投影粉碎，又能如何？”
　　凝雪剑剑气一收，淡淡道：“我早晚会亲手宰了你的本体！”
　　虚影笑了笑，道：“我虽然不是你的对手，但是我的天蜈分身，却是这世上无人可破的。只要你有这个能耐找到我的真身，就算被你杀了，也无所谓。”
　　“只可惜了这么多的美味，无法享受了。”
　　这虚影目光有些可惜的看了看白云洲万家灯火，淡淡道：“告辞！芮千山，记住了，我两位梦魇护卫的账，我会来找你清算的！”
　　“这个世界上，没有人能杀了我的梦魇护卫之后，还能安然无恙。凝雪剑，保护好你在乎的人吧，哈哈……”
　　虚影缓缓升空而起，居然毫无阻碍的穿越了凝雪剑的剑幕，哈哈一笑，继续往上飘。
　　凝雪剑愤恨的看着，却对这虚影无能为力。
　　据说这是天蜈神给梦魔的护身之术，中间有神力精华，大陆无人可以破除。
　　虚影升起数十丈的时候，却突然间发出一声惨叫：“这……这是什么！？”
　　众人抬头看去，只见这虚影居然一脸痛苦之色。
　　在空中剧烈的挣扎着。
　　这种情况，到好像是溺水之人被鳄鱼咬住了一般。
　　短短时间里，虚影的右腿居然没有了！
　　虚影惊恐大叫着：“这是什么鬼东西！凝雪剑，你这是什么邪法？”
　　他惨叫着，挣扎着，大吼着：“放开我，放开我……”
　　一边拼命往远方，往高空飞。
　　但是飞出去不过数十丈，居然另一条腿也没了，梦魔虚影的惨叫声惊天动地！
　　但不管他如何惨叫，身体居然依然是一点点的消失。
　　似乎虚空中，有一个看不到的魔鬼，在不断吞噬他的身体！
　　凝雪剑霍然转头，目光如剑，从众人脸上掠过，只见元靖江，方彻等人都是一脸如同被雷劈了一般的震惊。
　　一个个的眼神呆滞，大张着嘴合不拢来，眼睛直勾勾的看着空中，一脸不可思议。
　　凝雪剑忍不住挠挠头，心里一片疑惑：这特么……谁搞的？
　　难道真不是他们？
　　空中的诡异的吞噬依然在继续。
　　一直吞到最后，虚影只剩下一个脑袋，还在惨叫：“放过我，放过我……”
　　但是，似乎没有被放过，也不知道什么东西在吞噬。
　　慢慢的，这个虚影就彻底消失在空气中。
　　众人蓦然感觉现场似乎是阴风阵阵，不由一个个的都起来了一层鸡皮疙瘩。
　　这等诡异的现象。
　　之前不要说见过，连听也没有听说过。
　　现场血腥味扑鼻。
　　天空中，星辰闪烁，明月荡漾出光幕。
　　一片谧静。
　　“结束了。”
　　凝雪剑的神识之力，在现场众人身上死死的缠绕，想要找到某些特殊之处。
　　但是始终没有任何发现。
　　这种情况，我似乎在什么典籍中见过，只是想不起来了……凝雪剑心里沉思着，想半天一无所获。
　　算了，等会儿问问九哥。
　　这到底是怎么回事儿……
　　元靖江与方彻等人，也都是如同梦中醒来一般，方彻脸色苍白，眼神惊讶莫名，还带着震撼之色：“剑大人，刚才是……怎么回事？”
　　凝雪剑咳嗽一声，道：“这个世界上，不被人明白和了解的事情太多了。你将这件事埋在心里就好。”
　　“果然是剑大人的神奇手段！”
　　元靖江五体投地的道：“剑大人威武！”
　　凝雪剑忍不住歪着头，眼神看着元靖江；心中思忖：“这货有点故意给我扣黑锅的意思，这么迫不及待的就把功劳往我身上堆，老子怎么感觉这小子这么可疑？”
　　“难道这是他的手段？不想暴露？”
　　凝雪剑皱眉，道：“都收拾收拾吧，梦魔的事情，应该可以告一段落了。”
　　方彻问道：“剑大人，那两个女人什么修为了？我用奖励的神兵利器用尽了全身修为出其不意之下居然捅不进她们的身体！”
　　凝雪剑淡淡笑了笑：“这个，在你修为还没有达到的时候最好不要知道。知道的越多，会产生心魔的，若是一旦感觉武道之路遥遥无期，对你的心态不好。”
　　“是，多谢剑大人指点。”
　　方彻道谢。
　　随即抬头看着空中，充满了惊奇的说道：“这个世界，真是……神秘之处太多了。今夜这件事，我若不是亲眼所见，说什么都不会相信居然能有这种事情发生！”
　　他心里也是真的大为震撼的。
　　不说谎。
　　放出金角蛟去咬一口，也是愤恨之下想要试试，根本没抱希望，毕竟连凝雪剑都没办法。
　　结果小蛟一出去，顿时如同看到了绝世美味一般，上去疯狂一顿咬，居然将这个虚影直接撕碎了吃了！
　　吃得干干净净意犹未尽。
　　然后方彻意念一动，小蛟就已经回到神念空间了，趴在神性无相玉上吸收煞气。
　　身体居然大了一圈。
　　懒洋洋不想动弹，但是方彻完全能感受到小蛟的欢乐与满足。
　　凝雪剑将两个梦魇护卫身上搜了一下，皱起眉头。
　　因为身上几乎没别的东西。
　　整个房间里，也是什么都没有。
　　空间戒指，只有一个，凝雪剑直接粗暴的抹掉神念，神识查看，更加有些郁闷。
　　里面东西也不多。
　　“是不是东西不多？”
　　方彻在一边问道。
　　“是。”
　　“那就证明……他们就在附近。”
　　方彻道：“若是我估计不错的话，梦魔的虚影刚才说的话，绝对是假话。他的本体，应该就在白云洲某处。”
　　“只有这样，才便于操控分身，而且所有的重要东西，都在那边放着，也方便随时取用。”
　　方彻一点点分析道：“但是梦魔必然不可能就这么自己进来，所以白云洲中，必然还有接应他的势力。”
　　凝雪剑点点头，道：“我也是这么想的。那我还要在白云洲待几天了。”
　　方彻低下头去。
　　心里一阵无语。
　　你特么刚才一脸的不解诧异郁闷，简直快要溢出来，怎么有脸说出来‘我也是这么想的’这句话的？
　　书评活动继续啊。
　　推荐票呢啊。
第一百六十三章印兄救我【算三章吧？】
　　第一百六十三章印兄救我算三章吧？第一百六十三章印兄救我算三章吧？→：
　　“这里你们自己收拾吧。”
　　凝雪剑心里有了定计：看来方彻的猜测是正确的，梦魔一定还在白云洲。
　　既然如此，自己的目标和计划就有了。
　　于是立即恢复了高冷，一派霜寒冰雪的说道：“我去也！”
　　没影了。
　　元靖江等人才从身体僵硬中恢复，结结巴巴：“剑大人……走了？”
　　“走了。”方彻皱眉回答。
　　他心里还在遗憾，有点不甘心。
　　居然只是分身。
　　梦魔没死啊。
　　元靖江结结巴巴道：“那我们怎么办？”
　　“我们怎么办？”
　　方彻怒道：“你才是堂主啊！”
　　元靖江手足无措，脑子还在迷瞪，如同要哭一般：“我现在脑子一片空白……”
　　方彻转身就走。
　　“你们收拾，我去看看唐正。把他们夫妻……先运回镇守大殿。”
　　他声音低沉，说完这句话，就头也不回的进入了隔壁院子。
　　将里面小美的一应化妆打扮用品，都包了起来。
　　然后将尸体放在床板上，抱着出门，要了一辆马车，将小美放上去，然后自己坐上去，一扬鞭：“驾！”
　　就这么不顾而去。
　　元靖江也想跟着去，但这边还需要处理，只能看了一眼，立即开始指挥。
　　没有了可以依靠的人，自己有些活儿也就会干了。
　　方彻赶着马车，一路到了唐正的尸体处。
　　这边，已经有镇守大殿执事过来，在看守。周边拉了禁严。
　　唐正身上覆盖着金星执事服，静静的躺着。
　　“伱去买一身新娘礼服，凤冠霞帔。”
　　方彻安排景秀云，叮嘱道：“要好的，最高档的！”
　　“是。”
　　景秀云眼中含泪，转身而去。一边走，一边擦眼泪。
　　“你先一步赶回去告诉内需，领全套的执事服，银星。记住，全套！”
　　方彻安排赵影儿：“速度。”
　　“是。”
　　赵影儿对唐正躬身行了一礼告别，纵身而去。
　　“唐正啊，我来跟你说一声，你那邻居的三魔已经被我们干掉了。”
　　方彻缓缓来到唐正身前，看着唐正的脸，轻声的说道。
　　唐正躺着，脸上平静带笑。似乎很是欣慰。
　　方彻低沉道：“你知道吗？你立了大功了！就因为你的情报，我们干掉了梦魔的一个分身。这对于镇守大殿来说，乃是超级大功。哪怕是在守护者行列，也是超级大功！”
　　“所以，你晋升银星，无人可以不服。”
　　“实在是修为太低，否则，功绩足够金星了。”
　　“唐正啊……”
　　方彻叹息一声：“我把小美，也给你接来了。我带你们，一起回镇守大殿！”
　　“我祝你们，来生来世，白头偕老，永不分离！”
　　方彻肃然而立，低头，默哀片刻。
　　然后俯身，将脸上带着傲然笑意的唐正抱了起来，放上马车。
　　洪二瘸子想伸手帮忙，被他拒绝了。
　　将唐正与小美整齐的并躺在一起。
　　方彻上了马车：“回镇守大殿。执事厅！”
　　马鞭轻轻挥动，马车缓缓开动，一路平稳。
　　方彻坐在车辕上，面容冷肃，眼眸幽深凝定。
　　夜幕深沉。
　　风乍起，吹的他发丝飘舞，衣袂飘飞；长空呜咽，如泣如诉。
　　马蹄声清脆，缓缓前行。
　　洪二瘸子等大殿执事，在后列成整齐的队伍，沉默跟随前行。
　　每个人的眼睛都在凝视着马车上唐正夫妇的遗体，然后看着笔直的坐在车辕的方彻。
　　甚至不知道自己心里在想什么。
　　他们只知道，跟着那个笔直的背影，一路前行。不管前方是黑夜，还是任何地方。
　　凝雪剑离开之后。
　　“九哥，料事如神啊，我一来就干掉了两个梦魇护卫和梦魔的一个分身！”
　　那边。
　　“嗯？”东方三三直接就惊了，甚至都愣了一下。
　　这么快？
　　在东方三三的设想中，凝雪剑去，先震慑；然后配合镇守大殿稳定局势；然后东南部和守护者一起发力。
　　打击四大教派，逐渐剥离出天神教的消息，重点打击。
　　如此一来，方彻那边根本就不会有任何暴露。
　　还能顺理成章的，将天神教打击一波，然后最终目的，才是灭掉梦魔或者梦魔分身。
　　这是一个完整的过程。
　　但是凝雪剑居然过去之后，甚至连休息都没休息，就直接干掉了一个梦魔分身！
　　一步到位，直接干了最后一步的活儿。
　　东方三三算算时间，就有些吃惊。
　　这就是说，凝雪剑全力赶过去，然后到了白云洲之后一停没停，落下去，立即一剑就杀了梦魔分身和两个梦魇护卫？
　　这特么……有这么巧的事情？
　　“怎么回事？”东方三三问道。
　　“我一来，一搜，居然发现了方彻这个家伙，正带着人官威十足的走街串户……”
　　凝雪剑这句话让东方三三皱起眉头。
　　你这么一说，我咋感觉方彻居然是个走街串巷的货郎？
　　“然后我就下去了，结果这帮家伙胆大包天啊，居然直接找到了梦魔分身的住处，几个王级就敢去抓捕……”
　　凝雪剑得意洋洋：“若不是我在，恐怕这伙家伙就成了梦魔的养料了。”
　　东方三三鼻子里嗤了一声。
　　若不是他们感觉到了有你在，恐怕他们连动都不会动！
　　邀功邀到了这种地步，给自己脸上贴金都贴成实心了！
　　“然后方彻这家伙，居然一刀就捅在一个梦魇护卫身上，时机是把握的不错，但是……居然没有捅进去，差点把我乐死，然后我就出手了。”
　　凝雪剑想起来方彻一刀捅在那梦魇护卫后腰上然后被震飞出去的那一幕，就是乐不可支。
　　“然后你一出手，就拿下了？”
　　东方三三问道。
　　“拿下了，但是发生了一件诡异的事情，就是那梦魔分身身死之后，果然化作了一个虚影，而且我的剑对这个虚影没什么作用，但是那虚影飞起来之后，不知道遭遇了什么，居然被活活的吃了。”
　　凝雪剑道：“九哥，这事儿你考虑考虑，到底咋回事？是不是有鬼？”
　　东方三三道：“对，有鬼！”
　　“有什么鬼？”
　　“有吃分身虚影的鬼。”
　　“对啊，我知道，我是说到底是什么原因？”凝雪剑锲而不舍。
　　“……有鬼啊！”
　　“我知道有鬼啊，问题是什么鬼啊。”
　　片刻后，东方三三缓缓发过来一个问话：“你到底是雪扶箫还是芮千山？”
　　凝雪剑：“？？？九哥，你是不是糊涂了？”
　　东方三三在揉太阳穴。
　　真是够了！
　　“接下来你就坐镇白云洲，城内。不要出城，东南不管打成什么样子，在梦魔没死之前，你不许出白云洲一步。懂了吗？”
　　“懂了。九哥，那是个什么鬼啊？”
　　东方三三将通讯玉扣在了桌上，不回话了。
　　白云洲城北，一个富丽堂皇的大院子里。
　　身穿富团团财主服的，一脸和善的，正是天神教教主寇一方。
　　此刻正一脸焦急。
　　刚刚进去给老祖请安，老祖现在还是有些不良于行，不过这段时间里，随着梦幻真灵被摄取不少回来，老祖的气色，也是越来越好。
　　但就在刚才，正好好的说着话，突然间脸色一变，一口鲜血就以一种疯狂的态势喷出来，直接喷了寇一方满头满脸。
　　然后就直挺挺的倒在了床上。
　　身上轰的一声，如同爆炸了什么。
　　随即老祖身上就冒出来无数的无穷无尽的小泡泡；小泡泡飘起来，飘向天空，见风就破灭，瞬间就全部消失。
　　原本就有点瘦的老祖，一刹那之间就变得骨瘦如柴。
　　而且躺在床上，还在一个劲的挺。
　　身子一挺，就是一大口血；再一挺，又是一大口血。
　　看到这样子，寇一方莫名其妙的想起来两个字：挺尸！
　　真的挺像的。
　　六个梦魇护卫，同时冲了进来，其中一个细心的抬起老祖的头，一碗药熟练地喂了下去。
　　却是噗的一声再次吐出来。
　　“去拿……梦魂丹……”
　　梦魔死死瞪着眼：“快……”
　　梦魂丹拿来，急忙服用下去。梦魔的状态，也终于稳定下来。
　　但是，却是真的躺在床上，直接起不来了。
　　脸色灰败，神色间隐隐透出死气，气息奄奄。
　　就像一个勉强被吊住一口气的垂危病人。
　　良久，才喘过一口气来，虚弱的连喘气都难，喃喃道：“分身……被灭了。”
　　“啊？”
　　众人大吃一惊。
　　“潜伏……另外，汇报总教，急需……还魂丹。”
　　梦魔艰难地说完几句话，就闭上眼睛睡了过去。
　　这一次的分身被灭了，虽然比不上上一次的反噬严重，但是，他本就是刚刚醒来，还没恢复，分身被灭的反噬，导致的后果居然比上一次看起来还要致命。
　　几个梦魇护卫急忙开始布置，汇报。
　　而寇一方当场就傻了。
　　梦魔大人……又双叒叕……不能动了！
　　而天神教这一次为了接应梦魔老祖，可是全教精英都进来了！
　　最要命的是……在梦魔老祖不能动的时候，凝雪剑来了！
　　而且现在就在白云洲上空，剑气震慑。
　　那是绝对不可能走得了的！
　　寇一方现在每时每刻，都感觉腿肚子转筋。
　　随时都感觉自己的脑袋下一刻就嗖的一声离家出走。
　　但是事已至此，却是已经没有半点退路。
　　当时自动请缨，迎接老祖来东南收集幻梦真灵，不就是为了增加自己的筹码？
　　不拍好老祖的马屁，如何能在东南崛起？
　　人家印神宫有夜魔，而且完成任务最好；眼看着已经是冲天之势，自己是比不了的。
　　海无良已经完了。
　　但自己怎么也要比关山度和顾山峰高一头吧？
　　“富贵险中求！”
　　寇一方咬咬牙，下定了决心。
　　既然已经走到这个地步，后悔无益；只能硬着头皮往下走，只要这一关过了，梦魔老祖在自己帮助之下恢复了，那么以后自己在教派也就彻底的站稳了脚跟了。
　　六个梦魇护卫在忙忙碌碌，显然是顾不上自己这位下属教派教主。但目前情形，究竟该怎么做才好？
　　想了想。
　　摸出来通讯玉，沟通了五灵蛊，联系印神宫。
　　“印教主，小弟有一件事请求帮忙。”
　　印神宫很是意外，寇一方再次求上门来了，什么事情？
　　“寇兄不用客气。有事尽管直说便是。”
　　“小弟现在在白云洲，目前举步维艰，而且，还随时担心暴露，只希望先和印兄通个气，若是真到了迫不得已的时候，还望印兄助我一臂之力。”
　　寇一方姿态放的很低。
　　印神宫心情很是愉悦，但是却也没直接答应，道：“寇兄这话说的，你的事情，我自然是义不容辞。只是我也不在白云洲啊。”
　　见印神宫装糊涂，寇一方很干脆的将话挑明白：“印兄，明人不说暗话，你的分舵得到奖励，咱们都是知道的。”
　　印神宫道：“哦？”
　　“星芒舵主的事情，咱们也是清楚的。”寇一方道。
　　印神宫眯起来眼睛：“什么意思？”
　　寇一方咬牙切齿，却还是放低姿态商议：“只希望在危机时刻，可以让贵分舵出手帮忙一把。”
　　印神宫神色冷了下来：“寇兄，你不是不知道，那个分舵已经入了副总教主的眼，就连我自己现在也是能不动就不能动的！你知道这其中的干系有多大！”
　　“所以我也没敢要求现在就过去。”
　　寇一方道：“但若是危机时刻到来，我若是还不能转移到安全的地方，恐怕这一次连梦魔大人都要在这里葬身啊。印兄，你不能见死不救啊。再说，有没有那种可能，到不到得了那种方地步，现在也未必啊。只是事先和你打个招呼而已。”
　　印神宫道：“寇兄，咱们不玩虚的，万一到了你的生死关头，那就是说你已经暴露了。若是到了星芒的分舵，分舵还能有？岂不就是直接被你连累没了？那岂不是耽误了大事？”
　　寇一方道：“我对天蜈神发誓，绝对不会连累分舵。再说，这里还有梦魔大人啊。印兄，你不管我，难道你连梦魔大人也不管？”
　　印神宫迟疑起来，随即道：“寇兄，不是我推脱，而是我真没这个权利答应你。要不然，我帮你问问雁副总教主？”
　　寇一方愣了愣，这么点事儿，居然要问雁副总教主？
　　这个逼看来这一次压根就不想帮忙。
　　憋着气道：“你问吧。”
　　随即就中断通讯。脸上阴晴不定，印神宫特么的装什么逼？你能联系的上雁副总教主？
　　特么不想帮忙就明说！既不想帮忙，还要在老子面前装个逼……简直不是个东西。
　　那边，印神宫却不敢怠慢。
　　因为他感觉到了危机；自己没答应是一回事。但是寇一方既然知道分舵的事情，到了危急时刻，他是一定会去的。
　　这一点，毋庸置疑。
　　小命都要丢了，寇一方还有什么好顾忌的？
　　所以，夜魔那边即将遭遇生死危机！这可是大事！
　　他立即就汇报给了雁南。
　　“启禀雁副总教主，属下东南一心教印神宫禀报，夜魔之事遭遇空前危机，那天神教教主寇一方被困在了白云洲……”
　　将事情详细说了一遍。
　　自己看了好几遍，尽可能的完整，才发了出去。
　　雁南正在总部花架下凉亭里，喝着茶，看着雁北寒在段夕阳的指导下练枪。
　　不时的鼓鼓掌，说声：“不错。”
　　仿佛没有看到段夕阳那已经是阴沉到了快要滴出水来的脸色。
　　段夕阳已经快要爆炸了。
　　再次出去，杀了无面楼十几个人，回到总部屁股还没坐稳，就被雁南揪了过来。
　　居然还是为了给他孙女练枪。
　　偏偏雁北寒这个丫头，对枪实在是谈不上什么领悟。
　　说实话，在教授雁北寒练枪之前，他是很喜欢这个冰雪聪明的丫头的。
　　但是现在，段夕阳认为自己这辈子最讨厌的人，就是雁北寒。
　　场中，雁北寒沉腰坐马，一枪带着凌厉枪意刺出，煞气昂然。
　　雁南在拍巴掌。
　　段夕阳气不打一处来：“你出枪扭什么屁股？你那腰能不能硬一点？你那叫腰？软踏踏的，苍龙出海，被你练成了什么了？这还是苍龙出海？这简直是泥鳅软趴趴！”
　　“看什么看，哭什么哭！”
　　“你那破腰……”
　　段夕阳黑着脸。
　　“哎，老段。”
　　雁南见孙女被骂，有点心疼，于是叫停，不满的道：“哪有对女孩子这么说话的？再说了，女孩子本来就腰软啊，你这理由找的不对。”
　　段夕阳大怒道：“那你不要让她练枪啊！或者你自己来教！天天拽着老子来伺候你孙女，偏偏还是个豆腐水蛇腰！你自己又不瞎，看不出你孙女不是练枪的材料？！”
　　雁南怒道：“你怎么和副总教主说话呢！注意你的态度！”
　　“老子的枪，伏尸百万才练成，她就这么闭门造车，能练什么？出去杀人，出去搏杀啊！”
　　段夕阳心情极其不爽，骂道：“雁五！你少在我面前摆你那副总教主的威风，惹恼了老子，一枪把你挑了别怪老子造反！”
　　雁南吹胡子瞪眼，只好道：“休息片刻。”
　　大汗淋漓的雁北寒红着眼睛，收枪站立。
　　低着头走到段夕阳面前：“段爷爷，您不要生气嘛，孙女练枪资质不行，这不也在努力练习嘛……再说了，您累了，我给您锤锤肩膀啊？”
　　段夕阳面容稍霁，余怒未消，叹口气道：“丫头，跟你爷爷说说，让他别折磨咱们爷儿俩了，你真不是那块料，练了这么久了，还不如我刚见到夜魔的时候那小子的枪意锐利。”
　　雁北寒眼神一亮：“夜魔，他也练枪？他怎么样？”
　　“就你现在的枪法，若是和他以枪对战，估计他一枪就可以将你挑起来！”
　　段夕阳翻个白眼道。
　　“您见过夜魔？啥样？”
　　雁北寒兴致勃勃起来。
　　“长得跟个人似的。”
　　段夕阳道。
　　在段夕阳眼里，什么颜值……不存在。不过就是白骨枪一挑，就是一堆碎肉，说什么颜值之类，那简直无聊。所以他嘴里能说方彻‘长得跟个人似的’，那实在已经是极高的赞誉了。
　　雁北寒兴致勃勃：“段爷爷，再说说……”
　　凉亭中，雁南用力咳嗽一声：“练枪！继续练枪！”
　　段夕阳有气无力拖着白骨枪在地上走，擦出来一地火星。
　　“老子真是造了孽……”
　　便在这个时候。
　　雁南神情一动，摸出来通讯玉。
　　居然是印神宫发来的消息。
　　看完之后顿时皱起了眉头。
　　这特么……
　　梦魔现在被困在白云洲？凝雪剑去了？
　　还有天神教？
　　想要在危急时刻去夜魔那边躲躲？
　　这特么不是捣乱吗！
　　但雁南心里也清楚，目前来说，梦魔的价值比一个远远没有成长起来的夜魔重要的多。
　　现在这个阶段，夜魔可以死，但是梦魔却不能死！
　　牵扯到高端战力的缺口啊。
　　一时间心烦意乱。骂道：“不是说了的不要进城？怎么还是钻到了白云洲城里去？随便换个洲，也没这么多麻烦事！”
　　但他心里也清楚。
　　为啥选择白云洲？
　　应该就是那边有一心教最成功的分舵才去的，因为成功，身份安全，所以关键时候，那边就是一条退路！
　　“真特么的！破事儿偏偏赶到一块！这不是给人家一锅端的机会？”
　　雁南越想越气。
　　但是梦魔还真不能放弃。
　　“段夕阳！”
　　雁南怒喝一声。
　　段夕阳拖着枪走来，翻着眼皮：“啥事？”
　　“你瞧瞧你干的好事！”
　　雁南拿着通讯玉，手指头指指点点：“你建议将梦魔恢复的吧？是你给他找来的万年还魂草吧？你瞅瞅吧！”
　　段夕阳淡淡道：“但是梦魔想要恢复；是你不让他在本教搜集梦幻真灵的，他去守护者大陆，也是你逼的。”
　　说完，道：“我又不负责教务，让老子看干毛。”
　　接着转身回去，聚精会神开始教授雁北寒枪法，看得出来，段夕阳现在认真了许多。
　　雁南叹口气，先给印神宫回消息：“若是实在性命攸关，可以去。但去之前，要告诉夜魔先脱身……”
　　随即给梦魔发消息：“去一心教白云洲分舵也可，但是却必须要保证，不能拖累分舵。”
　　此刻雁副总教主根本不知道，梦魔已经陷入沉睡了……
　　对他的消息，是肯定看不到的。
　　印神宫收到雁副总教主消息，心里也定了定。
　　这样一来，就算发生了什么事情，也怪不到自己了。
　　于是立即给寇一方回消息。
　　“副总教主吩咐，若是真到了性命攸关，可以去分舵躲一躲，但是，必须要保证分舵安全！但是，若是没到那个关口，无论如何，都不准去。”
　　寇一方的消息立即传来：“印兄，多谢了！”
　　印神宫没有理他，接着给方彻发消息。
　　“夜魔，你在哪？现在有意外情况发生，看到了速回话！”
　　白云洲镇守大殿。
　　看着已经换好衣服的唐正夫妻二人，所有执事蓦然肃立。
　　夫妻二人静静的躺在大红被褥上。
　　一个银星执事服装笔挺。
　　一个凤冠霞帔，容貌秀雅。
　　唐正脸上是傲然笑容，小美脸上是秀容恬静幸福，微微含笑。
　　元靖江已经将妻子和唐正的父母家人接了过来，全家人满脸都是泪，已经是泣不成声。
　　“上酒。”
　　方彻面容冷静，穿着金星执事服，戴着帽子，衣着笔挺，无限庄重，站的笔直，目光如冰如雪。
　　每人都发了一杯酒。
　　“今天对于唐正来说，是一个大日子。他的执事身份，已经审批下来了。从早晨开始，就是唐执事了。这是唐正毕生追求的目标，也是他最大的骄傲。我们要向他恭喜！”
　　“其二，今日唐正拼命留下的线索，让梦魔分身，和两名梦魇护卫伏诛于白云洲，此为大功一件；按功勋，该升级为银星执事。让我们向唐正恭喜。”
　　“其三，唐正前几日曾说，让我去喝他的喜酒；他们夫妇生前未能完成婚礼，但是已经定下名份。所以，今日作为唐正的上级，我就直接做主一次。希望大家为这对新人送上祝福！”
　　方彻刀锋一般的目光看着唐家人的方向，正色道：“祝福唐正与小美，从此生生世世，缔结鸳盟，永生永世，再不分离。若有来生，白头偕老，夫妻恩爱，举案齐眉！”
　　唐正的母亲痛哭出声，几乎昏厥。
　　“老身……答应！”
　　唐正的母亲哀嚎一声：“儿啊……娘答应了，娘答应了！娘……错了啊。”
　　哀戚的哭声中。
　　方彻举杯：“唐正兄弟，祝贺你……得偿所愿，成为镇守者，镇守大殿执事，祝贺你，官至银星；祝福你，新婚幸福！祝福你……一路好走！”
　　他一口喝了半杯。
　　剩下半杯，轻轻撒在地上。
　　众人同时照做。
　　顿时大厅中，酒香四溢。
　　方彻看向唐家人，轻声道：“唐正夫妇，就葬在西山英魂墓园吧。至于家里祖坟，就做个衣冠冢如何？”
　　“遵令，这是我们唐家的荣耀，多谢方总操持。”
　　唐正的母亲红着眼睛，充满感激的道：“唐正这段时间回家，说的最多的就是方总，他最感激最钦佩的，也是方总。老身曾说过专门感谢方总……只可惜……哎，如今方总亲自为唐正完成夙愿，主持各种事，老身替我儿子，给方总磕个头。”
　　说完就跪了下去。
　　方彻急忙扶住，一时间心情复杂，不知道说什么才好，良久，才道：“您养了个好儿子。唐正他……不愧此生身为男儿！不愧身上这执事服！”
　　他停了停，喉咙有些噎，然后重重的说道：“他很好，非常好！”
　　哭声大作。
　　“今晚安葬吧！早些入土为安，而且今晚，还是他们的洞房之夜！莫要让新人等的太久！”
　　“好！”
　　两个时辰后。
　　西山墓园。
　　一座新坟巍然伫立。
　　“白云洲镇守大殿银星执事唐正夫妇之墓！”
　　方彻等人躬身行礼。
　　香烛点燃。
　　唐正的墓，就在任常夫妇旁边。
　　方彻抚摸着任常墓碑，一时间心中百念杂陈，轻声道：“任常，又见面了。今日唐正刚来，你照顾着点，让他融入大家中。这家伙胆小，你知道的。多照顾。”
　　“一天，又过去了。老任。”
　　方彻轻轻叹息。
　　景秀云肃容过来，道：“方总。”
　　“恩？”
　　“那边，是左光烈等十个人。”
　　景秀云提醒道：“我记得，您还没来过，过去看看老左他们吧。”
　　“好。”
　　方彻只感觉心里撕裂一般一痛，低沉道：“你们在这边忙，我去看看老左他们。”
　　缓步走过去。
　　踩着青石地面，一步步，却似乎踩出来回声，一声声，响在心上。
　　景秀云也感觉，方总的脚步，莫名的沉重了许多，忍不住叹口气。
　　自从方总上任镇守大殿，短短的时间里，任常牺牲，左光烈等十个人牺牲，如今，连唐正也躺在了这里。
　　这些都是和方总很亲近的人。
　　方总的心里不知道该多难受啊。
　　方彻一步步走在青石路面上，感觉自己好像是每一步都踩在幽冥黄泉路上，而面前就是左光烈等人的家一般。
　　十座墓碑原地不动，似乎有十个人站在那里，眼眸森森的定定看着方彻一步一步走过来。
　　终于，走到墓碑前。
　　看着墓碑上的字，左光烈等人的名字。
　　方彻本能的想要伸手抚摸。
　　但伸手到了一半，却想起来左光烈恐怕并不愿意让自己触碰，手臂僵硬在半空，又收回。
　　心中依然是海波般翻腾，想要说什么，却感觉心里复杂，喉咙被堵住一般，竟然什么话也说不出来。
　　只是每一个名字都深深地看了一眼。
　　对每一座墓碑，深深的鞠了一躬。
　　夜幕深沉，夜露浓重。
　　他独自一人在这里久久的站立，一言不发。
　　夜露打湿了他的鬓角。
　　他闭上眼睛，只感觉身子失去了重量一般在云海中漂泊；面前，左光烈等人的身影一个个出现，一道道森冷的目光，不断地看在自己脸上。
　　他们在无声的询问。
　　“你到底是谁？”
　　“你到底是什么人？”
　　方彻闭着眼睛，微微仰头，感受着夜幕中的微微凉意，紧紧的闭着嘴，久久不动。
　　从远方景秀云等人眼中遥遥看来，只见夜幕中方总的身影，与左光烈等人的墓碑似乎重合了。
　　在夜雾中飘飘荡荡，摇摇晃晃，给人一种不真实的感觉。
　　他的黑色披风在风中起伏鼓荡，发出扑扑的声音，似乎在和夜幕中的英魂对话。
　　众人蓦然间，竟然感觉方总似乎也变成了鬼魂一般。
　　良久。
　　这边在收拾，大家准备回去了。
　　方彻才披着夜露，从浓雾中走出来，随着他走出来，浓雾消散，露出来英挺的面容。
　　就似乎是从地狱回到了人间。
　　头发上亮晶晶的，全是夜露。
　　众人担心地看着他。
　　方彻目光有些茫然的看着这一片墓园，西山墓园……又扩大了。
　　一座座墓碑，便如一个个战阵，排列的整整齐齐，蔓延向远方，无穷无尽。
　　未来，在这里，还不知道要埋多少人。
　　“方总。”众人担心地看着他。
　　“我没事，和唐正他们告别吧。”
　　方彻转身，将赵影儿手中的鲜花接过来一朵，端端正正的放在唐正墓碑上。
　　眼前似乎又出现了唐正兴奋的跟着自己巡街的样子，眸子在闪光的眼神。
　　方彻默默的站立，良久，唇角露出一丝苦笑。
　　“唐正，你，后悔吗？”
　　墓碑无言，鲜花怒放。
　　众人沉默行礼，告别，然后陆续走出了西山墓园。
　　刚刚还喧嚣的墓园，慢慢的恢复了平静。
　　几炷香，依然在慢慢燃烧，发出袅袅的香烟，在空中缭绕。
　　一阵风来，纸灰盘旋飞舞而起，在空中形成一个小旋风，缓缓旋转，似乎在向着方彻等人的背影告别。
　　墓碑上，鲜花娇艳，散发着幽幽香气。
　　如同小美脸上的恬静笑容。
　　墓碑无言，傲然伫立。
　　一如唐正最后时刻脸上的傲然。
　　顶天立地！
　　堂堂正正！
　　是为，男儿！
　　貌似好了，就是喉咙痛，脑子里如同蒙着一层雾。
　　还是无时无刻的想睡觉。
　　我其实觉得挺骄傲的。
　　章评活动继续哈。今天倒数第二天。
第一百六十四章你良心不会痛吗？
　　<b></b>夜深人静。
　　白云洲一片平静。
　　走在路上。
　　方彻问道：“唐正的家那一片，身亡的民众，都统计安置好了吗？”
　　“统计了，一共九百余人。都已经让城守府负责安葬了。”
　　“焚烧了吧。”
　　“是。”
　　方彻想了想，道：“这几日，应该没什么事，大家可以放轻松一些，但是寻常巡街的任务，要加重！”
　　“意外身亡的这些人家，协助统计，看看还有没有亲眷，遗物和财产交割问题，不能出现篓子。”
　　说起这件事，云剑秋道：“我倒是想起来一件事，因为这几天死人很多，有些全家死光的人的家里，遭到了哄抢，有乱民进去抢夺财物的事情，时有发生，对此，如何处理？”
　　方彻冷酷的笑了起来：“所有人记住，我来发布这个命令：一，查这些人抢走多少，双倍归还！如不归还，打入大牢。如非但不归还还有反抗，则杀无赦！”
　　“二，若是当场遇到，喝令停止；停止令下之后，还有人胆敢异动者，杀无赦！”
　　“三，为首者，率先开启抢掠者，败坏民风，此风不可长，杀无赦，以儆效尤！”
　　“四，官员若有贪墨者，杀无赦！”
　　四个杀无赦说出去，顿时整个夜色也都寒冷了几分。
　　众人只感觉身上发寒：“方总，是否太过了些。”
　　“乱世当用重典！”
　　方彻冷漠的说道：“以后这种事，还会不断地有发生，若是人人都可以抢掠那些死光了的人家财产，这种风气一旦蔓延出去，大陆就完了。”
　　“在咱们看来，这些似乎是无伤大雅，但是莫要忘记，民众乃是大陆之基！别人的死亡，并不是你可以侵占人家财产的借口！”
　　“若是一家人死了，财产就可以任由陌生人瓜分……此等事情若是传开，呵呵，大陆什么样子，可想而知。所以，要用最严厉的手段，最残酷的杀戮，将这些事情，扼杀于萌芽之中！”
　　就在方彻下了绝杀令的第二天清晨。
　　东方三三的严令，也已经昭告天下。
　　“……对于乱民哄抢者……”
　　镇守大殿执事们人人都是嘴角抽搐。
　　因为，九爷的严令，比起方彻方总的四条，还要坚决。
　　而且不止四条。
　　上面足足九条杀令！
　　杀气腾腾。
　　足见东方三三对这种事情的重视。
　　城守，镇守大殿，守备军，都集体行动了起来。
　　…
　　方彻一直到快午夜，回到贤士居，才发现了印神宫的留言。
　　“什么事情，师父？镇守大殿的活儿，实在是太多了，今天一天，忙的连喘口气的时间都没。”
　　印神宫等了半下午一晚上，不仅着急还有些烦了。
　　没好气的问：“你怎么回事忙啥呢？这么久都没看到消息？”
　　方彻开始叫苦：“师父您是不知道，今天这事儿，真是特么的离奇他妈给离奇开门，离奇到了家了，弟子这辈子都没这么无语过，从没想过这种事情，居然会发生在自己面前，都没法说。”
　　印神宫来了兴致：“什么事？”
　　“事情还是出在那位梦魔大人身上，这位大人吧，您说他有心眼吧，的确有心眼，潜入白云洲，还是用的分身，两个梦魇护卫保护分身，对外说是一个老头找了俩小妾。”
　　方彻无语道：“问题就在于，这伪装的有点过火知道吧，这个分身化妆的老头是个瘫痪，这俩小妾更是长得歪瓜裂枣的，而且满脸老人斑，满嘴牙都没剩下几颗，一头的花白头发都快要掉秃了头了……”
　　“咱且不说一个瘫痪找俩小妾有啥用的问题，就说这样的小妾谁要？俗话说得好，娶妻娶贤，纳妾纳颜。这俩土埋到眼睛的小妾怎么好意思说是小妾的？”
　　印神宫在那边也是一个劲儿拍额头。
　　夜魔说的有道理，打扮成这样去潜伏，这是打扮了个吊啊？
　　无语道：“暴露了？”
　　“还没呢，师父您听我说。我在镇守大殿有个随从，天天跟着我那个，叫唐正，唐正呢，有个相好叫小美，俩人天天腻歪；而咱们梦魔大人这个分身找的住的地方，就是这个小美隔壁。小美有啥事儿都照顾他，本来这是好事儿，有这个小美还能做个掩护。”
　　“然后这位大人办了个啥事儿呢？中午的时候他散出梦魇魂吸真灵，把这个小美吸了。而且附近方圆上千口子的人都吸了，就他们老三口没事。”
　　方彻说到这里，印神宫也就明白了，忍不住就叹口气。
　　这到底是咋想的……
　　“然后最离谱的事情在后面，唐正下了值，就去相好的那里睡觉，结果进门一看，人死了。于是接着查，邻居都死了。就那三个最弱的老头没啥事。”
　　“他就立即开始借着查看，往外走。一直走出来几百丈，那俩小妾才反应过来于是出来追杀。”
　　“结果这追杀就只是隔空打了一掌，应该是感觉自己修为深厚，如此高深修为，打这个武将初期一掌，应该死的透透的了。居然连查看都没查看直接就回去了。”
　　“结果这个唐正居然还留了一口气没死。而正好他姐夫元靖江也就是我的顶头上司，我们俩正在不远的地方，过来撞见了，唐正最后一口气说完了情报，才死了。”
　　方彻一副抓狂的样子：“师父，这种纰漏也能出，而且还一出就是一整串，弟子我都不知道说啥好，老前辈们做事儿都这样吗？这不是坑人呢嘛？”
　　“再说这种事儿也不是我自己看到，一群人围着。简直……”
　　印神宫想了想，也是一片无语。
　　这种操作，说句实话，自己是绝对干不出来的。
　　常年在守护者大陆内部，步步为营都唯恐被抓出来干掉，更不要说是这么多破绽了。
　　“然后我们就开始去查，而且还是我带着去的。我本想这么大张旗鼓一查，他们也就走了呗，结果没有走，居然还在潜伏！潜伏！”
　　方彻无语说道：“而且凝雪剑就在这时候来了……正好在我们去梦魔大人三人家里调查的时候，凝雪剑来了。但是我们和两个梦魇护卫都不知道……然后两个梦魇护卫对我们出手了。所以，两个梦魇护卫被凝雪剑从天而降，一剑劈了！”
　　“然后梦魔大人的分身也被劈了。”
　　“最让人感觉无语的是，据说凝雪剑从守护者总部飞到这里来，都没落地。斩杀两个梦魇护卫居然是飞过来之后第一次落地！师父您说说……这叫什么事儿吧！我到现在脑子都是木的！”
　　印神宫也是瞪大了眼睛。
　　只是看到这里，别说夜魔的脑子木了，连印神宫自己，脑子都是木的。
　　能这么粗心，这么破绽百出，而且这么冲动，这么马虎，最关键是这么巧合！
　　凝雪剑脚都没落地，飞过来就砍了俩梦魇护卫和一个分身！——这种事情简直怎么听怎么觉得梦幻啊。
　　“然后凝雪剑大人一直在，我们就开始打扫清理现场，收集上千尸体，带着同僚尸体回镇守大殿，然后一路哀悼，然后送葬墓园……一直到现在，弟子刚从墓园回来。”
　　“身心俱疲！”
　　方彻：“很早就感觉通讯玉有消息，但是弟子一直身处在人群中间，而唐正身死，后事上，我作为他的顶头上司，还是我的亲信，想要挤出人群都办不到，一直是焦点……”
　　“所以这个时候才给师父回消息，师父恕罪。”
　　方彻发这么多，自然不是为了要印神宫的恕罪。
　　而是要将这些情况通知印神宫，表示：虽然你跟我说了跟天神教有关，但是这次真不是我卖的。
　　彻底洗清自己。
　　纵然印神宫没有怀疑，也要打消怀疑！
　　而且，梦魔分身陨落必然是一件大事，如果总教下来调查，印神宫这边用今天的说辞还能帮自己挡一挡——因为方彻说的，基本都是事实。
　　除了立场之外，就只有小小的一点点夸张，但是所有细节，都是真实的。
　　按照这番话去调查，哪怕将元靖江等人都抓来调查一遍，得出来的结论，也必然是和这段话一模一样！
　　这就是方总语言的魅力了。
　　果然印神宫也是一片无语，而且对徒弟没有及时回消息的事情完全理解了：“原来如此，那也怪不得伱。毕竟你身不由己。”
　　他沉吟了一下，道：“有件事，需要知会你。”
　　“师父请说。”
　　“还是梦魔大人的事情。”
　　印神宫道：“梦魔大人现在在白云洲城里，一起在那边的还有天神教教主带着天神教的高层。还有几位梦魇护卫。因为现在白云洲凝雪剑已经到了，而梦魔大人因为分身被灭了一个，也是行动不便，所以，被困在了城里。”
　　方彻纳闷道；“师父的意思，是让我想办法将他们送出去？”
　　心道若是这样的话，岂不是干掉他们很轻松？于是开始动脑筋。
　　“那倒不是。”
　　印神宫道：“副总教主的意思是，若是真的城内他们藏不住的话，需要去你的天下镖局躲一躲。”
　　“千万别！师父我求您了！”
　　方彻想不到居然比让自己送出去还美，这帮家伙居然要自投罗网。
　　但嘴上却是坚决拒绝：“我是怕了，就他们那种潜伏方式，咱们辛辛苦苦搞起来的分舵，非得被他们搞没了不可，太糙了，一个个的真是太糙了！我今天都惊了师父，真的，我完全想不到这居然是一个这等老前辈的操作……”
　　印神宫脸色扭曲。
　　因为这也是他所担心的！
　　夜魔这个分舵若是没了，自己真的会被副总教主扒了皮。
　　想着想着，印神宫就有些惆怅还有些愤怒：咋整的这事儿居然绕到老子头上来了？
　　天神教拍梦魔马屁。
　　梦魔出来恢复伤势。
　　到了白云洲。
　　结果老子一心教印神宫背锅？
　　从何说起啊？这八竿子打不着的事儿！
　　“但这件事你还是要做；毕竟是副总教主安排下来的事儿，而且梦魔的作用，十分重要。所以咱们若是不做，反而也不好。”
　　印神宫道：“但是你自己也要留个心眼儿，尽可能的不要出现，或者出现接待后，立即就消失一段时间，这样，他们走也好，留也罢，你的安全都是不用顾虑的。”
　　印神宫教徒弟：“哪怕分舵真的被他们连累毁掉了，那也不是咱们的问题，只要你人还在，咱们就不输。”
　　“明白了师父。”
　　方彻回话：“但这个分舵付出太多，而且隐藏太好，我是真不想沾他们这些破事。”
　　“但你始终还是唯我正教的分舵啊，教派的分舵，不是你我的分舵，明白了吗？”
　　印神宫道：“所以，一切都要灵活，懂？”
　　“懂了！”
　　“所以你现在就按兵不动，只等着他们来找你就行；他们若是始终不来找你，那你就更加不用慌了。”
　　“是的。那样最好！最理想结果是他们直接别来，完事之后赶紧滚蛋。我这小小的分舵，是招待不起这等这么做事的大佬啊。”
　　方彻的回复充满了怨念。
　　通讯结束。
　　印神宫于是开始给雁南回复消息。
　　表示自己已经将工作安排了下去。
　　然后将自己与夜魔的谈话，干脆就复制一份，给雁副总教主发过去，总要让雁副总教主知道这是怎么回事。
　　免得将来真的出了啥事情，大棍子砸下来，自己也要有一个知情不报之罪。
　　雁南接到消息之后，直接巨郁闷了。
　　看到夜魔的消息，里面的各种抱怨，一桩桩一件件在说梦魔的骚操作，雁南差点气出脑溢血。
　　你好歹也是个成名万年以上的老魔头，这等漏洞百出的操作，请问你是怎么想出来的！
　　还有那梦魇护卫也是傻逼，这特么你们还以为是三千年之前呢？
　　第二天一早，立即就传讯总务坛。
　　“梦魔的八大梦魇护卫，在他昏迷期间，有没有出过任务？”
　　“没有。她们都拒绝接受任何任务。”
　　“嗯？”
　　“而且基本每天就留下一个看护，其他的七个都是在全大陆的寻找灵药；平常根本不清楚她们在什么地方。”
　　“那你就这么干看着？”
　　“毕竟是梦魔大人的……梦魇护卫，属于专属……”
　　总务坛主很委屈。
　　我倒想要指挥，可是我指挥得动吗？
　　“……”
　　雁南也是无语。
　　蓦然发现，自己对于这些魔头的亲卫，有些太过于宽容了。
　　“此番回来后，好好整顿，所有大魔亲卫，必须要统一听调；这么多年不出去，连行走江湖都不会了吗！”
　　雁南大发雷霆。
　　“副总教主，这……各位大人的亲卫，向来不归教派统一调遣的，这是自己的私人武力……好多大人的亲卫，都是属于妾室，或者是兄弟……实在是，很难调动。”
　　总务坛主小声解释：“若是要收归教派的话，恐怕，会有乱子。”
　　雁南怒道：“谁说要收归教派了？教派啥时候连别人的小老婆也都收了？关键是要让这帮家伙不断的历练哪，就特么在洞里龟缩三千年不动，出去都不适应一下就开始闯荡江湖了？三千年他么都忘光了吧！老妖精，这特么有什么脸面说老妖精，这不是越老越活回去了？还不如毛头小子！”
　　“咳咳……”
　　总务坛主擦汗。
　　这话，不敢接。
　　“梦魔没有回我消息，看样子是分身被灭又出岔子了。”
　　雁南越想越气：“你去联系东南总部的人，让他们联系天神教的寇一方，然后让寇一方传达我的意思。替我问问他们剩下的六个梦魇护卫，三千年不出江湖，还记得江湖什么样子吗？若是连江湖都不认得了，干脆就在那边颐养天年吧！”
　　“是。”
　　总务坛主心中震撼。
　　连两个梦魇护卫都没了？
　　这得多凶险啊？
　　急忙行礼出去传达。
　　东南总部吴相顿时就急了。这天神教想要做点成绩他是知道的，前段时间寇一方还神秘兮兮的汇报说最近要出个任务，接了上面的一个大活儿。
　　希望能允许大活儿干完后再汇报。
　　吴相也是同意了的。
　　但是这次接到总教消息，才明白寇一方接的这个大活儿居然是连天神教全体高层与梦魔大人一起都陷落在了白云洲里！
　　这尼玛这活儿可真是大了！
　　赶紧火烧屁股的给寇一方发消息：“具体情况咋样了？到底怎么回事，总教等汇报。”
　　……
　　唯我正教这边，开始不断运作，开始行动。
　　但守护者这边，整个东南，却开始了再一次的扫荡。
　　目标很明确：一心教，三圣教，光明教，天神教。
　　四教同时打击！
　　守护者高手纷纷从各自镇守的东南边界回归，加入围剿。
　　“此次围剿目标，四教。重点是，抓出梦魔。消灭一切梦魇护卫。同时，扫荡一心教，找出夜魔！”
　　东南十七洲，千山万水，同时开始动作。
　　一心教总舵刚刚搬迁，很难找到；而且刚刚经历了副教主作乱，各堂口都是收归总舵，所以暂时还没什么事儿。
　　最倒霉的是光明教，三圣教，和天神教。
　　三教在外面的堂口，遭遇了灭顶之灾。
　　一天之内，是遭受到了猛烈的进攻。
　　因为有些堂口，实际上是早就被怀疑的，这么长时间里，各地镇守大殿都在养鱼，你只要不动，我就留着你。
　　若是要动，我就雷霆打击。
　　或者是放长线钓大鱼。
　　但是在这一次严令之下，必须要拿出来成绩。高压下来，便是要收网的时刻。
　　而且守护者高手纷纷参战，更是让赵山河感觉到了什么。
　　他感觉，应该是战机到啦，于是全面开动。
　　一夜之间，三教被毁灭了十一个堂口，人员一个不留，全部化作飞灰。
　　是堂口，而不是分舵！
　　换言之，处在半明半暗的堂口，全部拔掉了。
　　然后追杀漏网之鱼。
　　最倒霉的是三圣教，一位堂主逃出来了，被追杀，一路狂奔回了总舵，然后将总部给暴露了。
　　于是三圣教就遭到了镇守者东南总部，加上东南守护者的猛烈攻打，幸亏有护教大阵存在，还能挡一挡；但三圣教教主关山度麻了，疯狂求援。
　　于是唯我正教东南总部大举出动来接应，双方就在三圣教总舵之前展开了激战。
　　同一时间里三圣教关山度带着人突围出来，被唯我正教东南总部高手带着撤离，而守护者一路追杀。
　　一战下来，三圣教总舵毁于一旦，留在总舵内跟不上逃走队伍速度的家眷，集体落入镇守者手中成了俘虏。
　　负隅顽抗者，通通击毙。
　　三圣教超过七千武者，死于非命。
　　而东南镇守者也是死伤不少。
　　整整三座连绵大山，几乎被从半山腰削掉了一般。
　　关山度带着教派主力逃出去，进入了早就准备好的备用总舵，却是怒火冲天。
　　这一波吃亏吃的太冤枉。
　　而唯我正教那边也是勃然大怒，开始展开反击。连夜出动；白雪洲和风雪城两个镇守大殿，直接被摧毁，殿主之下，所有镇守者，死于非命。
　　然后唯我正教的人化整为零，悄然消失。
　　两座镇守大殿，化为废墟！
　　同一夜，隶属于镇守者阵营的飞虎帮，三山盟，商家堡，铁剑门，四个帮派（门派）被直接血洗。
　　超过两千人，死得干干净净。
　　而碧波城镇守大殿同样在这一夜遭受袭击，若不是有一位神秘的蒙面高手突然出现，碧波城的镇守大殿也完了。
　　但饶是如此，损失依然不小。
　　而且碧波城外的碧波湖被直接炸开决堤，导致下游汪洋一片，碧波城内平地水深三尺！
　　唯我正教的反击，迅速高效，残酷而毒辣！
　　惨案发生，天下震动！
　　陡然间，整个东南风声鹤唳，草木皆兵。
　　短短三天的时间里，发生的事情，简直目不暇接。
　　凝雪剑坐镇东南。
　　赵山河愤怒之下，将整个东南集体调动，围剿唯我正教，全面开战。
　　东南大决战，似乎要掀起来了。这种态势，一刻比一刻更加严峻。
　　不仅是武者，镇守者，连普通人都感觉到了这紧张的气氛。
　　每一个人都是天还没黑就赶紧回家。
　　有些家里已经挖好地窖的干脆每天就睡在地窖里；没有挖好的现在在赶工挖……
　　不过家里挖好地窖的基本占大多数。
　　毕竟在这样的世道里，大家都已经对如何避险熟练得很了。
　　……
　　方彻在这几天里，由于开始很平静，所以他干脆开始大力整顿分舵，每天都是白天上值，晚上化身星芒舵主来发威。
　　新来的六百多人每天是出了苦海，就进了地狱。
　　或者说上午在地狱，下午在苦海，晚上又进入地狱，凌晨再进入苦海……
　　来回折腾！
　　这连续的几天折腾下来，不要说做魔头了，连做人的心气儿都快被整没了。
　　甚至看不到任何盼头：因为根本不知道啥时候结束这惨无人道的集训。
　　先前的一百六被分开带着出去走了一趟镖，表现出来的毛病更多，回来后一百六十四人整体的被绑上了刑桩。
　　再次开始教育培训。
　　而且比之前要残酷的多！
　　田万顷发明了一种刑法，将人封了修为，用带松紧的绳子绑起来吊在树上，把屁股露出来，然后下面插上一片尖针，尖针针尖涂上瘙痒药。
　　吊起来不动的时候，屁股刚好接触到尖针，但是还扎不破皮肤的微妙境地。
　　田万顷将之命名为“田氏麻坑。”
　　大家都极为赞赏。
　　田万顷本来还想在下面正中间位置放一条黄鳝，但是被大家很是心软的制止了。
　　“不要太过分，钻进去了怎么办？而且还恶心。中间放一根足够粗的锥子就行！要钝头的，谁会冰寒功法？来把头上冰一下。”
　　然后有人在被处罚人面前提问法典内容，和镖局注意事项。
　　回答不出来或者回答太慢，就是一鞭子。
　　一个挣扎，绳子收缩然后落下。
　　顿时就是一声不知道是什么滋味的惨叫声，绕梁三日的响起……
　　让旁边围观的人每一个人都是满脸煞白，浑身都跟着打哆嗦，恐惧到了极点，却还忍不住的想笑……
　　对于这种不会令人致残死亡，但是纯属是折磨人的办法，田万顷研究的很深入，造诣颇深。
　　大家对此大为赞赏。
　　并且鼓励。
　　赵无伤甚至奖励了田万顷十个镖局功勋点，勉励他再接再厉，再创佳绩。
　　于是田万顷继续孜孜不倦的研究，不得不说，这小子平常看起来白衣玉笛，人畜无害的样子，但是想这种阴损的招数，却是真的很有天赋。
　　很快就研究出来另一种。
　　女士们都没法看的一种，就是要不大不小的火焰放在那啥下面，然后同样松紧绳子四马攒蹄面朝下绑起，使之尽量突出。
　　这一招叫“田氏烤鸡”。
　　还有一招乃是在‘田氏烤鸡’基础上进行改良：一边火上烘烤狗皮膏药，回答问题错误超过三次，烤的流脂的膏药便糊在毛茸茸的地方。
　　称之为‘田氏光猪’。
　　这三招，让六百多人对田万顷恨之入骨！
　　做人能促狭到这种地步的，连星芒舵主都为之赞叹并且肯定：全大陆也没几个！
　　在这样的认真敦促之下，六百多学员不管学什么，都是学的飞快。
　　之前的臭毛病，那是立竿见影一般的纷纷改正。
　　甚至从站立坐行，说话方式，跑步姿势，扫地姿势……等生活基本技能，也都改变成一丝不苟。
　　不说别的，现在在一起吃饭，这么多魔头都没有任何一个敢吧唧嘴的！
　　而且，都养成了讲卫生的好习惯，每天最少洗澡两回！
　　自从有个家伙指甲缝里有灰被喂了一顿田氏烤鸡和田氏光猪之后，所有人都是干干净净，透着一个一尘不染。
　　然后就轮流派人去大门外和路过的行人打招呼，务必要和蔼可亲，必须要和人攀谈。
　　若是把人吓跑了，则视为‘依然凶神恶煞’，于是回来就开始田氏烤鸡。
　　天下镖局的镖头们，在这段时间里得到了路人的广泛赞扬。
　　太有风度了！
　　太亲切了！
　　简直比我们的亲生儿子还要孝顺……
　　总而言之，精神面貌，道德素质，得到了全面的，脱胎换骨的，立竿见影的提升！
　　饶是如此，还是不断的被罚！
　　但是值得一提的是。
　　已经有很多被改造好的，可以参与正常镖局工作了。而这些‘被改造好’的家伙，一旦从原本阶级队伍里被获准出去正常工作之后的第一件事，就是背叛了原来的队伍。
　　加入了看热闹和积极‘帮助别人改造’的大事之中去。
　　这种改变，让整个刑法过程虽然残酷，虽然血腥，虽然惨无人道，但是居然无人反对！
　　而且……除了被刑罚的人感觉痛苦之外，其他人居然都是兴高采烈。
　　而被刑罚的人一旦被解除了刑罚，于是立即就加入兴高采烈的队伍。
　　没有半点犹豫。
　　阶级背刺，来的如此自然而然而且熟极而流。
　　因为他们在被打的时候，就已经想好了如何打人……
　　这一场连星芒舵主都认为‘很难，需要很久时间’的刑罚改造，竟然在一种令人瞠目结舌的速度下，迅速的完成！
　　在东南总部的几个镇守大殿被攻陷的第二天，消息还没传过来的时候。
　　星芒舵主在天下镖局视察，后院刑桩上绑着的，已经不超过一百人了；到了下午，已经变成了仅有三十来人。
　　到了晚上，三十多人集体释放。
　　天下镖局正式成为了一个团结友爱积极向上温暖和谐善良和蔼彬彬有礼遵纪守法尊老爱幼的大家庭。
　　一千多位君子，举止稳重，谈吐优雅，生活习惯一丝不苟，对自己要求分外严格，对法律法规不打折扣的坚决执行，对镖局规定全身心拥护。
　　这段时间压缩了的业务量骤然放开，重新恢复了五六百镖头都可以出去走镖的盛大境况。
　　商人们纷纷上门，比之前更加热烈。
　　因为路上越来越不安全了。
　　很多魔教人都已经被打散了在山林之间，没有物资只能靠抢，而镖局正是一个很好地下手对象。
　　其他镖局的镖，在这几天里已经被劫了，而且连镖头镖师都死光了。
　　而天下镖局居然压缩走货量，很多商人苦不堪言。如今终于放开，一窝蜂而来。
　　于是乎一个两个总部世家子弟的老镖头，带着两个一心教刚来的新镖头，以老带新，开始走镖。
　　生意兴隆到了什么地步？
　　只是到了中午，天下镖局的队伍就从白云洲东南西北四个城门出去了一百七十波人！
　　镖旗招展，一路威猛前行。
　　简直如同大军出征一般，都是一样的打扮，一样的旗帜，一样的镖车，长龙一般绵绵不绝……
　　这一路，老镖头们将全员摸鱼，任由新镖头走镖。
　　究竟能否独当一面，就看这一趟回来的评判了。
　　究竟还有多少人会被绑到刑桩上去，不好说。
　　但是可以肯定的是，绝对不会太多了。
　　方彻总算松口气。
　　总算将这帮家伙拧过来了。之前是真的想全杀了的，万一这帮家伙在白云洲里随便作乱，不说别人，方彻自己都感觉对不住白云洲民众。
　　现在一看，这帮人还是可以用的。
　　起码来说，走个镖干活，比真正的镖头要好用。一般来说，哪个镖局的总镖头敢随意的处决手下的镖头？
　　那不立即树倒猢狲散才怪了。
　　但是咱呢，特么这六百多人杀五百个也没啥事。
　　而且薪水爱给就给，不给就全部中饱私囊，不要说给钱奖金啥的，每天给个好脸色，全家都乐的屁颠屁颠的。
　　但是新的问题又来了：他么这帮总部家族的怎么还不走？
　　“家族还没有让你们回去的消息？”
　　星芒舵主问郑云琪等人。
　　“还没呢，奇怪啊。”
　　“这特么你们不会被家族抛弃了吧？”
　　星芒舵主一脸嫌弃：“你们再不滚蛋，难道要赖在我这吃闲饭？”
　　“……”
　　赵无伤人一头黑线。
　　合着我们把这么多人给你培训出来了，你开始嫌弃我们了？
　　真是有了新人忘旧人啊。
　　舵主你这渣男！
　　“没事儿多问问你们家族，咋回事儿这是？学了一身本事正要回家做贡献呢……”
　　星芒舵主当然在这里不能多待。
　　“既然没走，就看好家，当好镖局的二把手副总镖头，把下面人给我看好喽；顺便看看来的这波人，里面有没有几个能用的。给我提拔俩副总镖头出来。”
　　郑云琪和赵无伤怏怏不乐的答应了。
　　我们还得给您找俩副总镖头好把我们俩顶掉……
　　嘿，这活儿干的！真是让人心情郁结！
　　……
　　方彻转头就去了镇守大殿。
　　最近风声鹤唳草木皆兵。
　　白云洲镇守大殿也是剑拔弩张，全员战备。
　　方总回到镇守大殿，也是一堆事儿。
　　而且元靖江这位战堂堂主，自从方总成为副堂主，很自觉的就把自己摆在了辅助的位置上。
　　原本一切号令都是从他口中发出；但自从方总上任，元靖江说的最多一句话便是：“方堂主，您怎么看？”
　　方彻说出解决方案。
　　元靖江立即拍板：“就这么干！”
　　一来二去，战堂各位执事基本都是有啥事，都是俩人都在的时候才汇报。
　　方总没有来的时候，就憋着。
　　反正元堂主说了也不算……等方总指示。
　　而镇守大殿陈入海和范天条两位副殿主都已经带着一批人，赶去边境山区，参与围剿四教的战斗了。
　　宋一刀自己一个人调度所有，忙得焦头烂额。
　　对于战堂根本顾不上，所以，不过是几天时间，方总就把战堂变成了自己的一言堂。
　　于是，战堂，执事大厅，全部一把抓。
　　由此，后勤，财务，功勋……甚至饭堂，也都顺理成章的听从方总调度。
　　方总骤然在白云洲镇守大殿权势煊赫，一手遮天。
　　但是不得不承认，经过方总调度之后，一切运行起来，比起原本的时候，要顺畅的多了。
　　尤其是方总的所谓‘扇面轮排’方式，更是增加了不少的安全性。
　　便是一大队人在前面排查，半小时后，另一波按照相同线路，排查过去，然后再有一波过去，每一波都是按照中心点为轴，直接巡视整个白云洲，一直到回到出发的地方为止。
　　周而复始。
　　这样子虽然大家的工作量增加了许多。
　　但是，安全性却是增加了太多。每个人都感觉自己的身后还跟着整个镇守大殿的人马，都是底气十足。
　　一遍遍的排查过去，昼夜不息；整个白云洲，也安静了许多。
　　连城内居民，也都感觉到了安全。
　　方彻安排以后就按照这个方式巡查，然后自己就去了白云武院。
　　到了之后才发现，神老头厉长空等人，由黄一凡，吕教山，孟持正等人率领，包括五年级的在校学生，都已经前往山区，参与剿魔。
　　整个白云武院都空旷了不少。
　　再次走在白云武院中，方彻都忍不住有些感慨。
　　距离自己离开这里，半年多点时间。但是这段时间里发生了多少事情，甚至有一种‘恍如隔世’的感觉。
　　想起当初在这里与莫敢云等人打闹，暴打火初燃……甚至有一种‘上辈子’的感觉。
　　想起白云武院高层还有内奸没抓出来，方彻越发的感觉萧瑟。
　　方青云迎面走来：“你今天怎么有空过来？你这种大忙人。”
　　“特意前来看看你的进度。大舅给我写信，让我看看你进步了没，没办法就只好来了。”
　　方彻的谎话张口就来。
　　方青云有些疑惑：“真的？”
　　“废话，否则你以为我愿意来到这伤心地？”方彻道。
　　“说的也是。”
　　方青云点点头，道：“那你准备怎么查看？”
　　“当然是打一场。”
　　方彻兴致勃勃：“来吧。”
　　方青云挠挠头，总感觉哪里什么地方不对劲，但却没想出来，老老实实跟着表弟来到小树林。
　　于是被痛揍了一顿。
　　还问：“检查完了吗？”
　　“完了。”
　　方彻扔了两瓶丹药给方青云，一幅长辈的口气：“要努力！要上进啊！”
　　转身扬长而去。
　　方青云青肿着脑袋，黑着眼眶，一瘸一拐的回到自己班里，坐在座位上想了半天才反应过来：“草！又被骗了！”
　　“这小子分明就是专门来打我的。”
　　看着手中两瓶丹药，一阵心累。
　　你来送丹药就送丹药好了，非要打我一顿吗？你都王级了，我才武帅啊。
　　打我，你良心不会痛吗？
　　感谢肉肉的南瓜、成为长夜君主第六十一位盟主，感谢一笑出尘成为长夜君主第六十位盟主。
　　<b></b>
第一百六十五章媚儿离去
　　<b></b>方彻的良心自然不会痛。
　　每次打人之后，都感觉良心特别爽利，尤其是狂打表哥方青云，就格外的更加爽利。
　　不知怎地只要一看到那张老实憨厚的脸，就感觉不打一顿的话对不住自己。
　　“这肯定是前身留下的怨念。”
　　方彻感觉自己不是这种人。
　　但是不是的，不重要了。
　　“是也无妨！”
　　心情十分爽利的方总来到了天下镖局，先去后院看看，哟，刑桩上又多了二十个人，正在接受田氏麻坑。
　　“怎地了这是？不是已经开始走镖了吗？”
　　“总镖头，这几个家伙出去遇到了劫匪，居然将劫匪老窝端了，端了也就罢了，所有缴获居然想要中饱私囊！”
　　赵无败在一边看着行刑，闻言立即告状。
　　“特么的！”
　　星芒舵主就怒了。
　　“一切都缴获要归公不懂吗？见钱眼开的东西！”
　　“镖局缺你吃喝了？”
　　“触犯镖局纪律，加倍刑罚！”
　　于是惨叫声再次连天而起。
　　随即耳朵一动，皱眉道：“谁在哭？”
　　居然有嘤嘤嘤的哭声。
　　赵无败叹口气，看了看星芒舵主的脸色，低声道：“是媚儿吧，听说，有一百多人的回去的命令，已经下来了，其中就有媚儿和莲莲她们的。”
　　“已经有命令下来了？我怎么不知道？”
　　“今朝刚到。”
　　赵无败鼓起勇气道：“舵主，自从命令下来，媚儿就一直在哭，您……您过去看看她吧？”
　　星芒舵主长长叹了口气。
　　他犹豫了一下，随即淡淡道：“我去看她？然后让她回去之后哭的更久？”
　　“起码在以后的人生中，没有那么遗憾。”
　　赵无败低声道。
　　星芒舵主犹豫着。
　　便在这时候，吴莲莲飞一般赶来，远远的就叫道：“总镖头！您可来了！”
　　赵无败咳嗽一声，见到星芒舵主被抓了包，顿时放心。
　　要知道他身上还有‘舵主来了一定要拖住’的任务的。而这个任务，几乎是集体交给他的，完不成估计会被修理很惨。
　　现在，完成了。
　　于是退回去，全神贯注的开始调教新人去了。
　　“总镖头，媚儿在哭呢。您过去看看她吧。”吴莲莲心里着急，拉着星芒舵主的衣袖就走。
　　“别急啊。”
　　星芒舵主摸摸鼻子，苦笑道：“我总得了解了解，你们接到的回去的命令是什么样子的。”
　　“是让我们五日内从这边启程，赶到火凤山口，那边就会有接应。”
　　“路程多远？”
　　“三万两千里。”
　　“不近啊。”
　　星芒舵主皱了皱眉头：“在这段路程中，就没有人前来护送接应？家族高手呢？”
　　“没有。而且这回去的路，也不能要接应，这是历练的规矩。必须要自己想办法回去！”
　　“原来如此。”
　　星芒舵主眼睛看着长空，目光有些沉重。
　　这一路，可不太平啊。
　　“一共多少人接到回去的通知了？”
　　“一百五十人，其中，所有女孩子基本都接到通知了，还有就是七十八个男的。据说，这是第一批。”
　　两人一边说话，一边向着周媚儿的房间方向走。
　　在那边，已经有不少少女在探头探脑的张望，一看到舵主过来了，飞一般回去报讯。
　　“你们这些小姐妹，现在倒是挺团结。”
　　星芒舵主笑了笑：“不错。”
　　“我们回去之后，会更团结。”
　　吴莲莲神情也有些黯然。
　　“回去是好事，起码比在这边安全多了。”
　　星芒舵主随口安慰。
　　已经到了门前。
　　几十个少女都是在门口簇拥着，两眼闪啊闪的看着舵主，纷纷自动让开一条路。
　　显然，周媚儿就在房中。
　　吴莲莲到了门前就止步了，显然，她和这些少女们都没想过进去。
　　要为周媚儿留一点私人空间。
　　但这却是星芒舵主最害怕的事情。
　　“都一起进来吧。正好，有些话和伱们一起说。”
　　他道。
　　“您先和媚儿聊聊吧。我们在外面等着，一会儿再说不迟。”
　　吴莲莲没听话，反而又后退了一步。
　　星芒舵主咳嗽一声，道：“好吧。”
　　推门而进。
　　周媚儿正坐在梳妆台前，看得出来打扮的很是精致，眼睛稍稍有些红肿，但看到星芒舵主进来，还是站起来行礼，道：“参见舵主。”
　　“不用多礼了。”
　　星芒舵主呵呵一笑，道：“你们这次回去，可就是各大家族的中坚力量，而且都是大小姐的身份，以后我见了你们都要说参见小姐了。”
　　周媚儿微笑道：“但您永远是我们的星芒舵主。”
　　“别说的这么正式。回去之后，想起在这里的日子，不要怪我虐待，从而天天记恨我，我就心满意足了。”
　　星芒舵主哈哈一笑。
　　但周媚儿却没有笑，而是用热烈大胆的目光，一瞬不瞬的看着他。
　　眼睛都不眨。
　　似乎要把这张脸完整的刻进自己脑子里，刻在自己心里。
　　火辣辣的目光，让星芒舵主有点心慌。
　　忍不住坐立不安：“看……什么？”
　　“看你。”周媚儿凄迷的笑了笑，道：“此番回去，应该很久都见不到舵主大人了。”
　　星芒舵主笑了笑：“我就是一个粗人，见我不见我的，有啥。总部年轻俊杰一抓一大把，随便挑选出哪一个，都要比我长的俊的多。”
　　“但他们都比不上你。”
　　周媚儿大胆道。
　　“呵呵……”
　　星芒舵主忍不住揉揉鼻子。
　　“舵主！”
　　周媚儿火热的目光看着他，道：“舵主，这么久的时间里，你可曾……喜欢过我？”
　　这个问题，让星芒舵主咳嗽起来：“咳咳咳，咳咳……”
　　但不管他怎么咳嗽，周媚儿的目光却是始终热烈的看着他，抿着嘴唇，神情坚决，倔强。
　　显然无论如何也要听到他的答案。
　　“有意义吗？”
　　星芒舵主无奈问道。
　　“有！”
　　周媚儿坚决回答。
　　“我说心里话，这段时间里，对你们每一个，我都很喜欢！”
　　星芒舵主苦笑，道：“无论哪一个，如果嫁给我当老婆，我都很愿意，而且恨不得当天立即就成亲进洞房！”
　　“但我不能！我也不够资格，不配。”
　　星芒舵主轻声道：“我更惹不起。”
　　周媚儿眼中泪珠夺眶而出。
　　“你们的家族，我都知道；总部家族，而且是可以运作旁系参与历练的家族；你们的家族，虽然称不上顶级，也算不上高级，但是，比起那些连这个资格也争取不来的人，你们已经是高高在上，比上不足，比下有余。”
　　“而且家族势力盘根错节，任何一个家族都不是我星芒能惹，能高攀的起的。”
　　“而且我更加明白，如你们这种家族贵女，基本每一个身上都有婚约。惹一个，就等于惹两家。甚至，不只是两家。”
　　“所以自始至终，我对你们几个女孩子，从不敢像对赵无伤他们那样真正的打骂。”
　　“我也知道，在你们在这里的时候，完全被我拿捏的时候，基本是随我予取予求；我想怎么做，没有人能阻拦我，你们也反抗不了。”
　　“但是我星芒，还想活。而且还想要往上爬。”
　　星芒舵主很坦率的道：“我不想死，媚儿。对我来说，爱情与事业之间，我会选择事业；在爱情与生命之间，我选择生命，我选择活着。”
　　“我只是一个底层的小人物，我对自己的定位认知的无比明确。”
　　“而我更清楚，你这只是一时的冲动，只因为在这段时间里，在我的压制之下，根本没有出现更加出色的男子。所以才……”
　　星芒舵主很坦率的说了一大段话，最后道：“媚儿，你要清醒些。”
　　周媚儿淡淡的笑了笑：“你以为，我只是一时的冲动？”
　　这句话，口音虽然很淡，但是却莫名的带着一种尖锐的味道。
　　星芒舵主叹口气：“是不是冲动，你比我更清楚；或许是，或许不是。但是，不管是不是，往下发展会遭遇什么，你清楚，我也清楚。”
　　周媚儿眼泪滚滚。
　　正是因为清楚，才什么也不敢说，什么都不敢做。
　　“临别之际，你就不能说句好听的哄哄我？”周媚儿含泪问道。
　　“不能！”
　　星芒舵主摇头：“我只希望，你回去后，赶紧的忘记我。”
　　舵主大人太绝情了。
　　在外面贴着门缝听着的吴莲莲叹口气。
　　周媚儿苦苦的笑了笑：“就知道你会这么说。”
　　星芒舵主淡淡笑了笑：“若是我不这么说，若是我说我会娶你做老婆，我说我喜欢你，我说让你留下来，你敢吗？”
　　周媚儿愣住。
　　“我敢！但我不能！”
　　周媚儿泪如雨下：“因为那样，你甚至活不过一天。”
　　“那不就得了吗？”
　　星芒舵主笑了笑：“现在这样，多轻松？”
　　周媚儿挂着泪水的脸上，露出来笑容：“谢谢舵主，让我终究还是得了两句话，纵然是你反问的。但我知道你也没办法。”
　　星芒舵主咳嗽一声。
　　反问将军的话，也可以当做情话？
　　女人的脑回路果然与男人不同啊。
　　周媚儿咬着嘴唇，看了一眼门外，突然拉过一张纸，刷刷的在纸上写了一句话。
　　“我什么时候可以看看你的真面目？”
　　星芒舵主一愣，疑问的眼神看着她。
　　周媚儿继续写道：“因为你的伪装，不成，虽然每天来都是一个样子，但是只要仔细盯着你的脸看，认真记住的话，就会发现，有时候络腮胡子的位置，脸上横肉的纹路，和笑起来的牙齿，甚至还有眉梢的乱眉毛，鼻子的塌陷程度，都有细微的变化。”
　　“我发现了几次，莲莲也曾经问过我，我以男人不都这样吗？有时候胡子自己拔几根，或者忘记洗脸，还是愤怒程度不同都差不多……这个理由搪塞过去了。所以莲莲心里怀疑也不大，没什么问题。”
　　“但是我这段时间全心都是你，你哪怕是每一根胡子，我都记得清清楚楚。”
　　“你以后乔装打扮，还要注意这些细节。最好是将自己乔装后的样子画下来记住，以后永远不变。否则你以后也会在这上面吃亏的。”
　　星芒舵主静静的看着她写完，忍不住背心微微出汗。
　　这一点的确是有点疏漏。
　　虽然自己每天都尽力的去做到完美复原，而且连照镜子自己都认不出来的地步。
　　但是在一个全心全意都是你的女子眼中，依然是破绽无数。
　　看来以后自己真的要注意了。
　　周媚儿写完，然后就将一张纸团起来，双手一拍，化作粉碎。
　　明媚的眼睛看着星芒舵主，道：“舵主，要不要为我写一幅字？我带回去？”
　　“这个……”
　　星芒舵主迟疑着。
　　“就一幅字，让我留个纪念。留个念想。”
　　周媚儿央求道。
　　“好。”
　　星芒舵主铺开一页纸，想了想，一挥而就。
　　“秋水苍天山外山，人生最是别离难；一去经年烟云过，此生如意莫梦寒。”
　　落款：尹修。
　　“……一去经年烟云过，此生如意莫梦寒……”
　　周媚儿轻轻念诵着，眼中慢慢的蕴满了泪。
　　她细心地吹干墨迹，视如珍宝的收了起来，拿在手中，抱在胸前，轻轻道：“若是此生有缘还能再见，我还能认出你么？”
　　星芒舵主温和道：“会！”
　　“那就好。”
　　周媚儿眼神热烈，微微地张开双臂，似乎想要拥抱星芒舵主一下，但是想了许久，还是没有抱过来。
　　她怕，一抱之后，自己就再也离不开这个怀抱了。
　　“我叫她们进来了。”星芒舵主低声道。
　　“好。”周媚儿掩饰心中的失落，低头轻轻回答。
　　“都进来吧，别在外面鬼鬼祟祟了。”
　　一声呼唤，顿时七十二朵金花将小房间充的满满的。
　　没地儿挤，周媚儿小小的闺床上，居然满满当当挤了十七八个大姑娘。
　　书桌上坐了六个，化妆台上坐了三个，一共四个小板凳坐了八个，剩下的挨着墙站了几排，最后一个艰难的将门关上，就被挤得贴在了门上。
　　唯独星芒舵主坐着的位置，四周空空荡荡一片。
　　“……”
　　星芒舵主看的都惊了，嘴角抽搐了几下。
　　“你们这么挤啊，也幸亏是媚儿的房子质量好，否则非得给你们挤塌了不可。”
　　顿时一阵娇笑。
　　“闲话不多说，我知道你们都接到了回去的命令，所以在这里，什么一路平安的话，咱们就不说了。我简单说几点注意事项。”
　　“是。”
　　“这一路上，要彼此扶持照顾，有什么事情，记得互相商量，无论如何，不准暴露身份。”
　　“是。”
　　“遇到厮杀，能躲则躲，能混过去就混过去。”
　　“是。”
　　“回去之后，也要记得在这里的这段姐妹情份，遇到什么事情，都多搭把手，帮一帮。”
　　“是。”
　　他说一句，众女就齐刷刷的答应一声‘是’，异常整齐清脆。
　　“另外，就是在这里的这段时间，不说什么照顾不周了，一个个的没少受我的委屈。回去后，提起我的时候，少骂几句。”
　　“那是肯定不会骂的！”
　　众女都是异口同声。
　　有几个人离愁别绪上来，眼圈瞬间就红了，滴滴答答的开始流眼泪。
　　有一个带了头，顿时所有人就都要哭。
　　“别哭，各位姑奶奶……”
　　星芒舵主举起了手：“我平生最怕女人哭了。千万给个面子，等我从这房间出去你们再哭。”
　　顿时众女破涕为笑：“谁哭了！我才没哭！”
　　“行了，这几天里，给你们放假，都出去逛逛白云洲，能买点啥就买点啥，带回去。”
　　“马上就要回家了，都别哭，要高高兴兴的回去。而且此番回去，要让家里人大吃一惊，让他们看看，咱家姑娘怎么这么能干了！”
　　“哈哈哈……”
　　众女一阵笑。
　　别的不说，对这一点真是充满了自信。
　　“行了，我走了。别的不说，这房间也太香了，这一出去，估计赵无伤他们能跟在我屁股后面闻好几里路。”
　　顿时笑声大作。
　　笑声中，星芒舵主站起来挥挥手：“走了，我有些事，去安排安排。你们大概是三日之后走吧？”
　　“是。”
　　“那第三日，咱们来一桌践行宴。有什么话，留着到时候咱们再说。”
　　星芒舵主走了。
　　但是姑娘们却没有走。
　　七十二朵金花挤在房中，你一言我一语，说着说着就笑起来，说着说着就哭起来。
　　少女情怀总是诗。
　　吴莲莲问道：“媚儿，舵主给你写了什么？拿出来我们看看啊。”
　　周媚儿睁着眼睛道：“没写什么，很平常的话……”
　　顿时大家就不乐意了：“媚儿！你拿出来看看怕什么？又弄不坏。”
　　“再说了等你回去了，我们不还是随时能看到？又不是多么保密的东西。”
　　“别那么小气。”
　　“……”
　　众女纷纷要求之下，周媚儿只好同意。
　　但是：“只准看，不准摸，不允许靠近啊。”
　　“切……”
　　周媚儿这才珍而重之的拿了出来，缓缓打开。
　　“好漂亮的字！”
　　众女一阵惊叹。
　　“舵主是个有心人啊。”
　　吴莲莲叹息一声：“不得不说，对媚儿，舵主也是用心良苦了。”
　　“此生如意莫梦寒……的确是，很真。”
　　“真的没想到，舵主居然能写这么一手好字，这和他平常的表现，可真不一样。若不是今天，我还真的以为舵主恐怕是不识字的莽汉呢。”
　　这句话让周媚儿不愿意了，美目一横，道：“这是什么话，舵主文武双全，乃是人世间难得的奇男子。”
　　哼了一声，就去将这幅字小心翼翼的收了起来。
　　“哎哟，媚儿不乐意了哈哈……”
　　众女一阵哄笑。
　　……
　　星芒舵主出了门，就将郑云琪叫了过来。
　　“去收货，准备二十辆镖车。”
　　“总镖头，收什么货？”
　　“收点这边的土特产，值钱些那种，尤其是女子用品，要精品，不要普通的，此外还有这边最好的酒。”
　　“或者是其他的别的地方没有的，尤其是总教那边没有的。”
　　“要仔细些收，不要在乎钱。”
　　郑云琪顿时明白了要做什么，眼中露出来感动之色，道：“舵主大人想的真是周到。”
　　“去办吧。”
　　郑云琪火速出门。
　　现在郑副总镖头在这一带乃是耳熟能详的大人物，不管到哪去都是高接远迎的，办这些事情，那是手到擒来。
　　而且是以一种别人绝对拿不到的低价格入手。
　　可说是货美价廉。
　　这项工作还是做得很秘密的，虽然镖局里停了镖车，但是，镖车哪天不是这么多。
　　谁也没在意。
　　如此，一直到了第三天傍晚，在这几天里回来的就再也没出去走镖。
　　这一天，虽说依然还有在外面走镖的。但却是这段时间里，镖局里人口聚的最多的一次了。
　　满满当当。
　　整整一百二十桌，在院子里排开。
　　星芒舵主旁边，围着十几桌，那是即将要走的那些人。
　　大家都知道今晚是送行宴，一个个的都是情绪很低落，整个过程，居然没有没多少人畅饮，连说话都极少。
　　酒过三巡。
　　星芒舵主站起来致辞：“今晚是大好事，期盼已久的事情，终于到来了！所以，第一杯酒，是祝贺！”
　　“大家干杯！”
　　“第二杯酒还是祝贺，一路平安！”
　　“第三杯酒依然是祝贺，回去之后，一帆风顺，身居要职，一飞冲天！”
　　“很多话，之前说过无数次，现在，就不说了。”
　　星芒舵主沉声道：“所以今晚，全是祝福！全是祝贺！”
　　“另外，大喜事，都不许感伤。”
　　众人沉默，举杯，一饮而尽。
　　“明日一早，你们一百五十人，女的要打扮的丑一些，脸上抹的黑一些，然后腰肢上缠点毛巾啥的，别整的那么袅袅婷婷的；要让流氓一看到你们都没啥兴趣才行。这是为了安全懂吗？”
　　“是。”
　　按说这段话，应该会有人笑。
　　但是却没有半点笑声传出来，每一个人都是脸色沉重。
　　“一应首饰，能不带就不带，尽数做镖师或者镖头打扮。赶着这二十辆镖车，拿着咱们天下镖局的过关文书，就当是平常的压一趟镖！”
　　“目标是，火凤山口。”
　　星芒舵主淡淡道：“这一趟镖，到了地头打开，里面是平均分配的一百五十份物资，各自取一份，拿回家。然后镖车镖旗，就在那边焚烧就好。”
　　“就当是，咱们天下镖局，在那边丢镖了！”
　　一百五十人同时跪倒在地：“多谢舵主！”
　　“终归是相处一场。”
　　星芒舵主淡淡笑了笑：“这段时间里打了你们那么多顿，收拾了你们千百次，也给你们补偿一下子。东西不多，更没有什么高档的适合高端修炼者的东西，不过全是这边的土特产，还望诸位兄弟姐妹，莫要嫌弃！”
　　“舵主高义，我等永铭于心！”
　　“明日出发，就不用等我了。”
　　星芒舵主沉默了片刻，道：“我这人，平生不喜送别。将来若是有重逢之日，咱们再聚吧。”
　　说完哈哈一笑：“大家喝酒！”
　　顿时众人纷纷举杯。
　　气氛从沉闷，慢慢的转成热烈。
　　几杯酒后，周媚儿端着酒杯走了过来：“舵主大人，我敬您九杯酒。”
　　九杯酒！
　　星芒舵主慨然道：“好！”
　　一碰杯：“平安！”
　　“顺遂！”
　　“如意！”
　　“幸福！”
　　“称心！”
　　“开心！”
　　“健康！”
　　“美满！”
　　“高升！”
　　九杯酒完毕。
　　周媚儿结结实实的喝了九杯，举着酒杯，含泪而笑：“此生，无憾！”
　　气氛不知为何，骤然热烈起来。
　　大家开始不断地相互找人喝酒，各种珍重的话，不要钱一般的滔滔不绝。
　　赵无伤和郑云琪，赵无败，田万顷，蒋斌等人开始穿花蝴蝶一般的不断串桌。
　　星芒舵主喝了一半，大笑三声：“诸位，保重了！”
　　身子一闪冲上高空立即消失。
　　舵主走了。
　　赵无伤等人也不再掩饰，瞪着眼睛告诫：“九杯酒的事，回去谁也不能说！”
　　“坚决要保密！”
　　“舵主大人不知道，稀里糊涂的喝了；但是我们却不能不懂事。”
　　“懂！”
　　“谁若是说了，莫怪咱们这么多人集体对付他！”
　　“明白！”
　　九杯酒，乃是唯我正教风俗，代表着长长久久，一般是夫妻新婚的时候，才喝九杯酒。
　　不过这个习俗有些古老，现在也没几个人遵守。
　　但是古老归古老，传出去毕竟不好。
　　但周媚儿却全不在意，她眉梢眼角，只有笑容。
　　轻松。
　　甜美的笑着，与每一个人碰杯，喝酒，只是偶尔，眼睛就有意无意的看向中间那已经空出来的座位。
　　看着看着，眼泪就涌出来，滴落在酒杯里。
　　但她倔强的与还没接到通知的那些人一个个的喝了过去。
　　“照顾好舵主！”
　　“他太不容易！”
　　“有什么举动随时告诉我。”
　　“拜托了……”
　　“……”
　　一场酒，喝到半夜。
　　第二日天还没亮，郑云琪等人就集体起来，再次检查一遍镖车，插上镖旗。
　　一百五十人整装待发。
　　集体列队在大厅前，等了许久。
　　星芒舵主始终没有出现。
　　“出发吧！”
　　郑云琪道：“别误了时辰。”
　　“……好。”
　　众人鱼贯而去。
　　周媚儿留在最后。
　　镖车已经走出去数百丈，她还站在镖局门口，痴痴的看着。
　　那个人，终究是没来。
　　终于低头，两滴眼泪落在尘埃。
　　低着头，转身追上队伍。
　　送行的郑云琪等人，清晰看到随着周媚儿一路远去，泪水也滴了一路。
　　忍不住怅怅叹息。
　　……
　　镖车走出白云洲，行走在旷野上。
　　一路喊着号子。
　　劲风吹拂，镖旗猎猎飞舞。
　　但一百五十人心里，全是怅惘。这一路出城，每一个都是不断地回头张望。
　　每个人都有一种想要狂奔回去的冲动。
　　白云洲在视线里越来越小，终于到了拐弯的时候，队伍不约而同的停住了。
　　拐过这一道弯，视线被完全阻挡，就看不到白云洲了。
　　而且极有可能这辈子都看不到白云洲了！
　　七十二朵金花中有人啜泣起来，然后突然集体的放声大哭。
　　哭声中，一辆辆镖车拐弯。
　　烟尘升起，遮蔽了归途。
　　周媚儿始终有一种奇特的感觉，她始终感觉，星芒舵主在暗中护送着。
　　她无数次的站在高处四下观看。
　　希望能看到那个身影。
　　但是四周空山寂寂，始终没有发现任何。
　　一直走出去数百里。
　　依然没有任何发现。
　　但周媚儿一直没放弃观察……
　　终于，在度过白水，到达彼岸的时候，这边山林间，骤然响起远远的一声长啸，长啸声鼓风而起，越来越远，向着白云洲方向而去。
　　正是星芒舵主的声音。
　　这是最后的告别。
　　周媚儿心中一空，泪如雨下。
　　……
　　感谢神猴子成为长夜君主第六十二位盟主，感谢太一真人成为长夜君主第六十三位盟主。
　　稍后有加更。
　　<b></b>
第一百六十六章冥世，成！【为肉肉的南瓜、一笑出尘两位盟主加更。】
　　<b></b>天下镖局一下子少了一百五十人。
　　剩下的人都有些情绪不高，有人不断地在四周打量，张望。
　　七十二朵金花全走了，产生的空虚感，与那种怅然，是不可遏制的。
　　为了发泄这种情绪，赵无伤和郑云琪在后院摆开了擂台，所有人都要上台，包括一心教后来的那些镖头们。
　　男人就这样，空虚寂寞了干一仗，然后打的猪头猪脸的，什么惆怅情绪都没了。
　　而星芒舵主回来后，对还在镖局的那些普通女子们，就是赵无伤等人赎身回来的那些女子开会。
　　“如果不想在镖局工作的，可以每人领两千两银子，自谋出路。或者回家。”
　　星芒舵主是在担心，等这帮世家子弟都走光了之后，剩下一心教一帮魔头，这帮少女恐怕会被欺负，毕竟她们没有什么武力。
　　但是出乎他预料的，居然没有任何一个愿意离开。
　　而且苦苦哀求要留下。
　　这让星芒舵主都不解了。
　　其实星芒舵主有点想岔了；对于这帮少女来说，留在天下镖局，才是最好的选择，她们没有武力，只有一身吹拉弹唱和伺候男人的本事，出去几乎就只能任人鱼肉。
　　但留在天下镖局，却是安全性爆棚。有这么多高阶武者护着。
　　而且这些高阶武者，对她们最多只是欣赏，绝不会做什么事情。因为她们体质太弱，就算要干点啥事也承受不了。
　　所以反而安全。
　　这帮女人虽然当初是清倌人；但是在青楼那种地方也是打过滚的，对这个世道人性，反而比一般人要看得清楚：在镖局工作，安全，可靠，而且可以随便找如意郎君，而且自己还是良家的身份。
　　在青楼，哪怕艳名满天下，也只是一个妓女。而真正的大户人家，是绝对不会娶一个妓女回家的！
　　现在走出去，昂首挺胸：我是天下镖局的人。多有面儿？
　　而且就算是找了对象成亲后，还可以继续在镖局上工——这种先例，在镖局已经发生了四五个了。
　　怎么会走？那真是赶都赶不走的。
　　在了解这一切之后，星芒舵主也就听之任之了。
　　再说这帮女人留在这里，镖局看起来也有些柔美味道，可以哒。
　　周媚儿的接待工作，与吴莲莲的财务工作，在临走前都已经做了详细的交接。
　　现在接手的人，稍有生疏，但是相信用不了几天，就能完全适应。对此星芒舵主也不担心。
　　一时间，外面风起云涌打生打死，但是在镖局和镇守大殿这两个地方，反而是天下太平。
　　星芒舵主都有些感觉无所事事了。
　　而且天神教的人始终没有找上门，也让他有点不满。
　　求救居然动作这么慢……
　　这个寇一方还是个教主，切！什么素质！赶紧找过来，我好把你们卖掉，多么的干脆利落，拖拖拉拉干什么呢？早晚不还是这点事儿吗。
　　所以方彻这段时间，都感觉自己的生活都规律起来了。
　　每天准点上值，准点下值，中间化化妆去天下镖局还能干点儿私活。
　　修为稳步提升，已经迈过了王级四品，甚至催到了王级五品的巅峰。
　　连夜梦的修为，都已经提升到了武侯六品。
　　剑法越发犀利。
　　每天晚上的双修，俩人一起提升，只是夜梦每一次双修之后，都感觉浑身如同散了架子一般。
　　两眼都没有任何焦距；对于方彻的战斗力，又恨又爱。
　　当然这段时间里，影的传递消息也依然是那么及时，天下镖局所有的变化，所有的人员变动，星芒舵主所有的动作，都已经汇报了上去。
　　每一次汇报，都让夜梦感觉对不住自己的男人。
　　于是也就会更加顺从。
　　而方彻自然很享受这种顺从，甚至还变本加厉。
　　在武技方面，恨天刀已经完全改头换面的成熟了；而托天刀也已经熟极而流，甚至方彻还根据自己的刀法特点，独创了几招出来。
　　在剑法上，方彻已经开始将大日之剑拆分，然后不断的进行参悟，融入星势。
　　然后便是血灵七剑的进阶篇，也已经滚瓜烂熟。甚至还有改良，威力直接增益不少。
　　在对于戟的修炼上，方彻先是收了一堆戟法的秘籍，每一招，都修炼一遍。
　　然后别出蹊径，根据君临所教导的练枪方法，将那些戟法精炼融合，开始慢慢的融入戟的修炼。
　　和戟的各种基础势融合，然后试着融合气势，地势，煞气……
　　有时候，十几本戟法才能让他精炼融合成一招。
　　然后他发现，戟法居然在慢慢成形。
　　而且，是以一种完美的态势，在逐渐完善。
　　虽然很繁琐，很复杂，但是方彻享受这种从无到有，一点点走出完全属于自己的一条路的感觉。
　　越来越是细微，越来越是理解深刻。
　　对枪的修炼，用功程度更是其他三项之上；小精灵已经将冥世改造的完全成型。
　　只是一看这把枪，方彻自己都感觉到由衷的凶戾！
　　全长丈二，枪纂螺旋尖头，锋锐沉重。
　　枪杆黝黑中透着紫红，十分厚重，一条龙盘旋在枪杆上，鳞片的打造，刚好有极佳的握感，而且不容易打滑。
　　鳞片的缝隙，正好可以在手握的时候有丝丝凉风进来，哪怕是大汗淋漓，都不会手滑——这一点，对一杆枪来说，乃是真正的至关重要！
　　然后是枪颈，留了个箍挂红缨的地儿。
　　三棱枪刃，厚重的杀伐感，雪亮的刃锋足足有两尺长，流线型一直到枪尖，闪烁着森寒的光，枪尖尖锐如针尖，只是照眼一看，一般的人就会感觉浑身发寒。
　　杀戮利器！
　　绝对的杀戮利器。
　　方彻也在到处找天狐毛，最好是红色的。用来做枪樱。
　　枪樱可以防止杀人之后血液顺着枪杆滑下来，而天狐毛向来是点尘不染，只需要一抖，任何东西都不会沾染到上面。
　　随手一抖，就是干干净净。
　　哪怕不抖，液体也会迅速的顺着毛全部流下来。哪怕是世上最黏的胶，都不会对天狐毛有任何的影响！
　　方彻很是喜欢。
　　但是天狐毛这东西，可遇而不可求，暂时找不到。方彻也没在意，反正，找得到就用，找不到的话，光腚儿的枪，也不影响自己杀人。
　　方彻对成型的冥世的喜欢达到了爱不释手的地步。
　　手握的感觉，持枪而立的感觉，都让他感觉自己非常的威猛。
　　“太可惜了。只能当做底牌！”
　　“我也想像段夕阳一般，有事没事儿就扛着白骨枪出来遛遛啊！”
　　“那是一种从内心发出来的强大感啊。”
　　对于修炼，方彻是痴迷的。
　　对于各种兵器，他的痴迷钻研的态度，足以让任何人为之动容！
　　练功的勤奋程度，更是到了一定地步。白天上值随时都在练功，在脑海中演练，晚上还要不断地修炼，验证，一直到午夜。
　　午夜后还要勤奋的双修，共同进步。
　　可以说，一天十二个时辰，方总最低拿出来了十一个半时辰的来修炼。
　　尤其是现在到处都没事的情况下。更是充分利用时间。
　　一心教没啥任务下来，九爷没什么特殊安排下来；镇守大殿工作运行正常，白云武院没人找他。
　　天下镖局运行正常，一干一心教魔头，都已经变成了乖宝宝。
　　方总现在有点无所事事。
　　甚至有些寂寞。
　　每天里望眼欲穿，那些世外山门的那么多的美女，每一个都说要来找我玩来着，怎么一个也没来？
　　突然间清闲下来很不习惯啊。
　　实在是闲着无聊，甚至带着夜梦再次回了一趟碧波城，只是住了两夜，就赶紧赶回来。
　　心想这下总有事情了吧？
　　结果回来后还是屁事儿没有！
　　然后方彻就纳闷了。这个世界现在变得如此和平了吗？
　　不过这段时间的无聊，倒是让他想起了一件事，那就是君临的自传。
　　君临大人的自传，字数实在是太多了。方彻用极大的耐心，连续看了一个多月，才看完。
　　不得不说，很精彩。
　　而且里面冒险，悬疑，奇遇，仇杀，灭国，兄弟……等各种要素，一点都不缺。
　　还有红颜……尤其是红颜！
　　君临大人写得格外详细，有时候和红颜谈个天下个棋，就能写几万字。
　　看得方总头昏脑涨；而且可以看得出来君临大人是绝对的进行了艺术加工的，因为……几乎整个大陆所有的巅峰美女，都爱上了他。
　　今天和这个谈，明天和那个谈。
　　后天和……
　　然后过一段时间之后就开始不断的成亲……
　　君临大人有一句话让方彻记忆犹新：如此美女，给别人可惜了！
　　所以他也就兼收并蓄，博爱天下。
　　但是到了后期就开始各种悲伤荒凉，红颜们一个个到了寿限，纷纷离世而去，而君临大人从那个时候起，才真正收心。
　　一直到最终，孑然一身孤家寡人，奋战天蜈神分身……结束。
　　可说是英雄一世，风流一生！
　　侠骨柔肠，丹心铁骨。
　　这东西怎么交出去？方彻一直拿不定主意！
　　最大的弊端在于，段夕阳。
　　段夕阳是清楚地知道，君临的传承就在夜魔身上的，那么这本书如果出现，自然也是夜魔传出去的。
　　夜魔为什么要传出去这本书？为了给守护者大陆提气？
　　这么做对唯我正教一点好处也没有，反而有名誉上的毁灭性打击，那么夜魔意欲何为？
　　一旦这种疑心起来，自己的卧底之路，也就戛然而止。
　　想到这里方彻就是一阵阵的无奈。
　　对于那天晚上董长风约自己出去那是充满了一万个怨念！
　　我知道您是好意，但是您是真的把我害惨了啊！
　　而董长风自从那天之后，就再也没出现。
　　原本打算这些玉简交给夜梦，反正她没啥事，润色删减一番就可以了。结果现在……直接不行。
　　烂在手里了！
　　若是要出书，别的不说，自己的实力就必须要有抗衡段夕阳的资格才行。
　　或者直接找段夕阳商量下……哎？！
　　方彻骤然眼睛一亮。
　　若是直接和段夕阳商量，恐怕这件事还真的可行。
　　但这件事，还要仔细筹谋，从长计议，不能弄巧成拙。
　　对于印神宫这边，已经汇报了多次，包括自己已经将魔头们调教好的事情，印神宫都早知道了。
　　但是现在东南镇守者如同疯了一般围剿四教，印神宫龟缩着根本不敢冒头。
　　甚至对于回徒弟的消息，印神宫都是有气无力。
　　因为他知道这家伙现在无所事事，闲的蛋疼。给自己发消息说是汇报，其实完全就是属于骚扰。
　　“师父，弟子快闲死了，啥事儿也没有……总得找点事儿干啊，有没有什么任务啊？”
　　“没有！滚！”
　　“师父，我真的无聊透顶……”
　　“滚！”
　　“师父，血灵七剑进阶篇我已经练熟了，但是对于如何容势，还有点不是很了解，目前也只是融了气势，杀势，杀意，煞气；但对于如何融地势，天势，星势，还有点摸不到头脑，还请师父指教。”
　　“你他妈的速度滚！滚的远远的！！”
　　印神宫直接破口大骂，暴跳如雷。
　　老子连练熟都还没有呢，你居然已经融了辣么多，特么纯粹在老子面前炫耀吧？
　　“师父您对这套剑法可有什么不解之处？弟子可以效劳。”
　　这次，印神宫连回话都不回了。
　　老魔头再厚的脸皮，也不会跟自己徒弟请教！
　　又瞒不过木林远等人，这些老逼登一旦给老子传出去，我还要不要做人？
　　就算是现在，木林远这老逼登在突破了尊级之后，就天天在自己面前晃悠，酸溜溜的说什么：“……教主，剑法还没成功？请教一下夜魔也不丢人啊……”
　　每次听到这句话，印神宫就超级想要杀人。
　　非常想要将木林远扔进粪坑里泡三天。
　　方彻再给印神宫发任何消息，印教主都如同死了一般不回消息了。
　　爱干啥就干啥，反正伱现在已经是副总教主心尖尖上的红人，老子不理你了。
　　……
　　方彻于是开始给雁北寒发消息：“雁大人，在干嘛？”
　　“练枪。”
　　“哦哦，还在练枪啊？这都这么久了还没练好？”
　　“夜魔你有什么事？”
　　“没事啊。”
　　“…滚！”
　　“辰少，最近干啥呢？”
　　“练功。”
　　“哦哦，练功好，您继续练。”
　　“夜魔，有什么事？”
　　“没事，无聊了，打个招呼。”
　　“……”
　　辰胤都迷了。
　　这特么……你得多无聊？
　　“星少，属下星芒。”
　　“星芒，有什么事？”
　　“咳，有些不大好意思开口。”
　　“尽管说。”
　　“修炼资源有点紧缺了……”方彻看着仓库里堆积如山的神晶和丹药说道。
　　“等着，上次问你之后我就在给你搜集，已经差不多了。马上让人给你送点过去。需要哪方面的？”
　　“固本培元，增进修为，没有副作用，不存丹毒的。”
　　“……等着！”
　　……
　　方彻在对所有认识的人都犯贱一遍之后顺便找封星要了一堆资源，还是感觉空虚寂寞冷。
　　百无聊赖的感觉，让他有点不爽。
　　习惯了步步生死，刀尖上跳舞，阎王殿前打转，这种平静的生活让他感觉自己身上如同是爬满了跳蚤。
　　百无聊赖的来到了镇守大殿，被赵影儿逮个正着。
　　“方堂主，说好了的去你家坐坐的。”
　　赵影儿道。
　　一边的被赵影儿强行拽来的景秀云一脸无奈。
　　对于赵影儿居然还没死心这件事，景秀云都感觉诧异。
　　这么执着的吗？
　　说实在话女人跟女人是不一样的，比如景秀云和赵影儿，景秀云当年是被追的。
　　而且男人追的很辛苦才抱得美人归。
　　但是赵影儿却是倒追的……
　　所以，人和人的悲欢，根本不会相同。景秀云这种装模作样各种作还能引得男人疯狂追的女人，根本不明白，赵影儿这种豁出一切去追求男人的苦楚心理。
　　“哈……坐坐嘛，没啥问题。”
　　方彻打着哈哈：“随时都可以嘛，也不是什么大事。”
　　“真的随时都可以？”赵影儿追问。
　　“是啊是啊哈哈。”
　　“那就今天晚上吧！”
　　“今天？”
　　“方总，不行吗？”
　　“……咳，要不明天？我弄点菜，让内人做一下？”
　　“不用那么麻烦，我们都买去就好。”
　　“咳……家里乱糟糟的……”
　　“没事，我们就去看看而已，这样才真实。”
　　“……”
　　方彻眨着眼睛，找不出理由，已经被逼到了墙角，于是求救的看看景秀云，景秀云扭着脖子往旁边看，不理他。
　　“那好吧，就今天吧。”
　　方彻妥协了。反正上次夜梦都已经露面过了。
　　“好的，那下值后，我们和方总一起走。”
　　赵影儿笑了，眉眼弯弯。
　　“好的。”
　　方彻挠挠头。
　　完全不明白，赵影儿为何今天这么勇。印象里，是个很害羞的女孩子才对。
　　今天勇敢起来简直让人无法招架。
　　不仅方彻不解，景秀云也是完全不解。
　　离开后，悄咪咪的问赵影儿：“影儿啊，你怎么今天这么勇？直接就把方总堵在墙角里，而且还不准回避……太猛了！这和你之前性格不一样啊。”
　　赵影儿目光有些迷蒙，摇摇头，笑了笑道：“没什么的，或许是我想开了吧。”
　　“想开了？”景秀云不解。
　　“是。”
　　赵影儿道：“在咱们镇守大殿，先后经历了很多事……先是几位不熟的执事，莫名其妙就死了。那时候感觉还不是很明显，一直到了任常骤然没了，才突然伤感起来……”
　　“哪怕是在炎炎夏日，心中也时常有一种秋凉萧瑟感。”
　　“然后我被袭击，生死一发；回去养伤，回来的时候发现，左执事他们没了。秀云姐你可能不知道我那种感觉，走的时候都好好地，回来后相熟的人一下子少了十个。那时候感觉，整个执事大厅，都是陌生的。”
　　“然后过了这么久……唐正没了。”
　　赵影儿脸上闪过萧瑟落寞：“所以我根本不知道，或许在什么时候，我就也没了。而且这一生，还有太多事没有做，没有为自己真正的努力过……”
　　“万一真没了，得有多么遗憾？”
　　“甚至都没对自己喜欢的人说几句心里话。甚至一直到死，都感觉自己的一颗女人心，飘在半空里。”
　　“一直到死，都是姓赵，而不是冠以夫姓。阴曹地府，永生永世，都依然是赵家的姑娘，而不能跟别的女人一般……死了埋进夫家的祖坟。”
　　景秀云轻轻叹息：“不要想的这么悲观，我们都会没事的。”
　　赵影儿幽幽叹息，道：“我这几天做梦，梦到我妈了。”
　　景秀云奇道：“你妈？”
　　“我妈已经去世了十一年了。十一年前，万兽丛林妖兽潮突然奔涌，一心教和夜魔教同时发难，东南瞬间岌岌可危；而我妈，便是在那一次战死了。”
　　赵影儿声音沉重：“我梦见我妈对我说，她正在给我做菜，等我回家吃饭。”
　　景秀云只感觉一股凉意骤然升起，结结巴巴道：“做梦这东西怎么说得准，你别想太多了。”
　　赵影儿道：“咱们都听说过一个说法，就是……死去的亲人在天有灵，唯恐会惊扰了孩子，所以越是亲近的人亡故，反而越是不会到最想念他的人梦里来。但是一旦出现，就必然有事，而且是大事。”
　　景秀云道：“这都是无聊的文人瞎编的，这你也信吗？”
　　赵影儿淡淡的笑了笑，道：“所以我突然感觉时间很紧迫，所以，无论如何，我都要为自己争取一次。”
　　“但是方总家里已经有人了啊。”
　　景秀云道。
　　“男子汉大丈夫三妻四妾，难道不是很正常嘛？”
　　赵影儿道：“再说了，我只是让自己没什么遗憾而已。未必真得要得到什么结果。”
　　对这句话，景秀云是半个字都不信。
　　撇撇嘴，道：“那就等晚上，看看方总的小家吧。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　方总下午举办了一次考核，所有在执事大厅的，统一考核一次。
　　然后所有人都是紧张兮兮，然后都累了一身汗，有些人还被打的鼻青脸肿的。
　　方总感觉需要转移一下赵影儿等人的注意力，要是忘记了晚上去自己家的事情就好了，于是逮住好久没揍的洪二瘸子又打了一顿。
　　洪二瘸子直接迷茫。我又干错啥事儿了？
　　<b></b>
第一百六十七章夜梦待客，星芒扬名【为神猴子、太一真人两位盟主加更。】
　　<b></b>下午。
　　下值了。
　　方总于是开始忙忙碌碌，安排值守，注意事项，重点注意，重点区域，北城如何如何……
　　总而言之让自己看起来很忙碌，忙的都根本没有吃饭时间了。
　　但是景秀云和赵影儿居然一直没走。
　　一直静静的等着。
　　静静的看着。
　　看着他装忙碌。
　　而且酒菜都已经定好了。
　　终于，方总没办法了。拖是拖不下去了，认命。
　　“走吧。”
　　“好的。”
　　方彻无奈了。看赵影儿锲而不舍的样子，就知道这一关没这么好过。
　　但是方彻一点都不担心。
　　夜梦是什么人。
　　虽然在自己面前唯唯诺诺，千依百顺，似乎是没什么脾气，没什么心眼儿。
　　但这是个啥？是个间谍啊！
　　卧底啊！
　　自从夜梦到了自己身边，方彻就从没发现这丫头做过任何一件出格的事情；看上去懵懵懂懂娇憨可爱，表现出来的也不精明，还有点傻乎乎的。
　　但是给所有人的印象，都是可爱，温顺，没什么伤害性。
　　甚至包括印神宫木林远这种老魔头，对夜梦的印象都极好——但凡夜梦有一点让印神宫看不上，印神宫都不会逼婚而且主持婚礼的。
　　而是直接就肉身消灭了。
　　这样的一个丫头，表面看起来，不管对上谁都会吃亏。但是实际上对上任何人，吃亏的可能性都不大。
　　相反方彻都有些担心赵影儿，会不会被夜梦打击太惨。
　　赵影儿明显精心打扮过，容颜精致，明媚照人。英姿飒爽，千娇百媚。
　　景秀云则是根本没打扮，相反，她还将自己扮丑了一点点。
　　但就是这一点点，让方彻对景秀云突然就是刮目相看。
　　这女人，是一个值得交往的朋友。
　　一路步履轻松，到了贤士居门前，方彻突然有点心虚，莫名的感觉自己就好像一个有了外遇的丈夫将小三带到家里来了的那种心虚。
　　推门进去，正在庭院练剑的夜梦就迎了上来：“回来了？咦这是……”
　　“恩，两个同僚，这位是赵影儿，这位是景秀云，对我帮助很大，我特意邀请一下到咱家里来坐坐，一会你整点小菜，大家一起吃饭。”
　　“哦哦……”
　　夜梦顿时一脸惊喜：“赵执事请进，景执事请进……真是蓬荜生辉，哎呀，方彻你怎么不早说，这我都没收拾……”
　　看着几乎是一尘不染的大院子，各处设施，都是恰到好处，整个院子便如一大型工艺品一般。
　　景秀云与赵影儿都是惊了一下。
　　不仅仅是干净的问题。
　　而是那种……舒适度，舒心，舒畅，进入这个家里就感觉舒服。这是一种进入这里就是回家的感觉。
　　从女人视角看，能营造出这种家庭气氛的女人，绝对不简单。
　　进入房间，也就进入了女人的战场。
　　夜梦柔婉若水，温润雅致。
　　水善万物而不争。
　　而赵影儿英姿飒爽，小脸上虽然也是温柔温和笑意，笑盈盈的在攀谈，但是和夜梦相比，总有一种咄咄逼人的感觉。
　　实际上已经很亲和了。
　　但是在夜梦对称之下，就立即显得锋芒毕露。
　　对于这一点，连景秀云与赵影儿自己，都是感觉匪夷所思。
　　因为平常的赵影儿在执事大殿就一直是柔柔弱弱的形象，而现在的赵影儿比平常的她更加的弱了三分。
　　而夜梦分明表现的不是很柔弱，却能衬的赵影儿咄咄逼人……
　　这可真是奇了。
　　夜梦殷勤待客，温婉的笑：“自从我们俩在这里住下来，两位姐姐还是方彻第一次带回家的客人，那就肯定是好朋友了，非常高兴见到你们。”
　　“嫂子客气了。”
　　赵影儿道：“嫂子好漂亮，今日这么近见到嫂子，才知道方总福气多么好。”
　　“嗨，我就是个家庭妇女，也帮不上他的忙。”
　　夜梦有些低落的笑笑：“全靠了诸位帮助扶持，才有了他的今天，我这里先谢过了。”
　　“应该的，再说在方总英明领导下，我们也都非常的安全而且充实。”
　　双方客套一会。
　　然后三个女人开始整理饭菜，手脚都很利索，看得出都是上得厅堂入得厨房，很是贤惠。
　　赵影儿一边洗菜一边问：“嫂子，伱现在修为，我怎么看不透，看来嫂子也是高手。”
　　夜梦温婉的笑：“我修为只不过是武侯六品，但是对你们方总来说，却根本帮不上忙，哎。”
　　赵影儿嘴角抽了抽，心情顿时有点低落。
　　虽然她的修为疗伤后提升很多，但现在也只是武帅一品；哪想得到夜梦居然已经武侯六品了……
　　顿时感觉矮了不止一头。
　　景秀云：“嫂子您这皮肤，可是怎么保养的？简直比七八岁的小姑娘皮肤都嫩，这真是……”
　　她一边说，一边凑近了看，越说口气越是羡慕，后来简直是震惊了：“你这……几乎连毛孔都看不到，这白嫩的……啧啧，如同最顶级的白玉一般，一看就是羊脂那样子……”
　　赵影儿也开始来看夜梦撸起来衣袖的手臂，两眼中艳慕的光芒简直要射出来：“嫂子你……你这怎么保养的啊啊？”
　　然后洗菜做饭之旅就变成了三个女人的美容交流。
　　方总打开了酒在等着，一等不来，二等不来，三等……
　　好吧，终于来了，已经是华灯初上。
　　四人很融洽的开始举杯。
　　整整一晚上，其乐融融。
　　一直到临结束，赵影儿终于对夜梦说道：“嫂子，这么大宅子，就住着你们俩人啊？有点太空旷了些啊。”
　　夜梦眨眨眼，笑道：“是有点太空了，其实我也经常想，若是再有个人住进来就好了呢。只是你们方总不解风情，恐怕这个目标也难。”
　　赵影儿的脸就红了。
　　红的如同要滴出血来一般。
　　景秀云在一边，笑吟吟的举杯，道：“没想到嫂子如此开明；咱们来喝一个。”
　　夜梦斜了方彻一眼，笑道：“不开明也不行啊，这个家我说了可不算。”
　　一顿饭，宾主尽欢。赵影儿与夜梦到后来便如是亲姐妹一般，两人拉着手在说悄悄话，融洽的不得了。
　　夜梦还热心到了极点的教赵影儿如何保养皮肤，如何保养身材，怎么舒展身体……
　　然后还用夜梦的平时梳妆用的东西抹在手臂上，一件件试效果。
　　方总想象中的修罗场根本没有出现。
　　而且全程都基本没他啥事，感觉从头至尾就像是纯纯参加了一场闺中密友的聚会，而且自己还是突如其来，不被欢迎的那个。
　　处处充满了被排斥感。
　　而且感觉自己就是个呆头鹅：压根不明白完全没有任何笑点的一句话，三个女人一起前仰后合花枝乱颤是什么意思？
　　分明很平常甚至自己都不屑一顾的小事情，她们居然头碰头的讨论那么久……有啥好讨论的？
　　女人的思想真是奇怪到了极点啊。
　　至于保养手指头……
　　方彻伸出自己手指头看，这玩意儿就是拿刀砍人的，你们就算是保养成一朵花……最后还不是要拿着刀砍人要拿着纸擦屁股？
　　方总感觉自己与这几个女人比起来，自己简直是人间清醒。
　　总是能一针见血，直指本质。
　　刀，就是杀人的，手，就是劳动的；嘴，就是用来吃饭说话的，某个地方，就是用来拉屎的。
　　他是这么想的，所以他也是这么说的。
　　“其实我挺不明白的，你们女人吧，比如说这张脸，天天抹来抹去……”
　　方总道：“出门的也抹来抹去，还随时修修补补，问题在家的也天天抹来抹去，到了晚上还是要洗干净还要洗好几遍……何苦来？”
　　“嫁了人的抹来抹去，没嫁人的也抹来抹去；这些玩意还贵，买来干嘛呢？就为了在脸上抹一个白天，晚上洗了去……从这点上来说，就等于是花了钱没毛用，洗掉了。”
　　方总道：“还有那……”
　　正要说下去，却看到三双眼睛震惊的看着他。
　　三个女人对方总这几句直男到了天花板级别的话，感觉到了由衷的震惊。
　　景秀云端着酒都忘了喝，杏眼圆圆的道；“方总，您怎么能问出来这种问题？这不应该是你问出来的问题吧？”
　　在景秀云和赵影儿眼中，方总俊秀儒雅，玉树临风，绝对是女人喜欢的类型。既然是女人喜欢的类型，怎么会不解风情呢？
　　但是夜梦在震惊之后，却是眉眼弯弯起来。
　　因为夜梦知道，方彻一旦说出来这句话，就代表着那藏在俊雅公子面目下的直男性格，又彻底发作了。
　　说起来对付女孩子，方总乃是骚操作不断。
　　在讨女孩子欢心方面，方总只能靠自己都不知道的无意操作，这也就不提了。
　　但若是论及如何让女孩子生气，方总绝对是人中翘楚，无出其右者！
　　对这一点，夜梦也是不断地自己摸索出来的。
　　包括一开始的‘卖入青楼’，再到后来的‘疯狂打女孩子脸的切磋方式’，夜梦一直到婚后才逐渐认识到自己究竟嫁了一个什么人！
　　她原本真的以为这货是装疯卖傻的惩罚自己。
　　但是后来才知道这货别的方面都可以，但是……对待女孩子方面，情商乃是负数到无极限。
　　方彻道：“讲道理嘛，你们说说是不是这个道理吧？是不是抹上后又都洗掉了？是不是纯等于浪费？”
　　景秀云道：“但是，抹上后就感觉比平时好看啊。”
　　“这不是骗人吗？”
　　方总无语道：“本来是歪瓜裂枣，难道抹的好看了就能自欺欺人的认为自己不丑了吗？”
　　景秀云、赵影儿：“……”
　　“打个比方说吧。”
　　方总开始摆事实讲道理：“就好比一个修为很低的武者，天天嘴里挂着高深武学理论，欺世盗名。但是只要上手一试，就能知道这是个草包，对吧？”
　　“……”
　　“这个道理同样适用于女人，比如原本就是丑八怪，抹上粉……”
　　方彻正兴致勃勃的讲到这里，准备用真理来征服这三个误入歧途的女人的时候，却看到三女同时举杯：“咱们喝酒。”
　　三人碰杯，一饮而尽。
　　将方总晾在了一边。
　　然后三人更是形成了小团体，凑在一起说话。
　　其团结程度更胜刚才。
　　很明显，不想理他了。
　　就在这时候，突然间空中有什么大放光明，似乎高空中，一轮明月骤然出现，煊赫威严，光照大地。
　　剑气如光，招惹四面八方，震慑一切阴暗角落。
　　“剑大人又开始剑气震慑了。”
　　景秀云叹口气：“看来梦魔还没抓到。”
　　“但是梦魔也不敢动了。”赵影儿道。
　　“但剑大人不能长久在这里啊。”
　　“梦魔也不会长久隐藏，时间长了，总会露出马脚。所以……就看谁的耐心好了。”
　　几人谈论一番。
　　凝雪剑的剑气，在白云洲上空不断的四处盘旋，东西南北，方位变换。
　　足足半个时辰，才悄然隐去。
　　在剑光下的人们，却是睡得无比安心。那是一种极致的安全感！
　　方彻凝望高空，因为他感觉到，就在白云洲的这段时间里，剑大人的剑，似乎变了一些，威力似乎有些增强了。
　　不知道，是不是自己的错觉？
　　……
　　一段饭，宾主尽欢。指的是女宾和女主，都尽欢。
　　方总有三大美女陪着吃饭，却等于是自己喝了一晚上闷酒。而且是孤零零的那种。
　　三女聊的热火朝天，半夜景秀云和赵影儿才走。
　　方彻郁闷的洗了澡，躺床上。
　　夜梦静静的躺在他身边，躺着躺着，突然莫名其妙的笑出声。
　　“笑什么？”
　　“没什么。只是想起来，她俩了解了你的真正面目之后，那种表情，挺好玩的。”
　　“我什么真正面目？”
　　“粗人，莽货，不解风情，直男。”
　　方彻怒道：“有多粗？”
　　夜梦白了一眼。
　　方彻正要惩罚，却听见夜梦幽幽叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“这都带到家里来了，啥时候娶回来？”夜梦悠悠问道。
　　“胡说八道。”
　　方彻脑袋枕着手臂，道：“今夜，你应该已经让她打消念头了。”
　　“不会。”
　　夜梦低声道：“换成别人，或许就会知难而退了，但这位赵姑娘不同。赵姑娘看起来也挺柔弱，但却不是一个容易放弃的人。而且赵姑娘姿态优雅，有一种贵气，不是普通家庭能教育出来的女孩儿。”
　　方彻皱眉：“你是说，她的来历不平凡？”
　　“有这种感觉，起码是大家族。”
　　“哦……”
　　方彻皱起眉头。
　　赵影儿，到底是什么人？
　　“你到底怎么打算的？”夜梦悄然问道。
　　“你还不知道我身份？”方彻苦笑：“若不是我师父逼着，我连你都不会娶。”
　　这句话真是直男的到了家。
　　但是夜梦却反而放下心来。
　　“哼！”
　　“你呢，我看你倒是挺欢迎的样子。”
　　“我？”
　　夜梦哼了一声，蒙上被子睡觉。你居然还有脸问我？
　　但方彻也钻了进去……
　　……
　　另一边。
　　夜幕下。
　　景秀云和赵影儿也在交谈：“怎么样？死心了没？”
　　“没死心。”
　　赵影儿道：“他俩相处，我总感觉，不像夫妻。方总倒是没什么，而嫂子给我的感觉，却像是处处在照顾他；就好像是侍女一般。”
　　景秀云笑了：“嫂子原本就是方总的侍女啊，你这都不知道？”
　　“原来如此。”
　　赵影儿若有所思。
　　“见过了如此直男，你还没死心？”景秀云问道。
　　“直男是最好的男人。”赵影儿道：“虽然不解风情，但这样的男人，就算是他想沾花惹草，都没有花花草草愿意理他。”
　　“未必。”
　　景秀云完全不赞同这个观点：“沾花惹草与直男没关系，沾花惹草需要本钱的。”
　　“或许吧。”
　　赵影儿道：“反正我倒是感觉，方总像是装的。”
　　“不可能！”
　　景秀云激烈反对：“绝对不是装的。这种，装不出来的。”
　　赵影儿道：“你没明白我的意思；我说的装，并非是他不是这种人，而是……有些话，其实他自己知道是不合适的，也是表现不佳的；平常就绝对不会说出口；但是今天却完全放飞自我，想说什么就说什么。”
　　“这从某一种程度来说，就是装的。”
　　“但是你想要进这个家门，难得很。这位小嫂子，可不好对付。”景秀云道。
　　“是，很厉害！非常厉害！”
　　赵影儿点头。
　　今日一见夜梦，就处成了闺蜜一般；但是赵影儿依然能真正感觉出来，夜梦的那种绵里藏针。
　　“对嫂子这种人，不能攻击。因为她虽然不会还手，却会反弹；而反弹我就受不了。”
　　赵影儿苦笑。
　　“她不会还手？”
　　景秀云叹口气：“你又错了。”
　　……
　　翌日，方彻专门带队，再次将全程搜了一遍；重点依旧放在北城。
　　他有一种强烈的感觉。若是天神教的人就在白云洲的话，那么一定就在北城！
　　所以他对这边，格外的上心。
　　连续的几天，重点全部都放在北城。但是，连续这段时间，却是没有任何发现。
　　但是也有意外收获。
　　那就是……
　　凝雪剑明显是发现了方彻的举动，看到他频繁地在北城带着人穿梭来去。
　　慢慢的凝雪剑也感觉，这地方难道有什么古怪？
　　于是在高空移动，想要看看这边到底有啥蹊跷。
　　结果就是……凝雪剑白天晚上的就重点震慑北城这边了。
　　下面的天神教众人，直接就是惶惶不可终日。
　　“怎么回事？这个煞星怎么专门盯上北城了？难道是什么地方露了马脚？”
　　寇一方一动都不敢动了。
　　平常众人连练功都不敢。唯恐引发灵气波动，惹来凝雪剑的怀疑。
　　这样的日子，简直是度日如年。
　　……
　　方彻晚上来到天下镖局，继续化身星芒舵主，做自己的总镖头。
　　现在，没有人敢称呼‘舵主’这俩字，都是称呼总镖头。
　　凝雪剑就在头顶上，天下镖局比平常更加的和谐有爱。
　　“又有一百五十人，接到了回去的命令。”郑云琪来汇报。
　　“恩，距离媚儿她们离开，多久了？”
　　“十六天了。”
　　“十六天……应该两万里路有了。”星芒舵主想了想，道。
　　“不止。”
　　郑云琪道：“咱们镖车都是特制的，从明面上来说，一天走八百里没什么问题，但是押镖人员都是高深武者，若是加快速度，也是有办法的。押镖的马儿都有灵兽血统，普通一颗丹药，足可以支撑狂奔两天，而不会有什么问题。”
　　“所以一天的行程，应该是两千里左右。前天他们发回消息，已经快要到火凤山口了，只是那段路都是山路，马儿跑不起来，而这帮家伙必然不舍得舍弃镖车。所以……速度要慢一点，但，应该就是明后天，就可以到火凤山口了。”
　　郑云琪在计算。
　　“恩，再次准备一批镖，让接到消息的一百五十人，准备启程。”
　　星芒舵主眼皮抬了一下，道。
　　“还按照上次的规格来？”赵无伤问道。
　　“当然。难道要厚此薄彼？”星芒舵主诧异道。
　　“上次耗费白银，一千五百万两。”赵无伤提醒。
　　“去做！”
　　星芒舵主一瞪眼。
　　“是。”
　　郑云琪和赵无伤眼圈儿都红了。
　　舵主向来小气，甚至有些吝啬，但是这一次对待离去的众人，却是大方的不像话。
　　恨不得将白云洲的好东西，都给他们装上，让大家回去能有面儿。
　　他们能清晰感觉到星芒舵主的不舍，那是深厚的情谊。
　　但对于星芒舵主自己来说，却是没什么舍不得的。这都是在为以后铺路，这也是自己对这帮人最后一次施加人情的机会。
　　所以，重一些怕什么！
　　越重，他们将来就越能记住自己。
　　第三天清晨。
　　天下镖局再一次大队镖头上路，押镖出城。
　　是日，朔风呼啸，彤云密布。
　　镖车队伍出城门的时候，飞沙走石，刮得几乎睁不开眼睛。
　　寇一方混在人群中，看着天下镖局的镖车出城，城门守卫在仔细检查之后，放手通行，蓦然眼睛一亮。
　　……
　　赵无伤回报。
　　“总镖头，一百多个家伙，借着大风几乎哭了一路。”
　　“他妈的！”
　　星芒舵主哭笑不得：“这是让他们回家，又不是送他们去送死，一个个哭个毛。”
　　郑云琪和赵无伤想笑却笑不出。
　　因为他们舍不得啊。
　　“六百九十六人，已经走了三百，还有三百九十六。”
　　星芒舵主淡淡道：“再有两批，差不多也就走完了。”
　　郑云琪一阵难过升起来，道：“总镖头，我是真的不想走，您能不能帮我想想办法？”
　　赵无伤也是一脸期盼。
　　他俩是真心的根本不想走！一辈子留在这里都行！
　　“我？”
　　星芒舵主指着自己的鼻子：“我帮你们想想办法？”
　　郑云琪和赵无伤两人小鸡啄米一般狂点头。
　　“呵呵呵……”
　　星芒舵主一阵怪笑：“特么你们还以为我是个多大人物似的……我要是说了算，你们六百九十六人，一个也走不掉！”
　　两人如丧考妣，差点掉下泪来。
　　也就是这一天。
　　火凤山口。
　　周媚儿等人看到了接应的人，各自家族的人，还有总部的人；这里已经是新楚国地盘，而且是属于内陆山区。
　　安全了。
　　回家了！
　　从这里去总部，便是一路坦途。
　　在看到家人的那一刻，一百五十人突然间齐声痛哭。
　　姑娘们一个个都哭成了泪人。
　　家族的人都是很欣慰：在外面吃了苦，果然知道家里的好了。见到我们都激动的哭起来了。
　　然后这帮家伙居然越哭越激烈。
　　家人们上前安慰：“好了，到家了不哭了，不哭了啊。”
　　然后哭得更厉害了。
　　越安慰，越哭，眼泪哗哗的，还挣扎。
　　所有人都束手无策，只能理解为孩子们太激动了。
　　然后有人：“居然还有这么多大车，打开看看都带回来啥。”
　　这一句话可了不得，捅了马蜂窝一样。
　　正在哭的一个也不哭了，嗖的一声集体护卫在马车旁：“谁敢动我们东西！我们和他拼命！”
　　“……”
　　来接应的大队人马直接满脸懵逼。
　　这帮孩子是不是疯了？
　　然后就看到这帮家伙自己打开了镖车。
　　而且……有板有眼。
　　吴莲莲拿个本子在记录，点名。另一个姑娘在发放。周媚儿在监督。
　　念到谁的名字，谁就上来取一份。
　　抱着往回走的时候，就再次成了泪人。
　　所有镖车全部打开，正好一百五十份。
　　周媚儿最后一个拿着自己那份，抱着破损的镖车哭成了泪人儿。
　　吴莲莲上前一步：“媚儿，按照舵主吩咐，要在这里损毁镖车，烧掉镖旗，做出被人抢劫的假象。”
　　“不！”
　　周媚儿泪如泉涌，将镖旗死死的抱在怀里，哀求道：“莲莲，让我留一面吧……”
　　吴莲莲面有难色。
　　一看有门儿，其他几个女子嗖的一声窜出来，一人拿了一杆小镖旗。
　　三十辆镖车，每一辆镖车上都有一面小镖旗。三十个大姑娘冲出来，一扫而空。
　　其他没抢到的顿时就汪汪着两眼泪。
　　然后三十一人一起泪汪汪的满脸祈求的看着吴莲莲。
　　“哎……”
　　吴莲莲叹口气：“拿回去就不要再露出来了，否则，不好交代。”
　　“多谢莲莲姐！”
　　众女大喜。
　　随即将镖车集中在一起焚烧。
　　黑烟滚滚，烈火熊熊。
　　一百五十人失声痛哭，同时面朝东方跪下，哭的爬不起来。
　　前来迎接的家人和总部的人：“……”
　　“到底咋回事？”
　　“不知道啊。”
　　“这帮孩子就像是被迷了心一般……”
　　处理完毕镖车。
　　一个个紧紧抱着自己的那份礼物，一步三回头的跟着家人往前走。
　　哭声依然不断。
　　一头雾水的家人们只能陪着走了一路，情绪好转之后才开始问：“这到底……”
　　然后，这一路的话题就变成了星芒舵主！
　　“舵主如何如何……”
　　“……威武雄壮，足智多谋……”
　　“舵主如何如何……”
　　“舵主对我们……”
　　“一开始其实……但后来，再后来……舵主对我恩同再造……”
　　“舵主舵主舵主……”
　　“……”
　　来接应的家人们都是一脸惊奇，不断挠头，心里不断寻思：“这一心教居然有如此人物？”
　　“这帮家伙在家里的时候虽然不显山不露水，但是实际上每一个其实都有点小能力，要不然也不会被送出去历练，毕竟那些纯废物连出去死的资格都没……”
　　“居然有人能把他们全部折服到这种地步……”
　　“真是大姑娘脱裤子，不简单啊。”
　　周媚儿的父母是亲自来了，见周媚儿一路上闷闷不乐，走两步就掉掉泪，周夫人都担心，就这么一路哭回去，岂不是要把身体里的水都哭没了，直接哭成人干……
　　于是耐心询问，小意抚慰，搂在怀里安慰，顺便问话。
　　问着问着，周夫人就叹口气。
　　知女莫若母。
　　这丫头一颗心……恐怕是回不来了。
　　这可怎么办才好，身上还有婚约呢……
　　周媚儿一边走，一边充满了怀念的不断回头张望。
　　心头依然不断回想，星芒舵主没有露面却送出城外时告别的远远一声长啸。
　　声音在心中回荡，周媚儿泪眼朦胧。
　　一行人渐行渐远，身后黄沙弥漫而起，遮蔽了归途。
　　感谢大家支持，新年新气象，第一天爆发一下。
　　<b></b>
第一百六十八章方总出招，闹翻！
　　<b></b>……
　　方彻走在北城。
　　这几天里，他已经发现了有一千三百余户具备嫌疑，都是大户。
　　一一登记造册，然后根据这些年的居住记录，将城守府，镇守大殿，以及北城镇守那边，所有的资料全部汇总起来看。
　　却又都感觉正常。
　　但是绝对不可能一千三百多家全都是魔教的。
　　所以方彻这几天里，逮住这一千三百来家来回的分析。从表面上看，的的确确是分不出来什么。
　　所以他干脆就下手了。
　　开始亲自入户排查！
　　反正凝雪剑在上空明晃晃照耀着，我怕谁？
　　这一次排查，他身边带了两个人，景秀云，云剑秋。
　　虽然方彻根本不想带人，因为万一真的有什么事情，自己脱身还是有把握的，云剑秋等人却未必。
　　但是却没办法，必须带人。
　　毕竟执事入户排查，最低也是两人的，不能坏了规矩。如果是方彻自己进去排查，那指定是会引起怀疑，而且还会被人认为排查不正规。
　　连续查过了五六家，都没什么问题。
　　前面便是白云洲第一富豪朱家。
　　“朱家应该不会有什么问题。”
　　景秀云道：“这朱家在白云洲，据说已经是接近一千年了，根深蒂固，从七八百年之前，一直就是白云洲首富，无人能够撼动这个位置。”
　　“一千来年，七八百年首富……”
　　方彻沉吟着，道：“朱家经营药材生意；垄断了近乎整个万灵之森东南部的市场。对吧？”
　　“是的。”
　　“这么大的家族，始终没扩大过院子规模？这宅子也是千年前的老宅？”
　　“是啊，当时就足够大了。”
　　“不对劲。”
　　方彻道：“一千年，按照三十年一代人的话，都三四十代人；而这样的有钱人家，基本都不会是一个老婆。打个比方说，千年前朱家的家主娶了四个老婆，生了六个孩子，那么六个孩子再生……孩子的孩子再生……得多少了？”
　　“总不能这千年时间里始终都是一脉单传吧？”
　　云剑秋与景秀云突然愣住。
　　同时吸了一口冷气。
　　因为这样的家族，始终一脉单传的可能性，是绝对没有的。
　　“我查过资料，这家人在千年之中与外界的交流；经常最多的便是……某个老祖做大寿。对不对？”
　　“这个我们都知道。”
　　方彻道：“但是按照常理计算，既然过大寿会大操大办，那么没道理婚丧嫁娶生儿育女这些事就直接不办吧？”
　　“这么多年里，虽然也有记载，但却并不多。甚至过大寿，也时有间断。一断就是不少年。”
　　“这么一大家子人，平常不娶媳妇？不生孩子？没人死？”
　　方彻道：“这合理吗？”
　　“或许是记载疏漏也未可知。”
　　“这个可能性是有的，所以这就是咱们上门排查的原因。”
　　方彻淡淡道：“如果，我是说如果！如果这个朱家乃是奸细，那么这一千多年里，做了多少事，简直无法计算！”
　　“如果真的有问题，那绝对就是一条大鱼！巨大的鱼！”
　　“所以你们俩，今天不要轻举妄动。就算有发现，也要控制住表情，因为，万一真的有问题，我们三个极有可能就走不出这个院子了！”
　　方彻郑重警告。
　　顿时两人就出了一身汗。
　　“放轻松。”
　　方彻安慰道：“不要这么紧张，再说以你俩的智商，也很难发现什么问题，平常心就行。”
　　这句安慰的话，让景秀云和云剑秋都是一脸憋屈。
　　这真的是安慰吗？
　　但方彻已经走上前去。
　　朱家大门门楼很是古朴，看起来，古董一般，大门楼子上的瓦片，甚至还生长了一些杂草，和一些类似于蘑菇那种性质的植物。
　　但是却没有清理。
　　而是就这么茁壮的成长。
　　方彻驻足看着，若有所思。
　　三人在门口一站，门子就赶紧迎了出来：“三位……执事大人，可是要入府？”
　　方彻淡淡道：“正要进去拜会朱老爷子，还烦请通报一声。”
　　“是，是，请三位进来，我给三位沏茶，稍等片刻。”
　　“好。”
　　走进门去，方彻有意无意的问道：“这房顶的青草，好久没清理了吧？”
　　“大人说的哪里话，每年都清理的，只是很久之前老太君就吩咐过，这些屋檐草要长，就让它生长便是，等到秋冬季节，屋檐草都枯萎了，再上去处理。反正咱家也不差那点钱，何苦要损害它们的生命……毕竟屋檐草，也只是活一年啊。”
　　“老太君心善啊。”
　　“是啊，老太君的确心善，而且这屋檐草，还能入药呢。这个大人就不知了吧？”
　　门子一边沏茶，一边说道。
　　“哦？还有此事？”
　　方彻端起热茶，很有兴趣的问。
　　“这屋檐草，也有好多种，比如这瓦松，可以解毒，清热，止痛，消肿；可以用在外伤，湿疹，呕血，烧伤等……而其他的草，也都有用，虽然对修炼者来说，不值一提，但是对普通老百姓来说的功效，还是不错的。”
　　“原来如此，这一次真是涨了见识。”
　　方彻赞叹道：“朱家果然不愧千年大家族，连一个门子，都如此博学，医学药理，随口就来，佩服佩服，这就是千年家族的底蕴啊。”
　　门子谦虚道：“哪里哪里，不过是当初老太君念叨，我们下人们囫囵吞枣记下来而已，如今在大人面前卖弄，是小的班门弄斧了。”
　　说着躬身：“还请三位大人稍坐片刻，小人这就去禀报家主。”
　　“去吧。”
　　方彻把玩着手中茶杯，漫不经心道。
　　不多时。
　　宅院里脚步声传来，似乎有不少人共同来迎接了。
　　一个爽朗的笑声，还没进门就想起：“哈哈哈，方总上门，朱绍云有失远迎，还望方总恕罪。”
　　随着声音，一个国字脸中年人一步迈进门口。
　　身高七尺，狮鼻阔口，面目方正。胡须浓密，却并不长，丹凤眼，长眉入鬓。
　　声音极具磁性，现在脸上全是笑容，似乎欢喜得不得了，上前一步，就抓住方彻的手，连连摇晃：“方总，可千万莫要怪罪呀，您乃是我朱家贵客，大陆功臣啊。今日您能莅临此地，我朱家真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”
　　方彻淡淡笑了笑，道：“朱家主好眼力，只是……你我未曾谋面，而且伱进来之前也不知是我，如何能知道来的就是我方某呢？”
　　“哈哈哈哈……朱某虽然与方总缘铿一面，但是，只是听门子说，来人英姿秀美，潇洒不群，如同谪仙降临一般，朱某便立即知道，乃是方总来了。”
　　他哈哈大笑，道：“除了天下第一王之外，还有谁能让一个门子都说出这么有文化的赞誉？”
　　这句话真是说的妙到毫巅。
　　方彻莞尔失笑，很是有些受用的样子，笑道：“朱家主可真会说话。”
　　“哈哈……方总，请，请入内详谈，是我失礼，居然就在门口拉着方总说了半天话，委实是太激动，方总大人大量，千万不要怪罪。”
　　方彻哈哈一笑：“朱家主这一次真是太客气了，我们这一次只是例行巡查，坐一会就走，不必如此客气。”
　　朱绍云却不干：“方总既然来了，那是必须要坐坐的，否则老夫回去，几个小孙子和小孙女也不会饶了老夫的，这帮小家伙，可是对方总您推崇备至。”
　　方彻惊讶道：“朱家主居然已经有孙子了？这看上去才三十多岁，真是让我诧异。”
　　“哈哈哈方总说笑了。”
　　朱绍云有些得意的道：“别看老夫年轻，其实老夫今年已经八十七了，只是平常保养，再加上习武练功，看起来年轻些。”
　　“哦哦，原来如此，真是看不出来。”
　　“方总这是拿我开玩笑呢，谁不知道你们修炼者就算是几百岁几千岁，看起来也如同少年少女一般。”
　　“朱家主说得对，比如我，就是一个长生不死的老怪物了。”
　　“哈哈哈……方总又在说笑，方总的经历已经是传奇，方总的底细，老夫只是听几个小丫头在耳朵边说都不知道多少遍，不怕方总笑话，方总的事迹且不说，就连方总的族谱，老夫也快要背下来了。”
　　“是吗哈哈哈……”
　　跟在朱绍云身后的七八人，也都在笑。
　　见方彻目光过来，纷纷含笑招呼。
　　“这些都是家族中人，这是我三弟，这是……这是……哈哈哈，刚才本来聚在一起商量事情，但听说方总到来，一个个都精神起来，非要来看看方总，都是一把岁数了，真的很难见到他们这么兴奋了。”
　　随即对那些人道：“现在方总你们也见到了，心满意足了吧？还不赶紧散了，一大把岁数了，还要跟着我们进去喝茶不成？”
　　吹胡子瞪眼睛。
　　顿时七八人纷纷笑着和方彻打招呼，然后各自离开了。
　　跟着朱绍云来到客厅，居然又绕了一下，来到一个小而精致的会客厅，能明显看出来，这里面的陈设，比起外面要高档了许多许多。
　　而且照明居然是用的天然的夜明珠，搭配灵晶石。
　　地面居然还是铺的灵兽皮，虽然只是五级的，但是却是最漂亮的雪狐皮。
　　桌上的茶具，居然是一整块灵晶雕刻的。
　　无论茶壶还是茶杯都是。
　　侍女进来沏茶，却被朱绍云赶出去：“今天是贵客，我亲自来。”
　　说着珍重的打开柜子，拿出来茶叶，还没浸泡，就已经传出来一股清香，居然是灵茶！
　　“方总，在行家面前，贻笑大方了……”
　　朱绍云哈哈一笑，开始沏茶。
　　非常认真的沏茶三杯。
　　“请。”
　　“朱家主。”
　　方彻一直看着他忙活，现在也终于到了谈话的时候，也不绕圈子，道：“朱家主想必知道，我们排查的方式和目的。今日前来……呵呵，还望朱家主配合。”
　　“一定配合，一定配合！”
　　朱绍云道：“方总既然亲自来，朱某心里有数。还请方总先用茶；刚才走的那几个人，我已经安排他们，将家族人口统计，将家族财务统计，还有其他的……都回去准备了。方总什么时候方便，尽可以查看。”
　　“包括整个家族人口，我已经勒令不许外出，等方总排查完毕之后再进行其他的事情；哪怕有天大的事，也不允许出去。”
　　“都已经安排好了，方总放心。”
　　朱绍云笑着说道。
　　一派从容。
　　但是在知道是方彻之后，提前就安排好了一切，礼貌周到，礼仪足够，热情足够，大方敞亮。
　　“朱家主果然不愧是第一富豪，只是这一份能力，就已经是盖过这世上九成九以上的人！”
　　方彻夸了一句。
　　“方总客气。”
　　朱绍云道：“我们朱家世受守护者之恩，焉能没有表示。方总等大人夙兴夜寐，日夜操劳，为了辖内民生不知道付出多少，才有了我们普通人的安宁生活；大人上门，我们自然要准备万全，就算是为大人节省一点时间，也能让大人少一点劳累。”
　　方彻点点头，感慨道：“你能有这份心就好啊。如是这白云洲的人都能如朱家主一般懂事，我们镇守大殿该有多么省心啊。”
　　“方总过奖了。”
　　“不过其他人也都不用忙活了。”
　　方彻微笑道：“我问朱家主几个问题，就好，朱家主也不用拘束，您都一把年纪了，我看着难受。”
　　“哈哈哈……方总请问，朱某知无不言，言无不尽。”
　　“朱家主，乃是朱家第几代家主？”
　　“从高祖算下来，朱某算是第七代了。”
　　“第七代……恩，贵家族的人都很长寿嘛。”
　　“方总笑话了；方总乃是见多识广的人，自然会明白，当财富积累到一定地步的时候，没有武力与背景，是保不住的。”
　　朱绍云道：“所以自从高祖创业成功，就开始四处为子孙寻找名师，而且通婚，也尽量找武者家的资质好的女儿……从而优化血统。”
　　“如此一代又一代下来，大家都能活得久些。实际上，若不是我爷爷因为练功走火，我恐怕现在还在外面管事。”
　　“谦虚了。”
　　方彻道：“贵家族一千多年来，都没什么扩张，但是事业却是越做越大，的确是非同凡响。”
　　朱绍云笑的爽朗，道：“这事儿方总可就误会了，因为事业做大，所以家族也就跟着扩大了；但我家与其他家的情况不同，若是子孙有能力，就单独分给他一条商线去负责。或者，他自己开辟一条商线。”
　　“只要立足成功，那么这条商线便是他的，在什么地方安家，也是他们自己做主，只要这条商线名义上还是朱家的，而且每年要上交多少利润；其他的经营，我们都不管的。”
　　“所以我们朱家子孙，这些年里遍布大陆，甚至有些已经成了武道世家。而现在这边，只是祖宅而已，或者可以说是总部。但是有些地方，其实已经与外面的分部有些差距了。只是，这里乃是祖宗基业，所以从来都是保持一个至高无上的地位，仅此而已。”
　　“原来如此。”
　　方彻点点头。
　　一边陪着喝茶的云剑秋和景秀云也都露出来了然的神色。
　　这番话，并没有什么毛病。
　　“那就请朱家主，将外面的这些家族子弟的名字，提供一下，然后标明分别在哪个城市，给我一份便好。”
　　方彻很是自然的道：“这个不难吧？”
　　朱绍云的脸色不变，眼神却是飞快的收缩了一下，随即满脸堆笑，道：“不难不难，只是这个，还需要再次核实一下。”
　　“那没事。”
　　方彻亲切的微笑道：“等几天无妨。”
　　朱绍云心中稍安。
　　方彻随即又笑吟吟的问道：“我刚才从客厅经过，那大客厅，墙壁上那一幅画真是有气势啊。方某平生还是第一次见到这等气势磅礴却又缥缈如仙的画作，敢问那画何名啊？”
　　朱绍云谨慎了许多，道：“方总说的那幅画，是祖上流传下来的，这么多年就一直在墙上挂着，叫做天上宫阙，玉宇琼楼。”
　　“好名字啊。”
　　方彻感叹道：“只是一幅画，但让人看到，就以为是进入了神仙之地，端的是好画啊！这幅画，我看了心里就特别喜欢。”
　　朱绍云苦笑道：“那副画，其实朱某早早就想要换掉了，只是，乃是高祖遗留之物，等闲还换不得，其实一幅画而已，挂了这么多年，委实也该换换了。”
　　景秀云与云剑秋对望一眼。
　　一直到了现在，他们俩才感觉出来，方彻和朱绍云的言辞之间，其实一直在交锋。
　　方彻道：“这样的画可不多见，朱家主不必紧张，我乃是公务人员，岂能做出来强取豪夺的事情，哈哈哈……只是真的喜欢，想要多看两眼罢了。”
　　“好画，好画啊。”
　　方彻转头对云剑秋两人道：“你们可知道，看画要看什么？”
　　不等两人回答，便自问自答道：“看画，一般人看画，看的是真不真，细致不细致；像不像真的；但是，真正懂画的人，却会看到一幅画的意境！那是一种超出笔触的范畴，那才是一幅真正的好画的精髓之处！”
　　“就外面那副画，绝对是画中翘楚，非圣手不可作也！真是好画啊！”
　　方彻连连赞叹。
　　云剑秋与景秀云一脸懵逼。
　　他俩溜溜达达就跟着进来了，根本没注意外面墙上居然还有一幅画。
　　至于意境啥的……更加的没感觉。
　　“方总乃是行家啊！”
　　朱绍云拍掌赞叹。
　　“惭愧，我是一个画痴，看到好画，就忍不住。哎，进来的时候都怪朱家主您走得太快了，害得我都没好好看看。”
　　方彻责怪道。
　　朱绍云笑声爽朗：“是我的错，是我的错。”
　　方彻道：“那我以后得多来几次才行，这幅画，我要好好看看。朱家主恐怕不知，我最得意的几招剑法，就是我从一幅画中悟出来的。”
　　朱绍云脸上带笑，心里却愣住。
　　这货这句话的意思，是我不让他来看画，就阻碍了他武道前途？
　　一时间深觉棘手。
　　便在这时，有人敲门。
　　“进来！”
　　一个侍女走了进来，道：“家主，老太君听说天下第一王来了，想要见见。”
　　朱绍云心里如释重负，道：“那我得跟方总请示，不知道方总方便不方便……”
　　方彻立即点头，微笑：“方便的。”
　　景秀云与云剑秋留在这里等候，然后方彻跟着朱绍云，穿过雕廊画栋，曲径通幽，居然来到了一个花园里。
　　前面一大群人，男男女女，都是俊秀美丽。
　　中间却是一个头发如云似雪的老太太，看上去年龄不小了；但是一张脸上却是细嫩温润，直如四十许人。
　　朱绍云上前禀报：“老太君，方总来了。”
　　老太君转头，眼波一转，欢喜的说道：“哎呀，这就是方总，真真是……芝兰玉树，天仙下凡一般啊，来来来，方总请坐，您是贵客，千万不要客气。”
　　老太太看起来和蔼可亲，从里到外，透着一种说不出的慈祥，让人感觉说不出的亲切。
　　“老太君安好。”
　　方彻不卑不亢行礼，随即目光从在场众人脸上一掠而过。
　　四男四女，都是青年，男的英挺俊秀，女的国色天香，每一个都是姿容不俗。
　　女人们看到他，都是眼前一亮，有两个脸上就红了；男的则是目光充满了审视。
　　目光锐利，在方彻身上上下打量。
　　方彻细细感觉，就好像是……一群狼的领地，蓦然出现了一头猛虎。
　　有点意思。
　　他细细的感应八个人身上的气息，都有一种“不食人间烟火气”的那种淡淡感觉。
　　而且这八个人，身上的修为波动，他运起普通灵力探测，根本探测不出。只好运行无量真经，却顿时就有了灵力感应。
　　对方的敛气功法，超乎想象的牛逼。
　　这八个青年男女都是高手。
　　修为要比自己高。
　　但是方彻在面对这八个人的时候，心中却没有丝毫‘底气不足’那种感觉，反而有一种成竹在胸的淡然。
　　单打独斗的话，我应该可以搞定。
　　殊不知这八个人在看到方彻的第一眼，也就有了数。
　　恩，王级五品。
　　我应该可以搞定。
　　老太君很是亲切，拉着方彻说了好一会儿话，很是慈祥和蔼，似乎是对方彻越来越喜欢，居然对一个少女道：“你去我房间，那个紫玉盒子拿来，我今天看到方总就很喜欢，真是，这么优秀的年轻人，如今真的不多见了。你们年轻人之间，也要相互亲近。”
　　少女答应一声，快步而去。
　　“老太君不用如此……”
　　“无妨，是当年无意得到的一个小物件。乃是属于武道的东西，听说方总刀剑双绝，正好是宝剑送英雄……我们商人世家，也用不着那个呀。”
　　老太君慈祥的笑。
　　不多时，少女翩然回来，一个紫玉盒子，被老太君交给了方彻：“方总千万莫要嫌弃。”
　　方彻接过来，打开一看，顿时脸色一变：“这我不能要。”
　　竟然是一本非常破旧的不知道什么材质的剑谱。
　　《曜日之剑》
　　老太君慈祥的笑了：“方总尽管收下便是，老身有一事相求；就当是老身给方总的报酬如何？”
　　方彻道：“还请老太君明示。”
　　“听说方总要统计在外的家族人员的所有……”
　　老太君脸上有难色，道：“方总或者不知道，我们朱家这么多年里，实在是树大招风，之所以将家族子弟不断地分出去在大陆各地，便是防备着……万一有哪一天钱财招祸事，不至于被人一锅端了。”
　　“所以分出去的子弟，有好多都是隐姓埋名了。”
　　“这么千年下来，实在是……不大好统计；而且，那也不属于白云洲，您说呢？”
　　老太君慈祥道：“想必方总也能体谅老身的难处。”
　　方彻道：“老太君的难处，本座自然是可以体谅的，只是在下排查白云洲，这也是我职责所在，所以，还请老太君体谅一下，我的难处。”
　　他竟然一口拒绝了。
　　老太君都愣了一下。
　　自己这番话，入情入理，他为什么居然拒绝了？
　　而且这套剑法，与他的剑法正是相得益彰，绝对可以互相补益，让他更上一层楼。
　　有什么理由拒绝？
　　那些人本就不属于白云洲啊。
　　旁边一青年皱眉喝道：“方副堂主，你是白云洲的副堂主，却不是这天下的副堂主，这白云洲你爱怎么查是你的事，但是连常年在外，已经不属于白云洲的人，你也要查？你是不是管得太宽了？”
　　方彻和煦微笑：“职责所在。”
　　“但在此之前白云洲镇守大殿千百年的排查，都不曾查过这方面，难道你方总上任，居然改了镇守大殿律条规矩？”
　　另一青年喝道。
　　他们对于方彻自称‘本座’本就是心情不爽，听着刺耳极了。
　　现在一看这家伙居然油盐不进，更是心头火起。
　　方彻眼睛眯了起来，负手在后，官架子就摆了起来；身子一侧，领口三颗金星曜日生辉，淡淡道：“之前什么规矩，本官不知道。但是如今，本官在负责排查！我说怎么做，就怎么做，我定的规矩，便是规矩！”
　　众人都是一下子愣住。
　　这货居然直接自称本官起来，官架子更是十足，这是要硬刚？
　　“所以，本官在任，一切都要按照我定的规矩来！”
　　方彻淡淡道：“本官知道朱家是首富，势力庞大，盘根错节。但是我方某乃是在排查奸细，排查魔教妖人！职责重大，不敢轻忽。”
　　老太君脸色也有些难看，或许是这么多年里，从来没有人敢当面不给她面子。
　　眼神一眯，笑道：“方总不妨好好考虑一下，老身的提议，并非强人所难，而是按照往日惯例，也没有让方总为难的地方，何苦如此呢？”
　　方彻淡淡道：“按道理说，老太君这个面子我是能给的。但，我若是给了老太君面子，那么白云洲亿万民众的安全，谁来负责？”
　　老太君都愣住了。
　　这家伙，一开始说的话，倒好像要给个面子，但话锋一转，却几乎闪了腰。
　　老太君慈祥的脸也阴沉了下来，淡淡道：“老身有些乏了。”
　　这便是在逐客了。
　　方彻淡淡道：“老太君年纪大了，不妨去休息一下；但朱家的人员全谱，朱家主，明日我来应该能拿到吧？”
　　老太君道：“方总放心，明日前来，必然能拿到。”
　　“那就多谢了。”
　　方彻道：“至于那副画，以后我隔三差五的来看看，应该没问题吧？”
　　众人都气乐了。
　　你得多么不识趣？都闹到这种地步了，居然还惦记着看画儿？
　　“我们朱家只是商人家族，一般也不怎么欢迎外客，而且方总身为公务人员，经常上门，恐怕还让人以为我们家出了什么事情，犯了什么律法。”
　　老太君面如寒霜：“不太方便。”
　　方彻凝眉：“就这么拒绝了？这么干脆？”
　　在老太太发怒的时候，方彻仔细观察，用心感觉，在老太太寒霜面目展现的那一刻，有一股高高在上的，如同不属于人间的那种仙气，一闪而过。
　　而旁边四个青年男女，在老太太发怒的那一刻，那种骤然奔涌的灵气，气机，同样是充满了一种缥缈的感觉。
　　老太太已经闭上眼睛，不再说话了。
　　一场排查，从融洽到了极点，骤然间关系就跌到了冰点之下！
　　朱绍云沉着脸，挤出笑容：“方总，请吧。”
　　方彻眯着眼睛：“你们是要赶本座走？”
　　朱绍云淡淡道：“不敢，不过方总明天就要名单，时间紧迫，老夫还要赶紧的准备。”
　　方彻哼了一声，道：“既如此，那本座明天早晨就来。朱家主，你若是拿不出名单，你懂得。”
　　朱绍云眼神中闪过一丝寒芒，道：“方总真要如此咄咄逼人？”
　　方彻冷哼一声：“明天拿出名单，难道不是你们自己应承的？”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　各自一哼，刚才还融洽的不得了的两人都寒着脸回去小客厅。
　　然后方总等三人就被送了出来。
　　在经过大客厅的时候，方彻再次转头，看着墙上的巨幅画作。
　　而云剑秋和景秀云这才注意到了这幅画，只见千山万壑隐藏在云雾飘渺之中，还有一座座雄伟的宫殿，在阳光下闪耀着金色的光辉。
　　这些宫殿，如同是建立在云端一般。
　　的确像是神仙才能住的地方。
　　方总两眼迷醉，贪婪的多看了几眼。
　　朱绍云淡淡的说道：“方总，还没看够？”
　　“看不够看不够……”
　　方总随口道，随即才醒过神来，顿时冷哼一声道：“就一幅画，有什么好看的！走！”
　　当先大步而出。
　　但走到门口，还是忍不住回了回头。
　　朱绍云冷哼一声。
　　目光寒澈。
　　三人几乎是被赶出大门。
　　“不送！”
　　朱绍云冷冷一句，立即转身回府。
　　景秀云与云剑秋都是一头雾水，刚才不是还好好的吗？这家主看到方总就像是看到了亲爹一般，那种亲热巴结。
　　怎么就这么一会儿功夫，居然就被轰出来了？
　　这待遇落差也太大了些吧？
　　“方总，咋地了？”
　　两人小心翼翼的问。
　　方彻勃然大怒道：“这个朱家，仗着有钱，居然不把我们镇守大殿放在眼中！简直是太过分了！我不过是要他们家族人员名单而已，居然就开始甩脸子，简直是惯的不轻！”
　　景秀云道：“刚才他们不是说各种账册都已经整理好了么？”
　　“那些准备好的看有什么用？”
　　方彻道：“要的就是要看他们没准备的那些！结果一家人就瞬间变脸，居然还行贿，我方彻是那种收礼的人嘛？”
　　两人默然无语。
　　心道刚才我们分明听到你那话就是在和人要那副画的意思……您这不是收礼，直接就是索贿了。
　　“你们先回大殿吧。”
　　方彻余怒未消的说道：“我在这边再逛逛。”
　　景秀云劝道：“方总，这朱家在本地势力不小，您要小心，莫要冲动。”
　　“没事！”
　　方彻淡淡道：“我不是那种不知轻重的人。”
　　随即连连挥手：“快走快走。”
　　然后自己转身，向着另一个方向走了。
　　景秀云两人无奈，只好一步三回头，不放心的走了。
　　方总随即就在人潮中消失了踪影。
　　他一路走，一路在思考；这个朱家，在进去的时候，他就在仔细观察，从人到物，到摆设，到院子，房屋……
　　都一一落入眼中。
　　然后他的脑子就迅速开动，竭力回忆友谊战的时候与那帮小丫头们的谈话；从各个门派标志特点去寻找蛛丝马迹。
　　当初小丫头们根本没考虑什么，可是被方总套出来不少东西。
　　从进门的时候，那屋檐草的生长，以及多少年没有修过的门楼；以及门楼上的各种花纹雕塑，都是清清楚楚的印在他脑子里。
　　但一直没找到什么可以验证的东西，一直到进入大客厅那巨幅画面，才让他感觉明显了起来。
　　一直到进入小客厅，那朱绍云虽然珍重的拿出来了灵茶，但是喝茶的样子大方自然，丝毫没有肉痛的样子，显然很是自然。
　　而且那包茶叶，方彻神识感应了一下，已经只有小半包了。
　　说明侍女平常冲泡的就是这个茶；而朱绍云只是故作姿态而已。
　　为什么故作姿态？就因为自己是镇守大殿的人，所以朱绍云在竭力的表现自己‘普通人、商人’的一面。
　　八面玲珑面面俱到。
　　更准备好了接受排查的东西。
　　所有方彻奇兵突出，就要他们没准备的东西：我要你们在外面的所有人的资料！
　　这一拳毫不讲理，但是打的极狠。
　　因为按照常理来说，那些人实际上已经不属于白云洲镇守大殿管辖了，这一点，是事实。
　　但是方彻就要查！
　　而这一查，果然对方就出动了这位什么老太君。
　　而且又是送礼又是少女含羞的……这些，都是套路，为的就是不想要交出那份名单。
　　方彻心中明白：若是真的族谱名单，交出来其实并不算什么，但对方为何不交？
　　而且那些人每个人虽然都认为自己隐藏的极好，用普通灵力探测的时候根本什么都发现不了。
　　但运起无量真经就能清晰感觉到。这代表什么？
　　方彻很清楚。
　　难怪朱家能在白云洲这么多年没有被发现，居然是一窝子的高手。
　　但是话又说回来。
　　方彻心里已经很清楚，这些人绝不是唯我正教的，而是世外山门的。
　　“身上没有任何的阴森鬼气，不是幽冥殿的，也不是青冥殿的。”
　　方彻心中思量着：“但肯定是势力庞大的世外山门的外围机构；放在外面为世外山门敛财或者输送物资的。”
　　如今自己已经出招，对方要如何应对？
　　这么多高手隐藏在白云洲，却什么都不做，只是从白云洲吸取财富……
　　“他们必然不会交出名单。因为，那些人他们族谱上根本没有。”
　　“若是估计没错，应该如天下镖局一般，过段时间就要轮换的，而外面那些所谓的分支……应该就是门派的其他弟子。”
　　“所以名单他们是拿不出的。”
　　“既然拿不出，却又答应，那么就是说他们要对我动手了。”
　　“只要我死了，或者消失了，这件对于他们来说暴露身份的危机就过去了。”
　　“我倒要看看，你们要如何动手！”
　　方彻目中寒光闪动。
　　然后就开始考虑：“方执事已经将这把火烧起来了，但是方执事却不能一直烧下去。如何能让夜魔接过去呢？”
　　方彻心里在想着。
　　方总是不能杀人家的人的，若是方总杀了人家的人，纵然是人家主动来杀他的，但是一样会惹来对方对于镇守者，守护者的仇恨。
　　这可不行。
　　所以……要让夜魔出手才行。
　　但夜魔用什么理由介入？
　　方彻皱着眉头，一路思考。
　　接下来一下午没事。
　　方总就下值了，下值之后，方总再次去了北城，在朱家附近溜达，似乎在调查什么。
　　一来是施加压力，二来嘛，总要给人家下手的机会。
　　虽然有钓鱼执法的嫌疑，但是，只要你不来杀人，我咋执法呢？
　　所以，方彻感觉道理杠杠的！
　　理都在自己这边！
　　天色已晚，方彻正好溜达到了快要到城门的位置，搭眼一看，啧，这地方，适合被人灭口啊。
　　没存稿了好痛苦啊！
　　<b></b>
第一百六十九章天宫的人
　　<b></b>随即就随便找了一家小酒馆，进去要了两个小菜，两壶酒，就开始自斟自饮。
　　然后还在跟小二打听事情：“你知道朱家吗？”
　　“朱家的马队车队经常从这里走？……”
　　“恩……还有呢？”
　　方总一边悠闲的喝酒，一边慢条斯理的调查。
　　方彻心里很清楚，自己是在冒险，而且，极有可能是在走一步臭棋。
　　但是，他却已经将其他置之度外，如是成功，拉一个大门派下来！
　　如此庞然大物盘踞在白云洲，方彻绝不相信他们对于唯我正教的各种活动毫不知情。
　　但他们就这么无动于衷的看着群众被屠戮，看着平民被残杀，一千年里，他们居然一动都没动。
　　甚至还有可能与唯我正教勾结。
　　夜魔的身份，现在已经是一心教的宝贝，而且极可能唯我正教高层已经知道了，如果他们与夜魔对上，才有可能招来唯我正教的雷霆打击。
　　从而对上。
　　若是不成……方彻没想过。
　　但行问心无愧事，莫问前程生死何。
　　拼将此身臭名着，何惧青史怎评说。
　　……
　　朱家已经掀起来惊涛骇浪。
　　“这位方总是怎么回事？这么油盐不进？难道是镇守大殿要对咱们下手？”
　　“不可能，现在他们正在与唯我正教在城外山林中打的天翻地覆，怎么可能在这种时候还来招惹我们？”
　　“我刚让人打听过了，根本没有对付我们的意思，东南总部根本不知情。”
　　“白云洲镇守大殿宋一刀也说不知情。”
　　“那就是这个方副堂主个人的意思？他疯了吧？”
　　“我还以为那几次，咱们家帮助天神教和三圣教的事情被发现了，原来不是，害得我虚惊一场。”
　　“我能感觉出来，这位方副堂主的贪婪。他居然想要咱们的镇宅古画。”
　　“但不管怎么说，这件事也需要解决，唯我正教对咱们倒是挺有礼貌的，这些镇守者倒是开始找咱们麻烦了，这不给他们点厉害瞧瞧，还以为咱们好欺负。”
　　“噤声！这些话也是可以说的？就算是动手，也不能将咱们家牵扯进去！这可是千年的基业，若是在咱们几个手里出了事情，谁能负得起这个责任？”
　　“反正让这个方彻消失了，这件事自然而然也就没了。一劳永逸，要不然，他天天来恶心咱们，能气死人。”
　　话题说到这里，突然沉默。
　　“方彻能在友谊战中力压天下王级，成为天下第一王，战力绝对已经是皇级的层次！”
　　“这是必然的。”
　　“我们现在能出动的，除非是家主和老太君等人出手，才能一击必杀。”
　　“说什么呢？我们几个哪一个不是皇级高品？难道我们还拿不下一个方彻？”
　　“联手？”
　　“……”
　　“方彻现在在哪里？”
　　“据说在城北的小酒馆喝酒，还在不断的打探咱们朱家的情况；这个王八蛋，自从出了门小动作就没有停止过，似乎不抓住咱们家的小辫子就不罢休一般。”
　　“……可恨！”
　　“那……你们四个，去解决了他。”
　　“好。”
　　一直手持一串珠子缓缓拨动，闭目养神根本没参与谈话的老太君突然睁开眼睛，淡淡道：“不动手倒也罢了，一旦动手，就要永绝后患！”
　　“是，遵令！”
　　……
　　方彻自斟自饮，意态悠闲，剑在腰，刀在背。
　　冥君冥皇，伴我手侧。
　　冥世之门，在我心间。
　　且看谁来开启。
　　明天自己就要上门去看名册了，所以他们若要行动，必在今晚。
　　吃饱喝足。
　　持刀在手，走出小酒馆，抬头看去，皓月如钩已在天边，繁星满天。
　　“宇宙浩瀚啊……”
　　喷出一口酒气，哈哈一笑，转头就走。
　　便在这时。
　　一抹寒光骤然出现。
　　直刺背心。
　　方彻顿时警觉，飞速一闪，血光崩现，大腿居然被划了一道血口子！
　　随即，四道黑影鬼魅一般出现，黑衣蒙面，长剑如雪，一言不发，同时下手。
　　方彻愤怒，一声厉吼，奋力反击，刀芒闪烁，但对方修为每一个都高过了他，又是出其不意，几乎在瞬间，方总就被压落在下风。
　　噗噗两声，左肩后背，同时再次出现血光。
　　猛然一声狂吼，刀芒盘旋，青色浮屠宝塔，骤然出现。那四人依然是一言不发，转着圈子消耗他的刀芒。
　　虽然是黑衣蒙面，鬼气森森，但是四人的剑法却依然缥缈灵动，精妙至极，如同仙人舞剑，出尘脱俗。
　　但方彻就趁这个机会，骤然人刀合一，滚筒一般的刀芒与对方几把剑拼命一撞，一声闷哼，吐了一口鲜血，一抹流光冲了出去。
　　小腿上再次被划了两道血口子。
　　但颀长身影已经飞出十几丈外，一道火箭冲天而起。
　　求援！
　　但是火箭刚起就被打落。
　　四人已经堵住了他回城之路。
　　方彻身子流着鲜血，在高楼房顶一踩，万般无奈之下，直接冲向城墙方向。
　　“追！”
　　四人鬼魅般在空中挪移身形，半点也不放松。
　　剑光闪闪，剑气森寒。
　　方彻的前脚刚刚踏上城墙，四人已经尾随而至，依然是四个方向，合围攻击。逼得他立足不住，只能逃往城外。
　　“你们是什么人！”
　　方总愤恨的大吼一声，随即拼命地用脚一蹬城墙，身子化作一道黑线，直接落往城外，化作了黑暗夜色中一道黑线。
　　而且他似乎是拼了命，身上竟然爆发出一团红色血气，速度比起之前，直接增加了一倍还多！
　　四人猝不及防，被他拉开了一段距离。
　　但四人一点都不慌，依然扇形追击而去。
　　有血腥气味指引，有气机锁定为凭，他们根本不担心方彻逃上天去！
　　方彻的身子在夜色中狂奔，越来越快，逐渐脱离视线范围，一路向着北面山脉方向而去。
　　用意很明显，要用这复杂地势摆脱追杀。
　　四人目光冷锐，穷追不舍。
　　气机牵引居然消失了，空中只有隐隐约约的血腥味，居然也快要消失了。
　　“不愧是天下第一王！”
　　四人都是心中赞叹。
　　只是这逃命的本事，就让四人叹为观止。要知道，自己四人可是皇级！
　　而且是高品。
　　方彻居然能直接将自己等人甩开，这本事已经是出乎所有人预料之外。
　　再往前几十里，已经彻底消失了方彻的踪迹。
　　但是四人都是清楚：他绝对就在这魔神山范围之内！
　　四人小心的释放所有神识探测。
　　隐隐约约发现，前方似乎有动静？
　　四人小心翼翼包抄而上，却正看到那一个笔直的洞口。
　　刚才的动静，分明从这里面传出来，很细微，但是四人都是高手，绝对不可能听错！
　　方彻就在这里面！
　　四人脸上露出来狞笑，这真是天堂有路伱不走，地狱无门闯进来！
　　居然自己将自己置身在这种能进不能出的死地！
　　四人同时动作，一言不发，直接催发剑气，四道剑气瞬间汇拢为一股滔滔洪流，向着山洞内……直接就冲了进去！
　　里面传出来一声惊叫，一个粗豪的声音骂道：“特么的，谁！”
　　随即轰的一声，冲进去的剑气，居然被打散。
　　从里面嗖的一声冲出来一个人，一身黑衣，手持寒光长剑，络腮胡子，身材十分壮硕。
　　随着这人冲出来，一股凶煞之气，顿时随之冲出来，如同亿万厉鬼，从这洞里跟着冲了出来！
　　一眼看到四人，这人气急败坏，直接长剑一扬，咻的一声就冲了过来：“老子好端端找个地方睡觉，你们特么的找死！”
　　四人同时愣了。
　　这……这是谁？
　　这不是方彻啊！
　　而且看这样子，怎么……跟传说中的某个人这么眼熟？
　　“误会！这位兄台，误会！”
　　四人急忙解释。
　　但这人已经带着凶戾的剑光，直接冲了上来：“我误会你祖宗！草尼玛的，你家的误会是出人命！”
　　剑光如大潮一般猛然涌起，将四人一起淹没。
　　四人同时感觉咽喉寒凉，这人剑法，居然恐怖到了如此地步。
　　一剑出，几乎连整座山也一起压了过来。
　　剑与势合！
　　四人心中叫苦，这莫名其妙的家伙居然是一个超级高手。虽然修为还没达到皇级，但是这剑法炉火纯青的地步，却已经是可以越级战斗，而且，与自己四人联手居然平分秋色！
　　但这剑法，有些熟悉……
　　中间一人眼神一闪，突然脱口而出：“血灵七剑？你是夜魔？”
　　对面，络腮胡子夜魔顿时眼中凶芒闪烁：“认出来了？那就死吧！”
　　剑法再次催动，顿时剑气锐啸，遮天蔽地，将四人一起卷入剑光之中。
　　四人拼命招架，心中只是叫苦。
　　特么的追击方彻怎么会鬼使神差的遇到了夜魔？
　　而且上来就把人家打了，这误会简直是连澄清都没办法澄清。
　　四人拼命抵挡，一边解释：“夜魔，这是个误会，我们无心与你们一心教为敌，对你夜魔更是没有什么……”
　　一声惊叫，却是一人胳膊中剑。
　　夜魔哼了一声，一剑被四人同时招架，反震的一个跟头倒退七丈，持剑谨慎问道：“你们是什么人？误会，什么误会？”
　　“我们是白云洲朱家人，是追杀别人到这里的，根本不知道你怎么在这里！这真的是误会！”
　　夜魔皱眉，沉思道：“猪家人？为什么不是狗家人？”
　　四人顿时愠怒：“夜魔，我们无意冒犯，但请你嘴下也留点德！”
　　“我德你妈！”
　　夜魔破口大骂：“你奶奶滴，刚才差点将老子零碎了，你特么来一句猪家人就完了？猪家算你麻痹！什么猪猪狗狗的东西，老子没听说过！赶紧上来领死！”
　　四人同时气的身子颤抖：“夜魔，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“老子就乐意吃罚酒，你怎地吧！就你们这猪家，哈哈哈……吃屎的那个猪对不对？猪家，哈哈哈，猪家……”
　　充满了轻蔑的笑声在夜空回荡：“猪狗不如的世家吧？桀桀桀桀……”
　　“夜魔！我们无意与你为敌，你莫要欺人太甚！”四人快气疯了。
　　“就你们也敢和我一心教为敌？”夜魔轻蔑的道。
　　“你们一心教算什么，若不是唯我正教……”
　　“居然不将我一心教看在眼里！难怪敢对我下手！”
　　夜魔森然怪笑：“倒要看看，肥猪家有什么本事！”
　　突然身子鬼魅般后退，已经在三丈之外，剑尖骤然剧烈震颤，突然间，煞气腾空，杀气弥天，杀意磅礴！
　　轰隆一声便如天塌地陷一般！
　　四人都是浑身冰凉。
　　骤然感觉面前万物都已经不存在，连长空大地都消失不见！
　　茫茫苍穹大地，眼前就只剩下一个人，夜魔！
　　如同魔鬼一般，吞噬了整个天地，化作他的攻击手段。
　　煞气弥天盖地，如同骤然到了九幽地狱，亿万厉鬼骤然出现。
　　他们都完全没想到，这个夜魔的修为分明不如自己四人，但是在四人联手之下，对方居然用气势，直接将四人同时逼入死地！
　　一阵阵诡异的红雾，从夜魔身上升腾蒸发，氤氲一片。
　　骤然更加阴森恐怖。
　　这是什么功夫？
　　居然如此诡异！
　　夜魔的血灵七剑骤然展开，咻的一声，就冲了过来。
　　这一刻，他如同带着大山，带着大地，带着地狱，带着满天星河，同时冲来！
　　面前星光闪烁中，骤然似乎出现了无数夜魔。
　　每一个都是持剑而来。
　　当当当……
　　四人恐惧之下，拼命招架，但是对方的剑法已经到了出神入化的境界，已经到了与势合的地步，大势压下来，不可阻挡。
　　虽然四人明知道对方的势只是初步涉及，但是……却抵挡不了！
　　噗噗……
　　两个人咽喉中剑，咽喉出现红点。
　　生机瞬间湮灭。
　　另两人拼命闪躲，但脖子上依然多了一道深深的血痕；飞一般逃出战圈之外，回头看时，正好看到两位同伴的尸体无力软倒在地。
　　抬头看时，只见夜魔依然是浑身红雾沸腾，手持长剑，煞气弥天冲来。
　　两人都是心中一凉。
　　此番恐怕是死定了。
　　但就在这时候……夜魔骤然停下，凝神转头，看向另一侧，冷喝道：“是谁？谁在那边鬼鬼祟祟！”
　　没什么应答。
　　但那边的草丛却是摇晃了一下。
　　夜魔长剑流星一般飞起，向这边，一剑刺落。
　　却是刺了一个空。
　　但是也因此变故，这边两人终于从夜魔的气势中脱身而出，浑身冷汗，扬声叫道：“方执事，大恩不言谢……我等今日得罪了！”
　　那边嗖的一声，似乎有什么东西在逃遁。
　　夜魔厉声道：“方彻，原来是你！”
　　仗剑飞起，直接杀了过去。
　　气势再次展开。
　　瞬间拐了个弯，速度快到了极点，只听见那边当的一声巨响，竟然震的夜空一阵颤抖，一声闷哼，正是方彻的声音：“夜魔！”
　　随即就听见夜魔森冷的声音：“你受了伤还来多管闲事……”
　　声音越来越远。
　　这边两人冷汗涔涔，急忙带着同伴的尸体，飞一般向着城中而去。
　　一路走，一路喘息。
　　只感觉神魂出窍，到现在还没平复。
　　快要到了城门的时候，刚刚松一口气，却感觉身后天塌地陷一般，回头一看，不由亡魂皆冒。
　　只见月光下红雾升腾，剑光闪烁，夜魔居然追了上来。
　　两人惊叫一声，扛着尸体拼命的向着城里跑。
　　一边跑一边喊：“夜魔来了……夜魔来啦……夜魔……”
　　夜魔暴怒的狂追不舍。
　　但两人已经快速的进入了城中，一路向着朱家而去，一边跑，一边不断地放出求救讯号，而白云洲因为两人的大吼，也有人动作。
　　夜魔很不甘心的停住，哼了一声，转身而去。、
　　身后杀机终于消失。
　　两人差点虚脱过去，浑身的汗，骤然流淌出来。
　　人影一闪。
　　朱家有四五人飞一般赶来，看到两人几乎瘫痪一般的样子，再看到另外两人居然已经死了，都是大吃一惊。
　　“怎么回事？那方……居然……如此棘手？”
　　“不是方彻……是夜魔！”
　　两人看到自己人才终于确定自己安全了。
　　差点喜极而泣：“我们遇到了夜魔，还是把方彻卖了才……”
　　话音未落，镇守大殿宋一刀从天而降：“什么把方彻卖了？怎么回事？”
　　两人面面相觑。
　　而朱家的其他几个人也都是一脸的尴尬，还有些不知道说啥好。
　　之前与宋一刀殿主无数次见面，两人都是不会武功的普通商人，现在可倒好，骤然展露出来了不弱于宋一刀的修为……
　　这怎么解释？
　　更何况其中还牵扯到了方彻的事情。
　　宋一刀显然很是焦急：“到底怎么回事？方彻呢？”
　　朱家几个人尴尬到了极点，呐呐说不出话来。
　　宋一刀大怒：“来人，都给我看起来！”
　　他想到方彻刚刚载誉归来，还没来得及接受欢呼，若是在这里就遭遇了意外死了，自己这个殿主，真是自杀谢罪都来不及了！
　　那可是大陆功臣！
　　为了大陆，立下了汗马功劳，结果刚回来，你们就把人弄死了？
　　这特么叫什么事情？
　　连连逼问。
　　“你们不是朱家的？”
　　“你们不是没有修为？普通商人？特么的这么多年都在骗老子？”
　　“你们朱家到底是干什么的！？”
　　“怎么就牵扯到方彻了？方彻呢？”
　　“把事情给我说清楚！”
　　“他么的方彻若是出什么事情，老子要你们全家陪葬！！”
　　宋一刀怒发如狂。
　　这次真的把事情闹大了！
　　朱家所有人都是呆若木鸡。
　　事情就是这么巧，而且运气就是这么背，点子就是这么寸！
　　“宋殿主且请息怒……”
　　“我息你个头！老子跟你们没什么交情可讲，赶紧给我说话，方彻呢？否则别怪老子请镇守令，全大陆绞杀你们朱家！”
　　宋一刀暴跳如雷。
　　朱家人顿时脸上一白，这边在争执，那边朱家家主朱绍云也匆匆而来：“宋殿主……”
　　“拿下！”
　　宋一刀直接一声令下：“跟老子拖时间，疯了你们的心！先拿下再严刑拷打！”
　　宋一刀的脸也白了。
　　心里又慌又怕又难受。
　　方彻呢？不会是死了吧？
　　“误会，宋殿主，这事情是这么回事……”
　　朱绍云一看这局势不对，赔不是也不行了，于是开始解释，从方彻进入家门，然后一系列的操作……
　　然后大家就想要教训教训，自然不会说是追杀啥的，于是派出来四个人……
　　然后生还的那两人接着开始诉说：“方总开始跑，我们就开始追……到了城外，就找不到他了……我们一直往前搜，听到某个地方有动静，过去……就遇到了夜魔。”
　　“……夜魔……我们，还是多亏了方总在另一边制造动静，引走了夜魔，我们才逃回来……只听见方总在和夜魔战斗……在接近城门的时候夜魔居然又追了上来……”
　　事到如今，两人是半点也不敢隐瞒。
　　事情大了！
　　死人了！
　　而且镇守大殿殿主来了。
　　夜魔出现了，还牵扯到了一心教……
　　除了不敢说‘追杀方彻’，只能说是‘教训切磋’之外，其他的都原原本本说了一遍。
　　随即众人开始查看尸体。
　　没错，的确就是夜魔的手笔。
　　杀人不见血，剑下一点红！
　　下焚丹田，上碎天灵！
　　听完这番解释，宋一刀气的浑身都发了抖：“你们朱家，可真是老虎屁股摸不得啊；方彻上门排查，居然得罪了你们，居然就要教训，呵呵……真是好大的威风好大的煞气！”
　　“一路追杀方彻到城外，居然说是切磋教训……关键时刻，人家方彻救了你们的命，你们居然根本不管人家转身就跑了！”
　　宋一刀气涌如山，眼珠都红了，咆哮道：“你们还是人吗！还是人吗！还是人吗！”
　　朱绍云都感觉惭愧。
　　先前的追杀倒也罢了，但是最后你们依靠人家方彻才逃出生天，却对救命恩人不闻不问，实在是……太过分了！
　　“都带回去！严加审讯！我现在怀疑你们乃是魔教奸细！”
　　宋一刀一声令下。
　　镇守大殿的人就将朱绍云等人全都锁了起来。
　　朱绍云等人虽然身具武力，但是在这等时候若是反抗拒捕，便是完全没有了任何斡旋的余地。
　　正要带走。
　　突然宋一刀耳朵一动。
　　霍然转身回头看去。
　　只见夜色中，一人正飞一般冲来。
　　身穿执事服装，领口三颗金星闪烁，浑身鲜血，一看到众人，一口气再也提不住，直接从空中掉了下来。
　　啪的一声，摔在宋一刀怀中，鲜血噗的一声飞溅出万千点。
　　一手指着城外，奄奄一息：“夜魔……”
　　就晕了过去。
　　这人当然便是方彻！
　　只是几乎已经认不出来，浑身一道道伤痕，尤其是咽喉部位，横七竖八的十几道剑痕，虽然喉管不至于被化断，但是脖子上几乎连半寸完整地方也没了。
　　一张俊秀无比的脸上，此刻也是横七竖八的全是血肉翻卷的划痕，其中一道，几乎就将眼睛废掉了。
　　一边的耳朵被剑尖明显穿透，还被反震。
　　至于身上的剑伤，更是好几处将骨头都斩断了。
　　而且胸口还印着一个血淋淋的红色掌印。
　　宋一刀心急如焚，接住方彻，就立即输入灵气，才发现，方彻丹田空空如也，居然已经到了油尽灯枯的地步。
　　赶紧的输入灵气，从怀中取出丹药，给强行塞进方彻口中。
　　但方彻已经没有自主运功的能力，只得用手捂住方彻的嘴，自己的修为在方彻经脉中运行，催动体内经脉中残余灵气，将喉中丹药融化……
　　感觉着丹药在口中融化成为灵气进入身体，才终于松了一口气。
　　方彻在他怀中躺着，气息微弱。
　　随时都可能一口气不保。
　　这种伤势随便任何人都看出来，实在已经严重到了极点。已经是致命伤，这样的伤势，没有人敢用来做戏！
　　“谁有灵丹！”
　　宋一刀大吼：“快点拿来！”
　　他身上最高品的丹药，已经喂进了方彻口中，虽然有效果，但是却不明显，这伤势实在是太严重了！
　　“我家有！”
　　朱绍云果断的道：“宋殿主，救人要紧，先去我家，先保住方总的性命再说！”
　　宋一刀怀疑的目光看着他，急躁与杀意已经完全掩饰不住：“朱绍云，别逼我杀你！”
　　“不会！”
　　朱绍云愧疚道：“方总救了我家两条人命，不管什么矛盾，都是我们欠方总的，先把方总救回来再说。”
　　“方彻乃是总部九爷那里都挂名的人物，若是死了，你们朱家明白这是什么后果！”
　　宋一刀厉声威胁：“快点带路！”
　　抱着方彻全无意识的身体起来，却感觉手上黏糊糊的，一看，方彻背上居然还有两道穿透伤！
　　“难怪这么严重……这里的伤势还没发现……”
　　宋一刀愧疚不已，自己就这么横抱着，心慌意乱之下只是检查身前伤口，居然没注意背后居然还有，而且是两道！
　　而且还是足以致命的。
　　手忙脚乱，干脆两瓶药直接倒在伤口上，不断地催促朱绍云：“快！快！快点，草你妈别装了，老子知道你是高手！装你麻痹！”
　　朱绍云只好飞了起来。
　　其他的朱家人带着枷锁，背着尸体，往前跑。
　　数十号镇守大殿的人也心慌意乱的跟着跑。
　　随着往前跑，镇守大殿的人越来越多，都跟着跑，一窝蜂的冲进了朱家。
　　“快拿续命丹！快！”
　　朱绍云进门就开始吼。
　　没办法，方彻的气息越来越是微弱了，眼看就没气了。万一要是死了，这特么朱家就完了。
　　起码在白云洲是完蛋了！
　　宋一刀紧紧抱着方彻，一边跑，疯狂怒骂：“快点！曹尼玛！快！你们朱家我告诉你们……特么这笔账没完！……”
　　整个朱家都骚乱了起来。
　　乱腾腾瞬间灯火通明。
　　老太君等也匆匆出来，一看这架势都是吓了一跳。
　　一颗续命丹进入方彻口中。
　　方彻的气息终于平稳下来，一直到了这个时候，他的右手紧紧握住的刀，才当啷一声掉落在地上。
　　急忙被人捡了起来。
　　然后才发现，方彻的手臂居然被剑穿透了三次！
　　“这是跟谁打了……怎么这么惨？”
　　老太君也来了，一看到方彻的惨状，忍不住也是倒抽了一口气。
　　虽然她也想杀了方彻以绝后患，但是想到那么俊的脸，居然被划成这样，忍不住也是有一种‘暴殄天物’的感觉。
　　方彻气息平稳下来。
　　然后才开始处理伤势。
　　一看伤，更是人人都是倒抽一口冷气。
　　“夜魔下的手！”
　　众人纷纷处理伤势，而一众高手就在研究身上的伤痕：“这咽喉，这胸前，肩膀……这种剑势，走势，正是传说中的血灵七剑。”
　　“背上这几剑划痕也是血灵七剑，但是这两个穿透，不大像……”
　　“废话，都穿透了还看什么血灵七剑……”
　　“眼睛上，脸上，耳朵，都是血灵七剑的痕迹……而且这伤口都是先深后浅，这充分证明了方总的战斗经验是如何丰富……”
　　“不错，这是在中剑的刹那，立即随着剑势后退，脱出杀伤范围，让夜魔来不及聚气进入，才会如此，否则还会更重。”
　　“伤成这样，再拼命逃回来，丹田完全干涸，能活着真是个奇迹……”
　　“这真是太悬了。”
　　另一边。
　　验尸的人也完事了：“正是夜魔下的手。杀人不见血，剑下一点红，上碎天灵，下毁丹田；而且技巧纯熟，一击毙命！”
　　镇守大殿的人群情激奋。
　　云剑秋大声道：“方总修为高强，乃是天下第一王！这一点可是经过正邪两方最高层认定的！那夜魔何德何能？居然能将方总伤成这样子？”
　　“此事必有蹊跷！”
　　赵影儿守在方彻身边，俏脸上泪水连连，眼神却是冷若寒霜：“究竟是怎么回事，此事必须要详细调查！任何一个，都不能放过！你们朱家，简直是胆大包天！”
　　老太君坐在一边，面如沉水。
　　死了两个人。
　　宋一刀在看到方彻平稳之后，也过来了。
　　老太君已经问完了幸存的两个人，老脸上，全是一种尴尬到了极点，愧疚到了极点的表情。
　　“怎么回事？”
　　宋一刀杀气腾腾：“老太君，今天这事情，若是不给我一个交代，宋某可不管你朱家什么千年首富！”
　　两人在老太君面前跪着，都是一脸惭愧。
　　“还不跟宋殿主说明白？”老太君恨铁不成钢一声怒喝。
　　“我可警告你们，我们方总可没死，一会就能开口说话！”
　　宋一刀大怒道：“若是说谎，老夫拼着这个殿主不干了，也要将你们朱家端了！”
　　两人跪在地上，一脸惨白。
　　正是方彻白天看到的那四男四女其中的两男。
　　而另外两个男的，已经被夜魔杀死了……
　　“我们……我们……”
　　两人结结巴巴的开始诉说，从方彻来到朱家开始，然后到最后不欢而散；连截杀都没有隐瞒。
　　但是将截杀方彻的罪名变成了自己自作主张……
　　“我们气不过……就……然后在城内对战，一直追到城墙……追出城去，方总的救援火箭被我们打落……”
　　“……四人围攻，方总似乎是受了点伤，吐了口血……”
　　两人结结巴巴说完。
　　顿时镇守大殿的人就炸了。
　　“难怪方总对上夜魔伤的这么重……原来是你们先下了手，已经将他打成重伤了……”
　　云剑秋睚眦欲裂：“你们四个皇级高阶围杀方总……灵气直接震他！方总虽然天才，战斗经验丰富，但是他的灵气水平，却只有王级三品啊……你们四个皇级用灵力震他……”
　　云剑秋悲愤到了极点：“然后还要他为你们拖住夜魔，而你们自己却只顾着逃命……你们朱家人，你们还是人吗？！”
　　一百多双眼睛，充满了怒火，充满了鄙夷的看着朱家人。
　　连那位作为定海神针的老太君，也是一脸头痛欲裂的表情了。
　　不管怎么说，从任何地方去说这件事，都是绝对的不可饶恕！
　　这办的根本就不叫人事儿！
　　连一点人味儿都没了！
　　赵影儿眼睛直接红了，咬牙切齿，伸手就要拔剑。
　　锵的一声出鞘一半，却被元靖江伸手按了回去。
　　“且稍等，方总的亏不会白吃，我们现在不能乱，一旦乱了，反而会被朱家找到机会。”
　　“朱家！罪大恶极！”赵影儿咬着牙，眼神冰冷到了极点。
　　眼看着事态发展，已经到了不可的调和的地步。
　　老太君也是无奈至极，饶是她足智多谋，但此刻也是失了分寸，有些央求的看着宋一刀，道：“宋殿主，可否借一步说话？”
　　宋一刀怒道：“什么借一步还一步？就在这里说，有话就说，有屁就放！本殿主没有任何兴趣对你借一步！”
　　老太君无奈。
　　只能运功聚气，传音给宋一刀道：“宋殿主，实不相瞒，我们乃是天宫的人！”
　　宋一刀暴怒的脸骤然凝固。
　　连眼神也凝固了。
　　老太君叹口气，继续传音：“我们也是无奈……宋殿主，天宫规定，所有在外人员，不得暴露身份……这件事，实在是不好意思，我们愿意做出补偿，还望宋殿主能给一个机会。”
　　“……”
　　宋一刀骤然间一种‘我就日了狗’的感觉油然而生！
　　妈的！
　　天宫的人！
　　这四个字，真是让他心中震撼至极。
　　天宫是什么地方？
　　那是连守护者高层与唯我正教高层都忌惮三分的地方！
　　但是给机会，怎么给？
　　方彻受了这么大委屈，只是来执行公务，你们就要杀人？
　　而且最后还利用你们要杀的人保命逃命，却把人家直接置于必死之境地！
　　凭什么？
　　就因为他是镇守者？就该死？
　　你们天宫的人的性命，就这么金贵？
　　宋一刀心里如同积压了一座火山，在即将爆发的时候，却被封住。但是那种爆炸的力量却是越积蓄越多！
　　越来越是猛烈。
　　只感觉憋得胸口疼痛。
　　便在这时……
　　“咳咳咳咳……咳咳……”
　　正躺着的方彻却是骤然咳嗽起来。
　　所有人都是猛转头，看着方彻的方向。
　　只见方彻咳嗽两声后，随即哇的一声喷出一口紫黑色的鲜血，剧烈喘息起来。
　　赵影儿急忙将他的头垫高，放在自己大腿上，用手巾细心擦拭，一边一只手握住方彻的手，不要命的将灵力渡入进去。
　　感觉方彻体内灵力已经开始自主运行，忍不住心中一喜。
　　还没说话，就看到方彻眼皮挣扎，慢慢的张开了眼睛，两眼无神，道：“我……我还活着？”
　　“活着！活着！好好的活着呢！”
　　赵影儿狂喜之下，眼泪却夺眶而出，抽噎起来，控制不住，声音颤抖：“你不仅活着，而且能一直活下去，一直活着，呜呜呜……”
　　方彻粗重喘息着，声音虚弱到了极点。
　　但却是真实的反应。
　　这一次他虽然是演戏，但是对自己却是真真切切的没有留半分情面。
　　下的全是重手！
　　伤势足堪致命，这也是真的！
　　当然在见到宋一刀的时候，再次运功将自己震了一下，才造成垂死这事儿，这是不能说的。
　　“我这是……在哪？”
　　方彻颤巍巍问道。
　　“在朱家。你好好养伤。”
　　赵影儿道。
　　“朱家？”
　　方彻眼中露出疑惑之色：“怎么会到了朱家？他们……他们……”
　　似乎心中有顾忌，有些话也不敢说。
　　老太君已经走过来：“方总醒了，快去拿我的回天丹来，我那回天丹，一颗足已恢复方总九成以上伤势，只是人昏迷着吃了无用……”
　　方彻眼神虽然虚弱，但却是有些凛冽起来：“不用了吧。”
　　“用的用的。”
　　老太君满脸含笑，一转头：“还不快去拿！”
　　顿时一个白衣少女直接飞掠而去。
　　“事情我都听那两个不肖子孙说了……”
　　老太君满脸愧疚，道：“方总以德报怨，当真是让我们朱家满门上下，感激不已，也惭愧不已。”
　　方彻声音虚弱，口气淡淡的，道：“没什么惭愧的，我是镇守者，我的责任便是保护白云洲这一方安宁，看到了夜魔，自然要杀！至于你们……是什么人，都不重要……咳咳咳……”
　　又咳嗽起来。
　　但这一番话，大仁大义，却是让整个大厅所有人都是肃然起敬。
　　<b></b>
第一百七十章大人大量方副总
　　<b></b>只是方彻这几句话，就不愧‘镇守者’这三个字。
　　赵影儿又是骄傲，又是心疼，埋怨道：“他们可是要杀你的人，你居然救他们……你傻不傻啊。”
　　方彻喘息了片刻，才回过来一口气，平静的说道：“跟杀不杀我没关系，那是夜魔……想要找到夜魔，太难了……所以我就出去了。我原打算，我出去后，联手对阵，最不济，也能平分秋色，委实是没想到那俩人居然转身就跑了……”
　　他咳嗽两声，道：“毕竟是皇级高手，居然会临阵……这是我……没想到的，咳咳咳，咳咳……”
　　这番话，让朱家的人简直是无地自容！
　　尤其是老太君，一张脸一阵红一阵白。感觉自己地脸皮，已经是彻底的撕下来踩在了地上！
　　偏偏还是自己人撕下来的，也是自己人踩的！
　　这事儿还真是没什么办法转圜！
　　一直到了现在，事情还没解决呢。
　　宋一刀显然还在等着拿人。
　　天宫的身份是说出去了，但是有没有用，却要看以后。
　　毕竟现在以宋一刀的身份，处理不了这件事了。
　　而这件事，也必然会牵扯到守护者高层！
　　那么自己这个朱家家族，从现在开始，在守护者这边，就成了明牌。
　　这件事天宫高层一定会做出反应，也肯定会惩罚的。
　　具体后果怎样，究竟会如何处理，别说现在宋一刀心里没什么章程，就连老太君自己也是心里没底。
　　只能说这件事情是闹大了。
　　天宫——守护者——唯我正教。
　　这个世界上重要因素一个没缺的都呈现在这件事里面。究竟未来会什么样子，谁都心里没底。
　　虽然参与的人一个个修为都很低，但是这件事的性质，却已经彻底改变。
　　不多时。
　　回天丹拿来了。
　　方彻虽然坚持不想服用，但是他伤势太重，朱家人正要将功折罪，而且还要缓和关系，哪里会容许他不吃？而赵影儿等人也都希望他早点恢复。
　　于是几乎被逼迫着咽了下去。
　　神级丹药就是神级丹药。
　　效果果然是立竿见影，方彻的起色，以肉眼可见的速度好转，而伤疤，也在逐渐的愈合。
　　方彻感觉这回天丹的效果，居然完全可以媲美唯我正教的丹云神丹。
　　想想以朱家的层次……只是天宫外围敛财机构，地位应该一般吧？
　　所以这种丹，纵然有也应该不会很多吧？
　　斜眼看到朱绍云等都是一脸的不舍得的肉疼样子，于是方彻心里更舒服了些。
　　虽然我嘴上说着不要不要，但是伱再拿更多来，我也一口吞了！
　　看到方彻迅速好转，赵影儿一颗心逐渐安定下来。
　　脸色也好看了不少。
　　宋一刀已经将这边的情况，也不管什么时间了，直接禀报给了东南总部总长官赵山河。
　　现在不过是在等回复。
　　而老太君这边，也已经将此事汇报给了天宫的某人。
　　两人都在等待。
　　但这件事，却无论如何要给出一个说法。
　　良久后，方彻终于长长舒了一口气，体内灵元充沛，一运功，将体内淤积的淤血震动，一口吐了出来。
　　脸色骤然变的红润，然后就大仁大义宽宏大量的说道：“我已经好了，老太君和宋殿主，你们怎么脸色这么难看？左右，我也没什么事情；不必如此小题大做，只是一次执行公务的误会罢了。”
　　宋一刀叹口气，道：“你不知道，这事儿可大了。”
　　老太君也是苦笑：“方总大人大量，只是现在这事儿，哎……老身真是……真是……”
　　一边说一边叹气，说了两句话，叹气已经叹到不想说话了。
　　心里已经后悔到了极点。
　　怎么就猪油蒙了心派出人去杀方彻呢？
　　早知道还要对宋一刀暴露，杀方彻干嘛？
　　现在可倒好。
　　秘密没保住，方彻没杀了；自己这边还闹了一个忘恩负义，寡廉鲜耻，恩将仇报，丢脸丢到了家。
　　而且被守护者知道了身份之后，必然会做出应对！
　　这已经不是偷鸡不成蚀把米能形容了，而是为了偷一只鸡，损失了一个巨大的粮仓！
　　除了叹气之外，实在是没话说，当真是没话说。
　　“到底是怎地了？”
　　方彻迷惘问道。
　　但心里却清楚，看来这一次将朱家真正的底子挖出来了。
　　要不然，宋一刀和老太君不会这么脸色凝重。
　　随即方彻就站起来走了两步，笑道：“老太君的丹药果然是神药，就这么一会儿，我的伤居然好了……而且药效居然还在发挥，看起来，修为还能更进一步。啧，真是神丹妙药。”
　　说着两手在脸上搓了搓，血肉模糊的伤疤，粉末一般的落下，重新露出来白玉一般的完美面容，道：“真是神奇的丹药，在下真是感觉有点做梦一般。”
　　“方总恢复了便好。区区丹药，不值一提。”
　　老太君，朱绍云等人脸上都是抽搐了一下。
　　心道这特么能不好用么？
　　这可是我们天宫的顶级丹药！
　　一千多年的努力，海量的资源送进天宫，总共也就得到了五颗的赏赐。这么多年的消耗，仅剩下两颗了。
　　如今又被你小子吃了一颗……
　　越想越亏，越想越是难受。
　　两人都是同时叹一口气。只感觉这段时间真的是……太倒霉了！
　　原本朱家运货，也捎带着走镖，赚点外快，安全性高。
　　这半年里面，横空崛起的天下镖局，抢走了一大半的买卖，朱家有苦说不出：因为你家又不是镖局，只是捎带而已。
　　人家去天下镖局才是正当渠道硬道理。
　　一口气呕着，还没想办法出来，就有出了这事儿！连根儿都被刨出来了。
　　简直是雪上加霜。
　　外面的损失还是很小一部分，但是来自天宫的惩罚才是不可承受之重。
　　方彻转头，对宋一刀道：“殿主，有个问题，卑职想要讨教一下，本想要明天早晨请教的，但此刻正好老太君他们也在此处，所以卑职就问了。”
　　“什么事？”宋一刀问道。
　　“我想要问的是，老太君他们朱家家族，这千年里面因为家族子弟分出去的问题，已经有太多人在别的城市安家落户，而且很多在表面上与朱家老宅已经没什么关系，这部分人，还属于我们的管辖范围吗？排查的时候，还需要纳入进来排查吗？”
　　宋一刀皱眉道：“你刚上任，业务还不熟悉，不知道也是正常，不过……像是你说的这种，已经不属于我们白云洲镇守大殿管辖范围了。平常排查，也不用排查那些。那些在各自的城市，自有当地的镇守大殿排查。”
　　“原来如此。卑职行事还是孟浪了，等回到大殿，就将各种规定再找出来看一遍，之前因为这等事，与朱家主和老太君等人闹出来误会，实在是不应该。”
　　方彻认真诚恳的对老太君行礼，道：“老太君，对不住了。这件事……是我不熟悉法规才闹出来的乌龙，还请莫要放在心上。”
　　“！！”
　　老太君和朱绍云几乎一口气憋晕了过去。
　　两人瞪着眼睛，只感觉浑身都僵硬了。
　　只感觉这事儿真特么……这特么……这叫什么事儿！
　　只听方彻不好意思的说道：“本想早晨问问殿主，然后来到朱家的时候，顺便将这件事揭过，如今殿主就在这里，索性就直接将误会解开了。免得留在心里，大家都感觉还有点事儿哈哈……”
　　“当然，若是规定还属于我们管辖的话，我也是必须要查的，这一点，职责所在，还请老太君和朱家主海涵了。”
　　方彻认真的说道。
　　老太君与朱绍云只感觉自己的五脏六腑都在剧烈的颤抖。
　　这真是无语到了天惊地动的地步了啊！
　　我了个槽的，就算是雨后粪坑崩溃亿万曹尼玛从里面奔腾呼啸而过溅起亿万粪点点都落在我嘴里都没这么无语！
　　你特么倒是早说啊！
　　一时间只有六个字从心头升起，久久不散：这是何等卧槽！
　　但是人家方总一脸阳光的正在道歉，正在化解误会，还要给人家一个交代的。
　　“……无妨……”
　　朱绍云僵硬着脸，强行用毕生修为挤出来一个笑容：“不碍事的……既然是误会，解开了就好。”
　　不这么说还能怎么办？
　　方总大仁大义，不计前嫌，不顾生死，救了咱们家两条命啊。
　　而且这俩人还是要杀他的人。
　　而且这俩人还把人家抛弃了自己跑了……
　　而且还被抓了个现行！
　　偏偏现在误会解开了！
　　老太君身子颤抖，只感觉眼前气的直冒金星，颤巍巍的摸了个椅子坐下来，不断喘气。
　　不行了，再不坐下来，老身要被气上西天了！
　　“丢人现眼的东西！”
　　老太君看着逃回来那俩人，咬牙切齿，眼中厉芒爆射。
　　龙头拐杖就举起来，势大力沉的砸了出去。
　　砰！
　　宋一刀一拦，足足被震退七步，足可见老太君修为深厚。
　　“老太君，要杀人灭口吗！”
　　宋一刀大怒喝道。
　　别的不说，宋一刀担心的还真的就是这个！
　　这两个家伙居然敢追杀方彻，宋一刀心里怒不可遏，哪怕是天宫的人，也必须要付出代价！
　　“这两个小畜生办的事情，当真是让老身气迷糊了……”
　　老太君原本也没想要当场打死，只是想要出口气而已。
　　要不然今天真的要憋死了。
　　但那两位皇级却不这么认为。
　　看到一拐棍排山倒海而来，再听到宋一刀‘你要杀人灭口’的话，顿时两张脸都是变得煞白。
　　老太君要杀了我们？
　　对了！
　　我们已经将罪名都扛下来了。
　　只要我们死了，就没有人知道杀方彻乃是这个老虔婆出的主意了！
　　顿时两人心里都是怒意冲天。
　　我俩将罪名都扛了，你还要怎样？还能怎样？
　　非要杀了？
　　这么不拿我们当人？
　　方彻微笑，脸上的伤，在回天丹效用之下，已经全部都好了，刚刚恢复过来的脸庞，越发显得君子如玉，对宋一刀道：“殿主，我已经恢复了，再说这件事，主要也是我的疏忽，造成的误会而已。既然是误会，就不要再追究了吧。”
　　他亲切的一笑，刻意的带着一种‘我在调节气氛’的口气，笑道：“我现在脖子，前胸后背，都在结疤，而且伤疤都在脱落，好难受，等一会一走路，恐怕就要从脚底下开始往外掉粉末，若是不知道还以为的还以为我这人已经多少天不洗澡了，有点丢人哈哈……”
　　“噗！”
　　赵影儿忍不住笑出来，翻着白眼道：“你这人真是不知好歹，这么多人都在为你讨公道。你自己倒是一个劲儿往回拉。还想着原谅凶手！”
　　方彻憨厚老实的笑了笑，道：“皆是一场误会，而且……他们毕竟与夜魔为敌，与夜魔为敌，不就是咱们的朋友？既然是朋友，何必要苦苦相逼？”
　　朱绍云与老太君都是感激的看着方彻。
　　真实的感觉到了方总的心胸是多么宽广。
　　而且是真的具备老一辈守护者的风采——为了对付唯我正教，其他的一切，我都可以不计较！
　　哪怕你要杀我。
　　哪怕是有误会，但只要误会解开，只要你以后还是对付唯我正教，那我们就是朋友！
　　两人心里都是同样的想法：早知道方总回去会请教宋一刀是不是管辖范围这件事，我们今晚上何苦要枉做小人？
　　“方副堂主，我知道你想要息事宁人的心思。”
　　宋一刀苦笑道：“只可惜，现在这件事，已经不是我们镇守大殿能处理的事情了。”
　　方彻疑问的目光：“这是啥意思？是咱们这边出的事情，咱们自己过去了不就成了？殿主，虽然我的伤势挺……误会，但是我的命，也是人家朱家救回来的，还希望殿主，容我为朱家求个情。”
　　他言辞恳切：“目前还是以与唯我正教战斗为主，殿主，莫要亲者痛而仇者快啊。”
　　语重心长，光风霁月。
　　方总的大仁大义，胸怀天下的言辞，让在场的所有人都为之动容。
　　不少镇守大殿的执事，都是一声叹息。
　　但现在的问题就在于……这事儿，宋一刀现在已经是真的说了不算了。
　　“这已经不是你的问题。”
　　宋一刀道：“方副堂主已经痊愈了，其他人都回去吧，方副堂主留下，我们商议一些事情。”
　　其他人都是恋恋不舍，很明显这其中有隐情啊。
　　既然是隐情谁不想知道？
　　赵影儿更不想走，方彻留在这里，她不放心。
　　“有些事，不是你们能知道的。”
　　宋一刀喝道：“都是老江湖了，什么事情能知道，什么事情不能知道，这个道理不懂吗？都走都走。”
　　强行将众人都轰了回去。
　　现场只留下方彻，宋一刀，和朱家的人。
　　老太君也是一声令下：“其他人都出去。把尸体也抬出去。”
　　现场只留下朱绍云，老太君，还有那两个侥幸生还的家伙。
　　别人都可以走，这俩人作为凶手却是绝对不能走的。
　　这俩人并没有受什么伤，平常看起来也应该是相当英俊潇洒的。
　　但是此刻看起来精气神全无。
　　无精打采，失魂落魄。
　　方彻走过来，充满了感情与温度的眸子看看两人，轻轻拍了拍两人肩膀，道：“没事的，我没有死，你们俩顶多受点惩罚，不会有什么大事的，放心吧。”
　　两人抬头，眼中都是露出由衷的感激之色。
　　这是他们两人今晚上听到的最温暖的一句话，居然是来自他们追杀的人。
　　一时间心里五味杂陈。
　　“宋殿主，方副堂主，请坐。”
　　老太君有些疲惫的叹口气。
　　朱绍云身为家主，却是亲自开始沏茶，茶香袅袅，顿时让人精神一振。
　　方彻立即就分辨出来。
　　这绝对比白天的时候朱绍云‘珍而重之’拿出来的所谓‘灵茶’要高级的多了！
　　“这茶，比白天的好喝。”
　　方彻喝着茶，打趣一句。
　　显得很是自如。
　　朱绍云脸都涨红了，尬笑道：“是老太君的珍藏。”
　　一天一夜时间，对于这位方副堂主的观念，变了两次。
　　首次见面，这人真是不错，英俊潇洒，彬彬有礼。
　　然后便是：这人真是讨厌，吹毛求疵，无事找事，杀。
　　到了晚上转变成了：这人真是个君子，标准的守护者脾气；大仁大义，心中自有坚持。
　　不得不说，朱绍云作为一个老江湖，都被搞得晕头转向的。
　　“老太君，既然没有了外人，咱们就打开天窗说亮话。方总作为当事人，不知情也说不过去，而且方总还总是想着帮你们求情，我也难办。”
　　宋一刀道。
　　“宋殿主说得对。”
　　老太君这一辈子从没有如现在这样没有了主意。
　　只感觉这一天到晚事儿乱糟糟的，来回的反转，现在都感觉脑子不大够用了。
　　“究竟什么事？”方彻好奇宝宝的问道。
　　“哎，方副堂主你有所不知。”
　　宋一刀叹口气：“这事儿闹大了；朱家，并非单纯的商业家族，今夜才知道，他们居然是天宫的人。”
　　“天宫的人？！”
　　方彻惊了一下，猛地站了起来，意外到了极点：“天宫的人？！”
　　心里一阵翻腾。
　　早知道这条鱼可能不小，但是，居然是天宫的人！
　　这特么……这一趟可是赚大了。
　　今晚上真不枉了自己刺了自己这么多剑，自己打的自己都快死了的这么演戏。
　　居然是天宫的！
　　大鱼！大鱼啊！
　　“所以，牵扯到天宫这等庞然门派，就不是我们一个镇守大殿能够做主的。”
　　宋一刀叹口气。
　　“卑职明白了。”
　　方彻沉吟一下，道：“如此我也就理解了，难怪朱家这么多年，有这么多的破绽存在，原来如此。若是用门派来解释，就一切都可以解释的通了。”
　　老太君诧异道：“破绽？我们有什么破绽？”
　　与朱绍云对望一眼，都是感觉丈二和尚摸不到头脑。
　　但方彻笑了笑，道：“老太君不会以为，我这一次上门排查，乃是真的只是单纯来找朱家麻烦的吧？或者是一次单纯的排查吧？”
　　“还请方总明示。”
　　“朱家这么多年，低调，没任何显山露水之处；这的确是谨慎。但这么多年来，朱家老祖们，居然没怎么过寿。按道理来说，一个千年家族这是不合理的，此是其一。”
　　“此外，这么多年朱家子嗣繁衍，居然没怎么举办婚礼，更没有什么姑娘嫁进来的传闻。至于纳妾倒是有几次，但是与千年时间相比，根本不值一提。”
　　“第三便是……也没有多少孩子听说出生，百日，宴席等等等这些事情。”
　　“其四便是……千年家族，居然没怎么听说过出殡，死人之类的事情。”
　　方彻微笑：“这怎么会正常呢？”
　　老太君与朱绍云都是恍然大悟：“原来如此。”
　　两人对望一眼，都是苦笑不已。这么多的破绽，居然还沾沾自喜，这也是没谁了。
　　宋一刀在旁边都听得瞪大了眼睛，忍不住咳嗽一声，有点尴尬。
　　说句心里话，宋一刀从没往这方面考虑过。
　　但这实在不能怪宋一刀，因为这是高深修为者的通病：越是修为高的人，越是对岁月没什么概念，什么过生日啊，娶媳妇啊，生孩子啊这等事情……
　　跟他们近乎没啥关系一样。比如说雁南雪扶箫这种人，一个闭关，少说也要一年。
　　今天过个生日，闭关出来，咦，又是我生日。
　　过完生日再闭关，出来时候，我曹又是我生日……
　　烦不烦啊。
　　宋一刀道：“老太君，朱家在白云洲盘踞多年，一应所得，应该都上缴天宫了吧？”
　　“殿主说的不错，除了供应生意所需，其他八成利润，都上缴天宫。这也是规则！”
　　老太君颔首。
　　既然话已经说开，再藏着掖着，也就没啥意思了。
　　“但我不得不说，白云洲在这么多年里，始终是正邪交战的要点所在；而这么多年里面，唯我正教东南五教，以及唯我正教东南总部，在白云洲活动不少；而且曾经有太多人，分明已经是被合围，但最终莫名其妙逃脱。”
　　宋一刀道：“而且当时，朱家都有活动痕迹。千年以来，类似的此类事件，不下数百起吧？”
　　老太君与朱绍云的脸色都很阴沉。
　　但却没有反驳。
　　“宋殿主这话，老身听得懂。对此……也不否认，但是，我们朱家，实在是有不得已的苦衷。”
　　方彻垂着头，看起来很老实，似乎是：殿主在说话，属下不敢插嘴的这种乖巧。
　　但是心里却是冷笑一声。
　　苦衷？
　　这特么整个世界上，谁没有苦衷？你们天宫有苦衷，就可以帮助唯我正教？
　　要知道既然能引动白云洲围剿的魔头，必然都是犯下了滔天血案的那种。不如此不足以全洲围捕。
　　但是……居然全部都被朱家放走了。
　　或许在一般人想来，时过境迁，放走几个魔头也不是什么大事。
　　但在方彻眼中，用事实说话的话，却是无数民众性命无辜枉死。换言之……最低最低，是数十万以上的普通民众，数千的镇守者，就这么不明不白的死了。
　　而凶手却在朱家包庇之下，逍遥法外，逃之夭夭。
　　如今，朱家这位老太君来了一句，天宫有天宫的苦衷。
　　方彻非常想要爆发问一句：那死的数十万数百万冤魂，请问有哪一个，没有苦衷？
　　“宋某知道天宫的苦衷，但是这件事，天宫却必须要给我们镇守者，给我们守护者，一个说法！”
　　宋一刀强硬的道：“这一点，无论谁来了，都是一样！我们的人，不能白死！你们所做的事情，也不是两个字苦衷就可以全部揭过的！”
　　宋一刀与方彻的思想基本一样。
　　但是不同的是，宋一刀作为殿主，却必须要为大局考虑。天宫这种马蜂窝，宋一刀负不起责任！
　　但他虽然不能做具体事，却可以表明自己的态度。
　　老太君苦笑：“宋殿主，这件事肯定是要提起来的，既然暴露了身份，我们也没想要逃避。但这事儿究竟如何处理，还真不是你我能定下来的。”
　　宋一刀道：“但我一定会为白云洲数亿民众据理力争！”
　　方彻微笑道：“既然误会已经澄清，身份也已经明朗，那么未来同心协力对付唯我正教，也就算是弥补过失了，老太君你说是不是？”
　　老太君为难的苦笑：“天宫有规定，不能参与正邪相争的……”
　　方彻惊讶：“可是你们已经参与了啊，不是已经保护那么多魔崽子了吗？怎么才能算是不参与呢？”
　　老太君和朱绍云都是苦笑，但并不说话。
　　很显然。
　　让他们在不损及自身并且不暴露的情况下，帮助一下唯我正教他们是不反对的。
　　但是帮助守护者……这就不行了。
　　毕竟唯我正教真的会把他们都杀死的，死了还怎么完成天宫的任务？
　　但是守护者不会啊，再说守护者弱势，怎么可能得罪天宫这样庞大的势力呢？
　　双方陷入沉默。
　　宋一刀完全明白对方的这种想法，但正因为明白，于是直接气的胸闷，一句话也不想多说了。
　　居然还是方彻笑呵呵的，似乎是毫无芥蒂的与老太君朱绍云等聊天，缓解气氛尴尬。似乎对朱家帮谁不帮谁的事情完全不放在心上。
　　又过了两个时辰。
　　先是东南总部副总长官安若星带人亲自到来，而天宫这边，也有一个白衣少年，带着两个侍女，便如天上谪仙当空白云一般潇洒的飘了进来。
　　“参见商公子。”
　　老太君与朱绍云同时行礼。
　　这位“商公子”微微点头，云淡风轻的走进来，淡淡道：“到底是发生了什么事情？居然这么急？身份暴露了？”
　　方彻暗暗的感觉一下，这位商公子修为，远在自己之上，应该是皇级巅峰或者君主初期级别。
　　再高就不会了。
　　因为并没有给方彻那种‘直接压倒的气势’那种感觉。
　　神情高傲，却又似乎是云端仙人看着红尘蝼蚁。
　　方彻皱皱眉。按道理来说，天宫能派出来的负责人，修为应该不会这么低才是。
　　看来这位商公子……有背景？
　　啧，有背景啊。方总心里刹那间活泼泼的转了几个念头。
　　也不知道多大背景……死了的话，震动大不大？
　　方彻退在一边，并不说话。
　　只听这几人快刀斩乱麻的将事情诉说一遍，中间有好几次，都将目光转在自己脸上。
　　终于，事情解释清楚了。
　　而宋一刀也已经进行了补刀，说了朱家这么多年暗助唯我正教的事情。
　　安若星眉头紧皱。
　　而且看得出来他很急。
　　主要这段时间东南总部在跟唯我正教东南总部交战，外面山林已经打得烽烟四起，几乎每天都有高手陨落。
　　双方都是出动整个东南总部对战，高层很默契的没有插手，只是坐等东南战局的落幕。
　　不管谁胜谁负，东南都是一次洗牌。
　　在这等节骨眼上，居然出现了天宫这等事情！
　　安若星实在是感觉有点焦头烂额。
　　已经上报总部，但是九爷那边明显顾不上这边的小小一个朱家。
　　而且，若是堂堂东南总部，若是连这种事情，还需要九爷出面，那么还留着这个东南总部有什么用？
　　安若星眉头微蹙，道：“商公子，这件事，你们天宫理亏，给我们说法是必须的！”
　　商公子淡淡道：“也不是什么大事。”
　　他两手一挥，两道银光出现，啪啪两声，朱家那两个当事人顿时脑浆迸裂，死在当场！
　　这让宋一刀与方彻都是勃然变色。
　　宋一刀留着当证人，而方彻不断怀柔也是想要感化，从而让这俩人反咬朱家。
　　毕竟朱家老太君曾经有灭口的动作，这俩人心中若是没有怨怼是不可能的。
　　但是所有盘算，随着这位商公子干净利落的一击，化作了无有！
　　“这两人性命，赔付这位方副堂主的委屈。”
　　商公子淡淡道：“至于对白云洲镇守大殿，和白云洲民众，我们拿出两个亿的白银，进行赔付，用以改善民生，此是一方面。”
　　“第二方面是对白云洲镇守大殿，赔付王级丹药疗伤，修为，底蕴，三种丹药，各一百瓶。皇级的三种丹药，各二十瓶；君主级丹药，各五瓶。神兵利器十把！”
　　“对于镇守者东南总部，我们赔付丹药是赔给白云洲镇守大殿的三倍；神兵利器，一百把。”
　　“此外再次做出保证，以后绝对中立。”
　　“额外赔付这位方副堂主护身宝衣一件，尊级之下任何伤势都能瞬间恢复而且能补益本源的回天丹三颗。”
　　“这一切资源，换取贵方谅解，并且，保证我白云洲的朱家总部一如既往。”
　　商公子淡淡问道：“安副总长官，您看这样够不够？不够的话，我们还可以再加。”
　　干净利落。
　　而且一上来，就将赔付提到了一个极高的上限。
　　显然想要快刀斩乱麻，尽快解决这边的事情。
　　安若星淡淡道：“这么多年放跑了致数百万民众死亡的凶手那么多，只是一点丹药资源，就能弥补那么多人命吗？”
　　“安副总长官，咱们明人不说暗话，我说出来的条件，已经代表了我的诚意。这一点你是知道的。”
　　商公子淡淡道：“而且，说句不中听的话，死的人，毕竟已经死了，我们要先顾着活着的人。对吧？”
　　“再说，就算镇守者，非要将朱家清出去白云洲，甚至清出东南；最多也不过是一拍两散。我们可以接受的。但那样的话，就是什么赔付也没有了。”
　　这位商公子态度极为强硬。
　　显然，有恃无恐。
　　他有一万个把握，守护者绝对不会在这个时候得罪天宫的！
　　尤其是东南守护者。
　　因为正在开战！
　　若是得罪了天宫，只需要派几个人暗中乔装加入战圈，东南守护者本就岌岌可危的形势，就会雪上加霜！
　　安若星咬咬牙，道：“东南总部还要尊者级和圣者级疗伤丹药，各十瓶！尊圣两级神兵二十把！”
　　现在大战正酣，这些丹药急缺。
　　而天宫丹药质量上，要好得多。
　　“成交！”商公子一口答应，脸上露出微笑：“多谢安副总长官体谅，那这件事，就这么办了。”
　　宋一刀面如黑炭，低着头一言不发。
　　安若星歉意的看了一眼宋一刀。
　　他心里也很惭愧。
　　但是对方给的也是足够多了，而且……这一战若是输了，东南的形势恐怕将会陷入糜烂。这些物资，尤其是疗伤丹药和神兵利器，足够稳定战局。
　　方彻始终低着头没说话。
　　安若星长长叹口气，对两人道：“都回去吧。”
　　宋一刀喉结上下动了动，他很想说：就这么算了？
　　但是心里却清楚知道，天宫能够拿出来这些东西，已经是不少了。
　　而且，还额外的超出了。
　　但是，宋一刀无论如何无法接受，数百万民众死了，就拿了点赔偿就揭过这样的事情。
　　他心中愤懑满胸，却被‘大局’这两个字死死的压住，动弹不得。
　　守护者现在什么情况，如何能在这种节骨眼上再和天宫对上？
　　哪怕是分一点精力出去，都会导致正面战场战力不足！
　　他垂下头：“卑职领命。”
　　转身，拖着沉重的脚步往外走去。
　　倒是方彻，并没有什么特别的表现，甚至还在笑，道：“老太君，那我就告辞了。既然误会解开，双方身份明朗，那么早晨的巡查，我就不来了。”
　　老太君强颜欢笑：“方总太客气了。”
　　方彻一拱手，转身往外走，去追宋一刀。
　　安若星叹口气，道：“赔付什么时候能送到？”
　　商公子道：“在下知道东南战况紧急，急需这些东西。所以明日下午天黑之前，就能到了。还请安副总长官放心。”
　　安若星深吸一口气：“商公子手段利索，不知尊姓大名？”
　　商公子淡淡道：“在下商梦云，恩，我们天宫现在在外总负责的总巡检，就是家母。”
　　他露齿一笑：“安副总长官想要知道的，便是这个吧？”
　　安若星一口气憋得难受，淡淡道：“山高水长！”
　　“后会有期！”
　　商梦云淡淡的笑着，接上了半句话。
　　安若星一挥手：“走！”
　　披风一扬，转身出门，步伐如风。
　　他是一刻也不想在这里呆了。
　　在这一刻，他深刻的体会到了一句话：弱国无外交！
　　商公子微笑着，看着安若星出去，神色才慢慢变得冷峻，淡淡道：“人家走了，这一次，咱们损失可是不小，如何弥补，呵呵……来商量商量吧。还有你们做的事情，这一次，也算算吧。”
　　老太君与朱绍云都是面如土色。
　　……
　　安若星快走两步，就追上了宋一刀与方彻。
　　看着宋一刀的神情，安若星叹口气，道：“一刀！”
　　“卑职在。”
　　安若星深深叹息，无力的道：“大局为重！我们现在弱势，真的不能在这个时候再树立天宫这样的对手了。”
　　“卑职明白。卑职接受。”
　　宋一刀面无表情，道：“我只是心里憋屈而已。”
　　“请相信，我比你更憋屈。”
　　安若星叹息：“耐心些，等我们反转了局势，天宫是会舔着脸来找咱们的。总有那一天的！”
　　宋一刀呵呵一笑，没有说话。
　　“方彻，你也不要……”
　　安若星安慰方彻的话还没说完，就被方彻打断：“我想得开，我没觉得亏，我觉得我居然还有了赔偿，对方还是天宫……不错了。”
　　方彻真诚地说道。
　　“你真是这么想的？”安若星都吃了一惊，方彻觉悟居然有这么高。
　　“真的！”
　　方彻道：“强扭的瓜不甜，我没有放在心上，毕竟人家是天宫，又不是守护者，也没有帮咱们战斗的义务。能不为敌，已经很不错了。”
　　“哎。”
　　安若星叹了口气。
　　方彻都比自己看得开啊。
　　自己到现在还气的胸口发闷。
　　“你们自己回去吧，我要赶紧回去了，山区那边打的厉害。”
　　安若星道。
　　方彻急忙问道：“副总长官，我们白云武院的队伍现在怎么样？”
　　“他们还好，乃是比较坚挺的一批。而且自然成阵，梦荷君大人后来也赶去助阵，基本没什么事情。”
　　感谢花依成为长夜君主第六十四位盟主，感谢季氏俗人成为长夜君主第六十五位盟主，感谢风星儿成为长夜君主第六十六位盟主。
　　暂时加更先欠着……已经被你们榨的油尽灯枯了……
　　<b></b>
第一百七十一章人；狼；狗！
　　<b></b>安若星的回答让方彻放心了。
　　他一直牵挂着白云武院神老头他们参加东南战事的安全问题，只是没有前线的渠道，也始终得不到前线消息，如今，算是松口气。
　　安若星随即打了一个招呼，就匆匆走了。
　　“宋殿主，我也回家了。”看着安若星走远，方彻也提出告辞。
　　“回吧，好好休息。”
　　宋一刀头也不回，闷闷的答。
　　转头看时，方彻居然已经没影了。
　　“哎！到底是年轻人，没心没肺。”
　　宋一刀叹着气往回走，只感觉自己一晚上气的肝都肿，憋屈的肺都大了，却还是无处撒火。
　　“哎……守护者啊……什么时候才能真正强大起来……”
　　他看着月亮，长长叹息。
　　“真憋屈啊。”
　　他深深吐气，深深吸气，再吐，却吐不尽心中的郁闷。
　　“难道天宫，就真的动不得吗？！”
　　……
　　方彻一路回家，夜梦端上来一碗热粥：“喝了补补身体。”
　　“好。”
　　方彻接过来一饮而尽，抹抹嘴:“真好喝。你的手艺是越来越进步了。”
　　夜梦顿时容光焕发，笑的眉眼弯弯：“那我天天给你做。”
　　“好。”
　　方彻点头。
　　“你早点睡吧，我突然有点感悟。今晚需要练功。”方彻轻轻抱了抱夜梦，道；“天天这么等我，辛苦了。”
　　“没事，那我就先睡了。”
　　夜梦满意一笑，径自回房。
　　不管方彻回来多晚，只要回来就能看到夜梦亮着灯在等着，而且，早就炖好了参王粥，各种增益修为，固本培元的灵药，被夜梦用不同的搭配方式，调和到粘稠入口，一碗下肚，肚子里热乎乎的，嘴里甘甜甘甜的，灵力骤然冲起，浑身疲劳就立即消解。
　　方彻说起过，让夜梦不要这么辛苦，因为自己每天什么时候回来，自己都不知道。
　　夜梦每次都是满口答应，但是每次方彻很晚回家的时候，却发现这丫头依然如此。
　　于是方彻也不再劝她，唯一能做的，就是抱抱她，然后说一声辛苦了。
　　虽然只是一句话，但总要让她知道，这一晚的等待，没有白费。
　　打开橱柜，拿出一瓶天王丹。
　　打开，直接两颗吞下肚。
　　感觉着灵力汇合夜梦的汤的药力澎湃升起，方彻立即双手各自握住一块神晶。
　　闭上眼睛。
　　放开丹田的压制。
　　已经是王级四品巅峰，他压在这个境界，已经十来天，眼看着丹田中的雾漩，不断地化作云片，方彻内心总是充满了成就感。
　　若是再继续压制下去，应该还能压制两天到三天，才会突破王级五品。
　　但是方彻放弃了压制，不仅放弃，而且拿出来天王丹与神晶，开始全力运行无量真经。
　　骤然，空中无色的灵气，山呼海啸一般灌入这个院子。
　　方彻的身体，形成了一个巨大漏斗。
　　无量真经在体内迅猛运行，一股股带出来丹田雾漩，慢慢的越来越是壮大，在经脉中汹涌奔流。
　　缓缓的全部转化成无量真经的力量。
　　然后吃下去的丹药和神晶的力量也在不断补充，头顶和浑身毛孔进入的天地灵气也在不断的进入，并且被甄选。
　　身侧形成微微的旋风，那是不够精纯的灵力，直接被排斥而出。
　　随着灵力不断的发展壮大，每一次的回归丹田，都让丹田云气增加一些。
　　连续三十六周天后，已经形成了洪流滔滔之势。经脉隐隐有鼓胀感，王级五品的屏障，在自然松动。
　　方彻控制着不冲关，继续在经脉内狂飙猛奔流，积蓄力量。
　　终于……丹田到了即将爆炸的地步，骤然放开。
　　轰隆一声，王级五品的屏障，几乎是瞬间就摧枯拉朽一般崩溃，滔滔灵气洪流，直接汹涌澎湃的冲了进去，然后整个经脉完全贯通，汇入整体洪流，在体内一遍遍的运行。
　　这一次，方彻发现，每一次回到丹田，丹田的云气就如自然滋生一般开始增多，于是继续开始盘旋。
　　手中神晶无声的化作粉末。
　　立即又重新换了两颗。
　　到了第八颗神晶化作齑粉的时候，终于，方彻停下运功。
　　不是不想一鼓作气修炼下去。
　　而是经脉已经承受不住。
　　在修为暴涨之后，必须要有一段时间，肉体和经脉来逐渐适应暴涨的灵气。然后才有可能再次开疆扩土。
　　平时里的修炼，打熬身体，温养经脉为何如此重要便是为此。
　　因为人的身体，说到底，对于灵气来说，只是一个容器。
　　而灵气其实并不属于是人的身体的一部分。
　　比如人的身体死亡之后，灵气会消散回归天地之间，而不会随着身体一起腐烂……
　　张开嘴，一口长长的浊气，一吐而出，足足延伸到十丈之外，才终于消散。
　　感受着体内灵气充盈。
　　方彻浑身轻飘飘的出了房间，来到了院子里。
　　此刻已经接近黎明。
　　晨风浩荡。
　　他手里拎着冥世，看着天空启明星明亮的光华，刚刚突破的心境，突然被触动了一下。
　　晨风吹起衣袍发丝，骤然感觉自己正在无尽虚空中徜徉。
　　一颗心，在这一刻，如同被升华。
　　星光熠熠，从远古照到眼前。
　　方彻骤然想起了君临九式的第一式。
　　那就是一束……刺破苍穹黑暗的光？
　　他不知不觉中，冥世已然在手，身子笔直而立，枪意骤然蓬勃凌厉。
　　这一刻，他有一种清晰的感觉。
　　自己与枪，已经合二为一，不分彼此，甚至能用手掌感觉到小精灵冥世的欢呼雀跃无尽振奋的情绪。
　　脚下大地，是自己身体的延伸，长空风云，是自己的能量汇聚，煞气杀气杀意轰然出现，是对这一切的填充。
　　往前一步踏出，感觉到院子，大地，树木，日月星辰，同时随着自己往前一步！
　　枪意迸发，不吐不快。
　　一声低斥，一枪自然而然熟极而流的刺出！
　　天空中那颗启明星的星光，似乎在这一刻骤然跨越无尽距离落在了枪尖上。
　　一枪滔滔而出！
　　长空中，直接被刺出来碗口大小笔直的一个空间黑洞！
　　湮灭一切的那种黑度。
　　这个洞一直延伸到了百丈高的长空，笔直，没有任何弯曲弧度。
　　然后洞口周边的空间，才开始出现玻璃破碎一般的空间裂缝……
　　方彻眨眨眼睛。
　　两次眨眼之后，这个空间黑洞才缓缓消失，空间自愈。
　　方彻缓缓吐出一口气。
　　胸中那种因为刺出这一枪，而导致的极致的舒畅和振奋，让他愉悦到了极点！
　　就好像身体在近可能的舒服的舒展开来，刺出来完全满意，毫无瑕疵的一枪！
　　在这一刻，他第一次理解到了君临当年的心情。
　　就这样的枪法，只是自己修炼一次，都能感觉到了心魂俱醉！
　　难怪当年君临能打遍天下无敌手！
　　方彻现在都有一种‘我已经天下无敌啦’这种感觉。
　　这一枪，被君临称之为“第一式”。
　　不说别的，方彻想起君临取的这些名字，就感觉腿肚子转筋！
　　这都是什么破名字！
　　对敌的时候，我向敌人刺出了一式第一式？
　　无论如何得想个名字。
　　方彻冥思苦想之后，定下这一枪的名字：君临九式第一式！
　　于是心满意足。
　　感觉逼格高多了。
　　重复修炼了几次，感受了一下体内的灵力状况，越发满意。
　　方彻发现了一个问题就是：无量真经在突破第二重之后，刚开始的时候自己只是感觉修为和攻击力战力增加了。
　　比如说从王级二品到了三品，战力能翻一番，但是无量真经突破之后，足足翻三番。
　　而且对任何的功法灵气，都具备一种克制作用。
　　除此之外，也就没发现别的好处。但是随着修炼到现在，慢慢的发现，随着灵气增加，无量真经同化后，那种柔韧性越来越强。
　　而且是属于那种刚中带柔的柔性，并非是全然的软绵绵那种柔。
　　最让方彻感觉不同的是……无量真经在出击之后，有一种滞空性。
　　便如刚才刺出的那一枪。
　　眨眼两次，那空间黑洞才消失。
　　这让方彻眼睛一亮。这种滞空性，留存性，让他感觉，有点大有可为。
　　于是围绕这一点，开始了孜孜不倦的练习。
　　一夜时间悄然过去。
　　大汗淋漓之后，简单洗刷一下，吃了早饭，对夜梦道：“伱赶紧修炼！争取最快的速度上王级！”
　　夜梦一脸懵逼：“要不然呢？卖入青楼？”
　　方彻顿时虎起了脸，心中不爽！
　　自己老婆怎能卖进青楼？
　　于是拉过来在屁股上啪啪啪打了三巴掌：“少胡说八道！”
　　扬长而去。
　　“原来自己经常说，现在我说一句都挨打。”
　　夜梦撅起了嘴：“呵……男人！”
　　揉揉屁股。
　　哼了一声，收拾了桌子练功去了。
　　……
　　方总到了镇守大殿，照常巡街，到了朱家门前的时候，还专门进去拜访了一下，对昨天的鲁莽行为，进行了一次致歉。
　　顺便问了一下：“商公子还在吗？哈哈，昨天见到商公子，真是开了眼界，如此神仙人物，不愧是世外山门的天才弟子。”
　　“商公子正在和老太君商议事情。”
　　“哦哦，那我就不打搅了。告辞告辞。”
　　“方副堂主慢走，以后常来。”朱绍云非常真挚：“朱家大门，永远为方副堂主敞开！”
　　“多谢多谢，一定不会客气。”
　　融洽至极。
　　方彻走在路上，还对景秀云云剑秋等赞叹不已：“这人和人之间，欠缺的就只是沟通和误会，一切的事端，都是因为沟通不善；只要你我一心为公，有很多事情，说开后，也就迎刃而解。”
　　景秀云都是叹息：“并不是每个人都有方总您这样的涵养。”
　　方彻摇头，笑道：“我的涵养可不好，平常脾气你们也知道，但是……有些事情，牵扯到大是大非，牵扯到大局，却必须要考虑的多些。能少一个敌人就少一个敌人。现在咱们守护者，很难……尤其是经历了这一次友谊战，见识到人家唯我正教的天才之后，我就更有这种感觉，难。真的是很难！”
　　景秀云问道：“唯我正教的年轻人，真的那么厉害？”
　　方彻沉吟了一下，凝重道：“很强。而且不是单个的强，而是整体很强！比如说我们这边或许可能有个别天才木秀于林；但是他们那边……整齐，都很平均。在这种平均的强的基础上，却还有不少天才脱颖而出。这是不一样的底蕴！”
　　“未来的路……漫长而艰难啊。”
　　方总由衷感喟。
　　景秀云与云剑秋等人肃然起敬。
　　云剑秋沉吟一下，道：“方总，以您的修为，夜魔应该不是您的对手才是啊。”
　　“呵呵……说起这个你们也要注意，天宫的人的灵力，可以伤敌人经脉，让你们发不出力，以后遇到，一定要小心。”
　　“原来如此，该死的天宫！”
　　……
　　“师父，天宫的人要杀我！”
　　方彻给印神宫发去了消息：“是天宫的外围势力，四个人，被我反杀了俩，不会给师父您惹来麻烦吧？”
　　过了一会，印神宫才回过来，很是不以为然的口气：“他们要杀你，你反杀了他们，这不是应该的吗？有什么麻烦？”
　　“但我心里气不过，他们化身富豪藏在白云洲，我没找他们麻烦倒也罢了，居然帮着镇守大殿杀我！”
　　方彻道：“弟子是来向师父报备一下，我要动手了。我要把他们全家都杀掉！”
　　印神宫完全不在意：“放手去做吧，要注意自己安全。杀了人后收收心，杀心不要太重。”
　　“是，师父。据说现在东南总部正在围剿咱们，我把这边处理一下就过去帮您吧？”
　　“你来还不够添乱的，就你现在那蝼蚁一般的实力，能帮上什么忙！”
　　印神宫头痛：“你少惹事，自己安全起来，就是帮了我大忙了！”
　　“师父千万保重！”
　　“知道了。”
　　方彻先打个埋伏，留了点心眼。反正……不管是杀方执事还是要杀夜魔，天宫都是要杀我！
　　印神宫放下通讯玉，有些头痛，道：“夜魔现在杀性起来了，看到谁都想杀，哎……上一次逼了他一把，倒是把凶戾之气逼起来了。”
　　说着，有点后悔。
　　木林远叹口气道：“这也是难免的，五灵蛊在身上，只要杀人后，本身就产生凶戾之气，又是斩杀的那种他自己认为不能杀的人，等于是一下子将杀气爆发了，再也没什么能够遏制。实在是属于正常。”
　　印神宫叹口气，道：“这不今天这货又和天宫的外围对上了……要杀人家全家，因为这帮家伙居然派了四个人杀他……”
　　钱三江道：“天宫对夜魔动手，夜魔自然可以反杀，这有什么值得说道的。”
　　印神宫颔首：“我就是这么说的。杀天宫外围一个世家，没什么大不了，我是担心这小子杀起了性子，会不会将自己暴露。”
　　“教主放心吧，夜魔随时变身回去方执事，就立即没事了。”
　　“哈哈哈哈……”顿时老魔头们都是一阵大笑。
　　舒畅至极。
　　对于当初的无心之举，充满了得意。
　　几个身份来回切换，实在是太舒服了。
　　……
　　当天下午，朱家的赔偿就按照昨晚所说，分毫不少的交到了镇守大殿。当然只是镇守大殿和赔偿方彻的那部分；至于东南总部的，自然要送往东南总部。
　　宋一刀干脆没出面。
　　方彻亲自接待，笑容满面，并表达了友好意愿。一番融洽的笑谈之后，收入库房。
　　而属于方彻自己的，则是收到了办公室里。
　　事情似乎到此就告一段落了。
　　方总还告诫手下人：“要以大局为重，些许恩怨，在大是大非面前，不需要放在心上。”
　　……
　　夜晚。
　　深夜。
　　无星无月，一片漆黑。
　　白天一脸正气教育人的方总化身夜魔，出现在白云洲北城。
　　身子幽灵一般的闪烁，忽而在左，忽而在右，飘飘忽忽的，就接近了朱家大院。
　　随即飘上一棵大树的树梢，随即就一片树叶一般落入了朱家大院。
　　无声无息，就到了主房房顶。
　　里面，那位商公子，与朱绍云，老太君三人正在商议事情。
　　三人同时眉头一皱。
　　房顶有人？！
　　三人不动声色，骤然化作了三道利箭，咻的一声冲上房顶。
　　而房顶夜魔在瞬间化作黑线跃起，剑光闪烁。
　　但三人联手攻击，力道何等强烈，夜魔一声闷哼，断线风筝一般摔了出去。
　　“有刺客！抓住他！”
　　瞬间四周朱家武者数十人一拥而上。
　　夜魔黑衣蒙面，一言不发，一跃而起，长剑如风，且战且走。
　　但是老太君等三人再次凌空而来。
　　夜魔似乎被逼急了，长剑一抖。
　　点点星光骤然洒出。
　　瞬间众人面前星芒一片。
　　几声闷哼响起，五个人捂着咽喉，无声倒地。
　　“血灵七剑！”
　　朱绍云一声怒喝：“夜魔，原来是你！”
　　“放你妈的屁！你才是夜魔！”
　　夜魔骂了一句，仗剑往外冲，所过之处，点点剑光飞溅，一个个朱家武者捂着咽喉倒下。
　　商公子大怒，凌空跃起，直接追到夜魔身后，一剑飞天。
　　当的一声，夜魔身子被震得飘飞而起，顺势树叶一般到了大树之巅。
　　八个朱家高手见到有机可趁，同时飞身而起。
　　“小心！”
　　老太君一声提醒，立即飞起应援。
　　但是，晚了。
　　夜魔的脚尖在树巅一点，身子剑光如星空倒罩而落。
　　一触即收。
　　剑尖一点老太君的拐杖，闷哼一声，一口鲜血喷出，随即身子嗖的一声，就化作了夜空中的黑点，消失不见。
　　噗噗噗……
　　跃起来冲上去的八个朱家高手其中六人死狗一般落在地上，咽喉一点红。
　　另外两人也是面无人色的落下，咽喉处，鲜血宛然。
　　一剑六杀！
　　朱绍云与商公子追上树梢的时候，只见夜空中一片静寂，连夜魔到了什么方向，都没看到。
　　“十七个人！”
　　众人脸色难看，从发现夜魔，到出手，再到对方遁走离开，全部时间加起来不过是一个呼吸的时间。
　　但是朱家居然死了十七个人。
　　对方只是付出了一口血的代价。
　　仔细查看伤口之后。
　　“绝对是夜魔无疑！”
　　老太君，朱绍云，与商公子同时得出结论！
　　三人心中都是恼怒至极。
　　“这个夜魔，也太睚眦必报了些吧！不过是一场误会而已，追杀方彻，谁知道他夜魔就在那个洞里？都已经杀了我们两个人了，居然还上门报复！如此没完没了，他想要做什么？”
　　老太君怒哼一声，龙头拐重重一顿。
　　朱绍云也是气的不轻：“当初一心教那么多事情，都是我们帮忙摆平的，其中有几件事，还是我亲自出面，这个夜魔居然半点情面都不讲。”
　　商公子叹口气，道：“情有可原吧，当初一心教白云洲分舵据说乃是副教主任中原的人，而且任中原差点将印神宫弄死，夜魔乃是印神宫的弟子，不给你们面子，也在情理之中。”
　　“那也没这样的，出手就杀人！一杀就是十七个人！”
　　朱绍云怒道：“他夜魔难道就认为一心教天下无敌了？行事如此肆无忌惮，简直是魔头！”
　　“他是夜魔，本就是魔头！”
　　老太君叹口气，道：“既然商公子在这里，这件事如何处理，还请商公子拿个主意！”
　　商公子蹙眉。
　　有些为难。
　　夜魔要报复，自己怎么拿主意？
　　“报镇守大殿？”
　　朱绍云来了一句。
　　老太君和商公子都是摇摇头：“绝对不能报镇守大殿。”
　　“是的，一旦报镇守大殿，必然会因为此事闹出来轩然大波，以后对一心教，对唯我正教都不好解释。”
　　“始终是个误会。”
　　朱绍云提议道：“但是夜魔一直这样报复下去，也不是办法。这个误会要解开才好。”
　　老太君颔首道：“人家镇守大殿方彻，都能为了大局忍辱负重，我们为何不能？不如，咱们三个分头寻找一下夜魔，将这件事解释清楚。若是因为这点误会，就跟一心教印神宫闹成了不可开交，也太亏了些。”
　　“那死的这十七个人？”
　　“都是从外面用钱雇佣来的江湖武者，死了也就死了吧。”
　　老太君很看得开。
　　“好。”
　　虽然朱绍云有些不舒服，但是形势比人强。
　　对镇守大殿，自然可以因势利导，大势压下来，自己这边中立，自然可以底气十足。
　　但是对付魔教的人却不能这样，因为，这帮家伙根本不讲理啊！所以想要不闹到无法收拾的地步，必须就得自己这边忍辱负重。
　　在这一刻，朱绍云突然理解了昨晚上方彻的心思。
　　不由叹了口气。
　　“君子可欺之以方；魔头须待之以礼。”
　　朱绍云喟叹一声：“这句话，真是诚不欺我。”
　　说做就做，三人飞身而起，分作三个方向，去寻找夜魔。
　　一夜也没找到夜魔在那。
　　但三人却也是毫不意外，夜魔若是这么好找到，恐怕早死了。
　　清晨，朱家货队照常出门。
　　两个时辰后。
　　货队负责人连滚带爬的跑了回来：“家主，老太君，大事不好了，货队被夜魔直接打烂，所有货都被一把火烧了。”
　　三人顿时急怒交加：“夜魔！欺人太甚！”
　　立即起身前去查看。
　　只见在城外第一个山林前，熊熊烈火正在冲天而起。
　　地上，还歪歪斜斜的写了几个字。
　　“朱家，死！”
　　三人都是勃然大怒！
　　从没见过这么嚣张的魔头。
　　便在这时，远方人影绰绰，却是镇守大殿方副堂主也听说了这边动静，带了两位王级执事，飞身而来。
　　到了之后，有些意外：“朱家主，你们怎么在这里？”
　　“方副堂主也来了。”朱绍云跟方彻打了个招呼，目光暗暗的征询老太君和商公子意见。
　　两人悄悄的摇摇头，此事，不宜闹大。闹大了，在唯我正教眼里，就是天宫和守护者联手了，这牵扯可就太大了，后果也太严重。
　　所以绝对不能让这位方副堂主介入！
　　“没什么事。”
　　朱绍云气定神闲，道：“只是一批货物，遇到了抢劫的。”
　　“抢劫的？”
　　方彻大怒：“这边距离白云洲城池这么近，居然还有抢劫的！简直是胆大包天！本座一定要……”
　　“咳咳……这事儿，也算是我朱家私事吧。”
　　朱绍云委婉拒绝：“方总日理万机，实在是太忙了……而且我朱家的货被人劫了，若是不找回这个场子，以后也没啥脸面在江湖行走。方总海涵，还请理解。”
　　“哦哦……原来如此，理解理解。”
　　方彻哈哈一笑，道：“我知道，……的面子嘛，我懂我懂。”
　　随即向着商公子抱拳：“商公子，本想长谈，交个朋友，但商公子眼下又这么忙，在下另找机会好了。”
　　商公子淡淡微笑，眼睛很自然看着远方，看着天空，负手在后，白衣飘飘，平静的道：“区区一个镇守大殿执事，还没资格与我交朋友。”
　　“哈哈哈……是吗？”
　　对于商公子的轻视，方彻似乎并没放在心上，拦住一声怒哼就要冲上前的云剑秋等人，向着商公子礼貌的颔首微笑，转身：“我们走！”
　　带了两名手下，瞬间远去。
　　老太君有些担心，蹙眉道：“商少，方彻乃是守护者王级第一人，未来成就同样不可限量，你如此得罪他，恐怕不妥吧。”
　　商公子淡淡道：“我总感觉这个方执事，不像表面这么大仁大义，而且我看到他就讨厌，一个大男人，长得比女孩子还俊秀，他要干嘛，唱花旦吗？”
　　老太君与朱绍云都是心中苦笑。
　　原来如此。
　　这家伙原来是嫉妒人家比自己长得俊。
　　方彻一路回去，云剑秋也问：“方总，他们分明是遭遇了夜魔的报复，为什么不允许咱们镇守大殿插手？”
　　“因为他们还不想和魔教闹僵，若是和唯我正教闹翻了，可不是几瓶丹药就能糊弄过去的事情。所以他们想要赔礼道歉，解决误会。”
　　方彻深沉道。
　　“他们在想如何对夜魔赔礼道歉？”
　　云剑秋惊讶的说道：“被人都搞成这样了，还要赔礼道歉？他们不是挺硬的吗？”
　　“硬要看对谁。”
　　方彻淡淡道：“所以，等你啥时候看到他们的货安全了，那就是赔礼道歉成功了，通知镇守大殿的人，以后距离朱家货队远一些，别被殃及池鱼。”
　　“但这不是抓捕或者杀死夜魔的好机会吗？”云剑秋问：“他们的货队正好是诱饵啊。”
　　“你傻不傻啊。”
　　方彻教训道：“夜魔在别的时间里，什么时候死了都行，但唯独不能在这种时候死，在这种时候死了，这个朱家和朱家身后的巨大背景，都会找咱们镇守大殿麻烦的。因为那样会导致他们与唯我正教的误会变得很大了。”
　　“但既然是误会总有解开的时候吧？”
　　“那当然，但是他们想要解决澄清这个误会就必须要杀我们的人！换言之，就成了我们的敌人。而对方身后势力非常大……大到了可怕的地步。一旦他们下了手，这件事就真的闹大了。而且将天宫彻底的逼到了对立面，所以这种时候，不能杀夜魔。”
　　“……那怎么办？”
　　“那就让他们和夜魔道歉完了再说呗，还能咋办？”
　　方彻摊摊手：“反正现在损失的又不是咱们；咱们着什么急？”
　　“等他们两家闹完了，咱们继续对付夜魔对付唯我正教，至于朱家和他们身后的势力，就当没有呗。这么多年不都是当做没有这么过来的？”
　　云剑秋叹口气：“真憋屈。”
　　“这有什么憋屈的？要认清楚局势，这可是天宫，而且天宫同样在憋屈。甚至此刻比我们还憋屈。被人杀了自己这么多人，烧了货，还要道歉，还要澄清误会。嘿嘿，这就是天宫啊。啧啧，真是排行第一的世外山门啊。”
　　方彻一阵冷笑。
　　云剑秋道：“这么看来，天宫还不如我们寒剑山门。”
　　“呵呵……”
　　方彻冷冰冰的道：“你们寒剑山门也没好到哪里去，一万多人被人宰成了死狗，山门高层不还是照样巴巴的去舔人家唯我正教的屁股？连个屁都不敢放嘛？”
　　云剑秋顿时脸红脖子粗：“可我们来镇守大殿任职了。”
　　“屁吧！”
　　方彻淡淡的，不屑一顾道：“你自己回头看看你的山门，来的你们这些几把人，对于整个山门来说算个吊毛？对于高层武力来说算个几把？再说了，你们为啥来任职，不也是因为你们自己咽不下这口气？主动要来报仇的？那些跟你们相同遭遇但已经咽下来这口气的，不都乖乖回去了？回去在山门里当乖宝宝了嘛？对不对？”
　　“啥时候你们心平气和了，不想报仇了，不也还是可以滚回去吗？”
　　“所以你们留下来的人属于是个人行为，懂了吗？不是山门决策，这点懂吧？只是山门没有制止你们的个人行为，仅此而已。”
　　云剑秋被他说的有气无力，连肩膀都耷拉下来，喃喃道：“回去的那些人，和山门那些人……他们也是留待有用之身，等到修为高了……”
　　“苟就是苟！说什么留待有用之身？”
　　方彻呸了一声道：“数万年来，守护者前辈死了一批又一批，江湖英雄血，都烧得快沸腾了！你们山门的老祖也是死了一批又一批，怎么死的？特么老死的！老死的啊！”
　　“他们倒是修为高了，也有能力可以做点事了，但是老死了……哈哈哈哈哈……”
　　方彻无情而嘲讽的大笑：“一直到了现在，留待有用之身，继续在唯我正教面前，阿谀奉承，低头顺耳，继续苟着！”
　　“而且还要说我们这些人，热血冲动，不顾大局，只凭血气之勇，没有长远打算。呵呵，都像你们世外山门那样有长远打算，这个大陆早特么变成唯我正教的了！守护者就傻？不知道生命可贵？谁不想安安稳稳过日子？谁不想长寿一直到自然老死终享天年？谁特么愿意拎着脑袋玩命？就你们世外山门聪明？”
　　“所以，别说留待有用之身这种话。”
　　方彻掷地有声的说道：“苟全就是苟！苟就是狗！狗就是狗！狗……永远变不成狼！更变不成猛虎！”
　　“所以狗，永远都在吃屎！永远都在仰人鼻息！”
　　“所有世外山门，包括天宫在内，都是狗！”
　　“唯我正教是狼，所以他们永远都在吃肉！”
　　“哪怕唯我正教在未来的一天被灭了，但是在他们灭亡死去的前一天，他们也还是吃肉的狼！不像你们这些世外山门的人，瞻前顾后，袖手旁观，一直到死，也是苟全！恩，是狗全！”
　　云剑秋被骂的面红耳赤。
　　但是心里却没有多少反感。
　　因为方彻说的，全是事实！或许这些事实他们在山门的时候领悟不到，但是来到镇守大殿这么久了，也亲眼看到唯我正教的一次次恶行，现在也早已经明白。
　　只是心里还有点不服气：“唯我正教是狼，世外山门是狗，那么守护者是什么？”
　　“守护者，是人。一撇一捺，堂堂正正，顶天立地的人！”
　　方彻问道：“知道为啥吗？”
　　“为啥？”
　　“因为就是守护者不断的牺牲，才给这大陆保存了直到现在的一口元气！只有他们不断抗争，用壮烈的生命点燃一代又一代人心中的希望，从而加入，成为和他们一样的人，这个大陆才苟延残喘到如今！”
　　“他们俯仰无愧，生死无愧，顶天立地！”
　　“所以他们是人！”
　　“他们为什么不是狼？因为，你可曾见过守护者用普通百姓的生命灵魂骨肉血气来练功吗？狼会！但是人不会！”
　　“守护者为什么不是狗？因为，你见过守护者吃了喝了大陆的资源之后而不站出来战斗的吗？狗会，但是人不会！”
　　“世外山门之所以可以苟，也是因为守护者在前面牺牲战斗，才给了他们苟的机会。否则，覆巢之下，焉有完卵？早就被唯我正教吃干抹净了！”
　　“而这些世外山门不知感恩，居然恩将仇报，高高在上，居然以神仙自居。呵呵，就算是庙里的泥雕木塑，在接受人间香火之后，还给上香的人精神慰藉呢；而世外山门在攫取了人间资源之后，为这个人间做过些什么？”
　　“所以，便是如此！唯我正教，是狼；守护者，是人；世外山门，是狗！”
　　云剑秋骤然感觉脚下的脚步，如此沉重。
　　良久后，他才问了一句：“方总，那我们现在已经在镇守大殿任职的人，算是个人还是狗？”
　　方彻愣了一下，淡淡笑道：“我不知道你们是人还是狗。因为我不知道你们将来有多少人在完成了执念之后，再次回归山门。同样也不知道哪些人会留下来。”
　　“如果完成执念回归山门，那么这一次顶多算是你们的一次江湖历练，也就是你们师门所有人都向往的：闯荡江湖，快意恩仇！事了拂衣去，回归山门中——继续做狗。”
　　“只有留下来的和已经永远留下来的，我才会承认他是和我们一样的……人！”
　　方彻的话，说的同样沉重。
　　他的愤慨，是对寒剑山门，是对所谓的天宫，也是对所有的世外门派。
　　今天，夜魔杀了天宫那么多人，毁了他们的货，他们依然想到的，是赔礼道歉。
　　昨天自己执行公务正常排查，却被直接下手暗杀！
　　同一个人，幻化的两重的身份，便是如此截然不同的待遇！
　　这种截然不同，让方彻心头的杀机，直接疯狂燃烧。
　　让他的愤慨，几乎充塞天地！
　　我不要求你们出来抗争唯我正教，但是你们遁迹世外，连一视同仁都做不到？
　　更值得讽刺的是，世外山门的所有世俗供养，绝大部分都是在守护者大陆这边进行。因为唯我正教那边，不安全。
　　不安全这三个字，简直是讽刺到了极点。
　　所以你们一边享受着守护者大陆的供养，一边被守护者保护，一边攫取着守护者大陆的资源，一边对守护者疾言厉色；却反而对那些对你们毫不客气的唯我正教摇尾乞怜拼命讨好？
　　然后还能恬不知耻的说一句：世外之人不参与红尘事！
　　“简直是恬不知耻！哪有这种便宜事！”
　　<b></b>
第一百七十二章冥世首杀！
　　<b></b>……
　　朱家人并没有等到夜魔，自然也没有找到夜魔。
　　派出去的人一无所获之下，只好回来了。
　　朱家高层一天都是闷闷不乐，紧急商议对策。
　　到了晚上，所有护卫都是全员排班，所有在朱家的天宫弟子，也都分派出去，各个位置埋伏。
　　但是，想不到的是，天才刚刚入夜。
　　夜魔就来了。
　　而且这一次，龙精虎猛的直接冲进了正厅，差点就将朱绍云杀了。
　　泥鳅一般滑不留手，身法更是奇诡至极，绝不缠战，对任何人都是一招。
　　一招后立即变换方位。
　　商梦云与老太君两面夹攻，但夜魔根本不正面战斗，闪来闪去，瞻之在前，忽焉在后。
　　一番战斗后，夜魔留下了森然一句话：“朱家若是不给我一个交代，我杀绝了你们！”
　　在老太君和商公子造成合围之前，翩然而去。
　　老太君气的顿足捶胸：“你想要什么交代，你倒是留下来说说啊！”
　　但是夜魔已经没影了。
　　这一次，虽然没有造成人员伤亡，但是朱绍云重伤，却是让朱家感觉事态更加严重了。
　　而第二日朱家车队改从东门出城，再次被夜魔袭击，所有货物，再次冲天火起。
　　“有完没完了啊！”
　　朱家人都快疯了。
　　这次是真的感觉到了事态严重。看来夜魔是吃了秤砣铁了心的与朱家对上了。
　　但将心比心之下，却也感觉人家没啥错：人家就在山洞里好好练功，没招谁没惹谁，结果差点被伱们朱家杀了。
　　这事儿换谁也忍不了啊。
　　“要不然，想办法联系一下一心教的印神宫？”
　　朱老太君提议：“让夜魔这么搞下去也不是长久之计。印神宫说话，夜魔应该是听的，毕竟是他师父。”
　　“联系不到。一心教现在为了躲避东南的漩涡，集体龟缩不出，任何人都找不到他们。而且，咱们与他们的通讯玉佩根本不是一样的东西，所以彼此之间是没有联系的。”
　　商公子苦笑一声：“真想不到这个夜魔居然如此难搞。”
　　老太君也是满脸纠结。
　　根本没有直接联系方式，这事儿是难办，唯我正教是五灵蛊沟通玉佩，而天宫这边则是跟守护者差不多。
　　想要跟唯我正教直接联系，除非身体也种上五灵蛊；但那谁愿意。
　　我好好的天宫的人，干嘛要投奔唯我正教啊。那是要出大事的。
　　商公子沉吟着，考虑了许久，才道：“这样吧，你支撑着这里，我去一趟唯我正教东南总部，跟他们高层交涉一下，让东南总部高层通知印神宫，然后让印神宫来制止夜魔。”
　　商公子道：“这是唯一的办法了。”
　　“唯我正教东南总部那边好说话吗？也不是什么好的所在啊。”
　　“无妨，这些年里，我娘和他们合作过不止一次；包括唯我正教东南总部总长官吴相大人，也是待我如自家小辈。每次见面都亲切的很，再说这次只是一个误会，还是下属教派，吴相大人应该不会拒绝，这一点，我有绝对把握。”
　　“那就好！”
　　老太君担心道：“那您路上要小心。夜魔现在就好像疯了一般，若是路上……”
　　商公子自信一笑：“夜魔所倚仗的，无非是唯我正教的燃血术，其实真实实力，远逊于我。这几次夜魔出手，你也看得出来，正面战斗的话，他远远不是我的对手。倒是你这边，我走了之后，恐怕压力会更大。”
　　老太君心想：你在这里我也没感觉压力小多少。
　　相反你走了我压力还小些……
　　脸上却是微笑：“无妨，老身的修为还在，夜魔也不敢真正在这里死战的。”
　　“好，那我中午就走！”
　　商公子当机立断，立即打定了主意。
　　不仅是去唯我正教东南总部的事情，而是要离开这白云洲。
　　总感觉这个夜魔跟个疯子一般，留在这里莫名的感觉不安全。
　　离开这里天高地阔，跟唯我正教东南总部说了之后，这边的事情上报，打死也不到这边来了。
　　谁能想到这么复杂。
　　所以吃过午饭，商公子就急匆匆的带着两个侍女离开了。
　　“老太君，商公子这次，是不想管这边的事儿跑路了。”朱绍云有些担心。
　　“管他呢，只要夜魔能安抚好就行。否则，终究是一大心事。”
　　老太君叹口气，道：“你没看出来吗？夜魔来捣乱，商公子也没出杀招，这证明，商公子也不敢杀夜魔。毕竟是唯我正教养蛊成神冠军，杀了的话，牵扯太大了。”
　　“是，所以解除误会最好。”
　　……
　　山林茂密，一片葱葱绿绿。
　　风声呼啸，掀起漫山遍野绿浪如潮。
　　离开了白云洲已经三百里，进入了丘陵山林地带。
　　商公子带着两个侍女，一路游山玩水，离开了白云洲，三人都是感觉全身轻松。
　　天高地阔，连心胸也感觉开阔了许多。
　　舒畅！
　　“可算是出来了公子，这白云洲那个夜魔，太不讲理，太可怕了。”
　　“是啊是啊公子，我真没见过这么记仇，如此睚眦必报而且没完没了的人……难怪叫夜魔，那个人在深夜里，简直真的就好像是一个魔鬼。”
　　商公子叹口气，道：“这种亡命徒，而且是无法无天的亡命徒，能不得罪尽量不要得罪。这样的家伙，没有丝毫道理可讲，惹上了，便如跗骨之蛆一般，甩都甩不掉；杀还不能杀；影响太大。所以，走为上策。”
　　“公子，我们真的要去唯我正教东南总部？”
　　“是啊，那是要去的，不过不用急，去了之后，知会一声，看看唯我正教那边如何处理这件事……但不管怎么处理，都不是我们的事情了。一切就交给唯我正教的人和朱家去处理吧。”
　　商公子叹口气：“我这只是脱身之计而已。”
　　“公子高明。”
　　两个侍女都是活泼起来。
　　“公子您感觉，这一次我们去了东南总部之后，夜魔收手的可能性有多大？”
　　“不大。”
　　商公子嘿嘿冷笑：“夜魔这种魔头，哪怕是迫于压力表面表示放过此事，以后也还会再找麻烦的。而且会变本加厉；因为他感觉自己被压了。所以念头不通达，而这种魔头一旦念头不通达，随便找朱家的一些小辫子，那是易如反掌……在不能杀的情况下，估计一直要到夜魔玩够了……也就罢手了。”
　　“那岂不是还需要很久很久的时间才能平息？”一个侍女捂住了嘴，惊讶道。
　　“所以我们赶紧走。从这里脱身之后，夜魔爱咋咋地。”
　　商公子睿智的笑了笑。
　　转过一个弯，前面一条羊肠小道，旁边是个不高的丘陵。
　　三人谈谈说说，往前走，当然也没有完全丧失警惕之心。
　　不时打量两边的形势，提防有可能的攻击。
　　“公子你看这丘陵，就好像一头老虎趴在这里。真像啊。”
　　“的确是像，据说这里就叫卧虎岭。”
　　“真像一头猛虎，活生生的，啧啧……”
　　另一个侍女赞叹道：“而且，这头猛虎就好像站了起来，向着咱们冲过来一般……啊
　　！！”
　　突然一声惊叫：“真冲过来了！”
　　惊叫声尖锐至极。
　　商公子只感觉心头一股至大的危机感升起，刹那间灵魂都在颤抖，飞速抬头看去。
　　只见那路边的卧虎岭居然真的如同一头巨大的猛虎陡然站了起来！
　　须发宛然，虎威震天，眉眼皆俱，四足腾空，排山倒海一般的向着自己三人狂冲而来！
　　而且不止如此。
　　连整个大地，整个丘陵，整个青天，都向着自己狂压下来。
　　“这是势！”
　　商公子惊恐的大吼一声。拼命凝聚修为跃起，长剑出鞘，他的眼睛已经看到。
　　在那天那地那丘陵那猛虎之前，乃是一个黑暗如深渊魔鬼的黑影。
　　黑衣蒙面，两眼闪着寒光。
　　带着这沛然莫御的山势地势，狂冲而来。所过之处，在感觉中天塌地陷！
　　“夜魔！”
　　商公子惊惧狂吼一声，瞬间毛骨悚然。
　　夜魔居然出现在这里！
　　带着狂暴的煞气，肆虐的杀气，以及，坚定不移的杀意！
　　向自己冲来。
　　在夜魔手中，是一杆长枪。
　　枪尖闪光，一往无前。
　　枪尖瞬间刺破空气，商公子甚至能清晰看到枪尖的寒光闪烁。
　　在他眼中，分明看到这杆枪在一片天塌地陷之中，却如同在平静水面滑行穿刺而来，随着穿过，水面波纹分开。
　　悄然分开了两扇冥世之门！
　　随即他的神智就接触到了如山如海的煞气，直撞神魂！
　　卧虎岭连同天塌地陷之势，轰然迎面落下。
　　枪尖寒光，已到眼前。
　　他想狂吼，他想招架，他想挥剑，他想求饶……
　　但他什么都没来得及做……
　　只感觉眼前一黑，喉咙冰凉，一枪已经穿透了脖颈！
　　噗！
　　几滴鲜血飞溅。
　　夜魔的身子恶鬼一般从他身边掠过，从他后颈处一把抓住了穿过来的冥世。
　　枪花一挽，冥世在地上一拄，轰的一声，地面震动。
　　寒光骤然闪烁，却是长剑出手，血灵七剑。
　　两个侍女在极端的惊惧中，一声不吭，就已经毙命。
　　咽喉处一点红点。
　　杀人不见血，剑下一点红！
　　扑通。
　　商公子两眼不可置信的惊恐看着前方，身子缓缓倒下。
　　他静静的躺在地上，两眼惊恐的瞪大着，喉咙处，一个茶碗大的血洞，鲜血汨汨流出，浸湿了土地。
　　一枪两剑。
　　三杀。
　　瞬间完成！
　　夜魔缓步走到他头颅处，将立在地上的冥世抄在手里，一个旋转枪身，冷意勃然。
　　上面血迹，瞬间无踪。
　　枪意一收，回归神识空间。
　　“冥世枪法，君临九式，第一式！”
　　夜魔看着躺在地上的商公子惨白的脸，轻声道：“你说的没错，区区一具死尸，的确没有资格，和我交朋友！”
　　商公子静静地躺着，已经无法做出任何回应。
　　也没人能知道他会不会后悔昨日说的那句话。
　　夜魔举起了长剑，午后的阳光照射在剑身，发出灿烂光芒。
　　光芒落下。
　　噗的一声，切下了商公子带着伤口的脑袋，留下平平整整的颈腔。
　　这枪伤，可不能暴露。
　　“总巡检的儿子，身上总得有点好东西吧？”
　　随即开始收拾战利品……
　　动作迅速，眨眼间，就已经完成。
　　夜魔一身黑衣，赶着一辆马车，向着白云洲而去。
　　马车上，是天宫的商公子没有头的尸体和两个侍女的尸体，在随着路途颠簸而轻微颤动。
　　商公子的脑袋已经化作齑粉，消失在世上。
　　远远看到白云洲城门，狠狠地两鞭子打在拉车骏马身上。
　　骏马长嘶，拔足向着城门狂奔。
　　夜魔的黑衣身影已经消失在山林间，化作了一缕袅袅飘散的轻烟。
　　“老子此事做的不大干净，但你们死光了就是干净的！”
　　“天宫……呵呵……是谁说天宫不能动的？”
　　……
　　方彻一身执事服，领口金星闪烁。
　　平静而悠闲的走在了北城大街上，身姿挺拔，一丝不苟，面容英俊正派，眼神刚毅正直，一身的铁面无私青天大老爷的气质。
　　然后正遇到带着七八个人在巡查的云剑秋。
　　对方很惊喜：“方总，好半天没看到您，还以为您今天有事没来呢。”
　　方彻淡淡一笑，顺势融入队伍，道：“我总感觉这北城这边有事情，夜魔老是在这边出没，这个魔头心狠手辣，随时都会做出大案子，不得轻忽啊。所以先过来看看，毕竟只有我一个人要灵活的多。就算是打不过，跑路也不是问题。”
　　云剑秋顿时赧然：“方总说的也是，我们在您身边，实在是影响您的发挥，若是遇到危险，您还要照顾我们……”
　　“努力修炼，将来有一天，你也会成为一个擎天之柱。”
　　方彻温暖道：“最起码，做个堂堂正正的人，是没问题的。”
　　云剑秋用力点头：“是，方总，我云剑秋，此生，要当一个问心无愧的，人！”
　　“努力吧。”
　　“方总，您要去哪里？”
　　“现在暂时没事了，你们要去哪里？我顺便就带着你们一路走吧，正好有说话的，这一路也不寂寞。”
　　“就到前面去，那两条街，再去看看就没事了。”
　　“那好，走吧。”
　　“走！”
　　有方总带着，云剑秋带着的七八个人都是精神一振，人人脸上都露出来笑容。
　　跟着方总，不仅有主心骨，而且安全感大增啊。
　　天大的好事。
　　真希望天天出来巡查都能遇到方总啊。
　　正往前走。
　　突然看到朱家方向，一大队人马死了娘一般冲过来，冲向北城门。脸色都是一片慌乱。
　　云剑秋一看，顿时纳闷道：“这是咋了？”
　　方彻也是皱起眉头，百思不得其解的道：“怎么回事儿？怎么一幅出事了的样子？走，都去看看。”
　　云剑秋等的就是这句话，立即带着人呼啦啦跑过去。
　　“老太君，这是怎么了？怎么如此行色匆匆？”
　　方彻从后面赶上朱家老太君，关切的问道：“脸色怎么这么难看啊？您老可要保重身体啊。这么大岁数了还要奔波真是辛苦啊。”
　　老太君一边走，一边急匆匆道：“恐怕是出了点事，方总您忙您的，不用管我们。”
　　“老太君这话说的，说的我方某人干吃饭不干事儿一样。”
　　方彻加紧了脚步：“我也去看看。说不定还能帮到老太君一点小忙呢。”
　　老太君赶不走他，但现在实在是心里着急，也不管他了，再次加快步伐向着北城门走。
　　方彻在呼吁：“大家都抓紧点赶上，恐怕事儿不小，你我乃是镇守大殿镇守者，正是职责所在，不容轻忽。走！”
　　“遵令！”
　　云剑秋等人知道方总想要看热闹，正好自己也很想要看热闹，纷纷撒开脚丫子跑起来。
　　“前面让开让开……镇守大殿办事……”
　　众人呼呼啦啦的跑了过去，前呼后拥。
　　远远的就看到北城门那边也是一片纷乱。
　　密密麻麻的围着一大堆人成一个大圈。
　　还有不少人一脸惋惜：“可惜了，这么俊的两个大姑娘……这是谁这么狠……”
　　“这男的太惨了，连头都没了……谁家的？”
　　老太君和朱绍云奋力分开人群挤进去，一看，顿时两眼发黑，身子摇摇晃晃。
　　噗的一声吐出一口鲜血，绝望到了极点的一声惨叫：“天哪……”
　　面前，是一辆翻倒的马车。
　　以及从马车中滚落下来的三具尸体。
　　其中两个是白衣少女，面容姣好，一脸惊惧；咽喉处，一点红。
　　第三具却是一个没有了头的尸体。
　　看身材应该是青年人，身材很是颀长，若是活着的话，应该是很是潇洒的。
　　只是现在没有了脑袋，显得有点怪异。
　　方彻也急吼吼的凑上来，一看，顿时义愤填膺：“又是夜魔下的手！该死的夜魔！这个魔头不除，白云洲简直永无宁日！真是太惨了，这么好看的两个大姑娘也下得去手……咦，这俩姑娘怎么这么眼熟？”
　　皱着眉头想了想，突然一脸震惊：“我去，老太君，这不是商公子的那两个侍女吗？”
　　“……”
　　老太君差点骂娘。
　　我特么认不出来这是商公子的那两个侍女？用你来说？
　　你这一说，特么消息直接就飞出去了。
　　而方彻已经震惊莫名了，指着尸体对老太君等人说道：“我的天哪，那这个没有头的尸体，难道便是商公子？我的天哪……夜魔将商公子也杀了？”
　　朱绍云眉头狂跳。
　　忍不住龇牙咧嘴的回头看他一眼。意思是你可别说了吧。
　　“我的天哪，商公子可是天宫的人啊！”
　　方彻仿佛已经震惊到了语无伦次，脱口而出：“这夜魔如此无法无天，连天宫的人也敢杀？而且商公子还是天宫在外的总巡检的儿子，这夜魔怎么敢的！真是无法无天，我的天哪！”
　　这句话声音很大。
　　一边不少人都听到了。
　　无数人目光震惊：天宫的人？
　　还有很多人一脸疑惑：天宫的人？天宫是啥？
　　更有人交头接耳：“哥，知道天宫是啥不？”
　　“不知……听起来很高大上的样子……”
　　一边，云剑秋听到方彻的话，顿时就震惊了：“方总，这位是天宫的人？还是总巡检的儿子？这这这……这事儿……可大了，您是怎么知道的？”
　　一个劲儿跺脚：“我勒个去，这事儿麻烦可大了！”
　　“噤声！商公子的身份乃是一个秘密！”
　　方彻一脸失言的后悔，皱起眉头，懊悔道：“哎……说漏嘴了，你可别往外说，这是一个大秘密啊！无论如何不能透露出去！关系太大了！”
　　云剑秋点头如鸡啄米，连连保证：“不说，不说。打死我也不说！”
　　转头就对八名属下说道：“这事儿，可不许外传啊！”
　　八人连连点头。
　　也都是一脸震惊，妈妈咪啊，太大了这事儿。
　　天宫的重要人物死在了白云洲城门……
　　老太君满脸灰败！
　　直勾勾的抬头，看着方彻，她现在又感觉方彻开始讨厌起来。
　　不仅讨厌，这混蛋简直该死至极啊！
　　方彻一脸抱歉的说道：“对不住了，老太君，刚才一不小心，秃噜嘴了……主要是太震惊了！太意外了！不过您放心，我已经吩咐了，我手下不会有人传出去的，这一点我可以保证。”
　　“！！！”
　　老太君差点心梗。
　　一句古今通用的问候差点就脱口而出。
　　你手下不传出去有啥用？你那一嗓子，围在这里看热闹的数百上千人都听到了，这若是还能保密简直就是见了鬼了。
　　方彻还在追问：“这是那位商公子吧？老太君您好好辨认，说不定是别人呢，毕竟没有了头，这玩意儿，不大好辨认，容易鱼目混珠……身上别处还有什么标记吗？比如胎记什么的？”
　　胎你个头！
　　老太君狠狠的看他一眼，身心俱疲。
　　一句话也不想说了。
　　我也希望不是商公子。
　　但是，不可能了；这一看就是商公子。不会错的。
　　这下子，真是天都塌了！
　　总巡检的儿子死在了白云洲！我的额天哪……老太君和朱绍云现在连愤怒和仇恨都生不起来。
　　浑身冰凉。
　　满心满脑子都是恐惧。
　　“收拾一下，运回朱家去。”老太君只感觉自己的腰已经是直不起来了，心里除了万念俱灰还是万念俱灰。
　　朱家人在忙着收拾。
　　马车上突然随着收拾飘落下来一张纸。
　　上面歪歪扭扭的写着一句话：朱家人，这就是你们的靠山么？哈哈哈……他的脑袋还是挺标致的，我带回去喂狗了。你们能奈我何？我告诉你们，敢惹我，这事儿还没完！
　　这个纸条，简直是火上浇油。
　　“夜魔！！！”
　　老太君充满了愤恨的仰天长啸：“这事儿，你就算是想要完，那也是完不了了！你等着吧！你等着吧！你等着吧！！”
　　“老太君息怒，莫要气坏了身子，不值得。”方彻劝解道：“人已经死了，活着的人还要往前看。”
　　他叹口气，道：“毕竟，要先顾着活着的。”
　　这句话，正是那天晚上说起因为唯我正教魔头而死难的无辜者的时候，商公子的原话。
　　这句话方彻记得，老太君自然也是记得的。
　　此时此地听到这句话，那种不顺耳就甭提了。
　　老太君猛然转头，目欲喷火的看着方彻，暴怒的说道：“方彻！你什么意思？！”
　　方彻愕然，摊摊手：“我……劝您节哀都不行了吗？”
　　老太君呼呼喘息，心里气的几乎爆炸，努力平息情绪却做不到，咬牙切齿道：“不劳您费心了！”
　　“啧，这什么世道，劝人居然成了罪过……”
　　方彻摇摇头，叹了口气，道：“既如此，老太君节哀，本座还有公务在身，就先忙去了。”
　　再叹口气，道：“真是遗憾，原本还想与商公子交个朋友的。”
　　摇摇头，招招手：“咱们走！”
　　带了云剑秋等镇守大殿执事，扬长而去。
　　远远听到云剑秋说道：“方总莫要放在心上，为这种人生气不值得。”
　　方彻的声音：“我懂，毕竟人家死了人了，几句急怒攻心的话，我怎么会放在心上；再说了，这家人本就不讲理。”
　　“天宫的人嘛，理解理解。真没想到天宫的人也会死啊，看他们一个个拽的二五八万的，还以为特么谁都不敢杀呢……这不还是让夜魔给干了？天天抱人家大腿舔人家屁股有屁用？”
　　“……有道理。”
　　声音远去，后面的听不到了。
　　但就这些已经足够将老太君和朱绍云都气的浑身颤抖手足冰凉，但却偏偏无法发作。
　　“该死的夜魔！我天宫与你势不两立！”
　　……
　　朱家人带了商公子和两个侍女的尸体回到朱家老宅，整个老宅子的气氛，便如天塌了一般，凝重到了每个人都喘不上气的地步。
　　“怎……怎么办？”
　　朱绍云嘴唇都在颤抖，脸上肌肉从一开始见到商公子的尸体的时候开始哆嗦，到现在还没停下来。
　　原本镇定睿智的眼神，此刻已经全是慌乱，眼神闪躲飘移，完完全全的六神无主。
　　老太君也没好到哪里去。
　　整个人坐在地板上，看着商公子尸体，失魂落魄。
　　在这一刻，她甚至希望死的是自己。
　　因为商公子死了，自己哪怕不死，也会比死还要惨。
　　她脸上皱纹密布，这一刻，倒是真的像是她一直以来扮演的身份‘老太君’的样子了。
　　那种老态龙钟的味道，呼之欲出。
　　“夜魔！夜魔！你，该死！该死啊！这一次，哪怕是印神宫，也护不住你！”
　　朱绍云六神无主道：“老太君啊，这事儿要通知总巡检吧……这，这怎么通知？”
　　“这种事……能瞒得住？”
　　老太君颤巍巍的掏出来天宫通讯玉，长长叹口气，声音都哽咽了。
　　她知道，这个消息发出去会引起怎样的震动。
　　但是，人家儿子死了，怎么能不通知？
　　手里的通讯玉，如有千钧重。找到与总巡检的通话页面，老太君眼圈红了。
　　“大人，弟子有要事汇报。”
　　然后便是漫长的等待，等待瞬间，简直是度日如年一般漫长。
　　那边，总巡检过了一刻钟才回过来：“讲！”
　　冷冰冰的一个字。
　　老太君一咬牙，一闭眼睛，直接输入消息：“禀报总巡检，商公子出事了。”
　　“什么事？”
　　“商公子在白云洲，被一心教的夜魔……杀死了。”
　　那边久久没有回音。
　　老太君和朱绍云两人的额头上，不断地往外涔涔冒出冷汗。
　　大气也不敢喘。
　　虽然是远隔千万里，但依然能想到，那边总巡检大人一下子懵了的那种样子。
　　终于……
　　“我明天到！”
　　那边，总巡检大人没有问任何细节，比如怎么回事，如何结仇等等这些，通通都没有问。
　　而是直接来了一句明天到！
　　老太君和朱绍云四目相对，都看到了对方眼中的惶恐。
　　“怎……怎么办？”
　　“等吧。”
　　老太君现在感觉自己已经麻了，哪怕自己是传说中的东方三三那样的足智多谋，到了这等地步，也是绝对的束手无策！
　　便在这个时候……
　　轰隆！
　　大门方向发出来一声巨响。
　　两人惊怒的出来一看，居然是大门被轰碎了！
　　剑气痕迹横七竖八。
　　一个纸条飘飘忽忽的从废墟中飞了出来。
　　“朱家，死！”
　　正是与夜魔前几次留的字迹一样。
　　“夜魔！”
　　两人厉吼一声，血灌瞳仁，头发都气的根根直竖，拔剑出鞘，疯狂的冲了出来。
　　欺人太甚！
　　这真的是欺人太甚了！
　　这可是白云洲城内。
　　光天化日之下，夜魔公然的砸了朱家大门！
　　杀人，截货，暗杀，截杀，入室杀……全干了一遍之后，光天化日之下，毁了大门！
　　夜魔的嚣张，简直到了极处！
　　但出来之后，却什么都没见到。夜魔来毁了朱家大门之后居然立即消失了。
　　老太君忍无可忍。
　　“报镇守大殿！”
　　朱绍云亲自出马，到了镇守大殿，刚刚进去的时候，正好方彻也巡查回来了。
　　“朱家主，这么巧？又见面了。”
　　方彻很是礼貌。
　　“此番前来，实在是有事情，忍无可忍，还望镇守大殿主持公道。”
　　“朱家主，这么客气干什么，请进来说。”
　　在自己的办公室。
　　方彻面前摆着朱家赔给自己的三粒回天丹的瓶子，和一件还没有穿的护身宝衣小背心，正是那天晚上给自己的补偿。
　　就那么随意的堆在桌子上，似乎对这些东西，方彻毫不在意。
　　见到朱绍云目光看过来，方彻哈哈一笑，道：“这丹药可是好东西，我正愁着放哪里……毕竟怕被人偷啊。”
　　朱绍云嘴角抽搐。
　　怕被人偷你就直接堂皇的摆在外面？
　　接着看到方彻当着自己的面，珍而重之的将这些东西收起来，左右看了看……啪的一声扔进了抽屉。
　　“好了，这样就不怕人偷了，朱家主您有事情尽管开口。”
　　方彻礼貌的抬抬手。
　　“……”
　　朱绍云嘴唇抽搐了一下。
　　这货是多么嫌弃我们天宫的东西，是如何的没有放在心上啊。
　　太敷衍了，太混账了。
　　但朱绍云现在却也只能咽下这口气。
　　“方总，这事情，有关于夜魔，夜魔这厮实在是……欺人太甚，我们要求镇守大殿，为我们主持公道。”
　　朱绍云低头说道。
　　“哦？”
　　方彻顿时身子往后一靠，官威十足，二郎腿刷的一声翘了起来，淡淡道：“什么事情？居然需要主持公道这么严重，说来本官听听。”
　　“……”
　　朱绍云一口气憋在喉咙里。特么什么事情你不知道？你不是都见到了吗？
　　但现在真正是人在屋檐下，不得不低头。
　　朱绍云吞下一口恶气，老老实实将事情原原本本的说了一遍。
　　说的怒气填膺，肝胆欲裂。
　　越说越是胸膛都要爆炸了。
　　最后道：“我们朱家在白云洲，也只能依靠镇守大殿，这……”
　　方彻一脸不以为然的表情，那是一种‘我当是什么大事，原来就这’的神态听完了整件事。
　　然后淡淡的笑了笑，很是不感兴趣的说道：“朱家主啊，真的很抱歉，这件事，我们镇守大殿对此无能为力呀。”
　　“？？？”
　　朱绍云傻了。
　　你们之前的态度可不是这样的！
　　“为何？”
　　朱绍云愤怒的问道：“我们虽然是天宫的人，但我们身在白云洲，那自然而然也是白云洲镇守大殿治下顺民！怎地，事情到了我们天宫头上，你们镇守大殿就不管了？”
　　方彻惊讶的问道：“朱家主，您怎么能说出来这番话？这事情难道您不清楚吗？”
　　朱绍云怒火中烧：“还请明示。”
　　“你们在白云洲，自然是白云洲镇守大殿管辖之内，但是顺民啥的……就算了吧。因为你们何曾受过镇守大殿管辖？而且更频繁帮助唯我正教，何来顺民之说？连良民你们都不算啊。最多，算是刁民。而且，此只是其一啊。”
　　“其二，那天晚上你朱家主也是在场的；当时商公子与我们安副总长官提出赔偿，达成条约，其中一个条件，就是不得干涉你们天宫的正常运作，与一切的江湖恩怨！这句话，您还记得吧？”
　　方彻眼中射出冷光，淡淡道：“朱家主，言犹在耳，这么快就忘了？”
　　朱绍云：“……”
　　“我们东南总部安副总长官已经答应了这个条件，然后也接受了你们的赔偿；自然而然，也就成了定局。也就是说，你们朱家，不，你们天宫的所有事情，我们已经没有权限去管理了。是这个道理吧？？”
　　方彻淡淡道：“本来我还想着职责所在，在你们遭遇两次被截货烧货的时候，还曾经提出来帮忙，但是当时拒绝我的，却是朱家主您亲口拒绝的，这没错吧？”
　　朱绍云：“……”
　　真正是无言以对。
　　因为方彻说的都是事实。
　　自己亲口将方彻等人赶走的。
　　“因为我出言想要帮忙却被拒绝，导致我在下属面前丢了面子，回来后更被殿主大骂自作主张，多管闲事，违抗东南总部命令，忤逆安副总长官决定！还声色俱厉的问我，是不是闲的没事儿干了？”
　　“也因此，将我一个总执事、副堂主，直接赶出去巡街了……你说，我怎么还敢管你们的闲事？？”
　　“怎地这刚过了没几天就要我们镇守大殿帮你们主持公道？这……这不符合流程啊。”
　　方彻叹口气：“朱家主，再说了，你们天宫和唯我正教的事情，就算能管，我们也没法管啊。”
　　朱绍云一脸灰败：“此言何解？”
　　“你们向来和唯我正教穿一条裤子，时不时的互相帮助，这一点大家都是心知肚明。”
　　“有过多少次往来，为他们提供过多少次方便，以及帮助，这些咱们都不用说吧？你们现在两家闹了误会，我们怎么敢插手？万一是你们两家联手布下的陷阱呢？我们特么傻呵呵的一脚踏进去，命都没了！怎么管？这一节，不得不防吧？”
　　朱绍云哑口无言。
　　良久，呐呐道：“这次若能帮忙，我们朱家以后必然与镇守者……”
　　“我们不需要帮助，天宫的帮助尤其不需要！”
　　不等他说完，方彻直接一口回绝：“你们可别以为我们需要你们加盟我们，这么想的话，咱们看就没必要谈了。因为我们从来没有这么打算过！免得你们说我们胁迫。我们镇守者可不是那种人。”
　　“难道天宫的帮手，镇守者也如此嗤之以鼻？”
　　朱绍云怒道。
　　“嗤之以鼻嘛，朱家主不要扣这等大帽子；我一个小执事承受不起。不过话说回来，这数万年间，我们也没有天宫的帮助，咋了？大陆毁灭了吗？”
　　方彻冷冷一笑，面容冷峭。
　　“这件事，方总也说了不算吧？我要见宋殿主。”
　　“你见了也没用，宋殿主一早就去东南总部了，两位副殿主，也不在镇守大殿。现在白云洲镇守大殿，我说了算！”
　　方彻翻起眼皮：“现在来说，山中无老虎，猴子称大王，我方彻现在，就是大王！”
　　朱绍云呵呵道：“元堂主也不在？你一个副堂主，居然想要说了算？”
　　便在这时，敲门声响起。
　　元靖江进来了，点头哈腰，一脸谄笑：“方总，忙着呢？”
　　方彻眼皮也不抬：“你有啥事啊？没看到我在忙？没规矩，谁让你进来的？”
　　<b></b>
第一百七十三章总巡检来了
　　<b></b>房内，朱绍云刚站起来，一句‘元堂主’到了嘴边骤然僵住了。
　　有点迷糊。
　　刚才我是不是听错了?
　　接着就看到元靖江卑微的谄媚的笑着，一幅哈巴狗的样子说道：“嘿嘿莫怪莫怪，我是来问问，方总还有什么别的吩咐，没有的话，我就去巡街了。”
　　“去吧，哦，等等，这位朱家主感觉在这我说了不算，有事情要请教你呢。他想让你来管教管教我。”
　　元靖江吓了一跳，连连摆手：“哎哟，您可别折煞了我……甭管啥事儿，都是您说了算，有啥事，您下命令就成，我一定不折不扣地完成。”
　　“我只是副堂主，您才是堂主，我哪好意思？”
　　“别别别……哥，您是我亲哥，您必须主掌大局啊……没啥事，我走了，走了走了，嘿嘿……”
　　元靖江真吓坏了，连看朱绍云一眼都不敢，低眉垂目，小心翼翼倒退，贴心关上房门，元靖江松了一口气，拔足就跑。
　　我曹，这朱绍云居然来给老子挖坑！真特么不是个东西，得罪了方总，我元靖江还能混吗？
　　房内。
　　朱绍云目瞪口呆，两个眼珠子几乎瞪出来掉落在桌面。
　　刚才这是……元靖江？方彻的……顶头上司？
　　可他妈的一个顶头上司在下属面前居然可以这么卑微的吗？
　　心中的震撼简直可以用见了鬼这三个字来形容。
　　方彻翻翻眼皮，道：“您不是要找元堂主汇报？去吧。”
　　“方总……您这……”
　　朱绍云儒雅的脸都扭曲了。
　　半天之后，才挣扎出一句：“那可是夜魔啊！一心教的夜魔啊！你们不一直都在抓夜魔吗？”
　　方彻淡淡道：“抓夜魔是我们的事，但现在牵扯到伱们天宫的事情还没完事儿，所以，暂时来说，我们不抓夜魔了。”
　　他礼貌的颔首微笑：“等你们双方恩怨两清，误会彻底解开，我们再开始抓夜魔也不迟。”
　　“……”
　　朱绍云无语。
　　“若是没有什么别的事儿……那朱家主您就……请便？”方彻礼貌地端起来茶碗。
　　朱绍云走出镇守大殿的时候，都感觉自己脑子还是迷蒙的。
　　不管怎么说怎么央求，这位方总愣是油盐不进。
　　一口咬住一个双方已经达成协议，不能违背，我们无论如何也不能做那样的事情。
　　到后来朱绍云都开始哀求了，方总依然置之不理。
　　甚至抓出来一份的汇报开始处理公事：“朱家主请回吧。我这还有事儿，挺急的。”
　　朱绍云一口气憋住。
　　这份汇报上面日期自己看的明明白白，这特么的是两年前的汇报！你处理个der！
　　一气之下，立即告辞！
　　我们天宫离了你们镇守大殿，还处理不了一个夜魔了？
　　看着朱绍云走出去。
　　方彻挠挠头，靠在椅子上，闭目沉思。
　　恩，接下来夜魔要沉默一段时间了，对方肯定会来高层。那种力量不是自己能应对的。
　　但是也不是没有可趁之机。
　　来的人未必全部都是君主级别尊者圣者级别的高手……总有那种弱一点，只要自己出动君临九式，杀一个，并不是什么难事。
　　但是这件事要仔细考虑了。
　　所以暂且来说，就看机会，有机会，就再干他们一票；没机会，就老老实实过日子。
　　不过这段时间里是真的乱糟糟的。
　　原本想要找出梦魔来杀掉的，现在扯着扯着，梦魔没找到，却把天宫的人给搞出来了。
　　局势是越来越复杂啊。
　　外面山林间，唯我正教和守护者的东南总部还在大战。
　　城里空虚啊。
　　不过现在城里倒是挺太平的。
　　从怀里掏了掏，掏出来战利品。商公子和俩侍女的。
　　桌上一摆，居然多了六颗回天丹。
　　收获颇丰。
　　至于其他的，方彻都没要，兵器什么的更是留在原地了。
　　这位商公子身上带的其他东西，让方彻大失所望：助兴的、发兴的、刺激的、各种药物各种道具……一大堆！
　　玩法多样，复杂多变。
　　真心是琳琅满目。
　　方彻在批判的辨认一番之后。除了一本春宫图留下来之外，其他就全丢了。
　　这本书里，其中有些可以自己试试，花样百出的，带着批判的态度借鉴一下，应该挺好。
　　但夜梦恐怕不会配合……
　　方彻想着，该有点情报让夜梦输送输送了……
　　于是先把春宫图收进怀里，再将丹药收了收，装在怀里，顺便将小背心也拿回去，这护身宝衣让夜梦穿着吧。
　　然后他就走出了镇守大殿。
　　“我出去转转。”
　　众人同时起身：“方总慢走。”
　　“嗯啊。”
　　然后方总就经过一番操作改扮之后，来到天下镖局上班。
　　已经两天没来了，这两天都在忙夜魔的事情。
　　镖局也不知道有没有点啥事儿……
　　也不知道寇一方去找自己了没有？
　　这事儿别说方彻自己急，连印神宫也急；都问了好几次了。
　　“师父，我杀了一个天宫的人。”
　　“杀呗。”
　　印神宫完全不放在心上。
　　以夜魔现在的宝贝程度，杀个把天宫的人，算得了什么。我顶不住，难道雁副总教主还顶不住？
　　区区天宫而已。
　　不得不说印神宫现在膨胀了。
　　而且，他正在修炼血灵七剑进阶版。
　　每一天里忙得不可开交，而且毫无头绪可言，迟迟还没入门。
　　木林远等人每天都要恭贺一下：“教主，血灵七剑大成了吧？据说夜魔已经可以那啥那啥了……”
　　印神宫现在把自己关在练功室，都好几天没见木林远他们了。
　　憋气。
　　不想见。
　　我特么就不信了，我居然还能练不成！这可是我的招牌剑法，行走江湖的象征。
　　我练不成？
　　他妈的！
　　……
　　天下镖局运转正常。
　　而且业务越来越是繁忙，一心教新来的镖头们一个个脚不沾地；天天忙忙碌碌，忙着与人打交道，接待客户，统计客户，装卸货物，点验数字，收取酬金，行镖江湖，背诵法典，牢记镖局规矩，平时练功，随时切磋，每周一次大比武；垫底的十八地狱……
　　可说是忙的连闹事儿的时间都没有。
　　一个个反而感觉生活无比的充实。
　　逐渐的如郑云琪等人刚来的时候一样，慢慢地习惯、适应、并且喜欢这种感觉起来。
　　与他们状态截然相反的是剩下的三百九十六位世家子弟；每个人都是情绪变得很低落，很焦躁。
　　在这里的时间已经进入倒计时。
　　第二批走的人也已经到达了火凤山口，发回了消息。
　　这就证明第三批的通知马上就要到了。
　　这帮家伙恋恋不舍，每一天都把镖局打扫得干干净净，连一张椅子也抚摸好久。
　　充满了不舍。
　　终于，第三批的二百人回去的通知下来了。
　　顿时整个天下镖局充满了离愁别绪。
　　而星芒舵主就在这时候回来了。
　　“总镖头。”
　　郑云琪眼圈红红的：“第三批回去的名单下来了。”
　　“恩，有多少人？”
　　“二百。”
　　“你们几个在名单上吗？”
　　“我和赵无伤没在名单上，但是赵无败，蒋斌，田万顷等人都在名单上了。”
　　“好的，一应待遇照旧，你亲自去办，别不舍得花钱。”
　　“是。”
　　“早晚避免不了的事情。”
　　星芒舵主负手巡视镖局，看着路两边挤满了这一次要走的人，然后看着人员日渐稀少的镖局，忍不住心里也是升起一种别样滋味。
　　风浩荡，刮得镖局所有镖旗都是哗哗啦啦地响。
　　他忍不住抬起头，眯起眼睛，看着伫立在长空的镖旗，正笔直展开，在风中呼啸摇摆，‘天下镖局’四个大字，映日生光，呼啸风云。
　　莫名的一股离愁别绪升起来。
　　轻声道：“今朝去，可有回？”
　　声音虽轻，但是围绕在他身边的三四百人却都红了眼眶。
　　他慢慢地踱步，喃喃道：“江湖路，留不住；红颜心，男儿骨；风云急，浊浪翻；刀光冷，剑气寒；情怅怅，路漫漫；万里水，千重山；今朝去，几时还？”
　　他静静的驻足，看着长空大地，镖旗猎猎。
　　怅然道：“今晚践行宴，我就不来了；赵无伤郑云琪。”
　　“在。”
　　“一切都安排好。”
　　“明白。”
　　星芒舵主没有想到，自己这一次来，非但没有自己想要看到的事情，居然又要经历一次离别。
　　心中有些沉闷。
　　负手转身，缓步就要离去。
　　“总镖头！”
　　身后，数百人一声大喊。
　　星芒舵主转头，回身。
　　却看到二百人整齐的跪倒在地：“多谢总镖头，天下镖局，我等，永世不忘！”
　　星芒舵主颔首，微笑，一言不发。
　　转身而去。
　　二百人沉默跪着，目送他离去。
　　每个人的眼睛里，都是深刻的感情，浓重的不舍。
　　赵无败从地上爬起来，快步追上前去，在镖局门口追上了星芒舵主：“总镖头。”
　　星芒舵主有些怅然的脸上露出一丝微笑：“无败，什么事？”
　　赵无败粗豪的脸上，有些迟疑，却还是红着眼睛坚定的低声问道：“舵主，我们此番回去，您有什么话要交代吗？”
　　星芒舵主沉默一下，道：“没有。”
　　“您……您不是说，为了以后……以后……”赵无败结结巴巴。
　　“没有什么以后。”
　　星芒舵主拍了拍赵无败的肩膀：“回去，好好的。好好地活着，不要死。”
　　赵无败鼻头一酸，眼泪差点掉出来，道：“那您对媚儿，莲莲她们有什么话要带的吗？”
　　星芒舵主转头看着天空一片悠悠而过的白云，淡淡道：“对你们所有人，都只有八个字。”
　　他沉默片刻，道：“好好的，好好地活着。”
　　说完这八个字，他转身离开了镖局。
　　走得很慢。
　　往常他离开都是一闪而逝，但这一次，在大街上慢慢地步行。
　　赵无败等人在大门口看着，好久，他还在慢慢地走。
　　镖局内。
　　那跪倒的一百九十九人，还在直挺挺的跪着。眼睛都看着星芒舵主离开的方向，一脸的不舍。
　　在他们刚来的时候，做梦都想不到，会对这个心狠手辣的恶霸产生如此深的感情。
　　但现在，对方却像是已经变成了自己生命的一部分一般。
　　今番离开，是如此的难以割舍，痛断肝肠。
　　……
　　方彻心情大坏。
　　连镇守大殿都不想去了，在城内逛了几个圈之后，改变容貌，东西南城快速的转了几圈，居然鬼使神差的又从北城钻了出来。
　　“这特么北城难道是有什么魔力吗？不知不觉就转到这里来！”
　　方彻自己都无语。
　　因为这一次他真的是漫无目的的随便逛的。
　　没想到还是逛到这里来了。
　　已经是夜晚了。
　　方彻叹口气，走到大街上，然后才发现不远的地方，正在整修的，居然就是朱家大门。
　　自己刚砸烂的……
　　一大群人在那边忙忙碌碌。
　　“造孽啊，这么好的大门……”
　　方彻喃喃道。
　　看看天色，蓦然间有一种冲动，要不要再次化身夜魔进去狂杀一顿？
　　想了想，还是不要那么过分了吧。
　　有点危险了。
　　于是干脆背负双手走上前去，就在朱家门外远远的上下打量。
　　然后朱绍云就快速的走了出来：“方总，快请家里坐。”
　　他还以为是方彻改变了主意，前来调查夜魔了。
　　“不了不了，就是吃了饭散散步，有点饱，消化消化食儿。”
　　方彻转身走了。
　　嗖的一声，就不见了。
　　“……”
　　朱绍云直接气歪了鼻子！
　　你特么骗鬼呢？你在东城吃完饭，跑到北城来消化食儿？然后还故意在我家门前晃悠，我出来了你接着就跑了。
　　特么神经病吧！
　　……
　　方彻成功给朱绍云添了堵，将自己的郁闷，和惆怅，都一股脑的扔给了朱绍云，于是心情大好。
　　一路往回走，返回贤士居。
　　但在距离贤士居还有五六里地的时候，面前人影一闪，一个人出现在面前。
　　“方执事？”
　　方彻凝目看去，却不认识，在印象中没有见过这个人，很是陌生。
　　中年人，一身浆洗的发白的袍子，面容清癯，身材稍稍瘦削，显的袍子很是宽大，两鬓微微斑白。
　　眼神深邃，看不出眼神。
　　从外表看来，分明是一个很正常的江湖人，但是方彻依然敏锐的感觉到对方身上充满了一种莫名的气味。
　　那是一种……森森的鬼气。
　　“我是方彻，你是谁？”
　　方彻暗暗提起了戒备。
　　“山野闲人慕苍云，受人之托，前来为方总送一封信。”
　　这位自称为‘慕苍云’的人微笑着，但是看着方彻的目光，全是审视和探查。
　　方彻只感觉自己全身都被这人的目光扒光了一般。
　　忍不住心中一凛。
　　高手！
　　这人，可不像是送信的样子，对自己更是绝对没有半点好感。
　　但是我从什么地方曾经得罪过这样的人？怎么不记得了？
　　“什么信？”方彻问道。
　　慕苍云从怀中取出一封信，很薄，递给了方彻，露出一个冰冷的微笑，道：“这是敝上给方执事的信，还希望方执事认真看看，好好考虑。”
　　他淡淡的笑了笑，身子一闪就消失了。
　　莫名其妙的来个人，莫名其妙的一封信。
　　方彻沉吟一下，双手运起无量真经，打开了这封信。
　　上面乃是很简单的两句话。
　　“不准接触幽冥殿的任何人，否则，杀无赦！”
　　居然是一封警告信。
　　还有个落款：阴云笑。
　　“莫名其妙！”
　　方彻只感觉丈二和尚摸不到头脑，这个阴云笑是谁？特么居然莫名其妙来一个警告？
　　远离幽冥殿的人？
　　老子连人都没接触……咦？
　　方彻顿时想起来什么，急忙将信展开，又看了一遍。
　　幽冥殿？
　　方彻顿时想起来上一次友谊战，幽冥殿的那位圣女，兰心雪。
　　顿时就很明白了。
　　这个人的目的便是——让自己不要接触兰心雪！
　　但这个阴云笑是谁？莫名其妙的来这么一封信……
　　“估计是个舔狗，而且还是一个比较傻逼的舔狗。这种警告情敌的信，居然还署名，妥妥的就是主动送个把柄过来。”
　　方彻心里已经给出来结论。
　　然后脑子一转：“但这封信不会无缘无故的来，既然来了这封信，那么就说明一点：幽冥殿的弟子要开始历练江湖了。
　　而这一批历练弟子里面有圣女兰心雪。
　　而且兰心雪必然曾经说过会来东南白云洲镇守大殿找自己。
　　所以才会让这只叫做‘阴云笑’的舔狗突然间打翻了醋坛子。
　　但这事儿对于方彻来说，实在是有些无稽之谈。
　　甚至是无妄之灾！
　　他都根本无法理解，怎么会有人傻逼到做出这种事，送出这样的一封信！这得多么没有自信？
　　很是珍重的将这封信藏在怀里，看着夜空，将自己的脸露出来，很是沧桑的叹口气，流露一脸不解和懵逼。
　　才缓缓回去了。
　　似乎心情很沉重。
　　心里却一直在想着，幽冥殿要来历练，这是大好事，要用什么办法，将幽冥殿也拖进来这一场大漩涡里来？
　　这可是机会啊。
　　在他走后，那位慕苍云又从黑暗中走出来。
　　看着方彻远去的方向，默然无语。
　　拿出通讯玉，发送消息：“少主，信送到了。”
　　“他什么反应？”
　　“他似乎很迷惘，摸不到头脑的样子。”
　　“恩。明白了，那你回来吧。”
　　“好。”
　　……
　　方彻回到了贤士居，夜梦第一时间端上来热粥，甜笑道：“今天怎么回来这么早？”
　　“今天没啥事。”
　　方彻笑了笑，将汤喝完，将夜梦抱在怀里，道：“你天天一个人在家，无聊不无聊？”
　　“无聊？”
　　夜梦愣了一下，道：“我在自己家里怎么会无聊呢？”
　　这个反问让方彻都心中震了一下。
　　沉默了一下道：“是啊，在自己家里怎么会无聊呢？”
　　他笑了起来，道：“今晚早点睡觉。”
　　随即道：“这几天应该都没什么事情，都会回来的很早。”
　　夜梦眼眸中顿时爆闪出惊喜的光：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“真好。”
　　夜梦浑身都有一种雀跃的感觉，道：“那我每天晚上都做好菜等你回来一起吃。”
　　方彻只感觉心中被触动了一下，良久才道：“好。”
　　晚上，事后。
　　方彻搂着夜梦软绵绵香喷喷的身子，脑袋放在枕头上。
　　什么都没想，练功都没练。
　　只是单纯的享受一种名为‘家的温馨’的感觉。
　　慢慢的发现，自己居然很喜欢这种感觉。
　　在这样的时候，那些阴谋诡计血雨腥风，步步生死时刻危机……似乎都距离自己很遥远。
　　似乎感觉这样的日子，完全可以地久天长……
　　想着想着，嘴角忍不住露出一丝笑容。
　　然后轻轻无声的叹口气，笑容就变成了自嘲。
　　“方彻，你特么想的真美啊……这种日子，你这辈子，能过得上多久？”
　　方彻的嘴角在黑暗中淡淡的勾勒出一丝笑纹。
　　连他自己都分不清是享受还是自嘲了。
　　他没练功，也没有想唯我正教什么守护者。
　　他放空了自己大脑。
　　他睡着了。
　　这一觉睡的很沉。
　　甚至微微的打鼾。
　　放下了一切的睡个觉，这是他前世今生的第一次。
　　这种舒适到了极点，也安全到了极点的感觉，让他一直睡着，只感觉浑身的疲乏，心灵的疲乏，战斗的疲乏，甚至是前世的疲乏……也都在快速的消融。
　　一直到夜梦早晨醒来，方彻居然还没醒来。
　　对周围一切，都不闻不问。比昏迷还要彻底的睡眠！
　　夜梦清晨醒来，睁开眼睛，就感觉有些不对劲，方彻居然还在睡着，安静而甜蜜，睡着了的方彻嘴角甚至翘着，充满了安静祥和安心舒服；甚至还有些童真的趣味。
　　夜梦忍不住惊了一下，随即就仔细的观察，忍不住眸子里就蕴满了笑意。
　　原来这家伙睡着了，这么可爱。
　　嘴唇还偶尔抿一下，就好像婴儿一般。
　　不由的呆呆的看着出神。
　　她不敢起床，因为身子还在方彻怀抱里。
　　难得见到方彻居然能够这么舒服的睡一觉，她不忍心打搅。
　　就这么陪着，看着，温柔的无声笑着。
　　眼睛就眯成了月牙儿。
　　方彻居然一觉睡到了日上三竿！
　　才终于醒来。
　　一眼看到照射进床上的阳光，骤然眼睛眯了一下，一脸震惊。
　　他自己都不相信，自己居然能睡这么久！
　　就像一头死猪似的，一直狂睡。
　　不仅没有按照平常的时间凌晨起来练枪练功，甚至连上值都耽误了，一直睡到上午，而且快中午了！
　　翻个身坐起来，还有点懵懵的。
　　若不是自己清醒的简直连上上辈子的事情都能记起来，说不出的精神饱满到了极致，几乎认为自己昨晚是被迷晕了。
　　“我怎地睡了这么久？”
　　方彻惊奇问。
　　“你太累了。”夜梦柔声道。
　　“太累了吗？”
　　方彻喃喃自语。
　　下意识的沉浸一下识海，然后自己将自己吓了一跳。昨夜一夜至极的放松，居然让自己的神识之海，都产生了变化。
　　有些清澈的感觉，而且神识之力居然增加了。
　　“我去，睡觉还有这功能？神识之力都会增加？”
　　方彻忍不住挠挠头，百思不得其解。
　　夜梦脸上露出怜惜，道：“其实睡觉没有这样的功能，你之所以这样，就是太长久的绷着，始终没有放松过，等于是几个月几年从没有休息好过，偶尔睡一觉好的，才会有这样的情况。”
　　这种感觉，夜梦自己也有过。而且在和方彻成亲之前，每一天都绷着。
　　一直到成亲后，才有了这么一次深沉睡眠的机会，神识之力同样感觉得到了大幅度补充一般。
　　而方彻也是如此。
　　而且他远远的比夜梦还要累的多。
　　包括他上一世一直到现在，实际上始终在紧紧的绷着那根弦，从来都没放松过。
　　而这一次触动心境，完全沉迷的睡眠，让他的所有紧绷都松开了一次。这对他来说，却几乎就等于是一次脱胎换骨！
　　甚至，效果更好！
　　看看太阳，方彻舒服的伸个懒腰，只听见自己的浑身骨头都噼噼啪啪的响。
　　格外的舒服。
　　然后重新躺下去，道：“反正晚了，反正也没啥事，索性再躺一会。”
　　顺手就将夜梦抱了过来，道：“你身上怎么这么软？”
　　夜梦吓一跳，挣扎道：“我得去做饭了……”
　　“做饭不急。来来来，我跟你说，我最近看了一本书，学了不少本事，我教教你，这都是无数年老前辈们总结的宝贵经验，我等后人一定要为往圣继绝学……”
　　……
　　下午。
　　方总出现在镇守大殿的时候，几乎所有人都发现今天的方总有些与之前不一样了。
　　容光焕发，浑身轻松，精神饱满。
　　有一种‘放下包袱轻装上阵’的感觉。
　　“方总，今天怎么这么容光焕发的？”
　　赵影儿有些诧异，上前好奇询问。
　　景秀云在旁边拉住赵影儿的手，一个劲儿掐她的手指头，意思是你别问了……
　　但赵影儿难得见方彻这么高兴的样子，自己心情也感觉明媚，非要问个彻底不可。
　　方彻咳嗽一声道：“昨晚睡觉舒服，今早晨居然睡过头了，索性就休息了半天，精神能不好？”
　　赵影儿一脸疑惑：“是这样的吗？”
　　感觉自己经常这样啊，怎么没有方彻这个效果。
　　而一边的景秀云明显误会了，脸都红了，拖着赵影儿就走，一直到了远方才恨铁不成钢的低声：“傻妞！这你还问，明显是那啥尽兴了呗！”
　　赵影儿瞪着圆圆的眼珠：“啥啊？”
　　景秀云叹口气，趴在赵影儿耳朵边说了一句话。
　　赵影儿顿时面红耳赤，追打着景秀云去了，经过方彻身边，居然连看也没敢看他一眼。
　　方彻摸摸鼻子。
　　心里叹口气：成亲后的女人真可怕。
　　我说的是那个意思吗？
　　真是……
　　他修为比景秀云高多了，虽然两女咬耳朵，但方彻依然听的明白。
　　摇摇头。
　　“果然啊，女人流氓起来就没男人什么事儿了……”
　　这一天镇守大殿很是安宁。
　　白云洲也很平静，什么事情都没有。
　　虽然没有亲眼见到，但是所有人都知道，凝雪剑还在白云洲没走。
　　所以白云洲这段时间，镇守大殿直接等于一个摆设都不会有什么事。
　　方彻还是勤勤恳恳的将人都赶出去巡街了。
　　然后找个理由抓住洪二瘸子：“谁让你头发这么乱的？”
　　于是狂打一顿。
　　主要是洪二瘸子又是好久没挨揍了，慢慢的有点旧态复萌；今天居然开始挑衅几个男执事；虽然目标是男执事，但方总知道后依然察觉了苗头。
　　深知这种贱逼不揍不行，就是个属破车的，每天不锤几下就不能正常工作。
　　所以这顿揍，势大力沉。
　　直接将洪二瘸子再一次打回了正人君子的行列。
　　然后方总就穿着笔挺的一尘不染的执事服，带着一队人马，威风凛凛的去了北城。
　　就在主干道上，来回的巡逻了几圈。
　　然后方总就带着人进入了四海茶楼，坐在四楼窗口，一群人开始喝茶。
　　因为四海茶楼这个窗口对面，就是朱家大门。
　　就在下午太阳挂在西面的时候，朱家老太君与朱绍云还有十来个朱家男女，都走出了家门，就在大门口躬身等候。
　　一直半个时辰，没有动一动。
　　太阳即将沉落地平线的时候，终于一声长啸，远远传来。
　　长啸声中，充满了悲痛与伤心，让人闻之落泪，听者伤心。
　　一道人影，从暮色中如同穿破云层一般，飞速而来。
　　随即连续十六条身影，跟着她飞出来。
　　白衣飘飘，便如一群仙人，从天而降。
　　男的英俊潇洒，女的天姿国色，都是仙气飘飘，天仙临凡。
　　但是朱绍云和老太君的身子，立即就剧烈颤抖起来，脸上的恐惧，几乎要溢出来。
　　为首的一人在空中一个盘旋，就找准了方向，直接就利箭一般滑过千丈距离，落在了朱家门前。
　　乃是一个看起来三十许的女子，美艳高贵，此刻满脸寒霜。
　　眼神如剑，冷冷看着老太君：“在哪？”
　　“在……家里，停放。”
　　“走！”
　　十六人同时落下，跟着白衣女子，便如这炎炎夏季里，骤然飘来一片寒冷冰雪。
　　所有看到的人，都是感觉一阵从骨子里泛出来的冷。
　　十七人径直走进了朱家。
　　没被理会的朱绍云等人急忙屁颠屁颠的跟了进去，人人都是一头汗。
　　……
　　茶楼上。
　　方彻有些遗憾的叹口气：“下面的看不到了。”
　　“方总，看这些干什么？”云剑秋问道。
　　“让你们看清楚，就是这些人，将会给咱们白云洲，带来巨大的麻烦！”
　　方彻叹口气，道：“从此刻起，一直到这帮人走，咱们啊，估计要被折腾出几个死活来。”
　　“咋回事儿方总？”众人好奇坏了。
　　“就带头来的那个老娘们……昨天死的那什么商公子，是她儿子。而这娘们……是天宫的在外总巡检……”
　　方彻话还没说完，就听见朱家大门里一道凄厉的声音传了出来：“梦云啊……”
　　声音凄厉悲伤，尖锐，所有人都是激灵灵打了个哆嗦。
　　众人脸色一白。
　　开始相信方总的话。
　　这一声惨叫声中，那种化不开的怨毒仇恨，是太明显了。
　　……
　　看着儿子没有了脑袋的尸体，来之前还抱着万一的幻想的总巡检直接崩溃了！
　　自己的儿子，别说没有了头，化成灰也能认出来。
　　总巡检眼泪瞬间成河。
　　“谁干的？”
　　“一心教，夜魔！”
　　“到底怎么回事？”
　　总巡检就像是一头发了疯的雌虎，目光寒光闪闪。
　　“事情……是这么回事。”
　　朱家老太君战战兢兢，上来将详细事端都说了一遍，从镇守大殿巡查开始说起，事无巨细，仔细描述，生怕遗漏了什么。
　　包括与镇守大殿谈判，与东南安若星谈判，然后一直到夜魔如何袭击，如何不依不饶，然后商公子说去唯我正教东南总部……然后就死在了路上，被人送回来了尸体还有夜魔的警告……
　　“此事，镇守大殿怎么说？”
　　“镇守大殿不管；因为事先约定，我们做出赔偿了，天宫与夜魔的事情自行解决；所以他们也……”
　　总巡检深深吸气，不断的深深吸气。
　　良久，才低沉道：“我就这一个儿子！”
　　众人都打了个冷战。
　　“朱翠，我就这一个儿子！”
　　总巡检充满了怨毒的眼睛转头看着老太君，看着朱绍云，淡淡道：“我顾云岚当初怀着梦云，与人战斗，伤了胎气，生下梦云后，就再也生不了孩子了。”
　　“梦云在我们家……那是从小就是一根独苗。捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了……”
　　“如今，你这边有事情，求援，我儿子来帮你，却死在了你这里。朱翠，你说，我该怎么处置你？”
　　“我活生生的儿子，在你们家里，变成了一具冰冷的尸体。”
　　顾云岚低沉压抑的声音：“朱翠，你说，我该怎么办？”
　　老太君朱翠噗通一声跪倒在地：“总巡检大人，属下知罪！还望总巡检看在我辛苦多年从无过失的份上……总巡检，我是您一手提拔的人啊……”
　　顾云岚淡淡笑了笑，眼中却没有半点温度，淡淡道：“我儿子……乃是天宫星君之子，死的这么凄凉，不行，总要有人在身边照顾才好。朱翠，你历尽世情，看透红尘，经验丰富，为人处世手段圆滑，正是照顾我儿子的一把好手。”
　　她手掌抬起，带着山岳之力轻轻落下：“朱翠，你也是跟随我多年的老姐妹，有你跟着下去照顾梦云，我很放心。”
　　啪的一声。
　　莹白如玉的手掌落在老太君头顶。
　　顿时脑浆完全震散，老太君神魂俱灭，连一声闷哼都没发出来，晃了晃就软倒在地。
　　便如五体投地的叩拜一般，叩拜方向，正是无头的商梦云。
　　顾云岚目光转向朱绍云，朱绍云脸色惨白，浑身颤抖的跪倒在地：“总巡检……”
　　“我不杀你。你暂时还不能死，你这个据点，不能断。”
　　“多谢总巡检。”
　　朱绍云大喜过望。
　　顾云岚眼中寒光闪烁了一下，道：“你们在此等候，云芝云秀。”
　　“在。”
　　“跟我去唯我正教东南总部！”
　　顾云岚冲天而起：“我倒要看看，这个世上，有谁能护得住夜魔！”
　　……
　　唯我正教东南总部已经是到了兵荒马乱的地步，无数高手，都已经派出去参战；各种消息，将总部的接收消息的人几乎逼疯。
　　每时每刻都有消息传回来。
　　吴相坐镇总部，不断地发号施令。
　　大殿中，负责调控远程指挥战场的执事们的五灵蛊就不断的将命令传达出去。
　　“镇守者东南总部这一次是吃了秤坨了么？”
　　吴相都感觉压力山大。
　　这样的进攻，太猛了！
　　“总长官，总坛高手已经出去了七成，不能再往外出了。再出，总坛危险了。”
　　“天神教的残余已经退入总部所在山脉；而三圣教也已经在其中，光明教战力保持最完整。一心教根本没有参战。”
　　“三教损失都很惨重。”
　　“总坛派出去的高手，死亡已经超过两成，其中，战坛第三小队，已经全军覆没。”
　　“总长官，让一心教参战吧？”
　　执事们在求援。
　　“一心教不能参战！对方这一次主要目标，便是要找出一心教，一心教一出现就完了！”
　　吴相心里很清楚。
　　而且他还更清楚的是，这一次，自己只能凭借东南的力量撑过去。
　　总部不会有任何支援。
　　因为己方的梦魔和对方的凝雪剑，都在白云洲，形成了牵制。
　　而梦魔已经重创，没什么威胁，但是凝雪剑却依然在白云洲。
　　这就等于是东方三三释放的一个信号：我这边在放任东南总部动作。你雁南若是想要扩大规模，让你们总部的人出手，我立即发动凝雪剑！
　　所以唯我正教总部只要一动，这边凝雪剑就会先一步赶来。
　　等总部的支援人手到来，恐怕这边已经被凝雪剑犁了一百遍——没办法，凝雪剑太近了！
　　几乎可以说是就在战场上这么近！
　　而唯我正教的人却又间隔太远。
　　等于是东方三三利用东南局势，再次制造出来了一个所谓的‘公平战斗’的东南战场！
　　但这所谓的公平，却是守护者的全面上风。
　　……
　　【咳，九爷这次的计谋布置，基本不用解释了哈？那我就不解释了啊。需要解释的话吱声哈，下章临时添加几千字说明我是很乐意的嘿嘿嘿。】
　　双倍最后几小时。
　　<b></b>
第一百七十四章免费解释
　　<b></b>本章不收费哈。
　　……
　　世间事，从没有什么理所应当顺利发展，一切都是无数的突发事件加上无数的巧合，然后人力在各个时间点，利用这些事件，利用事件与事件的关系，利用其中各种复杂的人之间的关系……从而做成自己的某个规划，或者达到某个目标。
　　简单来说，无论任何事，都是借力打力。
　　而东方三三无疑是这一行的佼佼者。
　　这一次的东南事件，在事先，东方三三做梦都没有想到会如此发展。
　　但是事情发生了，他就能随手利用，达到攫取自己的最大利益。
　　一开始平安无事，但是平地一声雷，梦魔来了。
　　本来吧，梦魔制造人在睡梦中死亡这种事情，在一开始是可以用瘟疫，疾病等事情来掩饰几天的；而梦魔需要的，也就是最初的那段时间，只要那段时间过了，梦魔的实力怎么也能恢复个一半以上。到那时候，就真正的难以捕捉了。
　　但偏偏遇到一个方彻，第一时间敢冒天下之大不韪直接对尸体解剖检查，发现了梦魇魂的存在，而只要发现这东西，上报总部立即就知道了是梦魔。
　　而东方三三在知道是梦魔之后，第一时间反应到有教派接应，发出了第一道指令：对付东南四教。——这属于唯我正教毫无理由的主动挑衅，守护者乃是被动应对。
　　首先从切断梦魔的归路就开始下手。这一步，只能说中规中矩。
　　而凝雪剑去白云洲震慑梦魔，也只是见招拆招。
　　到这里，没什么可说的。
　　……
　　但是接下来最大的意外发生了：白云洲那边因缘际会，梦魔分身暴露了，而凝雪剑还没落地，就干掉了梦魔分身与两个梦魇护卫。而且，分身的魂魄被吞噬了。
　　由此，就转向了一个对于东方三三来说绝对有利的局面：唯我正教的重要人物梦魔，就这么困在白云洲走不了了。
　　而梦魔作为上古大魔，乃是属于唯我正教高层实力不可被舍弃的那一部分。
　　所以唯我正教就要开始想办法让梦魔回去。
　　在这里就产生了一点奇妙反应，那就是：不让你去，你非要去；你真去了，惹了事儿了，落人把柄了，你却回不来了，还要人去接你。
　　人皆有七情六欲，也有愤怒恐惧委屈憋屈以及恨铁不成钢。这种情绪，雁南有，东方三三也有。
　　而东方三三就根据这一点做了文章。
　　在这种情况下，东方三三所做的事情完全是守规矩：你们做了事情，我来应对，这没毛病！
　　伱们来了梦魔我派出了凝雪剑，旗鼓相当吧？
　　你们东南四教配合梦魔，而我们这边东南镇守者配合凝雪剑对你们东南四教进行战斗打压，没毛病吧？
　　而凝雪剑一直在白云洲没越界吧？
　　这就是一个被动的兵对兵将对将的局面。
　　到这一步，双方都没有违规——梦魔的行为算是个人行为，我们也进行了个人应对。
　　但是问题最大的地方出在哪里呢？梦魔不是凝雪剑的对手，随时会死；而凝雪剑高枕无忧，占据全面上风。
　　东方三三推着事情走到这一步，守护者的优势就很明显了。
　　……
　　在这种情况下，唯我正教面临的是巨大损失，而这种损失接近了伤筋动骨，自然是宁可理亏，也要打破之前的和谐，做出一定的动作。也要让梦魔归来。
　　所以自然而然偷偷摸摸出动高层。
　　而这种时候东方三三也同样手底有人：斩情刀坐镇雪山，阻断来敌。
　　若只是斩情刀一人，倒是还可以想想别的办法偷渡，但是东方三三同时出动的人不少。
　　其中一个还是刚刚恢复的，比斩情刀弱不了多少的宇天旗。
　　而宇天旗做为突然杀出来的意外，将唯我正教的来援人手就镇压了一小半。
　　而且东方三三顺手就在新楚国搞了一波内乱出来提醒雁南。
　　我们占理，双方更是处在微妙的和平期：你们刚立国！
　　你们敢肆意妄为，那我们就去把你们的新楚国给干了，让你们再次恢复没有国运的状态——而这种事情，以唯我正教高层对东方三三的了解来说，逼急了这家伙，绝对板上钉钉能干出来。
　　他连宁可同归于尽也要堵住天宫的门逼迫出人来战斗都干得出来，还有什么干不出？
　　所以唯我正教也不敢为了梦魔就打破这种微妙的平衡局势。
　　更何况有一个关键点在于：梦魔还没死呢，梦魔不一定就死！不管是藏好了不被发现，还是能逃出来，梦魔都不会死，对吧？
　　唯我正教偷偷潜过来的帮助梦魔的人是有，但是，那不要紧，只要段夕阳等人不动，其他过来的人对凝雪剑构不成生命威胁就可以了——这样就可以将梦魔一直震在白云洲。
　　到此，告一段落。
　　因为到了这一步，东方三三已经是压着大势在走。唯我正教那边，只能按照现有的既定的局势走下去。
　　……
　　到这一步，在东南全局，守护者占据上风，唯我正教落在下风，但是没有全面落败。依然算是势均力敌。
　　但是庙算多者胜，一直以来，两家都是东南总部在对阵，镇守者东南总部率领二十五个镇守大殿，协同麾下各个帮派实力，在对抗唯我正教东南总部和东南五教。
　　这么多年里，你奈何不得我，我也奈何不得你，乃是平衡期。属于是捉迷藏的游戏一般，守护者不断地抓间谍；而唯我正教不断的发展间谍，说不上谁胜谁负。
　　但是不要忽略一点就是：夜魔教没了！
　　而且天神教为了接应梦魔，高层也都不在。而东方三三却得到了天神教高层空虚的情报。
　　所以，东方三三令下东南，以绝对优势情况下，东南直接开战。
　　三圣教率先倒霉；而东方三三提前放出的风声‘摧毁一心教，不惜一切代价杀夜魔’，让一心教根本不敢参战。
　　夜魔进入了副总教主计划，印神宫更加不敢动——万一因为自己动，夜魔因此而死，那么自己无论如何，不在战场上死就在副总教主手上死。而在这情况下，按兵不动就算是副总教主都说不出什么。
　　所以实力最强的一心教龟缩了。
　　再来盘一下形势就是：唯我正教东南五教，夜魔教没了，一心教不出；天神教教主连同梦魔被困死白云洲——五教基本上就变成了两教，充其量，两个零三分之一教。
　　原本的势均力敌，比如十个人打十个人平分秋色。但现在变成了十个人打四个半人——守护着这边变成了碾压形势的优势。
　　这种情况下全面进击，唯我正教自然不是对手，惨败，尤其是三圣教差点被连根拔了。
　　损失惨重。
　　唯我正教东南总部就形成了全线下风濒临溃败的局面。
　　但是却没有任何理由好讲：你们这边挑的事儿，结果你们挨打了，怪谁去？
　　兵对兵将对将，请问我们哪儿违规了？
　　大家就这么遵守规则，你败了，那是你没用，怪不得我强吧？
　　再说了一直以来不是你们唯我正教强吗？怎地现在挨揍了就开始说我们强了？雁南你丢得起这个人？
　　雁南自然是丢不起人的。
　　所以走到这一步，东南已经是形成了镇守者对唯我正教的碾压态势。
　　……
　　但是梦魔还要回来啊。
　　你不制造点动静，转移注意力梦魔如何回来？
　　再说了各教的力量还有不少打散了在各处被堵着，这些人也要出来的。不制造混乱哪里有什么机会出来？生面孔在陌生城市被找出来干掉那不是太正常？而且镇守者是肯定可以做得到这一点的。
　　所以唯我正教东南总部在收拢了残兵败将之后，就开始了反击。
　　这一场反击制造的动乱是恐怖的，几个镇守大殿都遭受了重大损失和伤亡。的确是实现转移目标这个目的了。
　　但是镇守者东南总部直接就开始了全线决战。
　　你们要报复，你们要出气，我们也是啊，以其人之道还治其人之身。
　　全线反击之下，唯我正教东南总部直接被打了个半残。
　　而且梦魔还是没有出来。依然被守护者牢牢锁死在白云洲。
　　各个方面，主动权都被握在了守护者手里。
　　不管是大势，还是局部，都被东方握在手里。
　　唯我正教属于战斗挑起方，但随着一步步走下来，梦魔一个暴露，让东方压着大势，直接走走到了现在这一步。
　　东南这一战虽然还在打，但是胜负结局，其实已经注定：唯我正教败了。
　　所以这就是东方的谋算之所在。
　　看到好多人要我解释一下。
　　算是我对大家的一点解释。单独一章，就不放在收费章节里了。这种要是放进去，恐怕还要展开一些才能说得清楚，那就水到没边了。
　　解释到这里，再不明白那种，我就不再解释了啊好累。
　　单独算一章吧，反正也没收钱。看看没坏处。
　　加一句，你要是说魔头们可以直接不用管凝雪剑谁的，直接冲进去杀平民，全面动手全面开花，那还不容易……如果你这么说的话，那我对你也没啥解释的必要了。
　　<b></b>
第一百七十五章闹翻了
　　长夜君主碧波潮起时第一百七十五章闹翻了【万字】唯我正教东南总部总长官吴相现在已经是麻了爪子，我现在压力很大啊。
　　唯我正教那边，表示坚决不能损失梦魔！
　　高层天天催着东南总部想想办法，将梦魔前辈救出来；但是现在我差不多已经被打残废了，还怎么想办法？
　　“杨落羽出手了吗？”
　　吴相一直在问这个问题。
　　阎君笛杨落羽就在镇守者东南总部。
　　而且曾经出现。
　　他现在就盼望杨落羽出手。
　　只要杨落羽出手了，那么这边就能得到相应的增援。
　　因为杨落羽……代表了云端兵器谱的前端战力。
　　也就是高层插手，打破平衡了。
　　“杨落羽一直没有出手。一直和江护法在互相对峙。”
　　“只是对峙？”
　　“是的，只是对峙。”
　　“只是对峙有个屁用啊。下手啊！”
　　吴相听到这个消息，忍不住七窍生烟。
　　莫名的感觉自己已经被十面埋伏了。
　　江无望不错是带人赶来了，而且江无望和另外三位护法的手下，也已经加入了战争。
　　但对方杨落羽等人手下就没有人？
　　那些人同样没闲着啊！
　　总体局势上，依然是唯我正教这边占据巨大劣势。
　　镇守者打着报仇的旗号，大举进攻，原本隶属于唯我正教东南总部的山头，在一座一座的被攻陷！
　　这辽阔战场，属于是双方的战争缓冲地带。向来是相安无事，如今，唯我正教的人屠戮了几个镇守大殿，引起了这一场战争。
　　“再拿出一个突击，重点攻陷对方白云武院的力量！”
　　吴相当机立断，立即再次发出命令。
　　双方基本是势均力敌，但是对方却多了一个白云武院，而且白云武院就在东南，属于战区范围，所以对方参战，连点毛病都找不出来。
　　而唯我正教东南却没有武院这样的力量存在。
　　最新一个消息骤然传来：“禀报总长官，战场上突然出现了天宫的制式兵器。”
　　吴相差点傻了：“什么？天宫？天宫参战了？对咱们出手了？他妈的找死啊！”
　　心里一阵郁闷，一阵惊讶。
　　在这两千来年的时间里，自己的东南总部与天宫外围的关系不是一直很融洽吗？怎么镇守者阵营里还能出现天宫的兵器？
　　“确凿无疑，的确是天宫兵器，但是手持兵器的不是天宫的人！似乎是天宫支援了守护者兵器。”
　　“这不混蛋吗？谁不知道天宫的制式兵器同级天下第一？这特么我们本来就在下风，怎么天宫还给对方送兵器了？”
　　吴相更加百思不得其解，甚至无法想象到底是什么环节出了问题。
　　“继续查！看看到底有没有天宫的人介入，如果有，立即回报！”
　　“是。”
　　命令下达下去，吴相越来越感觉形势岌岌可危，有点四面楚歌的味道啊。
　　对方居然连天宫的兵器都出现了，吴相疑神疑鬼，难道天宫再次发神经了？但这些年时间里，跟天宫那边关系不错啊，再说了，天宫也敢？
　　但，越想越觉得有蹊跷，此事不可小觑。必须要提前准备。
　　吴相马上拿出来通讯玉：“白哥，帮我一把！帮我稳定一下局势！”
　　那边立即回复，显然也在密切关注这边：“怎么帮？”
　　“你们正南总部能不能制造点动静出来……”
　　“还制造动静？”
　　对面显然是正南总部的总长官，一副不可思议的口气：“你制造了动静，现在就快要被打成孙子了，居然想要我制造点动静去跟你作伴？”
　　“不是这个意思……白哥，伱听我说……”
　　吴相正在发送消息，却突然听见一声巨响。
　　“轰！”
　　烟尘弥天而起，让整个唯我正教东南总部连同大山都晃动了一下。
　　地动山摇。
　　吴相手里的通讯玉都啪的一声掉在了地上。
　　“什么事？难道是守护者高层力量出手了？”
　　吴相不惊反喜。
　　还没等人回答，只听见一个清越的声音震空而来：“吴相！我是天宫顾云岚！你给我出来！”
　　声音清冷，凌厉，带着压抑不住的，清晰的怒火。
　　天宫的人？
　　吴相作为东南总部总长官，岂能不认识顾云岚。
　　毕竟这些年间，也和顾云岚合作过好几次。
　　顾云岚虽然从来都对守护者这边不理不睬，但是对于唯我正教的态度，还是挺和善的。
　　甚至有几次，还是顾云岚主动提出来的合作，倒贴一样的主动上来帮忙。
　　现在战场上刚刚出现天宫的兵器，接着就出现了顾云岚。什么意思？
　　“难道天宫整我？或者是让我看看厉害？？”
　　但不管如何对方已经来了，就算是有误会也是解决的好机会。
　　而且很多事情可以当面问，当面谈判。
　　再说了我们唯我正教的人怕什么误会……
　　吴相立即打开防护大阵一个缺口，匆匆迎了上去：“哈哈哈……顾总巡检，可真是久违了！多年没见，美艳如昔，风采依旧，真是越活越年轻了哈哈哈……”
　　顾云岚站在山谷上空，面如冰霜，冷冷喝道：“废话少说，吴相，我来找你要个人，只要你立即交出人来，我立刻就走。否则别怪我不客气！”
　　吴相满脸笑容僵硬在脸上，一时间有一种热脸贴了冷屁股的尴尬。
　　我特么一脸春风笑容出来，你特么给我来这个？
　　难道真的出了大事？
　　愣了一下，忍住气，心中默念大局为重两遍，沉声道：“顾总巡检要什么人？尽管说。”
　　在这一刻，他已经决定，哪怕是顾云岚要一个下属教派的副教主，自己都能毫不犹豫的交出去。
　　要东南总部的人也可以。
　　都不是问题！
　　只要能解决误会，跟天宫化解恩怨，甚至凭着以往的交情拉过来，那么自己这边战局就能稳住了。
　　“吴相，爽快！既如此，你把夜魔给我交出来！”
　　顾云岚咬着牙，眼神冰寒，凶光闪烁：“将一心教的夜魔交给我！我一刀杀了，掉头就走！”
　　“一心教的夜魔？”
　　吴相都傻了。
　　这都哪跟哪啊。
　　一心教一直没参战好吧？这到底咋回事？
　　“出了什么事情？”
　　吴相一脑袋浆糊：“顾总巡检，我这里正是战场啊，一心教都没动，怎么夜魔……招惹你了？”
　　“夜魔那个天杀的王八蛋，他杀了我儿子！”
　　顾云岚两眼通红：“我要杀了夜魔，为我儿子报仇，你交不交？”
　　吴相顿时愣住：“！！”
　　刹那间感觉命运感扑面而来。这特么真是麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　现在东南总部风雨飘摇，居然还出了这等无语的事情！
　　一心教的夜魔居然杀了天宫总巡检的儿子。
　　“这事我还真不知道，再说夜魔是属于一心教，不是属于我们东南总部，不过你别急，我可以马上帮你问问。”
　　吴相将顾云岚让了进去，吩咐好好招待。
　　然后迫不及待的立即联系印神宫。
　　这一次真是火烧屁股了，直接忙不过来。本来就焦头烂额，结果这等要命的当口，又闯进来一只儿子被杀的母老虎。
　　“印神宫，你家夜魔怎么又跟天宫干上了？还杀了人家的人？”
　　印神宫莫名其妙：“天宫的人先要杀他，难道夜魔还不能反击？吴总长官您这说的什么话。”
　　吴相愣住：“天宫的人要杀夜魔？”
　　印神宫道：“总长官既然知道夜魔杀了天宫的人，想必与天宫的人有联系，或者天宫的人已经去找您了，您不妨问问。”
　　吴相愣住，随即道：“那也不能杀了人家总巡检的儿子啊。这后果有多大难道你不清楚？”
　　印神宫也愣住了：“杀了总巡检的儿子？”
　　这事儿是真的有点大了啊。
　　两人都是有点迷，不约而同的中断通讯，然后吴相去问顾云岚事情前因后果，印神宫则是前去问夜魔：“你杀了人家天宫总巡检的儿子？”
　　夜魔的消息很快传来：“总巡检的儿子是哪个？师父，我不知道谁是总巡检的儿子啊。难道我随便杀了几个，居然这么凑巧就杀了总巡检的崽儿？”
　　印神宫的脸黑了。
　　这小子居然不知道！
　　“你杀人都不搞清楚身份的吗？”
　　印神宫怒道。
　　夜魔的回复充满了冤枉：“师父您要是想要骂我尽管骂好了，不用找理由，弟子错了就是。对方好几个人围攻我，我怎么可能有时间去分辨他们的身份啊……只能挑个带头的先杀了，要不然怎么办啊？”
　　印神宫愣住。
　　这句话实在是太有道理！
　　这种情况下，怎么辨别身份？自然是先杀对方看起来身份最重要的那个，才能摆脱自身的危机。
　　在这种情况下，哪怕是天王老子的儿子，能杀也尽快杀了，到哪辨别身份去。
　　而吴相那边也在问顾云岚：“我已经问了，并且责令印神宫调查，但是顾巡检您这人也需要让我明白明白，到底是怎么回事，我这一头雾水……”
　　顾云岚在这种时候哪有兴趣长篇大论的解释，言简意赅，将事情冷冰冰说一遍。
　　“……杀镇守大殿的人，结果无意中遇到夜魔，不知道身份下手了，起了冲突，被夜魔当场杀了俩人，然后夜魔居然不依不饶了，连我儿子也给杀了；卑鄙无耻，而且连侍女也都杀干净了……丧心病狂，夜魔反正必须偿命！”
　　双方都是怒火攻心，而顾云岚更加没心情解释什么。
　　说了这几句已经不耐烦了，不就找你要个人吗？你怎么这么多事？
　　反正我儿子死了，我就要夜魔偿命。
　　她感觉这件事根本不难，我乃是天宫总巡检，我没有迁怒你们一心教整个教派就不错了，只要一个夜魔抵命，这事儿还不简单？
　　虽然只杀一个夜魔不解恨，但是那是以后的事情了，再说自己也不能将唯我正教这边的关系彻底弄僵了。
　　毕竟这帮魔头不讲理。
　　但是只要一个下属教派小魔头的性命，却是小事一桩，举手之劳。
　　吴相听完也愣住了。事情理了理，就明白了。
　　特么还真的是你们先去杀人家的！结果，把人家惹毛了，下手干掉了你儿子。
　　至于顾云岚说的什么误会才惹上了夜魔啥的，吴相也就听听。
　　心里呵呵一句就过去了。
　　特么都闹到这种地步了，你跟我说误会？这不是老子唯我正教的一贯伎俩嘛？
　　杀了人就当场杀了，杀不了就说是误会……啧，逻辑完美。
　　再说了，什么叫做连侍女也干掉了？意思便是说你儿子和别人一起围攻人家被反杀了呗？
　　忍不住就有些牙疼。
　　事儿是清楚了，但这种事到了自己手里了，怎么处理？
　　顾云岚冷冰冰道：“是非对错，我不想管，也不想理论。但是我儿子死了，我就要夜魔偿命！就这么简单！”
　　顾云岚摆明了不讲理了。
　　吴相心里感觉吃了个苍蝇一般，但是现在局势比人强，再特么没有变故的话，我这东南总部都要没了。
　　没办法于是再去和印神宫联系。
　　然后打开通讯玉就看到印神宫发过来一句话：“夜魔根本不知道自己杀的人是谁，到底咋回事？”
　　吴相一脸憋屈：“我也问了，的确是天宫这边先动的手，夜魔忍无可忍才反击杀了人的；但现在问题就在于夜魔杀的人的身份太尊贵……”
　　印神宫直接火大了：“身份尊贵又怎样？他妈的难道要老子的徒弟伸长了脖子让他们杀才行？天底下哪有这般道理？几个人围攻我徒弟，我徒弟被迫反击杀了人，居然还有脸找上门算账？”
　　‘几个人围攻我徒弟’这句话，完美的对上了‘不仅杀了我儿子，连侍女也杀了’这句话。
　　“不只是算账的事情……”
　　吴相无语的说道：“现在天宫的总巡检就在我这里，让我把夜魔交出去……说是一命抵一命。”
　　印神宫直接就爆了！
　　居然想要这边将夜魔交出去！
　　这你他么的干脆来把老子直接宰了得了吧！
　　大怒道：“没门儿！他儿子死了，那是学艺不精，废柴二世祖，活该死，竟然想要夜魔抵命，这个顾云岚是疯了吧！？”
　　吴相心里已经翻江倒海：“但她就在我这里，印神宫，整个东南现在已经是一锅粥，而且我们正落在下风你懂吗？若是天宫的人再动一动，恐怕东南就没了。你要懂得其中轻重！”
　　印神宫也是无奈，哪怕你让我交出木林远钱三江都行。甚至你要把我印神宫交出去，估计总教主那边也会同意，但是！
　　但他么的夜魔实在是交不出去啊。
　　“我知道总长官的苦衷，但是夜魔坚决不能交给她！”印神宫坚决到了极点道。
　　“你特么还挺坚决……”
　　吴相大怒：“印神宫，你要知道你这么做的后果！只是区区一个夜魔而已！难道可以与整个东南相比？万一局势因此而恶化，你付得起责任吗？”
　　印神宫无奈，暗示道：“吴总长官，咱们这么说吧，您可以请示一下总教，只要雁副总教主愿意，我印神宫立即交人！这成了吧！？”
　　吴相也是属于聪明人。
　　想起当初在总部雁北寒宴请印神宫等事情，顿时明白了点啥，吃吃道：“难道，难道……”
　　“就是你想的那样。”
　　印神宫一脑门子官司：“总长官，这事儿，真不是我印神宫不顾东南大局，您懂得。”
　　“再说了，天宫这个时候来要人，这不妥妥的趁人之危嘛？总长官，这是胁迫！我们唯我正教什么时候吃过这种气！”
　　吴相龇牙咧嘴，被印神宫这么一说，他也感觉，特么这个天宫也太过分了吧？
　　趁人之危不说，而且还提前赠送对方兵器，造成我们的下风局之后，再来胁迫要人。
　　难道你们还想要在老子这里玩一手翻手云覆手雨？
　　那边。
　　印神宫放下通讯玉就开始骂：“特么的，天宫了不起啊。天宫就这么牛逼！你们去杀人，结果被反杀了，居然就开始以势压人，趁着这边大战的档口跑过来硬要人抵命？疯了吧！女人果然都不讲理……不就是死了个儿子吗！草！”
　　立即给夜魔发消息：“没事了，我给顶回去了。天宫什么臭毛病，纯粹是惯的！”
　　“师父威武！”
　　夜魔回信：“师父，这天宫也太不讲理了，我咋感觉比咱们还不讲理？真是够了，我就在好好的练功他们闯进来要杀我，江湖战斗胜败存亡本是规矩，他们打不过了居然搞到最后找我们要杀人凶手，这狂的简直没边了。直接没把咱们唯我正教放在眼里！弟子以为，必须不能惯他们这种臭毛病，一定要严厉惩治，不能姑息。最好再杀他们几个人以作警示！”
　　“不用管他们，你自己也要隐藏好，千万别被他们找出来。”
　　“放心吧师父，那天之后，我就一直在镇守大殿上值了，老老实实为大陆安全做贡献。”
　　“这才乖。好好练功，进步快些。对了，给你那些人怎么样了？”
　　“已经是脱胎换骨洗心革面重新做人了。师父下次来看到，见到那些人之后，若是不能大吃一惊，弟子愿意脱了衣服裸体狂奔白云洲三圈，学狗叫五百声！”
　　印神宫差点乐了：“滚！就你贫！”
　　不过也放下心来，看来夜魔将那些人调教的不错。
　　……
　　而这边吴相结束通讯之后，还是有点不放心；万一印神宫是吃准了自己‘不敢去问雁副总教主’这一点来作文章呢？
　　那岂不是白白得罪了顾云岚和天宫？
　　这边形势实在是太……有压力了。
　　想了想，还是硬着头皮给总部的总务坛坛主发消息，卑微请求：“卑职这边有点……能否请大人帮忙问问雁副总教主……这事儿，东南正危急之秋，实在是承受不起两面作战……”
　　总务坛主看这事儿严重了，于是去找雁南汇报。
　　雁副总教主扫了一眼前因后果，差点气笑了。
　　他本来正心情不爽到了极处，东南这边的糜烂，让他感觉有劲儿都使不出，很明白的是遭了东方三三的算计，被陷进去了。
　　这等节骨眼上，天宫居然来要个人杀？要的还是夜魔？
　　老子下风这么多年了，这可是老子扳回颜面的重要棋子！
　　于是冷笑一声，淡淡道：“呵呵呵……什么时候我们唯我正教居然弱到了被人找上门来要求交出杀人凶手这样的地步了？来要人就交人？这和任人宰割有什么区别？传令东南，让天宫的人滚！”
　　“东南总长官竟然是这么一副任由人欺凌的小媳妇样子？除了吃亏打败仗，害怕天宫的人之外，问问他，他还有何用！”
　　随即下令道：“令封云率领本部人马，驰援东南稳定局面！”
　　心中一声叹息。
　　这一道命令下去，等于是认败。
　　这一次，谋算上，又输了。
　　总务坛主咳嗽一声，道：“可那毕竟是天宫……”
　　雁南不屑一顾：“天宫算个屁！当初斩情刀他们杀了那么多人，最后还要出人帮助守护者，典型欺软怕硬，从那天开始，老夫就从未将天宫放在眼里过！”
　　他一拍桌子，喝道：“让他们滚！不滚就杀！惯的臭毛病！”
　　总务坛主抹着冷汗出去，立即给吴相发消息：“雁副总教主有令，让天宫来的人滚蛋！并且让我问问你，你除了吃亏打败仗还有害怕天宫的人之外，你还有什么用！？”
　　吴相接到消息，也是出了一身汗。
　　特么印神宫说的话居然不是假话。
　　浑身冷汗岑岑，我在副总教主印象里面算是完蛋了……都已经上升到还有什么用这样的地步了。
　　有了总教主命令，自然腰杆子一下子就硬了。
　　再说了，这娘们这事儿居然毁了我的前途。顿时怒从心头起恶向胆边生。
　　出去对顾云岚硬邦邦的说道：“顾总巡检，在下认为，既然你们天宫先出手，就应该承担责任。你儿子先出手却被人反杀，这种事情，我爱莫能助，你走吧，夜魔不可能交给你们。”
　　顾云岚愣住：我什么时候说过我儿子是先动手被人反杀了？
　　但听着听着……特么你们唯我正教东南总部在这种风雨飘摇的时候，居然拒绝了我？
　　我只是来要一个下属教派的人而已，你吴相和我合作了两千年，居然连这点面子都不给？
　　忍不住一股火冲上来，眯着眼睛道：“吴总长官，你确定？确定不交？你说话，要斟酌你能否付得起这个责任！”
　　“确定！”
　　吴相冷哼一声，但想到这么多年交情，以后可能还要合作，来做出成绩保住官位呢。难道就这么前途无亮了不成？
　　于是耐住性子劝说道：“顾总巡检，其实这事儿，真的是你们没理，杀人反被杀，居然直接来要杀人凶手抵命，这事儿……到哪都说不过去啊。”
　　顾云岚冷冷道：“没理？谁和你讲理了？我只是来让你交出人来而已，既然你不交，好，好！”
　　她站起身来，脸色冰冷：“那你就等着！我要你整个东南总部，为我儿子偿命！”
　　吴相刹那间就暴怒了！
　　老子也是主掌东南的总长官，在这一片，老子说是土皇帝，没谁敢说半个不字。
　　本来现在就在和镇守者作战，而且在下风，焦躁到了极点。
　　结果居然又再次听到了这样的话，你儿子杀人反被杀，居然还敢要我整个东南总部陪葬？
　　老子前途都被你搞没了，跟你耐住性子说话你丫听不进去是吧？
　　给脸不要脸是吧？
　　一时间怒从心头起，恶向胆边生，扬手一个巴掌就狠狠扇在了顾云岚脸上，啪的一声。
　　声音无比清脆！
　　顾云岚完全没有想到吴相居然会动手，头发都被打的披散而起，捂着脸都愣住了。
　　眼中射出来不可置信的光芒。
　　只见吴相跳脚大骂：“曹尼玛！滚！滚你妈的！草！什么东西！自己儿子草包杀人反而被人宰了，居然来威胁老子！想疯了你的心，老子他妈是吓大的！老子是你威胁的人吗？”
　　“滚！滚！你们天宫有多少招数，老子接着！麻痹的，你们天宫这么多年缩头乌龟似的，倒是特么缩出来优越感了？一天天的惯的臭毛病不少！居然敢到我唯我正教来放肆！疯了？！”
　　吴相破口大骂。
　　顾云岚咬着牙，气的眼泪都差点掉下来，浑身颤抖，带着哭音厉吼：“吴相，你等着！”
　　“我等着！老子等着你！怎么着吧！”
　　既然得罪了，那不妨得罪的更狠些。
　　吴相眼神狰狞：“特么区区一个天宫外围总巡检，天天打扮的跟出来卖的一样，特么的居然能拽成这个逼样！谁特么给你的勇气！真特么的……滚！再不滚，老子宰了你他么的！你不是想你儿子吗，曹尼玛，老子让你去跟你儿子作伴你信不！”
　　顾云岚浑身颤抖，嗖的一声，带着两个护卫冲上天空，她看出来了，吴相动杀机了。
　　再不走，恐怕真的都要死在这里。
　　上了天，才愤怒的咆哮：“吴相，你记住你说的话，我顾云岚对天发誓，一定会让你付出代价！”
　　下面传出来一声怒骂：“滚你奶奶的！在老子头顶上叫春呢！”
　　随即就看到大片剑光凝聚。
　　顾云岚不敢怠慢，气的肚子要爆炸一般，咻的一声走了。
　　轰隆。吴相的剑光在空中打了一个空。
　　吴相的确后悔了。
　　后悔自己怎么没及时下手宰了这个娘们。
　　虽然双方修为差不多，自己也没多大把握，但这里却是自己的地盘。一声令下，所有高手齐上阵，轮也能轮死她！
　　赶紧酝酿剑光追杀，但顾云岚已经跑远了。
　　忍不住气急败坏：“臭娘们，下次别让老子见到你！欺人太甚！简直是欺人太甚！”
　　气冲冲回来，心中在想，怎么能把雁副总教主心里的这个坏印象给扭转一下呢？
　　哎，这个天宫的臭娘们，坏了老子的大事！
　　……
　　顾云岚已经彻底的疯了。
　　她来之前，所有可能都想了。但是，却万万没有想到，等待自己的居然是如此一场至极的羞辱！
　　脸上到现在还在火辣辣的！
　　丧子之痛，至极羞辱……
　　两件事积压在身上，顾云岚彻底失去了理智。
　　拿出通讯玉，给丈夫发消息：“你儿子被唯我正教的人杀了！你老婆被唯我正教的人打了！”
　　等了一会，都快飞到白云洲了，丈夫的消息才发来，很急迫：“怎么回事？梦云怎么了？”
　　这一句话，让顾云岚直接就爆了。
　　只问他儿子，对我被打的事情，你特么眼瞎了？没看见？
　　又是伤心，又是气愤，又是爆炸！
　　噼里啪啦的将消息发过去。
　　“商长振，你还是不是男人？梦云被人杀了，我来为儿子报仇，被唯我正教的东南总部总长官吴相打了！你看清楚了吗？梦云死了，梦云死了！”
　　突然情绪激荡，控制不住。
　　直接落下山林，捂住脸嚎啕痛哭。
　　丈夫的消息不断发来，显然也很惊怒急切：“到底怎么回事？好端端的怎么会……”
　　“梦云真的出事了？在哪？”
　　“你现在在哪？”
　　“唯我正教东南总部？”
　　“我立即出去找你！你在哪？”
　　“你在哪？说话！”
　　顾云岚疯狂大哭一场，才稳定了心神，拿起来通讯玉，只见上面丈夫商长振发的消息已经有快要一百条了。
　　“我在白云洲！”
　　顾云岚咬牙切齿道：“商长振，我明确告诉你，我要覆灭唯我正教东南总部，我要杀了夜魔，我要杀了印神宫，我要杀了吴相！我一定要杀了他们！无论如何也要杀了他们！”
　　“你多带些人来！”
　　想了想，哀莫大于心死的加了一句话：“这一次，只要你为我和儿子报了仇，以后我不再管你纳妾的事！”
　　那边，商长振立即回话：“我马上就去！”
　　顾云岚心如死灰的看着这几个字，脸上露出来比哭还难看的笑容，喃喃道：“你是真迫不及待……一听到可以纳妾的条件，居然就可以马上来了。”
　　一边的护卫不敢说话。
　　心道，分明是商星君一直问你在哪，一直没有回信；如今终于知道了，才来了这么一句话。
　　与你提出的可以纳妾的条件就根本不是一回事儿好吧？
　　但两人都是不敢说话。
　　现在的顾云岚很明显已经不可理喻了。
　　说什么都已经听不进去了！
　　现在的顾云岚，说是疯子，已经很恰当了。
　　“走！回白云洲！”
　　顾云岚杀气腾腾一跃而起。
　　“去等着商长振这个没有良心的王八蛋！我儿子的仇，我无论如何都要报！梦云啊……你死得好惨啊……你等着，那该死的夜魔，我会把他凌迟一万次！”
　　“娘会为你报仇的！”
　　“吴相！你这个千刀万剐的王八蛋，老娘绝不会放过你！绝不会放过你啊啊……”
　　疯子一样的怒吼，飓风一般划过长空。
　　……
　　白云洲。
　　方总看着一行人气势汹汹的来，然后三人在不久之后就又冲天而去。
　　也是感觉风雨欲来：“大家都回去准备准备吧，估计要出大事。”
　　众人也都是心情沉重。
　　毕竟这等大人物的儿子死了，风波绝对不小。
　　于是立即告辞回去。
　　方彻则是依然在茶楼坐着，好整以暇的喝茶。
　　果然，没过多久，印神宫的问话就来了。
　　应付过去之后，心中就有了数：“果然是去找唯我正教东南总部的麻烦了……嘿嘿，但愿能够闹起来。”
　　方彻绝对想不到，这件事的发展，简直比他最最理想的发展方向还要理想的多！
　　顾云岚这一去，居然直接与唯我正教东南总部彻底闹掰了！
　　甚至已经达到了不死不休的地步。
　　而且现在大战，白云洲属于唯我正教真空，再说方总，夜魔，天宫，朱家的事情复杂到这种地步，能说清楚的人不多。
　　而且彼此都不具备通讯的条件——这一节自然是方总早就盘算好的。
　　只要时过境迁，这事儿究竟是如何，那就是我说了算了。
　　你特么给找个知情人出来看看？
　　“不过这娘们儿脚程是真的快，不到一个时辰，就跨越了这么远的距离到了唯我正教东南总部！”
　　“到底是距离太近，还是娘们儿太快？”！
　　“这么快的话，应该是什么修为？尊级应该不能，圣级？”
　　方彻喝着茶，本想要等等后续。
　　但是，一等二等，居然没有等到顾云岚回来。
　　心中惴惴，特么的这娘们不会和唯我正教东南总部的勾搭上了吧？
　　心事重重的下楼，结账而去。
　　眼看着天也要黑了。
　　方彻回到镇守大殿安排了一下晚间轮值，然后安排元靖江今日守在镇守大殿：“这几天晚上你辛苦下值班。”
　　元靖江很诧异：“你干啥去？”
　　方彻很诧异：“我新婚燕尔……你说我干啥去？”
　　元靖江呸了一声，道：“滚吧。”
　　众人都笑。
　　看来在咱们镇守大殿是真正的直接颠倒了，副堂主安排堂主干活，而且安排的理直气壮。
　　堂主直接领命。
　　那一声带着笑的‘滚吧’就是堂主维护尊严的最后努力了……
　　实在没啥屁用。
　　大家都在笑，元靖江自己都在笑，笑着还骂：“特么的都笑什么？方副堂主这等进境，迟早都是当大官的材料，老子提前做好准备，等着方总上位好拍马屁，你们笑个屁！”
　　众人笑声更大了。
　　但是不少人也都在佩服，元靖江的确是目光长远，考虑周到。
　　赵影儿看着方彻洒然离去的背影，眼神幽怨。
　　这货，在这种整个大陆有本事的男人都是三妻四妾的社会里，居然没有半点招蜂引蝶的意思……这，这还是个男人嘛？
　　但方彻越是这样，赵影儿反而越是感觉难得。
　　也就越是放不下！
　　现在这样的男人，实在是太少了。
　　……
　　就在方总回到家里，夜梦摆下饭菜筷子，两口子其乐融融的吃饭的时候……
　　顾云岚已经如风似火的回到了朱家大院。
　　心绪极端不好的她，在半个时辰里面，就杀了朱家十几个人。
　　整个朱家，噤若寒蝉。
　　若是没暴露天宫的身份，镇守大殿倒是可以来调查一下，主持公道，虽然没啥用，但总能收敛收敛。
　　毕竟，就算宗族力量再大，也要在表面上顾忌镇守大殿律法。
　　但现在……镇守大殿直接将朱家当做一坨臭狗屎放到了一边去了。
　　不理不睬。
　　爱咋咋地。
　　杀光了咱们也不管。
　　天宫的人啊，那么高贵的地方，出了事儿是我们可以管的吗？
　　在顾云岚到了朱家的一个时辰后。
　　一队数百人的白衣人，也气势汹汹的到了白云洲上空。
　　但这一批人就有点不顺利了。
　　一道剑光出现，直接将天空截成了两半。
　　却是凝雪剑发现了其他强大敌人进入白云洲的痕迹，赶过去查看，然后确定之后急匆匆又回来了。
　　正好赶上这一群白衣人如狼似虎的赶来。
　　凝雪剑当场就感觉不乐意了。
　　这特么老子离开了一会儿，怎么出现了这么多的牛鬼蛇神？
　　立即出现，一道剑光劈断前路。
　　然后就横剑出现，如一座雪山冰峰，直接横亘在空中：“咄！干嘛的！想来就来，当这儿什么地方了？赶集呢？！”
　　商长振差点被一剑砍成两半，惊魂未定之下立即行礼：“天宫商长振参见剑大人。”
　　他也算是见多识广，虽然没有见过凝雪剑，但一看到这道剑光，就立即知道是谁。
　　虽然差点被砍了，但是却是半点也不敢发脾气，老老实实请安问好。
　　心里也知道对方没真的想要砍，否则说啥也躲不过。
　　凝雪剑冷着脸：“干嘛呢？天宫的人？赶着投胎一般往我的剑上撞，差点把我的剑撞坏了，你们赔得起吗？！”
　　商长振苦笑。
　　他是听说过当年的事情的，也知道这位凝雪剑是对天宫没啥好感的。
　　陪笑道：“晚辈哪里敢，剑大人的剑独步天下，晚辈只有敬仰。”
　　小心翼翼看了看凝雪剑的脸色，道；“只是晚辈实在是有急事，晚辈爱子在白云洲被人杀了，心痛如绞，赶路赶得急了些，冲撞了剑大人，还希望剑大人大人大量，莫要怪罪。”
　　凝雪剑皱起眉头，道：“你儿子被人杀了？被谁杀了？妈的怎么死在白云洲了这么晦气？就不能死在别处？死都找不对地方！”
　　好多人说我，你别在意评论，别看。
　　我也想，但我做不到。
　　我从一个读者起步，写第一本书的时候，基本每条评论都去回复。
　　因为我也是读者，明白自己一条评论作者表示看到了，其实是很高兴的。如果费尽心血写了评论作者置之不理，很失落的。
　　我失落过太多次，所以我不想让我的读者失落。
　　后来虽然不能做到每条都回复，但是每天看评论对我来说却是必不可少。起码，你们的心意和看法，我都看到了。怎么说呢，我觉得这是我一个作者对你们最起码的尊重。
　　所以我写的每本书你们看评论混经常看到我在评论区和章节说不断的辩论不断地讨论也不断的怼来怼去，十几年来一如既往，我是乐在其中的。
　　我不想把自己变成一个冷冰冰的码字机器，赚钱机器。
　　也不能为了那些专门来恶心我的人，而忽视了绝大多数支持我的人。
　　但这样吧，就难免会被恶心到。哈哈，不过不要紧，我发一顿火后，反而会神清气爽，尤其是骂人之后，太爽了。
　　网文没有神，只有作者和读者。
　　你们尊重了我，放弃了免费来花钱看；那我就要尊重你们，与你们花的钱。
　　写不好的时候不冒头挨骂就是了；写的好的时候还是很希望看到你们的评论和看书感受的。——我很在乎这个。
　　最后，来几张推荐票啊你们又忘了！
第一百七十六章封云！
　　<b></b>凝雪剑心里是有点考虑的。
　　心道这事儿不会是镇守者干的吧？
　　但在白云洲被人杀了，被镇守者杀了的可能性非常大啊。嘴里在胡说八道，但眉头一皱，已经开始准备往对方身上扣屎盆子了。
　　但凡你要说是镇守者干的，老子这里立即就给你扣个唯我正教的罪名上去。
　　若是你儿子不和魔教勾结，镇守者能杀伱儿子？
　　这理由，完美！
　　想到就准备做，眼里已经开始酝酿凶光。恩，老子也不准备讲理了！
　　商长振曾经听人说过这位剑大人的脾气十分的操蛋，但是做梦也没想到，自己儿子都死了，对方居然还能嫌死的不是地方……这说的是人话？
　　但是面对一个挥挥手就能让自己父子团聚的人，却是只能忍气吞声，叹口气道：“我那孩儿……哎，不知道为何在这里遇到了一心教的夜魔，与夜魔战斗不敌被杀……哎……”
　　咿呀？
　　凝雪剑顿时眼前一亮。
　　居然是唯我正教的夜魔杀的？这正是……这特么不是天上掉下馅饼来吗？
　　联想到对方天宫的身份，顿时感觉这句‘天上掉下大馅饼’有点很恰当的意思了。
　　凝雪剑顿时放心了，也放松了，呵呵一笑，道：“居然是一心教的夜魔杀的，你儿子还真是个人才，真有眼光，就连死都死得这么恰如其分……死在夜魔的手里真是妙极了……咳咳，我是说你过去吧。以后注意点，走路都不看路的嘛？这么明晃晃的剑，你又不瞎，看不到啊？！”
　　凝雪剑训斥道：“要珍惜自己的生命嘛！”
　　商长振心里暗骂：你儿子才死的恰如其分！我儿子都死了你说这话合适吗？
　　再说了，你的剑是我想碰到的么？你特么往我脖子上横，我一不如你快二不如你强，我能咋办？
　　但嘴上却是绝对不敢说出来，他很清楚自己只要敢说，凝雪剑就绝对敢送自己去和儿子团聚。
　　“多谢剑大人，晚辈就先下去了，待忙完这段，再向剑大人专程请安。”
　　凝雪剑淡淡道：“专程请安就不必了，老子看到你们心里也膈应的慌，你注意不要和儿子一家团聚就好了。”
　　说完嗖的一声自己先走了。
　　你才和之前死的守护者团聚！你特么明天就团聚！
　　商长振心里喃喃骂着降落，带着人甚至有些小心翼翼的落到了白云洲城里，然后找到妻子位置，一路规规矩矩的走过去。
　　身后带着的天宫高手们也是一个个老老实实规规矩矩，刚才来的时候那种‘排云驭电，神仙中人’的威压气势，那是半点都没了。
　　凝雪剑就在上面看着，哪敢嚣张？
　　若是自己表现的骚包一些，那个剑大人看不惯了怎么办？
　　比如给来一句：咦，居然比我还能装逼。
　　于是发个小怒，岂不是欲哭无泪？
　　一路大踏步进入朱家，总算保持了一点尊严气度。
　　刚进去就看到顾云岚冲了上来，大声哭道：“商长振！你这个杀千刀的……你怎地现在才来！你来晚了，梦云没了，没了呜呜呜……”
　　“在哪？”
　　商长振脸色一变，喝道。
　　然后一直到看到儿子尸体，才终于相信，这件事竟然是真的。
　　床上这具无头的尸体，就是我的独生儿子？我家的血脉延续者？
　　商长振脸色刷的一声变得煞白，愣愣的看着儿子尸体，梦呓一般的问道：“我儿子……梦云的头呢！”
　　“被夜魔杀死之后，就没见头……应该是被毁了……”顾云岚哀莫大于心死的坐在地上，披头散发两眼无神。
　　“夜魔！”
　　商长振倒退几步，一屁股坐在椅子上，却将椅子坐得稀烂，整个人轰的一声坐在地上，喃喃道：“你与唯我正教，不是一直关系不错吗？梦云都和他们的人合作过几次，而且还曾经和他们的人一起截杀过守护者……我说也不听，怎么反而会被唯我正教的夜魔杀了？”
　　“唯我正教的人就是一群王八蛋！完全没有半点人性！”
　　顾云岚恨极的骂道：“他们那帮杀千刀的畜生，哪里还会在乎什么往日情谊！”
　　商长振听着妻子连哭带骂，无限悲痛的讲述。
　　又将朱绍云叫过来，在一边印证，慢慢的将整个事情都理了一遍。
　　终于算是全部了解了。
　　自始至终，他背对着儿子尸体。除了第一时间的悲痛之外，现在的商长振，给人的感觉就是：他似乎觉得儿子的尸体很丑陋，所以他很讨厌；不想看一眼。
　　但这并不影响他心中的悲痛和愤怒。
　　而且一种莫名的情绪，也是在熊熊升起。这种情绪让他对于妻子去找吴相的事情，额外的多问了好几遍。
　　然后就爆发了。
　　“一心教的夜魔？”
　　“你去找吴相了？吴相非但不交人，还打了你一巴掌？”
　　“他凭什么打你一巴掌？巴掌？！”
　　商长振愤怒了。
　　“打一巴掌向来是丈夫打老婆的，他吴相凭什么打你一巴掌？”
　　商长振道。
　　这句话出来，连一边心丧若死的朱绍云都愣了一下，几乎不相信自己的耳朵。
　　完全没明白星君大人的脑回路是怎么回事，在这种时候怎么还能问出这么一句话来呢？
　　顾云岚也愣了，瞪着眼睛看着丈夫：“？？”
　　“所以你和吴相到底什么关系？”商长振问道。
　　朱绍云发现，他看着顾云岚的眼睛里，居然真的全是满满的审视。
　　顾云岚都呆住了！
　　可以明显看出来，面对这个问题，她直接没反应过来。
　　她眼睛里眼泪还没干，就转换成了懵逼的神色：“商长振，你说什么？你什么意思？”
　　“我的意思表达的不够明确吗？”
　　商长振阴沉着脸，道：“这么多年里，你和吴相勾搭过多少次，你不知道？唯我正教东南总部通过你做了多少事，你心里没数？唯我正教东南五教办事，你帮了多少忙，你心里没底？本应该落网被斩杀的唯我正教教徒，你救出去过几万个，你心里就没计算？”
　　“这其中有多少还是你主动跑去帮忙的？你心里没点数？”
　　“你为唯我正教做了这么多事，然后你儿子死了去找吴相要个人都要不出来，还被打了一巴掌？就好像一个男人在打自己无理取闹的老婆一样打了一巴掌，你说这是为什么？”
　　“吴相身为唯我正教东南总部总长官，会这么不懂事？再说了……”
　　商长振道：“吴相怎么没有出刀剑？偏偏用的是巴掌？他为何如此容忍你？”
　　顾云岚只感觉自己脑子嗡的一声就上了头。
　　只是短短的几句话，她就已经直接被气糊涂了。
　　她的眼睛瞬间就气得通红，怔怔的问：“你的意思是……我给你戴了绿帽子？”
　　商长振哼了一声道：“我可没那么说。我只是在想，他吴相为什么抽你一巴掌！”
　　“商长振我和你拼了！”
　　顾云岚疯了一般的冲了上来，刷的一声，商长振脸上五道指甲印子鲜血淋漓。
　　“疯了！放肆！”
　　商长振修为毕竟比老婆高，立即将她控制住：“你特么疯了！”
　　顾云岚破口大骂：“商长振，你这个王八蛋，你什么东西你，你竟然怀疑老娘，我要不是为了给儿子报仇我能被人打，孩子从小到大你屁事儿不管，如今出了这么大事你来到这里第一件事居然是怀疑老娘给你戴了绿帽子！你还是不是人，是不是人？！”
　　一侧，两名护卫小心翼翼：“星君，您这可错怪总巡检了，我们走的时候，吴相已经布下大阵，而且身剑合一在追杀我们……”
　　商长振愣了一下，道：“这么说，他们没有私情？”
　　众人晕头转向。
　　你到底是怎么想的脑子居然转到这上面来的？
　　顾云岚已经疯了，拼命挣扎着：“有私情！我和你爹有私情！你这个没有人性的畜生，薄情寡义的王八蛋……心里只有醋坛子的王八男……你活该当王八……”
　　商长振狼狈的抵挡，死死的控制住妻子的手，然后干脆将她的脚也控制住。
　　才叹口气：“说正事，说正事，儿子的仇不能不报，夜魔不能不杀，吴相我也要找他算账，给你出气……”
　　顾云岚大口喘息，刚才她真是被自家这个男人气坏了。
　　狠狠道：“我说过，只要你杀了吴相，杀了夜魔，毁掉唯我正教东南总部，以后你的事情，我绝不过问。”
　　“你纳妾，娶小老婆，找大姑娘，外面随便花天酒地去鬼混，我顾云岚绝不过问一句！我就住我的巡检室，你去做你的月煞星君大老爷！”
　　“但我的条件就是为儿子报仇，杀夜魔！杀吴相，灭唯我正教东南总部，斩杀一心教印神宫！”
　　顾云岚两眼血红。
　　眼神中，全是死寂绝望。
　　儿子死了。
　　对于她来说，天都塌了。她此生已经没有了意义。
　　但是商长振不行，他还要娶妻纳妾延续血脉，这点自己阻止不了。现在，也没有什么心绪去阻止，她已经万念俱灰。
　　儿子被杀自己去报仇被打这个王八蛋居然能想到了自己出轨！
　　夫妻感情到了这份上，顾云岚感觉自己一生已经完全失败，没有任何希望，除了心中的仇怨在支撑之外，她感觉自己已经成了一个空壳子，一具行尸走肉。
　　她用绝望的，没有任何波澜的口气，死寂沉沉的说道：“只要做到这几个条件，你商长振，我放你自由！今生今世，我再管你一句话，我顾云岚上下十八代都男盗女娼！”
　　“儿子的仇，不用你说，我也会报。谁杀了我儿子，我就让谁偿命！吴相敢打我老婆，我也不会让他好过！”
　　商长振道：“但是真要是将唯我正教东南总部直接灭掉，事情就有些大了。”
　　“现在守护者与唯我正教东南总部打的天翻地覆，你连插一手，你都不敢？”
　　顾云岚心如死灰的看着商长振：“月煞星君，你什么时候变得这么胆小怕事了？”
　　商长振站起身，缓缓踱步。
　　“你们几个，去查探一下形势。”
　　商长振皱眉吩咐。
　　然后几个白衣人答应一声，立即飞身前往。
　　“先探查明白局势，然后再做打算。不能轻举妄动，不是我胆小怕事，我来的时候，在上空遇到凝雪剑了……”
　　商长振道。
　　凝雪剑！
　　众人都是一惊。
　　商长振叹口气，将事情解说一遍，道：“反正在这白云洲里，是不能动的。”
　　众人都是心头沉沉。
　　顾云岚恨恨道：“凝雪剑既然就在这里，他那么大的本事，为何还让夜魔杀了我儿子？”
　　众人一阵无语。
　　这娘们疯了，居然连凝雪剑也怪上了。
　　商长振吓了一跳，道：“话别乱说。这……”
　　便在这时，一道剑光从天而降，将顾云岚的头发精准削去一缕，袅袅飘散。
　　剑气森寒，让所有人都是骤然一阵毛骨悚然。
　　一个冷冰冰声音道：“你儿子死不死，跟老子什么关系？当老子不敢杀天宫的人？当年我堵在天宫门口，斩杀数千，别以为你们天宫是什么东西！再敢出言不逊，一个也别想走！混账东西，这么多年与唯我正教狼狈为奸，老子凭什么救你儿子？！”
　　商长振直接脸色一白，紧紧的捂住了顾云岚的嘴巴。
　　哀求道：“你别说话了…”
　　抬头央求道：“剑大人，内子骤遭大变，心情激烈，出言不逊，还望大人见谅。”
　　凝雪剑声音冷冷道：“赶紧办完事赶紧滚！就算你们天宫之主，都不敢跟老子这么说话，你们算什么东西！若非不想以大欺小，一个个宰了你们再去找天宫算账！这么多年惯的臭毛病不少！”
　　众人被骂的面如土色。
　　问题是凝雪剑不仅仅是骂，若真的生了气，他是真的敢杀人的。
　　而且没什么顾忌。
　　当年凝雪剑和斩情刀堵住天宫大门，杀了一个尸横遍野血流成河，最后不也还是要出人帮他们去作战？
　　当初数千剑客出天宫；并非因为雪扶箫和凝雪剑不够强，而是因为……他们无法分身旁顾。
　　再强，也只能负责一个战场。
　　“给脸不要脸的东西！”
　　凝雪剑的声音从上空继续传下来：“老子倒是想要拿你们当人看，但你们天宫他们而非要往狗笼子里钻！妈的，怪我没救你儿子！老子是你能怪的？”
　　凝雪剑在上面听着，这帮家伙居然帮助过唯我正教，心里一肚子火。
　　于是就骂的格外难听了些。
　　他只盼望自己骂的难听了，这帮家伙若是有一个忍不住，跳出来顶撞一句就好了。
　　那样老子就能大开杀戒了。
　　回去九哥都说不着我：他们骂我了！——理直气壮。
　　但他骂了一会，下面的人在如此悲愤填膺的情况下，居然涵养如此之好。别说出来反驳顶撞了，连个大口喘气的都没有。
　　“真特么一帮子怂货！难怪叫天宫！老天爷把你们都宫刑了吧！奶奶滴，没劲！”
　　骂了一句，凝雪剑扬长而去。
　　下面依然是一片寂静。
　　没人说话，连商量事儿，也不商量了。就这么静静的等待着
　　凝雪剑明显期待错了——众人脸上都没红一下。
　　毕竟，被凝雪剑骂两句怕什么？只要他老人家不动手，一切都好说。
　　甚至这回去之后都可以吹一下：我被剑大人语重心长的教育了一顿……不得不说剑大人真牛逼！
　　逼格自然就有了。什么？羞辱？呵呵，剑大人骂我，能叫羞辱吗？
　　良久后。
　　“镇守大殿这边怎么说？”商长振才咳嗽一声，问道。
　　“镇守大殿这边……不管。”
　　“恩？”
　　随着解释，商长振也终于明白了。
　　居然是自己的儿子付出了那么多换来了对方‘撒手不管’的条件，差点一口血喷出来。
　　“这事儿还是要跟镇守者知会一下。”
　　商长振皱着眉：“咱们都打算与唯我正教开战了，与镇守大殿这边便是天然的盟友啊，人情不人情的无所谓，但是和盟友处好关系这不是很应该的事情吗？再说剑大人就在这里，无论如何，我们也要去走个过场。否则剑大人会怪罪的。”
　　众人一起点头：“星君大人说的是。”
　　于是商长振转头问朱绍云：“朱翠呢？”
　　朱绍云头都不敢抬：“被……被……”
　　顾云岚怒道：“朱翠没保护好我儿子，被我杀了，你待怎地？”
　　商长振愣了愣，道：“朱翠被你杀了……恩杀得好。”
　　眼看着妻子又有要发疯的趋势，他猛地站了起来：“那我亲自去镇守大殿吧。俗话说得好，花花轿子众人抬，我们来到这里毕竟是人家的地盘……”
　　一边说着缓解自己尴尬的话，一边快步走了出去。
　　不敢抬头，但是却是心里在想：剑大人应该看到我的态度了吧？我可是很尊敬镇守者的……
　　看着星君大人走出去，朱绍云满心寒凉。
　　商公子的死，与我们什么关系？
　　我们在这白云洲兢兢业业做牛做马辛辛苦苦这么多年，到头来被自己上官迁怒杀了，居然换来了一句：杀得好？
　　这个评价，真是让人寒冷彻骨。
　　……
　　镇守大殿。
　　“结盟？”
　　元靖江看着这位天宫星君，感觉压力山大。
　　还有点懵逼。
　　这都哪跟哪啊，怎么天宫就跑来要结盟了？
　　几位殿主副殿主都不在，自己要做出这么重大的决定？我……担不起这么大责任啊。
　　“这事儿，需要问方副堂主……”
　　元靖江咳嗽一声：“方副堂主可以拍板。”
　　“方副堂主？”
　　商长振脸都扭曲了。
　　你一个堂主要请示副堂主？这特么……
　　但是…剑大人就在上面……
　　“好吧，你请示吧。”
　　于是在家里休息的方彻又被请到了镇守大殿加班。
　　在经过介绍寒暄之后……
　　商长振一说话，方彻就立即明白了对方的意图。
　　事件很清晰。
　　你们打算对唯我正教下手为你儿子报仇，然后想要顺便到这边来领一波人情？
　　恩，打唯我正教了，共同的敌人了，所以，就来卖个好？不得不说这想法不错。
　　方彻心里冷笑。
　　“感谢天宫盛情，也感谢天宫主动帮忙对付魔教。天宫如此深明大义，在下感佩不已。”
　　方彻脸上一片温暖感动，但态度很坚决：“但是很抱歉，我们镇守者一方，对于天宫与唯我正教的恩怨不想理会。”
　　“若是贵方欲要报复唯我正教，那是贵方的事情。请自行决定。”
　　“我们镇守大殿不会有任何配合，也不会干涉天宫任何决定，任何行动。”
　　“同样也不会有任何感激，更加不存在任何人情可言。”
　　方彻微笑着，但是话却说得很死，没有半点通融余地。
　　这让商长振都愣了。
　　镇守者不是应该很欢迎吗？天宫与唯我正教开战，不应该全力支持，欢呼雀跃吗？
　　怎么成了这样子？
　　“方副堂主，您说这话，敢负责任吗？”商长振忍不住了。
　　“至少在白云洲镇守大殿，我说的话，就敢负责任。至于其他的地方，我管不着。”
　　方彻安然的说道：“就算是决定错误，殿主回来惩罚，也是我来扛起来，不劳您费心了。我愿意接受惩罚。”
　　“哼，你牛！”
　　商长振气呼呼的带人走了。
　　万万没想到是这个结果，现在镇守者这么硬了吗？但分明这世界局势你们还落在全面下风啊，咋回事？
　　我这是为了给剑大人面子才来的。
　　居然遇到这么一个愣头青！真是服了！
　　看到人走出去，元靖江皱着眉道：“方总，这事儿是不是有些欠考虑？”
　　“怎么欠考虑？”方彻斜眼。
　　“天宫啊，那可是天宫啊，完全可以说是唯我正教与咱们守护者之外，天地之间第三大势力。他们与唯我正教作对，来请求咱们的配合，这是大好事啊。”
　　元靖江不解道：“就这么拒之门外？对于将来……这，这是一个修好的机会啊。”
　　方彻叹口气，道：“若是他们真的是来结盟的，我们求之不得；但是这朱家的事情，我们也应该要看的很明白，毕竟这么一千多年里，他们与唯我正教合作了这么多事，我们知道几件？”
　　“我们不仅一件都不知道，甚至一直到今天，才知道朱家居然是天宫的！”
　　“连身份都不知道！”
　　“但人家与唯我正教已经合作了上千年。”
　　方彻冷锐的说道：“如今，他们之间闹了误会，死了人；由于死的人身份比较重要，所以要报复。所以才来找咱们。”
　　“元堂主，这种恩怨其实很容易解决的；如果他们把这条人命讨回来了呢？误会解开了呢？”
　　“再有个高层出来斡旋呢？”
　　“那么他们的恩怨就会在瞬间，化作乌有！”
　　“而等到那时候，我们这边却还在积极和他们配合，结盟；热烈欢迎……请问若是他们那个时候安排个陷阱怎么办？咱们有多少人的命会就这么不明不白的丢在里面？”
　　“而且到那时候还是不敢得罪天宫，那么天宫依然可以转作幕后，一边利用咱们的信任，一边和唯我正教合作，一切照旧，但是吃亏的永远是我们这边！不是嘛？”
　　“他们会利用我们的这种心思，不断把我们的人坑死。我们凭什么要给他们这个机会？”
　　元靖江仔细想了想，忍不住毛骨悚然。
　　按照天宫的行事手段来说，这种可能性实在是太大了！
　　“不错，还是你想的周全。这事儿，的确悬的很。哎，只是有点可惜啊，这么大的一股力量。”
　　“有什么可惜的。”
　　方彻懒洋洋的道：“难道咱们不配合，他们就不报仇了？儿子能白死？还不是该怎么干就去怎么干？”
　　“还不是一样去找唯我正教东南总部麻烦？去找一心教，夜魔的麻烦？所以没啥可惜的。”
　　“咱们什么都没损失，这两家谁家死了人对咱们都是好事，所以，打的越狠越好。”
　　“咱们呐，就看着他们狗咬狗就行。两败俱亡，才是最佳结果，到时候，我会为他们上香的。”
　　方彻看着元靖江，道：“这事儿吧，你跟殿主说，然后让殿主跟东南总部两位总长官说，咱们这边吧，就基本等于没事了。”
　　方彻挥挥手走了：“等着看戏吧元堂主。放宽心，事不关己高高挂起，这事儿吧，咱也学学天宫的方式方法。做人嘛，要与时俱进。”
　　“对对对，妙极！”元靖江嘿嘿笑起来。
　　然后立即拿出通讯玉与宋一刀联系：“殿主殿主，咱们这发生了一件大快人心的事儿……”
　　宋一刀接到消息顿时眼睛一亮，情不自禁的喊了声爽，然后赶紧给安若星发消息。
　　安若星收到后嘿嘿一笑，发给了赵山河。
　　赵山河照例发给了总部。
　　总部回消息：做的不错。
　　于是赵山河心里就稳了。
　　不管，不顾，不理！
　　商长振夫妇派出去探听消息的人下半夜才回来，打听到的消息让两口子感觉是个机会。
　　“在大战，唯我正教东南总部，明显落在了下风。”
　　“现在正在被镇守者猛打，节节败退。”
　　两口子眼睛一亮。
　　感觉这机会不错，是一个痛打落水狗的好机会啊。
　　于是，黎明时分，饱饱的吃了一顿之后，商长振开始战前动员讲话。
　　“咱们这一次，主要是报仇，并没有与唯我正教全面作战的意思，毕竟我儿子死在他们手里，血债血偿乃是天经地义。而吴相居然敢打我老婆，更是不共戴天之仇！”
　　“所以我们只做自己的。”
　　“镇守者这边既然不愿意和咱们合作，我们也犯不着非要舔着脸靠上去。没有他们，难道我们就报不了仇？”
　　“找不到夜魔，难道还找不到吴相？先收拾了吴相，再去收拾印神宫，然后回来仔细搜捕夜魔！”
　　“血债血偿！”
　　“出发！”
　　天宫一百六十人，化作了一支仙气飘飘的利箭，在晨光中，射向东南。
　　动作很快。
　　迫不及待的离开白云洲，离开凝雪剑那个杀胚的剑气笼罩范围！
　　呼……安全了！
　　顾云岚对丈夫的决定，那是一百个赞同。毕竟从心里说，她也不愿意跟唯我正教彻底闹翻。
　　这事儿说到底，也是夜魔一个人惹起来的。
　　甚至在她回来后慢慢的气消了之后，也认识到自己和吴相说话也有些口气不对了，毕竟人家吴相身份不比自己低。
　　至于这次去唯我正教东南总部，也没真的打算就把吴相杀了。
　　最关键的还是逼着吴相交出夜魔来，这才是正事。
　　一路上遇到镇守者，躲着过去；遇到唯我正教人，也都绕路过去，一路直奔唯我正教东南总部。
　　天宫的服饰，对于双方高层来说都是很明确的；修为低不知道的一看这大队人马气势汹汹，也不敢惹。
　　一路长驱直入，畅通无阻的到了唯我正教东南总部。
　　轰的一声。
　　商长振为了让老婆满意，也为了自己回去后能顺畅的纳妾潇洒，直接上前，一掌就将唯我正教东南总部的护教大阵外的半座山直接砸成了山崩！
　　“吴相！滚出来受死！”
　　商长振一声大喝，气势雄浑！
　　在他想象中，自己气势汹汹而来，吴相那边无论如何，也要识时务者为俊杰啊。
　　更何况还跟镇守者干着呢。
　　不考虑考虑局势？
　　能混到东南总部总长官的人，怎么会看不清大局？
　　只要你看清了，自然而然这一仗就打不起来。
　　而商长振虽然杀气腾腾的，但是真正意图，他自己也是明白得很。
　　既然打不起来，自己当然要在老婆面前表现表现！天宫星君，就是这么威风！看看吧，你来被人打了，我来事情解决了！女人，服不服？
　　“吴相，滚出来受死！”
　　一百多天宫高手，同时厉喝，张牙舞爪，气焰嚣张。
　　“吴相，你倒行逆施，居然敢打我老婆，我今日就灭了你东南总部！”
　　商长振厉声断喝，群山轰鸣，惊天动地，威风八面。
　　“出来！”
　　“吴相出来！”
　　天宫众人分分呼喝，气势如虹！
　　陡然哗啦一声，似乎镜像破裂。
　　护教大阵骤然消失。
　　唯我正教东南总部的样子顿时呈现在众人面前。
　　商长振哼了一声，心里有些自得，吴相终究还是服软了，接下来就看自己怎么拿捏了。
　　脸上自得的一笑，抬起脚步就要起步往里走，便在这时……
　　咻！
　　一道剑光，骤然如大日普照一般从东南总部内升起。
　　然后就化作了从九天落下的雷霆！
　　天雷爆炸一般轰进了天宫人群之中。
　　“雾草……”
　　商长振眼疾手快，拉住老婆刷的一声就闪身，百忙中一掌轰出，将剑光打偏少许。掌心鲜血淋漓。
　　一片惨叫声。
　　天宫一百六十七名弟子，瞬间减员三十五人，连尸体都找不到。但是地面上平平整整，连草皮也没有损伤。
　　商长振惊魂未定的在地上滚了一下才站起来，周身似乎还残留着剑光的森寒，一时间惊怒到了极点，愤怒吼道：“吴相！你该死！”
　　轰隆。
　　唯我正教东南总部大门打开，一道白衣颀长身影潇潇洒洒的站在门前，身后，是密密麻麻的唯我正教高手。
　　这白衣人面目英俊，举止潇洒，眼神甚至带着温和，
　　风度翩翩，让人一看就感觉这是大人物，但是却没有那种高高在上盛气凌人的感觉。
　　他眼睛含着微笑看着天宫的人，淡淡道：“这位可是天宫的月煞星君？”
　　商长振又是悲愤，又是意外，大怒道：“你是谁？”
　　那年轻人微微一笑，道：“月煞星君，你若是还能活着回去，想必会记住我的。”
　　商长振眯起眼睛：“所以唯我正教，是不打算给我们天宫面子了？”
　　那年轻人负手在后，自然有一种潇洒写意，温和的看着商长振，声音清清淡淡道：“我们唯我正教，从来就没有给过任何人面子。”
　　他含笑道：“之前没有给过任何人面子，之后也不会。不管是任何人，还是任何势力。”
　　他微笑着，看着商长振，道：“包括什么天宫，什么地宫。我们唯我正教，从来都是要别人给面子，从不给别人面子。听懂了吗？”
　　商长振只感觉一股寒意从心底直升起来，忍不住大怒道：“你能代表唯我正教说话？你是谁？！”
　　“月煞星君，今日好叫你得知，我的确可以代表唯我正教说话，因为……”
　　白衣人微微一笑，露出雪白牙齿：“……我叫封云。”
　　“封家大少！”
　　商长振大吃一惊。
　　唯我正教第一大少！
　　年青一代领袖人物。
　　他居然突然出现在这里。既然出动了这等人物，那么，事情就不是一个月煞星君就可以主导的了。
　　“封少！”
　　商长振刹那间就感觉到了致命的危机临身，大惊道：“你听我解释。”
　　封云眼神温和，淡淡道：“天宫的人，居然敢公然找我唯我正教麻烦，这么多年来，安逸太久了。当年的账，还没清算，现在就敢上门找麻烦，天宫的胆子也不小啊。”
　　他眼神一扫，看到说了这会儿话，自己的人手已经完成布置。
　　于是微微一笑，不带半点烟火气的挥挥手，白皙的手指往前一指，淡然道：“全杀了吧。”
　　“是，遵公子令！”
　　十几个黑袍老者面容冷肃，一言不发，直接飞身而出，大开杀戒！
　　这十几人都是高手中的高手，一旦出手便如虎入狼群，摧枯拉朽。
　　鲜血横飞，一颗颗脑袋滴溜溜在空中转圈。
　　惨叫声震天响起。
　　天宫那似乎白云一般的如雪衣袍，不断凌乱，染上血迹，化作碎屑。
　　沾满了尘埃。
　　一尘不染的仙人气质，瞬间化作了不堪入目的垃圾。
　　封云负手站在高处，从容看着战场上血肉横飞，脸色平淡从容。
　　他没有出手。
　　哪怕是眼看着商长振与顾云岚夫妻二人狼狈地重伤突围逃走，他都没出手。
　　“中军指挥，不得轻动。动则有机，安危互换。”
　　对这一点，封云向来清醒。
　　“公子，一百六十七人，斩杀一百六十三；逃走了四个。”
　　“恩。走就走了吧。”
　　封云丝毫不以为意。
　　“公子不担心他们回去后天宫会有什么过激反应？”身边一黑衣老者道。
　　“什么过激反应？我正是要看看，杀了他们的人之后，天宫会怎样。”
　　封云淡淡的笑了笑：“你带着我的证物，去一趟天宫，给我当面责问天宫的人，一，天宫是否是铁了心与我唯我正教为敌？让天宫务必给我们一个说法！”
　　“二，天宫在双方大战之中，支援守护者神兵利器，是什么意思？这个要给我唯我正教一个交代！”
　　“三，天宫的人随便到我唯我正教来撒野，是什么意思？这个也要一个交代！”
　　“四，天宫的人居然来灭我唯我正教东南总部，是什么意思？这个交代必不可少。”
　　“最后……”
　　封云森然开口：“天宫的人居然对我封云出手，是要杀我吗？！这话，要原封带到。而且，要天宫正面回答！”
　　“五件事，五个交代，必须予我补偿！并，当面道歉。再，承诺永不再犯！”
　　封云眉宇间风云激荡，淡淡道：“就算正面有守护者，我们也不在乎天宫！要战，便战！”
　　“那这边……”
　　“这边我来处理。”
　　“是，公子，那我这就去？”
　　“去吧。”
　　一个黑衣老者瞬间化作一道长虹，在天际消失。
　　封云向着身边的另一个黑衣老者道：“你去见一下赵山河，就说，我要和他见个面。”
　　“赵山河怎么敢来？”黑衣老者哈哈一笑，道：“公子太高看他了。”
　　“不用他来，只是吓唬他一下而已，让他知道，只要我愿意，随时都可以把他抓来见面即可。你只需要告诉他，东南这一片，现在是我封云在坐镇。而且这是总教交给我的任务，就可以了。”
　　“我不管之前恩怨如何，更不管之前局势如何。”
　　封云淡淡道：“我只想要，相安无事。很简单！让赵山河，给我个面子。”
　　他长身玉立，看着远方苍茫山林，眼神悠然。
　　“这个面子，赵山河，是必须要给我的！”
　　<b></b>
第一百七十七章二瘸子的请求
　　<b></b>……
　　封云发出停战信号。
　　半天之后。
　　持续了许久的东南大战，落下帷幕。
　　镇守者东南总部撤出交战山区；休整三天。
　　唯我正教原东南总部损失惨重，此战可说是大败。整个东南总部与东南三教付出了超过四万的伤亡。
　　而镇守者的伤亡人数不到这个数字的一半。
　　但是在封云到来之后，实力比起原本的东南总部，却是强了好多倍。瞬间对镇守者东南总部造成了一种威压之势。
　　但封云并没有要求什么，更没有激进，而是同样收拢兵力；撤回本部。
　　做出了一种‘息事宁人’的姿态。似乎在对东南镇守者说：只要你们不来，我也不去。大家相安无事就好。
　　交战的数千里方圆山域，双方同时撤出，再次化作三不管地带。
　　轰轰烈烈的东南大战，竟然这么无疾而终的结束了。
　　封云一到，瞬间镇压了整个东南局势，而且，强行将战局在半天之内，就抹成了和平。
　　而守护者这边，必须接受。
　　东南战乱，起因于一场意外，结束更是让人摸不到头脑。
　　但是镇守者这边，却丝毫不敢放松。
　　所有参战人员，都被征召去东南总部开会。
　　赵山河声音很沉重。
　　“封云来了东南；东南诸位同袍，诸位兄弟……这是唯我正教第一大少。”
　　赵山河轻轻道：“这段时间里，要谨慎。封云这个人，可不好对付。”
　　“封云怎么会到了东南？”
　　“据说，雁南任命他为，唯我正教天下巡查使。而东南是他的第一站；所以从根本上来说，雁南并没有违反规则。”
　　“九爷也可以派出来巡查使啊。”
　　“九爷不会那么做。所以，未来的东南，还是要靠咱们自己。”
　　“诸位，努力，保重。”
　　正在商量着，来了情报。
　　“天宫月煞星君商长振，率领人马去唯我正教东南总部报仇，被封云团灭；商长振夫妇仅以身免。”
　　这个情报，让大家开怀一笑。
　　“商长振也是够倒霉的，去为儿子报仇居然碰到了封云。活该！”
　　对于这样的结局，没有人会感觉意外。
　　商长振强么？自然很强，天宫的星君再弱，排名再垫底，但也是一位星君。
　　但他的强，却要分跟谁比。
　　不说天宫至高层，只是说天宫紫薇大帝手下的星君排位，商长振排在了一百四十多名上。属于戊级星君。
　　而封云是什么人物？唯我正教第一大少！
　　论身份地位，唯我正教九位副总教主之下不远，便是封云。他凭借无匹的天赋，甚至将爷爷辈老祖辈的人物，都已经压了下去。在唯我正教便如一颗冉冉升起的绝世新星。
　　虽然还没有正式固定入职，但是所有人都明白一件事，封云未来绝对会走到唯我正教九位副总教主之下排名不会很低的位置。
　　而这样的人，与商长振相比，身份地位天差地别。
　　甚至根本不具备可比性。
　　封云手下的马仔护卫啥的，都不是商长振可以比的。
　　所以并不是商长振弱，更不是天宫太弱；实实在在是……封云太强了。
　　“但愿天宫这次回去，能和唯我正教正面掰掰腕子……不过以封云的手段结合天宫向来的操性来看，应该是打不起来。”
　　赵山河叹口气。在场所有人也都叹口气。
　　如果这两家真的打起来，打的两败俱伤或者两败俱亡，多好啊……
　　只可惜……
　　“商长振分量不够啊。”
　　赵山河一锤定音。
　　……
　　而唯我正教东南总部同样在开会，在休整。
　　“一时一地的得失，一场战争的胜败，不是我们所求的。”
　　封云坐在首位，脸上带着标志性的温和的微笑。
　　“吃亏，自然是吃亏了，但是这一次吃亏，却是必然；若是我不来，东南总部虽然未必就此覆灭，但是元气大伤也是肯定的。”
　　“面对东南镇守者蓄谋已久的有的放矢的打击，这一次的吃亏，很应该。”
　　“换言之，这一次的失败，不管是在之前，还是现在，或者是以后，都是必然的一败！所以你们不能指望我，去为你们收拾烂摊子。”
　　“我不可能永远在东南。所以东南还是要靠伱们自己。”
　　“为何我说这一败，败的好；便是因为……这一败，基本东南镇守者能够发现的目标，他们都打击了一遍；换言之……就是我们已经摆脱了那些薄弱点。”
　　“所以，从现在开始，才是你们真正重新开始的时候；而经过这一败之后，若是再有人重蹈覆辙，我会眼睁睁的看着他死，或者他的教派全体覆灭，哪怕就在我的面前死，我都不会看一眼。更不会伸手相助。”
　　“这一次战败，只能说你们之前的布置，全是垃圾！全是给别人送靶子！若是下次还这样，就只能说你们全是废物！”
　　封云温和的道：“所以这一次你们要做的是，各自梳理，麾下教派中，没有受打击的，是哪些；已经被覆灭的，是哪些，为什么那些没有受打击？为什么那些覆灭了？”
　　“从各种原因，先分析明白。然后按照那些没有被打击的，保存完好的方式，去重整旗鼓。”
　　“这是你们目前要做的事情。极重要！”
　　封云淡淡的翻着卷宗，皱皱眉，道：“这一次，一心教直接没有参战？没有任何损失是吧？”
　　“是。”吴相点点头。
　　随即摇头：“也不算，一心教在外的分舵，这一次也被毁掉了四个。”
　　“印神宫什么反应都没有对吧？”
　　封云道。
　　“是。”
　　“印神宫是个人才。”
　　看着众人有些不服，或者有些不解的眼神，封云道：“我知道，你们或许以为印神宫胆小，懦弱，不敢冒头，但是……你们都成了残兵败将，而印神宫却保留了完整实力。”
　　“这一点，在现在这个阶段至关重要。”
　　“我带了这么多人来，要覆灭镇守者东南总部，易如反掌；将东南十七洲镇守大殿全拔了，也不是什么难事，但是……打下来了，你们谁去守？”
　　封云温和的目光从吴相开始，在场所有东南总部高层和各教教主副教主脸上滑过，淡淡的问道：“我能给你们打下来，但你们守得住吗？”
　　所有人整齐低头。
　　守不住。
　　“为何唯我正教与守护者大陆要划分疆土？”封云问了一个大家都有点懵的问题。
　　划分疆土，这不是很正常的事情吗？
　　“乃是界限。”
　　封云手指一指地图，一道白光，清晰的曲曲折折的划出来双方疆土界线。
　　“因为有这个界线存在，双方就都可以休养生息。换言之，只要你不大举进攻我，我就不会主动发动战争，尤其是……在双方都认为还没有准备好的时候。”
　　“你过来，我就打你，我过去，你就打我，双方不死不休。这就是疆土！寸土必争！”
　　封云手指头点着这道线，凝重的道：“一寸疆土，百万英雄血！”
　　“我问你们，我们为何认为自己没有准备好？”封云问道。
　　众人不答。
　　这个问题太大。
　　“那么，东方军师为什么认为他们没准备好？”封云再问。
　　众人还是不答。
　　封云也没有解释，只是道：“在这种情况下，双方便是暗战期，互相潜伏，互相安插，互相暗中发展，偶尔有地方边境的小型遭遇战，这是双方都可以允许的范围。”
　　“但前提条件是，不要触及底线。一旦触及底线，便是极限反弹，也就是现在这样的结果。”
　　封云道：“偏偏你们还一个个的都以为自己隐藏的挺好，结果对方真正发飙，一股脑儿就都赔了进去！呵呵……”
　　他英俊的脸上，有温和的笑容。
　　但是众人却情不自禁的感觉身体发寒。
　　“到底是谁作出决定要去端了人家的镇守大殿的？彼此暗中发展，不好嘛？”封云手指头轻轻敲着桌面。
　　“是我。”
　　吴相咳嗽一声，道：“当时……守护者对咱们几个教派打压，已经动了根本……”
　　封云奇怪的看着他：“那，谁让你们将总舵建到人家的疆域之内的？人家的行为，在我看来，完全应该。你们不识趣，认为总舵建立在人家疆域范围的山林里，就是本事了？这多少脑子有点不大好使吧？”
　　“你们若是如一心教那边将总舵放在自己这边，那么，镇守者过来便是越界！我们怎么对付都可以，但你们将老窝放在别人眼皮底下，还恼怒人家对付你？偏偏总体实力还不如人家，哪来的脸？”
　　“所以，暂时，你们各自去做事。我不会做任何指挥，但是，我会随时验收！”
　　封云淡淡道：“我会在东南停留一年时间。”
　　“此外，调查一下这一次的天宫事件，究竟是怎么回事。”
　　“我们固然不怕天宫，但是这次事情出的很是莫名其妙，如今事情结束了，该调查的还要调查。事情缘由，也还是要搞清楚的。这个夜魔，这一次也调查一下。”
　　随即他温和一笑：“散会。”
　　全程，封云都没说一句重话。
　　但所有在坐诸人全场都是如坐针毡。
　　如今，终于解放了。
　　看着众人全出去，封云看着吴相：“吴总长官。”
　　“不敢，封少直接叫我名字吴相就好。”
　　“那不成，您是这一地区的总长官，这点尊重是要有的。”
　　封云笑了笑，道：“还希望你致函镇守者东南总部，就说我封云久慕守护者大陆文化，欲要轻骑简从，过段时间去白云洲见识一番，问问赵山河大人，愿意不愿意接受，和接待。”
　　封云微微笑道。
　　“封少，这太危险了吧？”吴相第一反应便是反对。
　　“无妨。”
　　封云淡淡一笑：“光明正大去游玩，而且事先致函商议，是不会出问题的。若是这样还出了问题，就连东方军师都会感觉脸上无光的。所以，这样比鬼鬼祟祟偷偷过去，要安全的多。”
　　“属下明白。属下这就办。”
　　……
　　赵山河的一张脸皱成了包子。
　　封云要来白云洲？
　　这……这位爷咋想的？
　　特么我们这边不欢迎你啊。
　　而且对方身份实在是太重要了；可是说，现在的封云，等于是唯我正教的宝贝疙瘩。
　　但是，对方提出来了，而且是如此的光明正大的方式。
　　那就必须要正面回应。
　　赵山河却不敢做出回应。
　　只能上报总部。
　　东方三三在看到赵山河的请示的时候，却是丝毫不以为意的笑了笑，道：“小孩子要来玩玩，难道还不让来么？尽管来便是。”
　　赵山河心里有底。
　　“东南十七洲，随时欢迎封云公子随时前来游玩。定竭诚相待！”
　　封云接到回复，哈哈哈一笑。
　　很是有些意味深长。
　　“你信不信，这绝对不是赵山河回复的？”
　　封云笑着对吴相说道。
　　“啊？不能吧。”
　　吴相有点不信。
　　“如果是赵山河回复的，一定会加上各种限制，比如不准干这个，不能出现那个……等等；但是，这个回复尽显恢弘大气，给人一种，你尽管来，做什么都行，这种感觉。这种回复，赵山河做不出。”
　　封云轻轻的叹息一声，有些满足：“想不到九爷亲自考虑并且回复，封云何等荣幸。”
　　随即道：“收拾一下，这边的事情大概有半月时间应该可以理顺。到时候就出发吧。”
　　“封少多带几个人吧。”
　　“两人足够。”
　　……
　　方彻一直在等，等那位牛逼轰轰的天宫星君与唯我正教东南总部火并的消息。
　　在方彻想来，现在唯我正教东南总部已经落在全面下风，加上天宫这么多高手一个冲击，那还不是手拿把掐，直接摧枯拉朽？
　　结果等来等去，居然等到了停战的消息。
　　瞬间就有些懵逼。
　　这跟我想象的不一样啊。
　　怎么回事？
　　但具体的消息，还没传回来。
　　方彻并不知道自己的捣乱，已经让天宫与唯我正教产生了巨大的龌龊；只以为天宫那两口子怂了。
　　为此，闷气不已。
　　当然，最让他头痛的是，梦魔始终没有消息。
　　随着时间一点点过去，方彻甚至怀疑，他们还在不在白云洲啊？
　　但这个问题，显然是不能问印神宫的，只能被动的等着。
　　他们不是要来找我避祸吗？
　　怎么到现在还没动静？
　　赶紧来啊！
　　这些人没来，倒是封星派来送资源的人先到了。
　　“星芒，你在哪呢？”
　　“我在白云洲。”
　　“我派去给你送修炼资源的人已经到了。晚上去天下镖局。”
　　“好的，感谢星少。星少大恩，属下牢记在心，只盼将来能有为星少出力之日。”
　　“恩，顺便向你打听点事情。”
　　“星少您请说。”
　　“那个镇守大殿方彻，你认识不认识？”
　　“当然认识，镇守大殿方彻，镇守者新贵，不仅认识，还打过多次交道。”
　　那边星少顿时来了兴趣：“哦？详细说说。”
　　“起因是咱们天下镖局，其实……能走到这一步，还是这位方执事逼得……”
　　方彻开始讲述，从开始做镖局，然后自己这边人出事，被其他认识的举报，然后被逼报复，报复了几个想要收手时候，被方彻找上门开始合作。
　　等于是霸王硬上弓的方式，将天下镖局逼得开始合作，然后一步步走到现在……
　　封星原本对方彻一肚子火气的，如今顿时听得笑口长开：“居然还有这等事？！哈哈哈，这太特么奇妙了！”
　　“是啊，从这方面来说，方彻乃是咱们天下镖局的大恩人呢。”方彻道：“不知道星少打听他要做什么？”
　　“原本是想要让你干掉他的，不过，现在看来，此人存在对咱们有利啊。”
　　星少开始摸着下巴思考。
　　“星少太高看我了，我曾经以总镖头的身份与他切磋过，不是他的对手。偷袭或者下毒的话，倒是有希望。”
　　“不用了，你就正常做镖局就好。”
　　星少已经改变了主意，既然如此，随时都可以下手，何必急于一时？先让星芒借力一段时间再说。
　　“修为怎么样了？”
　　“即将到王级一品巅峰了。”
　　“还是欠缺资源啊，这一次送过去的你不要吝啬，直接敞开了用就可以。”
　　“是，再次谢星少。”
　　“这一次分舵考核，你拔得头筹，印神宫给你升官了吗？”
　　“星少说笑了，升官的事儿怎么能轮得到我。”
　　“我知道了。”
　　星少心里一阵愠怒。印神宫果然还是在打压星芒。这么大的功劳，居然没有升官。
　　看来这事儿还要敲打敲打。
　　“练功去吧。尽快的将修为提升到皇级。九月份之前，你应该是到不了皇级了，有点可惜。”
　　方彻看着星少的话，有些纳闷。
　　九月份之前到不了皇级了有点可惜？
　　难道有什么大好事儿？
　　翻了一下其他的消息，看到雁北寒再次发来了消息：“夜魔，你长什么样子来着？”
　　不回。
　　一个大姑娘家家的，天天关心我长什么样子干什么？
　　然后往下看了几个，蓦然发现……自己还忽略了一个消息。
　　却是雷九霄发来的。
　　“夜魔兄，还在东南吧，能否帮个忙？”
　　方彻忍不住挠挠头，我去，没注意，看这样子压在下面好深，这是多久之前发来的？
　　尝试着回了一条：“什么忙？”
　　时间估计已经过去很久，方彻也没抱希望对方马上回复。
　　哪想到刚发过去之后，雷九霄的消息立即就秒回过来：“我的天，夜魔兄，你这……一个半月之前的消息，您才看到？”
　　“最近忙的焦头烂额的，上面指令一个接一个，拿我当苦力使唤，我好长时间看到通讯玉就头痛这种感觉你懂不？”
　　方彻回消息。
　　“懂，太特么懂了！”
　　那边，雷九霄似乎是感同身受。
　　“你当时找我什么事？”
　　“我去东南那边出任务，没什么门路，地形也不熟悉，就想着找你帮帮忙。顺便找你喝点酒。”
　　“那真是可惜。”
　　“没什么，我和老二商量过，真要是你在的话，也未必敢出来，理解。你这家伙现在人人喊打，个个要杀，没点戒备心，怎么成。所以当时联系你，也是没怎么抱希望。”
　　雷九霄倒是实在。
　　方彻嘴角露出笑意，这货是个聪明人；知道将一切话都说透。
　　话说三分留七分，是试探，或者说对方不值得自己坦诚相待。
　　说一半留一半，那是戒备，也是提防。
　　坦诚相待，最起码也是将对方放在了和自己同等地位；或者说是自己需要仰望的那种才会如此。
　　“你说的不错，我那时候看到你的消息的话，真的未必敢出去。包括现在，也是如此。”
　　方彻笑了笑道：“不瞒雷兄，我现在，都不敢暴露身份。”
　　雷九霄大笑：“哈哈哈，好吧，夜魔兄坦率。不过我下个月，还要去一趟东南，到时候给你发消息，若是能见就见一面，不能见的话，我也就快速回来了。”
　　方彻纳闷道：“你这么来回跑，是要干嘛？”
　　雷九霄道：“说给夜魔兄知道也无妨；梦魔前辈的伤，只是东南是不可能做到痊愈的，所以事先就安排了几个方向，而我们炎魔教这边，便是其中一个方向，我上一次去东南，便是打探地形；这一次去的话，就是看看能否有机会，将梦魔前辈转移到我们这边来。毕竟那边已经是重中之重，凝雪剑都亲自坐镇，已经毫无机会。”
　　“原来如此，那你可要小心，现在东南，就跟一个巨大的烂泥塘似的，稍不注意陷进来，再想出去就不容易。”
　　“我省得。多谢夜魔兄提醒。”
　　通讯断了。
　　方彻皱着眉。
　　现在是六月中；下个月是七月；也就是说梦魔现在还在白云洲。
　　就算能走的话，七月才能走。
　　为什么会这么拖？
　　而且，以梦魔这边的实力，何必需要炎魔教来接？直接自己过去不就成了么？
　　这里面疑点好多啊。
　　抬头看看天。
　　方彻叹口气。
　　对这位在天空散发剑意的凝雪剑前辈，有些无语。
　　你特么天天在天上当太阳啊？你特么倒是下来镇守大殿跟大家商量商量啊！
　　我了个去的就这么天天挂在天上散发剑气震慑。
　　震慑，你是真的做到了；但你震慑的对方连动都不敢动，我们怎么找？
　　总得有点风吹草动，才能根据这些线索排查吧？你就算是抓老鼠，哪怕找不到老鼠洞在哪里，也看不到老鼠，但是总要知道哪个地方有老鼠屎吧？
　　这位剑大爷可倒好。
　　直接高冷的住在上空中了。
　　每天就是刷刷刷……剑气剑气。
　　方彻根本无力吐槽。
　　偏偏自己还做不到主动叫下来。
　　简直何等卧槽。
　　……
　　景秀云，云剑秋，和洪二瘸子，赵影儿等人，组队一大队再次一遍遍的排查过去，一队七八十人；再次排查到了北城。
　　看到了朱家大院；朱家的大门是已经整修完了。
　　从外表看上去，似乎又恢复了之前的低调大气。
　　但是众人看上去，却莫名其妙的感觉里面死气沉沉的，不用进去就知道里面所有人都是阴沉着脸满腹心事。
　　“朱家被方总查了那一次之后，给人元气大伤的感觉。”
　　洪二瘸子有些幸灾乐祸，感叹的说道：“不得不说……你们发现了没？方总就跟个丧门星似的，盯上谁，谁就倒霉。”
　　顿时，云剑秋，景秀云，赵影儿都是扭头，似笑非笑的看着洪二瘸子，景秀云凉飕飕的说道：“二瘸子，不得不说你是真的勇；敢说方总是丧门星的，你洪二瘸子还真是第一个。”
　　洪二瘸子急忙讨好的笑：“秀云姐，我这就是随口一说，再说方总盯上的人，都是坏人不是嘛？坏人的丧门星，那不就是咱们的大英雄吗？”
　　“你也别忙着解释。”
　　景秀云道：“等回去，去跟方总解释吧。”
　　洪二瘸子差点尿了，哀嚎道：“秀云姐，我才三天没挨揍啊……”
　　“你之前挨的那些揍，哪一顿冤枉了？”
　　一句话将洪二瘸子怼死在角落里。耷拉着脑袋小眼睛眨呀眨的。一脸哀求：“可别跟方总说啊……求你们了，你们都是好人。”
　　“呵呵……”
　　景秀云对洪二瘸子丝毫不留情，虽然这货现在在方总的高压之下改了不少，但骨子里还是个贱人却是肯定的。
　　一边说，一边往前走。
　　走出数百丈，赵影儿却是若有所思的看着另一边紧闭的大门，眉峰微蹙。
　　走过去之后，赵影儿道：“秀云姐，你有没有发现很奇怪？”
　　“什么很奇怪？”
　　“那个大门，这段时间里从这边排查走过，除了咱们敲门进去的时候之外，基本那个大门就没开过？”
　　“哪个大门？”
　　景秀云有点懵，转头顺着赵影儿目光看去，正看到那雄伟的大门楼子，门口两个巨大的石狮子顾盼生威。
　　但朱漆大门却的确是大门紧闭。
　　从脑子里搜查一番之后，却发现没半点印象：“这个？”
　　“对。”
　　赵影儿道：“我跟着方总到这边来巡查六次，这家人从来没有开过大门；不跟着方总，我们一队人从这里巡查过去二十一次，也从来没见开过大门。”
　　“原本也只当做是正常，但如今隔了两天再来，朱家出了这么大的事情，还把大门修好了再次开门了，这家居然依然没开门。就让我感觉不对劲了。”
　　赵影儿皱眉道：“我若是记得没错的话，这一家是一大家子人，连护院婢仆什么的，百十个人是有的，而且也都没出事，但天天关着大门，他们吃喝用度怎么办？”
　　云剑秋道：“这也没什么稀奇的吧？毕竟这种大户人家，粮食储备等还是有的是的，起码家里有粮仓，这么大院子也足够种菜了。”
　　赵影儿撇撇嘴，道：“你不懂大户人家，一般的中等户或许会在这种自己庭院里种点菜，但是这种大户人家，城外都有自己的庄园好几个，家里自然就是花草多，花园什么的多。不会有青菜的。”
　　“就算是家里有储存，但是也不新鲜，这种人家是吃不惯的。”
　　赵影儿道。
　　“但这段时间梦魔肆虐，大家都不敢出来，关上大门在家里熬日子，我感觉也没什么不正常，再说，只是咱们到来的时候不开门，或者主家不出门，但是下人们从角门出去买东西，这个谁能知道？”
　　云剑秋道：“这种人家能委屈了自己？”
　　“你说的也有道理。”赵影儿默默颔首。
　　随即道：“那我这几天重点的看一下这家，有没有人出来。”
　　云剑秋并没有感觉这是什么大事，道：“那你和洪二瘸子，景秀云，你们三个一组，远远的观望一下，平日里就在那个茶楼就行。正好居高临下，可以看全境。”
　　“好。”
　　赵影儿答应下来。
　　虽然对带着洪二瘸子，有点不是很得劲，但是最近这段时间里，包括出来巡逻的这一堆人马里面，的确是洪二瘸子业务最熟。
　　云剑秋对洪二瘸子使个眼色，嘴角噙着一丝微笑，带着众人走了。
　　于是赵影儿三人上了茶楼。
　　“我请客，我请。”
　　洪二瘸子很是殷勤。
　　景秀云与赵影儿对望一眼，都有些感觉不对劲，这洪二瘸子，不正常啊。怎么一脸的要求我们干啥事儿的样子？
　　还有今天赵影儿提出这事儿，结果云剑秋一下子将洪二瘸子甩了过来，这也有些措手不及。
　　这怎么看都像是早就商量好的一样。
　　景秀云毫不客气，挑着最贵的茶点点了一桌。
　　随后拉着赵影儿开吃开喝：“影儿别客气，尽管吃喝看，反正有人请客。”
　　不给洪二瘸子说话的机会。
　　洪二瘸子咳嗽一声，陪着笑，神情很是卑微。
　　显然，在等着两女问自己话，比如：今天怎么这么大方，难道有什么事？
　　但是赵影儿和景秀云默契十足，两人谁也不问。
　　打定主意白吃白喝，只要你自己忍住不说，俺们就当没事，吃完喝完就走。
　　“那个……景大姐啊……”
　　洪二瘸子沉不住气了。
　　眼看着果盘都吃了两盘了，这俩女人怎么这么能吃。
　　“啥事？”
　　“小弟有事情求大姐和赵执事帮忙啊……”
　　洪二瘸子苦着脸。
　　“就知道你这家伙没憋着好屁。”
　　景秀云冷笑一声，道：“说吧，什么事儿。”
　　“是，是小弟的……婚事。”
　　洪二瘸子苦着脸道：“这不是实在没办法了么？”
　　景秀云皱起眉头，不悦道；“你哪有什么婚事？”
　　“我我……”
　　“你不是一直和黄家嫂子搭伙儿过日子？”
　　景秀云眯起了眼睛，冷冷道：“二瘸子，这么多年大家容忍你，可不是因为你贱！那是因为，黄哥走的早，黄家嫂子带个孩子，孤儿寡母的不容易，性格要强，也不接受大家接济，而你和黄嫂子搭伙儿，大家看在黄嫂子面子上，也因为你算是做了件人事……才让你三分。”
　　她一双柳眉缓缓的竖了起来，道：“如今，你这么多年过来了，吃干抹净，玩腻了要成亲？二瘸子，你觉得，这合适么？”
　　赵影儿一听这话，也是忍不住皱起了眉头，看着洪二瘸子。
　　如果真的是这样，那这个二瘸子可就真的不算个人了。
　　“景大姐啊……”二瘸子苦起来一张脸：“我洪二瘸子在你心里就是这么个人吗？”
　　“是。”
　　一个字，让洪二瘸子差点憋死。
　　景秀云冷冷道：“说吧，你要和谁成亲！需要我们帮什么忙？”
　　“我就是要和黄家嫂子成亲啊……”
　　洪二瘸子差点憋死：“要是和别人，我哪好意思找你们帮忙啊？”
　　“哟？”
　　景秀云顿时来了兴趣，脸上也转为笑容：“你们俩要修成正果了？怎么这事儿还需要帮忙？你们俩不是早就情投意合好久了吗？”
　　“是啊，但是芳儿她一直没愿意啊，我也想早点老婆孩子热炕头啊，名正言顺的多好，但是芳儿死活不愿意不是？”
　　洪二瘸子惆怅了：“她一直担心什么黄老哥之前同僚的看法……也就是你们的看法，总感觉她不守妇道了……名声坏了，给黄老哥脸上抹黑了，哎……反正一堆理由，有时候半夜就哭起来，说死了也没脸埋进黄家祖坟了……”
　　“然后又说对不起我，说利用我养孩子，哎，老子自己都没在乎，她自己一个人纠结个没完……”
　　景秀云叹口气，脸上神色，说不出的怔忡复杂：“秦姐这是何苦。”
　　但是作为女人，她又特别理解秦芳的心理。
　　丈夫死了，自己修为只是普通武者，在这个城市中带着孩子，孤儿寡母，近乎没法生存。
　　洪二瘸子天天上门帮忙，也就默许了。
　　但是却又良心有愧，认为耽误了洪二瘸子，还有利用人家养孩子的这种愧疚，此外各种人言可畏，总而言之，说不出的复杂。
　　“她现在不担心了？”赵影儿问道：“开始考虑成亲的事儿了？”
　　洪二瘸子咳嗽一声，道：“还是不愿意。”
　　“那你让我们帮啥忙？”
　　景秀云都愣住了。这货自己知不知道他颠三倒四的在说些什么？
　　“现在是出了点意外。”
　　洪二瘸子窘迫起来，端起茶水，咕嘟咕嘟猛喝了一杯，红着脸道：“这段时间里，咱们镇守大殿不断死人，我也每一天都战战兢兢，那种想要个安稳，想要个真正的家的念头就越来越强烈……和芳儿商量过几次，她还是不同意，我就用了点手段……”
　　赵影儿睁着圆圆的眼睛问：“什么手段？”
　　景秀云却是啐了一口，镇定的问道：“怀了？”
　　洪二瘸子咳嗽一声：“嗯。”
　　赵影儿：“……”
　　突然间满脸通红。
　　明白了他们说的什么意思。
　　忍不住瞪了洪二瘸子一眼。
　　洪二瘸子泰然自若，道：“我就操作了一下，恩，她也知道武者锁阳是不会怀的；所以我就告诉她没事……然后，就怀上了。现在正跟我寻死觅活的……”
　　“哎……”
　　景秀云捂住了额头。
　　有一种不知道说啥的感觉。
　　“所以……”
　　洪二瘸子怯生生的道：“我这也是没办法，一直拖着，我就一直找不上媳妇……现在她肚子里有了孩子，她一个寡妇，这个……咳咳，您俩看帮帮忙，撮合一下……”
　　景秀云瞪他一眼，伸手捏碎了最后一个钢皮果。
　　啪的一声。
　　“老板，再来四个果盘！最高等，灵力果实那种！”
　　洪二瘸子回身大吼一声：“再来三杯茶，要最好的雀舌！”
　　“二瘸子，我只能去问问看，具体什么意思，还要看秦姐的意思。”
　　景秀云伸个懒腰，道：“不过，有一个人，倒是可以百分百的做成这件事。就看你敢不敢去求了。”
　　“谁！？”洪二瘸子来了精神：“我哪怕是上刀山下油锅，这一次也必须要把媳妇搞定！这一次若是拖到最后还不成……”
　　他咬着牙：“估计就真的有缘无分了。”
　　景秀云也是叹口气。
　　她明白二瘸子的意思。
　　如果连怀了孩子，都不能让秦芳答应，反而将孩子拿掉的话，那么二瘸子八年的付出，就真的是做好事儿了。
　　或许一开始真的是做好事，但是八年下来，早已经变了味道。如果这次秦芳还坚持，估计二瘸子心也就寒了。
　　景秀云不想看到这一天，于是道：“方总！你去找方总帮忙，方总对秦姐说一句话，比我们说一百句都好使。”
　　“方总？”
　　洪二瘸子都愣住了，吃吃道：“方总他……他还兼职做媒婆？”
　　“二瘸子你的确是想死了。”
　　景秀云冷呵呵的道：“方总能打死你信不？”
　　“那你为啥说……？”
　　“笨蛋。方总代表镇守大殿执事厅！他是总领导！秦姐是黄哥的遗孀，黄哥生前是镇守大殿执事，懂吗？秦姐主要是怕有人说闲话；但是方总出面，却可以镇压一切闲话！因为，他就代表了整个镇守大殿所有执事！”
　　“所有同袍，都会送上祝福；然后，还会风风光光！此外，作为一个女人，她也就会以为，这样对死去的黄哥，也算是有个交代……毕竟将来若是有一天黄泉相见，会有无数的同袍为她作证，为她解释。”
　　“这样她心里那一关才会过去。”
　　没存稿太痛苦了。都想要断更几天攒存稿了……
　　<b></b>
第一百七十八章方总的大手笔
　　<b></b>景秀云道：“只是我和赵执事去说，只是代表我们个人，所以未必能做的通这个工作。但是方总出面，等于是代表所有执事，代表执事厅，代表镇守大殿，甚至是代表所有镇守者！这是不一样的你懂吗？”
　　洪二瘸子如醍醐灌顶：“懂，懂了。”
　　但随即皱眉惆怅起来：“但我怎么去找方总呢？用什么理由去找方总呢？哎……”
　　“直接去找！”
　　赵影儿道：“尤其是经历了刚刚不久的唐正夫妇的事情，一直是方总心里一个遗憾；你这时候因为婚姻问题去找，他是不会拒绝的。”
　　景秀云不由赞同的点点头：“对。”
　　洪二瘸子还是有些害怕，犹犹豫豫道：“那我……再想想……再想想……”
　　唉声叹息，始终还是胆怯。
　　景秀云和赵影儿也不理他，自顾自的吃果盘，注意着下面这宁家大院。
　　洪二瘸子唉声叹气一会儿，然后似乎是想通了，一咬牙一跺脚，下定了决心。
　　于是也开始吃，而且吃的速度很快，跟抢似的。饿死鬼投胎一样往嘴里填。
　　咯嘣咯嘣……
　　两女侧目：这货是疯了？不是说好的请我们吃？
　　片刻后，洪二瘸子道：“今天也差不多了，咱们找个地儿吃饭去吧？下午再来。”
　　“恩？”景秀云抬头白眼。
　　“还有今天茶楼花销，咱们三个凑一下吧，我出一半，你们俩合起来出一半就行。”
　　洪二瘸子道。
　　赵影儿惊愕愣住。
　　自己两人帮他指了条明路，看来这货是下定决心了。
　　这货感觉有办法了，用不着自己俩人了，居然接着就换了一副嘴脸。
　　不请客了！
　　景秀云的脸一下子就气得通红，淡淡道：“我请了！洪二瘸子，伱等着，我若是让你这辈子找到媳妇，我就不姓景！我立即就去找秦姐说你调戏我，然后去找方总说你品德败坏搞大了寡妇肚子胁迫人家……”
　　洪二瘸子的脸一下子白了：“姐！……”
　　“你等着！”
　　景秀云一拍桌子站起来，道：“老板结账！”
　　噗通！
　　洪二瘸子直挺挺的跪了下去，一脸哀求：“姐，您是我亲姐……我请！我请！我请啊！”
　　“不稀罕你请！姐有的是钱！用得着你那三瓜俩枣！”
　　“别，别啊……”
　　洪二瘸子眼泪都快流了下来，哪想到习惯性的犯个贱，居然产生了如此大后果。
　　“姐，明天我也请！弟弟错了，我就是个傻逼，您别和我一般见识啊姐。”
　　洪二瘸子一把鼻涕一把泪，苦苦哀求。
　　这要是被景秀云这么一告状，以方总的脾气，自己别说找媳妇入洞房了，估计方总能直接把自己给阉了。
　　景秀云怒道：“除非请一个月，另外，我和影儿的胭脂水粉，都喜欢用天工铺子的，每人两套，此外我家你姐夫喜欢喝铁血台五十年的来几坛……”
　　既然逮住机会那就往死里宰。看这货以后还敢不敢。
　　赵影儿在一边抿嘴强忍住笑，看着景秀云整治洪二瘸子，只感觉太过瘾了。
　　“天工铺子铁血台……你杀了我吧！”
　　洪二瘸子生无可恋的跪在地上，两眼都呆滞了。
　　“哼，让你犯贱！真以为治不了你！”景秀云面如寒霜。
　　这时老板进来了：“那位喊结账？”
　　“我我我……”
　　洪二瘸子一跃而起，拉着老板就出去了：“身为男士当然是我结账，和女士出来哪有让女人结账的道理，老板你说是不是……老板能不能给打个折……”
　　房间里，赵影儿忍不住笑出来：“秀云姐，还是你会！”
　　景秀云小声道：“对付这种贱货，必须要拿住他的把柄，他以后成亲了，若是再犯贱，咱俩就找他家里去，去跟芳姐说他养小的……”
　　“哈哈哈哈……”
　　赵影儿笑了一会，才低声迟疑道：“我总觉得吧，这个芳姐这么做，是不是有点不大合适？”
　　景秀云：“什么不合适？”
　　“有点……当了那个啥还立那个啥……的嫌疑。”赵影儿不好意思说。
　　“我知道你啥意思，也明白。但是……妹子你不知道女人的苦。尤其是这种独立生活不下去却还背着英雄遗孀的名头的女人……”
　　景秀云深深叹了口气：“妹子，芳姐是真的难啊……亡夫是英雄，自己生活不下去，又不能为亡夫丢脸天天来镇守大殿要补助，偏偏带着孩子活不下去，孩子还有点武道资质，养不好孩子，养活不了家，不能给孩子好的条件，都会被人骂……人言可畏。”
　　“你当她真不想嫁给洪二瘸子？她比谁都想啊；但是无论如何，都要有契机和理由，否则，只是周围人的舌头，都能把她活活压死。她现在偷偷摸摸的，但毕竟还是黄家媳妇，为了生活为了孩子接受洪二瘸子资助，大家就算心里有意见也不会明着说，还必须要说个理解。毕竟还在黄家守着。但明目张胆嫁了就是另一回事……”
　　“当女人难，当寡妇更难，当一个带着孩子的寡妇更难，当一个带着孩子的英雄的寡妇……更是难上加难啊……”
　　景秀云深深叹息，语重心长：“影儿啊，有时候啊，千种理由，普世道德，都无法衡量一个女人的苦楚；未经他人苦啊……”
　　……
　　方彻正在研究雪扶箫当初给自己的融神丹。
　　当初雪扶箫送来，说是东方三三给自己的；而且服用的时候用神识将神性无相玉包裹，然后让融神丹慢慢融合神性，还说这个过程起码要三天。
　　但是服用融神丹，有一个限制就是王级六品。
　　但现在自己已经是五品巅峰了。
　　现在就服用的话，方彻感觉应该问题不大吧？
　　想了想，还是按下这个念头，继续积累云气，估计，距离六品也就是三五天的时间了，再急也不急在这几天。
　　他现在奇怪的是……
　　东南大战已经落下帷幕，怎么神老头等人和宋一刀范天条等人都没有回来？
　　而且也没什么消息传回来。
　　想着想着，就要查点资料，一把推开办公室的门，方彻喊道：“唐正！你把那……”
　　外面，几十个人的目光整齐的转过来。
　　沉默不言。
　　方彻自己也愣了一下，然后才叹口气，眼神幽深起来。
　　唐正……已经死了，他再也不会回应自己的命令了。
　　一股莫名的悲意从心底升起，方彻骤然感觉一股强大的怒火，也同步冲起来。
　　大吼一声。
　　“都去！排查的卷宗！之前的卷宗！搬来，分开；对照，查异！速度！”
　　轰隆一声，大家一起动作。
　　连看都不敢看方总那铁青的脸。
　　似乎，方总的眼圈红了……
　　……
　　然后方彻就开始不断地翻卷宗，经过这段时间的排查，形成了新的卷宗，然后翻开旧的开始比较，对照有什么地方不同。
　　整个镇守大殿执事厅留守人员都在陪着一起翻。
　　找不出梦魔，方彻始终感觉心里一股火无法熄灭，越烧越旺。
　　虽然灭杀了梦魔一个分身，但是方彻依然恨难消。唐正的仇，哪怕让梦魔死一百遍，方彻都感觉不解气。
　　唐正是一个小人物，而且一开始方彻到镇守大殿的时候，唐正溜须拍马，狐假虎威，偷奸耍滑……
　　但是一步步的改变过来，被触动，被感召，开始努力，开始向上，开始负责，开始向着合格的斗士转变……甚至已经成了一个合格的镇守者，甚至是守护者！
　　从他身上，方彻看到了太多的希望，太多的感动。
　　但，刚刚走上正道，还没来得及发挥作用，还没来得及往前走，就牺牲了。
　　这让方彻心里格外的愤怒。
　　而且还有一种懊丧。
　　看到太多人从斗士队伍里慢慢的堕落了，慢慢的变得恐惧了，退缩了，随大流了，随波逐流了……
　　这种逆流而上的逆行者，实在是太少了。
　　太可惜了！
　　方彻一户一户的卷宗对照过去。
　　然后将有些异样的，都单独放在一起。
　　大家也是如法炮制。
　　在经过这么细致的排查之后，大家赫然的发现一件事：这不对啊，怎么北城这么多？
　　有异常问题的，基本都在北城。
　　而这段时间出事，也基本都在北城。
　　方彻眉头越皱越紧，突然用手拍了拍卷宗：“这个，暂停下。这白云洲的北城，有什么特殊之处？”
　　这个问题，就需要那些老执事来回答了。
　　“白云洲北城，向来是富人区；而且，属于新区。北城是在四百年前往外扩的。”
　　“当时北城外小县城，叫做北洲，越来越是繁华；人口越来越多，各种大型市场也开始聚集，然后影响越来越大；又是在城墙外的郊区，一旦出事，就是大问题。”
　　“所以当时就干脆来了一个包裹，将原本城墙拆除，按照四方平均的态势，将北洲和一片空白区域圈了进来。”
　　“北城的建筑很多都不超过千年。”
　　“而且北城的有钱人，大户人家，百年老店，格外多！”
　　“有很多在白云洲有影响力的人，基本都住在北城。”
　　“北城距离魔神山域格外近。”
　　“……”
　　“停！”
　　方彻一挥手，口中喃喃的念叨着一句话：“北城隔着外面的山域格外近……”
　　想起了东西南三个方向的山脉，都有，但是都有一段时间的路程。只有北城，出城一百来里，便是魔神山。
　　然后再往北，便是连绵群山，无边丛林。
　　他眼神越来越亮。
　　因为他想起来木林远曾经说过的一句话。
　　“很多暗桩，常年潜伏，都经营成了百年老店。”
　　方彻眼神闪烁，如果这样算的话，那天神教在白云洲有几个暗桩？
　　天神教一教之力支持的暗桩，势力会大到什么地步？
　　有多么根深蒂固？
　　一百年？两百年？或者更久？
　　那么……
　　方彻拿了一张地图过来，在众目睽睽之下，将中城区之外，北城的一大片地方，给圈了出来。
　　“重点查这一片。”
　　“重点查富豪！”
　　“数百年世家，百年老店，各种享誉持久的老店面，老财主，大富豪！”
　　“是。”
　　众人重新开始忙碌。
　　方彻则是开动脑筋，认真的查看每一份挑出来的对比资料。
　　然后他发现，真不少。
　　全都是大富豪，全都是百年以上大家族，要么是财阀世家，要么是武者家族，其中八级九级的家族，居然四五十家，七级的武者家族九家，六级的千年世家居然也有三家。
　　至于各种独门秘方开店的数百年老店，更是超过二百余户。
　　“有钱人真多！”
　　方彻发出第一道命令：“先查查这几次天灾人祸，捐款数目。列个排名表出来。”
　　众人都是眼睛一亮。
　　若是唯我正教的人，恐怕是不愿意为白云洲普通百姓捐款的。从这点切入，倒也合适。
　　但方彻却知道，未必有效。
　　比如天下镖局，郑云琪等人还捐了不少呢……
　　但是他实在是没有任何头绪，只能这样大海捞针的找。
　　……
　　正在忙碌中……
　　景秀云三人回来了。
　　“怎么样？有没有发现？”方彻问道。
　　“一切如常，有宁家大院等几家感觉似乎是有点点不同，但是还需要观察确定。”赵影儿考虑了一下，说不出确定嫌疑的话。
　　因为……没有任何证据，更没有任何异动，只是紧闭大门而已。
　　而这样的人家实在是太多了。
　　“好。”
　　方彻也没指望他们，只是例行询问而已。
　　“洪二瘸子说有事儿，找您帮忙。”景秀云嘿嘿一笑。
　　随即就拉着赵影儿跑了。
　　“恩？”
　　方彻转头，皱眉看着一脸局促，浑身都不得劲的洪二瘸子。
　　这贱逼哆哆嗦嗦的样子，有事儿找我帮忙？
　　洪二瘸子自己也不知道怎么回事，一看到方彻，本能的就浑身打哆嗦，然后就脸疼屁股疼头疼……好像那疾风暴雨的毒打再次劈头盖脸而来。
　　已经形成了条件反射：见到方彻就怕。
　　哪怕什么错误都没犯，哪怕立了大功，也这样。
　　“你啥事？”方彻心情不好，眼神犀利，面容严肃，劈头盖脸一问。
　　“方总我我我……”
　　洪二瘸子此刻看到方彻目光清冷，顿时心中一慌，本来心里正想着‘每次见到方总就挨揍又不是屁股痒’，但脑子一片空白之下，口不择言道：“……我的屁股又痒了……”
　　刚走出几步的景秀云与赵影儿都顿住脚步，几乎不敢相信自己耳朵。
　　轰的一声。
　　洪二瘸子被踹了出去，随后就被连踹三脚，化做了空中飞人。
　　“原来是屁股痒了找我帮忙。”
　　方彻一挥手，将洪二瘸子又吸回来，再次一脚踹飞：“这个我拿手！”
　　“居然还有这种要求！”
　　“贱人！”
　　方总踢皮球一般的踢了十几个来回，才将洪二瘸子吸回来：“够了没？”
　　“够……多谢方总……”
　　洪二瘸子被踢的差点散架。
　　“不用客气，以后需要帮忙还可以找我，我很乐意帮你这种忙。”
　　整个执事大厅顿时哄堂大笑。
　　所有人包括方彻在内都明白洪二瘸子恐怕是被吓懵逼了胡说八道的，但是大家还是很乐意看到这贱货挨揍的。
　　方彻更不介意过过打人的瘾。
　　洪二瘸子这才反应过来：“方总，方总啊……我找您帮忙的不是这事儿……”
　　“那是啥事儿？”
　　“能否借一步说话，方总？”
　　二瘸子哀求的说道。
　　方彻狐疑的看看他，然后看看远处鬼鬼祟祟笑的就好像两只偷了鸡的小狐狸似的景秀云和赵影儿，道：“那你进来说。”
　　“好勒。”
　　洪二瘸子揉着屁股，屁颠屁颠的高高兴兴的跟着方总进了办公室。
　　“贱人！哀求着挨揍居然高兴成这样。”
　　云剑秋无限幸灾乐祸的说了一句。
　　顿时哄堂大笑。
　　关上门。
　　笑声被关在门外。
　　洪二瘸子期期艾艾，结结巴巴，诉说着自己的诉求。
　　“就这？”
　　方彻是真的没感觉有什么。
　　对于从一而终，他从不反对，但是，丈夫为大陆牺牲了，难道妻子就该孤独终老？
　　那样实在是太不公平也太凄惨。
　　更何况还带着孩子，孤苦无依的在这世上生活？
　　“就这，方总您看？”
　　洪二瘸子希冀的问。
　　“不是什么大事。我考虑考虑。”
　　“谢谢方总。”
　　“恩，你出去吧。”
　　方彻在考虑其他的事情，眉头紧皱。
　　洪二瘸子不敢打搅，躬身倒退出去，轻轻掩上了门。
　　……
　　洪二瘸子这件事明显是触动了方彻的心事。
　　方彻在想，镇守大殿牺牲的执事们，他们的家人现在怎么样？镇守大殿有什么说法？
　　日子能否过得下去？
　　随后方彻又叫进来了景秀云询问。
　　“家属？遗孀？”
　　景秀云愣了一下，道：“镇守大殿每年都有抚恤，上面也都拨下来资金，不过，银子和资源并不多；反正，只是靠这些是活不下去的。”
　　“愧对英雄啊。”
　　方彻道：“那你下发一下通知，左右这段时间没事，就在镇守大殿，以我个人的名义，邀请所有镇守大殿人员家属，包括后勤财务等……所有家眷，包括历年来镇守大殿牺牲人员的家眷……务必要一个也不要遗漏的，邀请来镇守大殿，举办一个联谊会。”
　　景秀云有些不明白：“啊？”
　　“要记住，以我个人的名义，不要以镇守大殿的名义。因为这牵扯到大陆所有镇守者，不能成为惯例。”
　　方彻嘱咐道。
　　“是。”
　　景秀云道：“但这需要不少资源和银子，方总，您要考虑好。”
　　“我有钱。也有资源。”
　　方彻道：“钱这玩意，赚来是干嘛的？”
　　不等景秀云回答，方彻淡淡的笑了笑。
　　“是。”
　　景秀云只感觉心中一阵热流涌动。
　　“就在明天下午吧，下午和晚上。时间久了，殿主他们回来，若是阻止的话，反而不美。”
　　方彻一挥手，直接下定决心：“且先来个先斩后奏。办了再说。”
　　“好。”
　　“联系好酒店，然后一应采买……包括零食，喝的酒水，小孩子喝的吃的，等等……以及场地……”
　　方彻皱眉道：“从现在开始，到明天下午之前，能否完成？”
　　“完全没问题！大家都是修炼者，而且，这是为大家谋福利。每个人都会全力以赴的。”
　　景秀云脸上露出一个艰涩笑意：“其实一直以来……大家都想做，只是没钱。这不是几十万的银子，也不是小规模资源……最低，白银数百万，各种资源的价值，还要远远的超过这个数字……”
　　她担心的看着方彻：“方总，一个人做，非常吃力。”
　　“这些都交给你，你和财务安排人去采买，我要的只是周全，周到，以及大气。不能抠抠索索的……”
　　他问道：“两亿够不够？”
　　“啥？”景秀云几乎不相信自己的耳朵。
　　“我是说两亿白银够不够？”方彻问道。
　　“两亿？？”
　　景秀云咽口唾沫，努力的将秀丽的眼珠收回眼眶：“……够了。太够了，用不了……”
　　“我给你两个亿份额，你的任务就是花完，然后平均的分配到每一家去。”
　　方彻将抽屉拉开，直接拉出来满满的一抽屉银票。
　　“花完！”
　　“明日活动，便在镇守大殿会议厅进行，所有会议厅，全都收拾出来。能打通的打通。”
　　“晚上，一起晚宴。桌次安排，你也要考虑到。”
　　“这件事，就交给你来负责！”
　　“是，一定竭尽全力！”
　　方彻走出门外，拍拍手，然后宣布：“镇守大殿所有人员开会，通知一下。”
　　镇守大殿一位殿主两位副殿主都不在，就只有堂主元靖江主持工作，但这位堂主却是成了副堂主的狗腿……
　　所以现在方副堂主的话，在镇守大殿便是至高无上的圣谕。
　　一声令下，刹那间所有人都挤过来开会。
　　甚至连饭堂的厨师也都来了。
　　“明天镇守大殿开展一次……我个人的名义……不许有任何遗漏……你们的工作是场地等……安排，具体事务，由景秀云负责……”
　　“必须全力配合！”
　　方总很是严厉的说了一句。
　　出乎方总预料，下面人的情绪明显比他自己还要激动，欢呼声震天而起。
　　“绝对配合！”
　　“谁敢不配合，谁敢配合不好，老子砸死他！”
　　元靖江瞪着眼睛开始指挥：“都忙起来！快点！”
　　随即凑到方彻面前，低低的：“花钱不少，你那里能撑住？我这边还攒了点私房钱和资源……”
　　“你有多少？”方彻斜眼。
　　“十万两左右白银吧，还有些黄金和别的资源……”元靖江一咬牙：“我全拿出来！”
　　“穷逼，滚粗！”
　　方彻鄙夷的：“我特么在做大事，你说你拿着你那两张毛票来充大款你是怎么好意思的……”
　　元靖江：“……”
　　“留着当传家宝吧你。”
　　方彻瞪眼对堂主道；“还不去干活？！”
　　“好勒！”
　　元靖江转身就走，众人都笑。
　　元靖江走出七八步才回转身：“我特么才是堂主是吧？”
　　“那你出钱啊？”
　　方彻怼回去。
　　元靖江嗖的一声没影了。
　　外面很远传来他的喃喃怒骂：“……狗大户！”
　　整个镇守大殿以一种前所未有的高效运转起来，每一个人的情绪都高涨到了即将爆炸的地步。
　　奔走相告。
　　三个会议厅，被这帮家伙在半个时辰之内就收拾妥当，直接打通，连中间的两个会客厅都直接拆掉，而且还用立柱完美的撑起了架构。
　　变成了一个足够容纳七八千人同时在场吃饭而且还不显拥挤的巨大空间！
　　甚至还有几个家伙很细心的飞上去抹平了所有棱角，刷上了白灰。
　　一直到竣工——半个时辰。
　　神速都不能形容了！
　　出去采买的更加是雷厉风行，直接封店选货。
　　然后无数人飞一般的分片出去下通知。
　　他们早就想要有这么一次活动；但是镇守大殿经费实在是紧张；并非每个武者都像方总这么肥的。
　　每一天要支撑修炼的资源，在普通人眼中都是天文数字。
　　比如说十万两银子足够一户人家达到小康舒舒服服活半辈子；但是对于武者来说，或许只是一颗通脉丹。
　　一块灵晶，一株草药。
　　而这些东西，镇守大殿虽然每月都会下发，但却绝对不会满足一个人一个月的修炼消耗的！
　　想要进步怎么办？买，或者缴获。
　　穷文富武不是没道理的。
　　修炼到了一定地步，普通吃喝也只能是满足口腹之欲，需要那种带着灵力的食物了。
　　普通的白米饭，吃到肚皮爆炸，也不会产生什么灵气；而灵米……一斤的价格足够普通人家吃大米全家五口人吃半年！
　　而这只是相对普通的灵米而已。
　　但凡有点资源有点钱，遇到用得着的好东西不赶紧买下来，那么等你急用的时候就有可能找遍白云洲都没有！
　　所以一个个的是真的穷。而大部分人并没有方总这样的渠道：唯我正教几位大公子给资源，这个给了那个给，还有整个一心教给撑着……而这边东方三三给资源……白云武院惯着他……
　　而且还有个天下镖局等于是私人财产一般。想花多少钱随便支取。
　　而那么多的镖头居然是不拿工资的打白工……
　　而且自身实力强悍，越级战斗如喝水，强取豪夺等闲事，随便杀几个人，好几个身份轮换使用，谁也查不到他……所有战利品全进了自己腰包……
　　所以方总的富裕绝对不等于天下武者都那么富裕。
　　而方总的外快也绝对不等于所有人都能这么捞外快……普天之下，仅此一人而已。
　　说句好说不好听的，就连雁北寒辰胤封星他们给方彻资源，也需要从自己份额里支取或者去跟家族长辈要……
　　所以说方总的条件，得天独厚，只此一家别无分号。
　　而镇守大殿执事们也同样是想要对同袍们的遗孀，孩子，老人进行照顾。
　　但是……实在是有心无力。只能是力所能及的照顾一些生活必须，至于孩子的修炼，固本培元，老人的延年健康，就真的是无能为力了。
　　而镇守大殿的资源由上面统一配发，基本一个萝卜一个坑，更加不可能有什么富余。
　　所以他们每一个心里，也都是充满了愧疚，充满了渴望。
　　如今，方彻做到了他们梦想中的事情。
　　或者应该说，做梦都不敢想的美事。
　　岂能不积极？
　　我们是没钱，但是方总出钱了，咱们下点力气算什么？
　　“方总有良心啊。”
　　大家都在发自内心的感叹。
　　“一下子拿出这么多钱，方总也是下了狠心了。”
　　“不得不说，有这么多钱，是一回事，能拿出来，为牺牲的同袍们家眷做点事，又是另一回事。这白云洲里，能拿出这些钱来的，绝对不止方总一人。比方总富裕的，更是比比皆是。但是方总拿出来了，在方总之前，却没有人想到！这就是差距！”
　　“以后方总就算是打死我，我也心甘情愿，跟着这样的头儿，就算是每天都拎着脑袋玩命，也值了！”
　　“是！我就是这种想法。值了！”
　　“这个世上，还是有人真正将我们放在心上的，真正将躺在西山墓园的那帮兄弟们放在心上的！”
　　“只此一事，老子这辈子服他！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　“抓紧时间干活吧，赶紧下通知，那些嫂子们孩子们这些年都不好过，别光顾着表忠心，万一漏掉一家，一辈子内疚。”
　　“就是就是……赶紧赶紧。”
　　随着挨家挨户的通知，白云洲逐渐的升腾起振奋的情绪……
　　方彻则是下值之后没有回家，而是静静地到了最高的楼顶。
　　神识扩散出去，能隐约感觉到附近处，有镇守大殿的执事们在来来往往。
　　能清晰的听到近处，有烈士的家眷在惊喜而紧张的问：真的吗？这是真的吗？方总真的是这么说的？
　　蓦然感觉到了一阵心酸。
　　她们的男人为了这个大陆，连命都舍弃了。
　　如是他们还在，日子却又何至于此？
　　但是方彻同样知道，这并不是个别问题，而是整个大陆的问题。而这个问题，无解。哪怕是东方三三再多十倍百倍资源，也无法做到完全妥善。
　　便如自己今天心血来潮做出这样的决定；看似好事，但是，自己再慷慨再有钱也只能是在白云洲这样做。
　　这守护者天下，有多少个白云洲？
　　有多少亿守护者和镇守者的遗孀孤儿存在？
　　他方彻可以照顾的过来？
　　所以他坚持这一次用自己的名义，而不是用镇守大殿的名义，便是为此！
　　因为用镇守大殿的名义，会给镇守者带来无边的麻烦；给东方三三带来无边的压力。
　　用自己的名义就没事：最多就是白云洲镇守大殿的总执事是个暴发户，愣头青，有点钱烧的……与大局无关。
　　……
　　回家有点早，夜梦很是惊喜，于是赶紧去做菜；方彻很难得的在厨房打下手。
　　两人居然配合默契。
　　夜梦都有一种很诧异的感觉，方彻的配合除了粗糙些，颇有一种‘飞快食用’的那种急迫之外，其他的，居然中规中矩。
　　那种‘常年闯荡江湖养成的快饮快食的利索急迫’展露无遗。
　　“公子你还在外面闯荡过啊，这种江湖人习性这么明显？”
　　夜梦笑着问一句。
　　顿时愣了下。
　　方彻意识到自己这方面也需要改变了。
　　毕竟自己乃是个自幼锦衣玉食的公子哥儿不应该懂得这些更不应该这么熟练。
　　于是倒打一耙：“咦，你还知道这是江湖人习性？你懂得不少啊。”
　　“我听人说过这事儿。”夜梦抿嘴一笑。
　　于是心里也在警醒：不行不行，最近太放松了。
　　两大奸细，都在心里反省之中，做完并且吃完了这顿饭，表面上其乐融融，谈笑自若。
　　谁都没有露出破绽。
　　而且，方彻意识到，这丫头居然连心跳都没乱。
　　这就了不起了啊。
　　看来冰澈灵台，居然已经有了几分火候。
　　吃完饭。
　　夜梦端了些剩菜出去放在房角。
　　方彻才发现，那边多了一头硕大的流浪猫，一身黑毛，两眼亮晶晶的。
　　看到饭菜来，小猫兴奋地叫了一声，扑上来大快朵颐。
　　不多时就吃的肚皮溜圆。
　　惬意的将身子卷成一团在阴凉里，开始仔仔细细的舔爪子。
　　夜梦想要去摸一下，小猫却不愿意，龇牙咧嘴露出凶相。
　　方彻吃饱喝足，在院子里准备练功，两手张开浑身舒展，伸了个懒腰。
　　那黑猫一愣，于是四爪前后撑开，后爪一蹬，背脊伸展——居然也学着方彻伸了个懒腰。
　　方彻瞪大了眼：“你特么学我？”
　　黑猫不屑地瞥他一眼，高傲的转身，一跃上了院墙，转眼无影无踪。
　　“我去……这特么不是妖精吧！”
　　方彻惊了。
　　刚才自己还探查过，就是一只普通的猫儿。
　　怎地还这么多戏？
　　“咋了？”夜梦出来收拾。
　　“这猫，居然学着我伸懒腰，成精了。”方彻说着，又伸了个懒腰。
　　两手前抓，身子舒展……
　　夜梦抿嘴：“你跟猫学的吧？”
　　方彻：？？？？
　　……
　　夤夜。
　　方彻在自己脑袋上用刀背划了一下，弄出个血肿但是将破未破的样子，一副急匆匆的样子来到了天下镖局。这边还有人等着送自己东西呢……
　　送上门的好处，可不能溜了。
　　“总镖头，有人来找你，已经等了您一下午一晚上。”
　　郑云琪上来汇报。
　　“知道了。”
　　会客室。
　　“真是不好意思，刚刚执行个任务，紧赶慢赶才回来。”
　　星芒舵主一脸疲惫中带着些振奋，很热情的握住了来人的手，在来人‘等了许久你特么这么不懂事’的目光中，头顶缓缓流落一道血线。
　　顺着耳朵后流下来。
　　来人乃是一个中年男子，目光审视：“受伤了？”
　　“些许小伤吧。”
　　星芒舵主淡淡一笑：“也就是没处理干净，其实前辈您也知道，对咱们来说，这种伤……其实很平常了。”
　　他不在意的抹了抹，随手掏了点药粉，撒在头上：“这只是个血肿，刚才还没破来着，没事了，前辈一路辛苦了，待我略备酒宴……”
　　来人目光一扫，神识一查，神色就缓和了许多：“你这是被人差点削掉脑袋啊，这一刀再重些，半边脑壳就飞了。”
　　方彻哈哈一笑，道：“但幸亏最终还是我胜了。”
　　“杀的什么人？”
　　“是教主安排我去杀的，只知道容貌和所在，但这一刀却不是他，任务很轻松，两刀就杀了，只是刚要走遇到了一个镇守者巡街执事，没办法，躲不过去。”
　　“原来如此。”
　　那人道：“酒宴就不必了，我完成了星少的任务，一会就要走了，星少还有别的安排。”
　　“那怎么好意思……前辈这么远来了，却连杯水都没喝……”
　　星芒舵主道：“无论如何都要……”
　　“先办正事。”
　　这人还是用神识仔细的测了一下星芒舵主头顶的血肿；确定这是战斗被人砸的，而且还是毫不留情的生死之战那种……
　　才终于散去了‘被怠慢了’那种怒火。
　　“敢问前辈高姓大名？”
　　“封十七。”
　　“呃，十七前辈好。”
　　封十七有趣的看着他，淡淡道：“我家先祖是封副总教主收养的家仆；我们这种有资格被冠以封姓的……合计一百零八人，你没听说过吧？”
　　“真没有听说过，还请前辈赐教。”
　　星芒舵主姿态很低。
　　封独收养的家仆？这来历可是有点吓人了。
　　“不用我赐教，以后你便会知道了；像我们这种人，都是封家死士；如果有一天我死了，我儿子修为到了，便是新的封十七。”
　　封十七淡淡道：“若是上一代死了，下一代修为不够，封十七便会封存五代；五代之后，家族血脉并没有够资格继承封十七这个名号的，便恢复本姓，搬出庄园，另行自谋生路。”
　　“我这个封十七的名号，乃是从我祖父那一辈传下来的。”
　　看得出来，封十七对于自己的名号，很是骄傲。
　　而且充满了成就感。
　　方彻有些不明白：祖祖辈辈用一个名字给别人家做奴才，就这么值得自豪吗？
　　我被你们这帮傻子搞蒙了。天天方彻要暴露要暴露，然后我就在拼命拾遗补缺，特么今天突然醒悟过来，人家唯我正教只要有五灵蛊的就从来没有出现过叛徒，人家从来不查叛徒，人家从来没有对拥有五灵蛊的人疑心过忠诚度问题。
　　最多是办事不利，完不成任务被惩罚。
　　谈何暴露可言？
　　这特么……被你们天天这一个破腚那一个破腚的把我搞蒙了。
　　辛亏我醒悟得早，要不然，写崩了全是你们的错！
　　快点给我推荐票和月票！
　　<b></b>
第一百七十九章一波肥
　　<b></b>但方彻同样很清楚，这种大家族的洗脑手段，同样牛逼。
　　财富，地位，权势，实力，资源，再加上祖祖辈辈的洗脑……要造成一些世世代代的忠仆，对他们来说实在是轻而易举。
　　再加上人的本性中，就带着优胜劣汰弱肉强食的基因，也因为此，对于强者的膜拜和敬畏，也是深入骨髓。虽然一个个嘴上都说着不屑一顾的话，但是真正见面了，那种心底自然萌发的敬畏与拘束，却是每一个地位相差悬殊的弱者都无法避免的——哪怕事先嘴再硬。
　　看着封十七一脸自豪，方彻倒是心里有一些理解了他。或许为封家一直效死，就是他毕生的追求和信念。
　　但拥有这种死士忠仆的家族，每一个都是极其可怕的，而封家，只是这一个系列就有一百零八个。
　　方彻心里对于封家的评价，再提升一档。深不可测！
　　“那我称呼您……十七前辈？”
　　星芒舵主问道。
　　“老夫只是下人，你怎么称呼都行。或许有一天，你在封星公子面前，身份不一样，直接喊封十七，也可以。只是需要你有足够的资格而已。”
　　封十七对此倒是丝毫不以为意。
　　所谓奴仆，只是相对于强者来说。封家的奴仆，照样可以是别人家的祖宗。关键看伱的实力了。
　　对于封十七这种人来说，如果眼前这位星芒舵主真正成了封星的左膀右臂，封十七也不会介意头顶上再多一个可以指挥自己的人。
　　“不敢不敢。十七前辈修为卓越，劳苦功高，晚辈岂敢如此冒犯。”
　　星芒舵主急忙道。
　　他看出来了。
　　‘封十七’这一个称呼，若是资格不够，叫出来得罪的绝不是一个人，而是一百零八个；甚至可能是一百零八个家族。
　　太可怕了！
　　显然封十七对于星芒舵主的识相有点点满意，脸色变得温和了不少。
　　“这一次星少给的资源不少。”
　　封十七淡淡笑了笑，一手轻轻摸了摸戒指。
　　黝黑的戒指，发出深邃的闪光。
　　星芒舵主瞳孔收缩。
　　空间戒指。
　　封十七竟然有空间戒指。
　　空间戒指这玩意，星芒舵主一直渴望。但是，现在就算是给他一枚，他都不敢用。
　　大陆上有一句话说得好：高手未必有空间戒指，但是有空间戒指的却必然是高手！
　　不仅是武力修为高，而且身份地位，也都是相当高才可以！
　　地位武力都不够的，有了空间戒指都不敢拿出来用怕被人看到，但是用了空间戒指的，却从不会隐瞒。
　　而眼前的封十七，居然拥有一枚。
　　星芒舵主心中思维发散：这一百零八个奴仆，是否每一个人都拥有空间戒指？
　　或者只有几个人有？
　　这问题很大！
　　想想，一百零八个拥有带着空间戒指的实力和资格的人给封家做家仆，这是一种什么概念？
　　封十七看着星芒舵主脸上的震撼，眼神中的震惊，这些反应，全都收在眼底。
　　淡淡的笑了笑。
　　这些回去都要汇报的。
　　一挥手，十个瓶子出现：“这是十颗皇级的灵魄丹药；虽然是皇级，但是星少嘱咐，你的修为底子很厚，现在也可以用了。一瓶十颗，一天一颗，十瓶吃完，一般来说，神识之力能提升三到五倍！”
　　星芒舵主大喜，目光发亮。
　　若是自己的神识再提高三到五倍，那是什么概念？
　　“多谢星少！”
　　封十七又是一挥手，又是十个瓶子：“皇级的培元丹，十瓶，一瓶十颗，一天一颗。无论修为如何精进，这培元丹都能夯实底蕴。不用顾虑修为增长带来的透支。”
　　“多谢星少。”
　　再次一挥手，还是十个瓶子：“皇级的精魄丹，增长修为可以用，依然是一瓶十颗，一天一颗。但是要注意，在即将突破的时候，会有不同境界的压制灵元得到压缩好处这个你懂吧？所以濒临突破的时候不能吃。”
　　“懂！”
　　再次一挥手：“君级青天丸一瓶，十颗。在你吃完这些丹药之后，服用一颗青天丸，便可以将这段时间里蕴积的丹毒全部排出来。没有任何丹毒后患，至于些许残留，到了圣级的时候，自然有办法再次清澈剔透！”
　　“懂！多谢星少。”
　　“君级之下丹云神丹，任何情况下恢复，五瓶。”
　　“神晶两千枚。极品紫晶两千枚。极品灵晶两千枚。”
　　“还有五十颗皇级燃灵丹；这燃灵丹便是在你修为到了突破的时候，但是灵力之中还有杂质，不能做到最好的压缩，若是就此突破，反而不美。在那种时候服用的。”
　　“服用之后，真元灵气燃烧，会将那些杂质直接燃烧刨除。确保真元力的精纯！并且压缩各个阶段的云气等……”
　　封十七脸上露出一个意味深长的笑容：“你应该是懂得吧？”
　　“懂，懂，太懂了！”
　　方彻惊喜不已。
　　有了这个，自己最头痛的问题就解决了。
　　“基本就这些。”
　　就这些！
　　星芒舵主幸福的两眼都眯了起来。
　　这些资源，真是太及时了。
　　他正愁着如何快速提升修为而不会损耗根基，而且还要不断的压缩……怎么完美解决。
　　如今，居然有了这么完美的办法。
　　现在，方彻也终于明白了雁北寒，辰胤，封星等这些天之骄子都是如何修炼的。
　　的确是没法比。
　　只看这些丹药，就弥补了所有的短板。
　　他们无论如何修炼，如何提升快速，都是一片坦途。只要他们愿意，甚至可以在一年之内跨越无数阶位。
　　这就是唯我正教那些教主世家的底蕴！
　　这种底蕴，让普通的江湖人如何能比？今天你在王级三品和人家并驾齐驱，但是过了一夜之后，你发现自己还是王级三品，而对方居然就变成了皇级三品。
　　这怎么玩？
　　星芒舵主也终于明白雁北寒前段时间一个劲儿给自己发消息的真实情况。
　　今天：“夜魔，我武侯了。”
　　明天：“夜魔我武王了。”
　　再明天：“夜魔我皇级了……”
　　这特么根本就是比作弊还作弊。
　　若不是还要留出来历练感悟与神念配合等等……这些时间的话，他们甚至能一路推到尊圣级别！
　　“这就是资源，这就是底蕴啊。”
　　方彻叹口气。
　　反观守护者大陆这边，却极少有这种现象。超级家族的秘密种子自己不知道，但是包括自己看到的雨中歌，井双高，莫敢云等人，都没有这样的情况。
　　既然连他们几个都没有，那么守护者大陆这边纵然会有这样的情况，但是也绝对不多！
　　毕竟资源比人家差了太多了。
　　这就是区别，这就是碾压。
　　方彻再次感受到了东方三三的压力到底有多么大。只是看封星随手送出来的这些东西，就知道东方三三等守护者这些年里面对唯我正教的资源碾压，乃是如何的艰难支撑！
　　就好像一群穷逼在积攒铜板与对方战斗。
　　而对方却可以直接砸金砖。
　　这种差距！
　　但居然还能撑了下来。
　　这不得不说是奇迹！
　　“多谢星少慷慨！”
　　星芒舵主心情激动：“十七前辈，说句实在话，在此之前，我曾经想过无数次星少会送什么来，但是……就算是我做梦，也想不到这么美，居然这么多的资源。实在是太惊喜了，我都有些喘不过气了。”
　　封十七淡淡的笑了笑。
　　“这些资源，就连老夫看着也很震惊，因为……”
　　封十七凝重道：“这样的资源，就算是在总教，也不是每个人都有的；极其珍贵。而这些更是星少费了好大力气才搞过来的。你可莫要以为这些东西很平常。”
　　星芒舵主连连点头。
　　很平常？
　　砸烂他的脑袋也不会这么以为的。
　　这种东西岂能是烂大街的货色？
　　所以对于“星少也是费了好大力气”这句话，他是真的相信，而且深信不疑。
　　……
　　“收起来吧。”
　　封十七淡淡道：“凝雪剑就在上空，这些东西放的时间久了，若是散发出去气息，难免不被人发现。”
　　“好的。”
　　星芒舵主赶紧收了起来，放进一个箱子里，珍而重之的放在自己身边，视若珍宝一般时不时伸手抚摸一下。
　　好东西！
　　好东西啊！
　　“此外，星少此次派我过来，还有一件事，要征求一下你的意见。”
　　封十七脸上露出笑容。
　　星芒舵主顿时愣了一下。
　　封星有什么事情不能通过五灵蛊沟通通讯玉来商量？
　　居然还需要封十七带话？
　　那么，这是什么意思？
　　但不管如何，必定有别的用意，这是肯定的。
　　所以星芒舵主心里一下子警惕了起来。
　　“什么事情？还请十七前辈明示。”
　　封十七挥挥手，在原本已经布置好的隔音结界基础上，再次补了一层。
　　星芒舵主眼眸深沉，如此谨慎？
　　“现在唯我正教总部年轻一辈，群龙并起，绝世天才之姿，不下十个人。每一个都是具备冲天之势！”
　　封十七缓缓道：“不管是从本身资质，修为，能力，家族，底蕴，权势，以及拥护者来看……都是分庭抗礼，互相之间不落下风。”
　　“星少在这其中，排名不算靠前。”
　　“头上更有封云大少压着。”
　　“所以，星少如何能脱颖而出？形成自己的一片天地？”
　　封十七问道。
　　星芒舵主顿时心里愣了愣。
　　因为这个问题，上次封星来的时候两人曾经面谈过；虽然当时谈的不是多么很具体，但的的确确谈了就是谈了。
　　而当时封星的迷惘神色，至今对星芒舵主记忆犹新。
　　封星绝对不会这么健忘。
　　那么这段话，就绝对不是封星问的；绝对是另有其人。
　　但封十七又是此次送信的人，也就是说，封十七乃是封星绝对信任的人。
　　绝对信任的人居然出了这等事情？
　　为什么？
　　星芒舵主心思电转，道：“这件事兹事体大，我需要考虑一下。”
　　封十七眼中有凝重之色，道：“你尽管好好考虑，慎重回答。”
　　星芒舵主点头，心中却是从翻江倒海之中开始细细的捋线。
　　首先确定一点：这个问题绝对不是封星问的。
　　然后确定第二点：封十七是封星绝对信任的人。
　　从这两点出发。
　　因为封十七直接就问出来这句话，并没有掩饰；而且封十七也明知道，星芒舵主随时都可以和星少联系，所以，这绝对不是封十七另有用心，因为这会牵扯到他的命。
　　你给我送东西过去，居然还身兼着为别人问话？
　　这是妥妥的背叛啊。
　　所以，封十七是封星的心腹无疑，他不怕这件事被封星知道。
　　那么这件事，就是封星默许的。
　　封星自己知道已经和星芒讨论过这个问题，他不会多此一举的问，但是却默许封十七来问，那么，这件事就值得商榷了。
　　星芒舵主心里飞一般旋转。
　　这样就存在两个可能：别人问的。这个人，是封星不敢得罪的人。而同时，封星知情。
　　其二就是：别人问的；但是封星希望这个回答，通过封十七的嘴，来告诉别人自己的心机。
　　换言之，这是封星摘出来他自己的一种手段。
　　而封星想要通过自己告诉问这句话的那个人什么？这才是关键问题！
　　而星芒舵主的任务，就是隔着万水千山，与星少完成这一次默契。
　　这是一次对于封星的澄清！
　　也是封星自己渴望的澄清！
　　我有野心，但我野心绝对不会盖过大哥——这就是封星最想要澄清自己的。因为这样做了，让家里人彻底放心了，封星才有可能得到家族的巨大资源与重点栽培。——因为封家不允许内斗！
　　……
　　想到这里，星芒舵主心里便是恍然大悟。
　　随即，做出来困惑的样子，道：“上次星少来的时候，我有些事情搞不明白，所以当时谈及这个事情的时候，俩人都是谈了个一头雾水。这段时间里，我也是仔仔细细的了解了一下，连带着多方打听什么的……呵呵。”
　　封十七眼中露出来赞赏，道：“了解了多少？”
　　“总教的事情毕竟距离我很遥远，所以了解的并不是很多，而且我的消息来源都是来自于底层，或许有什么地方不对……但既然这一次星少想要知道，那我就姑且一说，您也姑且一听，若是有什么不对，还请及时纠正并且海涵。”
　　星芒舵主认真的道。
　　“你说。”
　　封十七道。
　　“是。”
　　星芒舵主深吸一口气，道：“星少志向远大，这是一方面，我们都知道。而总教竞争激烈，也是大家都知道的。毕竟诸位副总教主的家族，每一个家里都是有无数的绝世天才。而天才在副总教主这样的家族之中，是无论如何都能成长起来的。”
　　“因为资源足够。”
　　“所以打压什么的，都无所谓，打压与掣肘甚至是阻碍，都反而会成为天才前进的动力。”
　　“所以人才辈出，是一定的，竞争惨烈也是一定的。”
　　“星少有脱颖而出的念头，是自然地，但是现在却不是星少脱颖而出的时候。”
　　星芒舵主皱着眉，但是思路很是清晰。
　　一字字沉稳道来：“现在最主要的是以家族为单位；封家，云星雪月；必须要先团结在一起才行。”
　　“四个人先凝成一股绳，一切以封云老大的所有利益为最中心，先将老大推上无人可及的位置。这是封家年轻一辈最需要做的事情。家族的力量，与四位公子小姐发展的个人力量，都应该为这个中心服务。不能有半点二心。”
　　“将其他家族的，比如雁北寒，比如白夜，比如毕锋，辰贇，辰胤等……统统先压下去！这是当务之急！”
　　“哪怕用一些手段，也无所谓。只要封家一家独大，就最好。一切作为，都以封云大少为主。”
　　封十七淡淡道：“如此说来，其他星少月少等，岂不是还是没有出头之日？”
　　“怎么会呢？”
　　星芒舵主微笑道：“现在要做的，自然是封云老大，上到高高之位；越高越好；然后只要封云老大的地位高高在上了，与其他家族的天才们隔开的距离够大，那么自然而然的星少月少就成了第二梯队。依然是其他人够不着的高位。”
　　“俗话说，宰相门房七品官，更何况是亲兄弟？”
　　“纵然其他家的天才有那种特别杰出的，拉不开太远距离，但是充其量也就是与星少月少等一样处在第二梯队，这个理解没什么错误吧？”
　　“对。”
　　“只要到了这一步；才是星少自己发展的时候；因为水涨船高，只要封云老大起来了，那么在这个过程中，星少身边也自然而然的就围绕满了重要力量，这点不否认吧？”
　　“对。”
　　“所以星少自然而然就位高权重。而自家兄弟，既然星少没有与大少竞争，那么月少自然不能和星少争吧？至于雪姑娘……乃是女孩子，而且对于星少来说，也是一个妹妹。不能欺负自己亲哥哥吧？”
　　“到了那种时候，星少自然而然也就自成体系，与其他家族的天才开始对垒，并且将他们踩下去，岂不是就有了机会？”
　　“而且随时都能借用大少的力量去碾压，岂不就名正言顺的成了年轻一辈的二号人物？”
　　“星少到了这种地步，大少自然更加高高在上，无形中等级就增加了好几层。而星少处在云少之下第二层。这点是没错的。”
　　“大少二少成了一号二号，那么封家三少，自然也就起来了；而随着大少二少的崛起……其他各家族的拥护者，自然而然就会有改变阵营的，到时候顺势利导，也就可以定鼎大局了。”
　　星芒舵主淡淡道：“这是一个所有人都能看得懂的方向。但是，亲兄弟这种血缘，是没治的。”
　　“所以这种策略，有百利而无一害。前提条件就是，所有人包括星少在内，都要对云少心服口服！”
　　“真心辅佐。这是前提。”
　　“若是大家连方向都没看到的时候，自家人先开始争权夺利，那就完了。”
　　“至于遥远的将来……若是真正有一天，云少也到了副总教主这样的位置的话……那么，云少排在第十位的话，星少排在十一十二位，不也是可以的吗？为什么非要盖过去自己的亲哥哥呢？”
　　“所以脱颖而出是有条件的，就是必须要保证封云老大超然的地位。然后在其他所有人之中，脱颖而出也就够了。”
　　“对于其他家族，不同姓的，如何打压，分化，引为己用这些……呵呵，星少就比我懂得多了。但是其他家族的天才，却是必须要从现在就开始打压的；绝对不能让他们羽翼丰满。”
　　星芒舵主道：“尤其是……雁北寒。一定要死死的摁住。决不能让雁北寒有任何起来的机会。”
　　“因为雁副总教主主掌教务这么多年，人脉太可怕了。雁北寒只要一有了冲天之势，所有的教派力量，就会很自然的靠拢过去。”
　　星芒舵主道：“现在的情况便是，只有先掐灭了雁北寒的上升途径，才能谈到其他。否则，一切都是无用。最好的结果也是大少与雁北寒分庭抗礼，势均力敌。”
　　“甚至还会不断地遭遇雁北寒派系的打压。此为重中之重！”
　　“所以，千万不要以为雁北寒是比云少晚一批，就不对她重视，现在的任何轻视都是将来的恶果！”
　　封十七的脸色越来越是凝重。
　　星芒舵主一开始说的话，只是老生常谈，他承认是有几分见地，但是也不至于让他眼前一亮。
　　但是最后提到雁北寒这件事，却是真正敲了一记警钟。
　　因为，很多人的确就是这么想的：雁北寒实际上与封云辰贇白夜等人，不是同一批人。
　　一来年龄二来修为三来还是个女孩子……
　　而作为星芒舵主来说。
　　这件事也是真正动了心动了脑子了。
　　因为对他来说，唯我正教的年轻一辈竞争越激烈越好，现在先甭管什么养蛊不养蛊之类的话。
　　这批年轻人实在是危险性太大。
　　最好是他们内部先打的头破血流，两败俱伤，打的离心离德，打出脑浆子，最好互相陷害倾轧死上几个才好。
　　若是能够集体的同归于尽那就更妙了，只可惜星芒舵主做梦都不敢做这么美。
　　所以他这一次落井下石，给雁北寒上的眼药可说是不可谓不重。
　　但是任何人都不得不承认的是：站在封家的立场，只要你想要争，那么这些话就是真真正正的金玉良言。
　　“我回去之后会原原本本的汇报给星少。”
　　封十七凝重的说道。
　　看着星芒舵主的眼色，忍不住就有些欣赏起来。
　　星少果然眼光不错。
　　居然从下属教派里挖出来这么一个宝贝。
　　“不知道星少还有什么事儿垂询？”
　　星芒舵主问道。
　　端起茶杯喝了一口水。
　　刚才说的实在是口干舌燥。
　　“星少是没什么事了。”
　　封十七现在满脑子都是赶紧汇报。
　　但是这边却也必须要有始有终：“星少让我问问你，你现在这边，有没有什么烦心的处理不了的事情？”
　　“说起这个，还真的有。”
　　对方居然主动提出来帮忙，以星芒舵主的脾气性格，自然不会放过这个机会。
　　“什么事？尽管说来。”
　　封十七愣了一下，想不到这货这么实在，不问的话也就罢了，一问居然真的就有了事情。
　　“就是现在天神教和梦魔前辈的事情。”
　　星芒舵主推心置腹的说道：“十七前辈您也看到了，我这个镖局隐藏到现在，可说是十分完美了，但是完美却是因为完全按照守护者的律法来的；咱们在这边，就是安安分分开镖局的，对吧。”
　　这一点封十七承认。的确是如此。
　　“但是现在情况复杂，守护者的凝雪剑就在白云洲，压的咱们更加不敢动了。本来这事儿对我们分舵来说不算什么事情；但是天神教的教主和心腹属下，还有梦魔前辈，也被堵在了白云洲里。”
　　“而且前几天天神教的教主找到了我们教主，说是若是真到了迫不得已的时候，要到我们分舵来避一避。”
　　星芒舵主一脸的吃了黄连：“我不是拒绝哈，但是像现在这种情况，若是他们真的来了……那么咱们就真的是死到临头了。”
　　“试问普天之下，有谁有那个本事，在凝雪剑的神识监控之下无声无息的转移？那岂不是就好像是黑夜里的火把一样指引着道路？走到哪里，就烧到了哪里？”
　　“如果真来了……呵呵……”
　　星芒舵主脸上露出来凄凉的神情：“那就只好辜负了星少让十七前辈送来的这些资源了……”
　　封十七皱眉道：“天神教与你们一心教乃是两个教派；这天神教的教主居然提出来要让一心教的一个分舵救命？这特么脸呢？”
　　“这话我可不敢说。”
　　星芒舵主摊摊手，一脸无奈。
　　“但这件事牵扯到梦魔前辈……这不是我能说的。”
　　封十七道：“我只能说，会立即汇报给星少，到时候，星少若是有办法，自然会跟你联系。”
　　“也只能这样，那我就认真的等着星少消息好了。”
　　星芒舵主叹口气。
　　封十七并没有多待。
　　聊完之后，很干脆的就离开了。
　　……
　　封十七走了之后，星芒舵主自己一个人在会客室再次考虑了许久，仔细将自己说过的每一句话都想了一遍。
　　确认没什么问题，才终于松口气。
　　不错不错，这一趟，收获颇丰。
　　至于梦魔的事情，星芒舵主之所以跟封十七说，指望的也不是星少。
　　而是……星少背后的人
　　也就是让封十七来问这些话，而封星急切需要在他面前澄清的那个人。
　　看看那个人能不能有什么动作。
　　但不管是什么动作。
　　星芒舵主现在需要的就是天神教教主寇一方动一下。或者梦魔动一下！
　　以他今时今日对于白云洲的掌控程度来说。
　　只要他们动一动，就有把握将他们找出来，然后让凝雪剑下来干掉梦魔。
　　“动一下吧！赶紧动一下吧！”
　　星芒舵主心里祈祷着。
　　片刻后。
　　从会客室出来。
　　看到赵无伤和郑云琪正在外面等候。
　　星芒舵主发现，这俩家伙脸上表情很奇怪。
　　带着惊喜。
　　还有不可置信。
　　那是一种天上掉下馅饼来，正好不大不小落在了我嘴里的那种喜悦。
　　舒服，熨帖，每一根毛孔都透着神气活现。
　　“怎么了？看你们俩就像是吃了神仙屁似的。”
　　星芒舵主翻翻白眼说道。
　　“嘿嘿，有两件事，要和舵主汇报。”
　　郑云琪一脸喜色。
　　“什么事情？”
　　“剩下的人，最后一批一百九十四人的回家的命令，也已经下来了。”
　　郑云琪道：“今天下午刚刚接到命令，所以，明天准备一下采买，后天早晨，就要出发了。”
　　星芒舵主翻着白眼说道：“是啊，你们终于要回家了，兴奋不兴奋？高兴不高兴？都期盼已久了吧？”
　　他叹口气：“我忙活了这么久的老班底，终于被一次次的釜底抽薪抽完了。一切都从头开始……嘿嘿，也好，也好。”
　　赵无伤喜翻了心的说道：“是啊，我们俩也感觉高兴。”
　　“那还不快滚去收拾东西！还在我眼前烦我！”
　　星芒舵主十分不爽的说道。
　　但也有些奇怪，之前提起回去这件事，这俩家伙就好像是要哭一般，这一次怎么这么高兴？
　　“还有第二件事没有汇报。”
　　赵无伤快活的说道：“舵主不妨猜猜，是啥事。”
　　“我勒个去的。”
　　星芒舵主忍不住一脚就将赵无伤镶在了墙上：“你特么今天是吃了脑残药了，居然敢让我猜！知不知道老子现在心情极端不好。”
　　郑云琪同情的看着从墙上挣扎着往下滑的赵无伤，道：“第二个消息就是，我俩也接到了总教的任命。”
　　“任命？”
　　星芒舵主敏感的将这两个字挑了出来:“不是回去的命令吗？怎么直接成了任命？看来你俩已经得到了官职？不错啊。什么官儿？说说。”
　　郑云琪得意的笑起来。
　　不得不说，郑云琪向来是一个沉稳的人，而且在这六百多人里面，是属于一个‘智囊’的存在。
　　如今居然笑的这么贱兮兮的，让星芒舵主都感觉开了一次眼界：“你特么……别这么笑，怎么这么瘆人呢。”
　　郑云琪嘿嘿笑着，道：“总教任命我为……唯我正教天下镖局副总镖头。”
　　“恩？”
　　星芒舵主都傻了。
　　这是什么神操作？
　　唯我正教天下镖局？
　　那一心教呢？一心教哪去了？
　　赵无伤终于从墙上把自己抠了出来，道：“我也是，唯我正教天下镖局副总镖头……舵主，我们不用走了！不用走了哈哈哈哈哈……”
　　赵无伤手舞足蹈。
　　“没明白，这唯我正教天下镖局是啥意思？”
　　星芒舵主问道。
　　“因为我俩是属于总部家族的，若是直接在一心教分舵任职，有点不合适，所以，我们的职位也挺奇葩，意思就是，我们在天下镖局，听舵主大人指挥。但是我们却不属于一心教指挥。”
　　郑云琪脑子活络，瞬间就想明白了。
　　这事儿，应该就是总教的考虑。
　　毕竟若是直接在一心教任职副舵主的话，那简直是就是神仙打落凡尘一样；而两人的任职却不能这么奇葩，因为……一旦开了头，其他家族的孩子将来下放，有了先例，也给搞到下属教派分舵怎么办？
　　所以无论如何，这一心教三字是要拿掉的。
　　“那也就是说，我这里乃是一心教白云洲分舵，我是舵主；兼任天下镖局总镖头。而你们则是不属于一心教白云洲分舵，只属于天下镖局，对吧？”
　　星芒舵主问道。
　　“对，就是这个意思。”
　　“这特么怎么就这么绕呢？”
　　星芒舵主一脸无语：“那不还是一回事儿吗？”
　　“不一回事，可是大大的不一样。”
　　两人都很快活。
　　完全没想到，自己盼望了许久的事情，居然就这么轻松容易的达成了。
　　而且自己还不知道怎么成的。
　　这事儿还真是奇妙。
　　“那就恭喜两位副总镖头正式上任？”星芒舵主嘴歪眼斜。
　　但两人却很是正式的躬身行礼：“以后还望总镖头多多提携，多多教导。属下必定恪尽职守，惟总镖头之命是从。”
　　“好吧……你俩啊，你俩别把嘴咧的这么宽。”
　　星芒舵主叹气：“还有一百九十四个人呢；要是被他们知道，估计你俩今晚上就能被撕碎了！”
　　“那我得悲伤点。”
　　赵无伤顿时拉下脸来，做出一副要哭的表情：“他们都要回去了，我留下了，呜呜好伤心……哈哈哈哈……”
　　突然控制不住大笑起来。
　　充满了幸灾乐祸。
　　郑云琪一脸无语。
　　赵无伤会被打死的，他保证。
　　随即，就看到星芒舵主飞身而上，砂锅大的拳头向着赵无伤脸上雨点般落下。
　　砰砰砰……
　　赵无伤惨叫起来：“总镖头……饶命……”
　　“你控制不住心情，我来帮你控制控制。”
　　星芒舵主继续狂揍。
　　赵无伤惨叫的惊天动地。
　　等被打完，果然那种幸灾乐祸的情绪被打没了，哭丧着脸，鼻青脸肿。
　　郑云琪差点笑出来，但是强行控制自己，露出一脸哀怨，不得不说，郑云琪控制情绪的本事还真不错。
　　起码没挨打。
　　星芒舵主收了收刚得到的资源，然后将天下镖局的银票再次包了一大包，满载而回贤士居。
　　这些都是皇级的丹药，夜梦和方青云等暂时都还用不上。
　　“只能我自己先享用……哎，吃独食怎么好。”
　　方彻看着满满当当的资源，蓦然有一种暴发户的感觉。
　　丹药，有的是！
　　资源，有的是！
　　钱，有的是！
　　一波肥啊！
　　“哎呀呀……这日子真是……”
　　“太不公平了，这个世道，有权有势有力的多吃多占，而一般人却是一辈子都未必看的到这些资源，真是不公平啊。”
　　方彻叹口气，随即眉花眼笑：“幸亏我就是有权有势有力可以多吃多占的那一批……真特么爽。”
　　方彻笑眯了眼，但他继续想下去，还有什么也有的是的时候……蓦然想到了：仇人，也有的是。
　　顿时……清醒了许多。
　　“特么的！这操蛋的世道！”
　　而封十七在离开之后，就率先给家族吩咐问话的人回了消息，将星芒舵主说的话原原本本复述过去。那边良久后才传来消息：“不错，很清醒。”
　　封十七：“家主，那我就原话跟星少汇报了？”
　　“恩。估计他也急得够呛了。去吧。”
　　封十七才向封星汇报，依然是将星芒舵主原话都输送过去，最后道：“星少，家主很满意。”
　　那边，封星眯起了眼睛，一颗心终于落下来。
　　“哈哈哈……星芒，果然没有辜负我的期望！我就知道这家伙可以知道我的用意！这份默契真是没治了。”
　　封星很兴奋。这代表他身上最大的桎梏，将慢慢的挪开。
　　而同样的话，封星自己说，是没有这样的效果的。但是封星的手下，类似于智囊一类的人物说，却可以取信于人。
　　这便是人与人之间关系最奇妙的地方，哪怕是父子之间。
　　“星芒，人才啊。”
　　放下通讯玉，封星眼中神光闪动，喃喃道：“封云，我的好大哥，我们之间，到现在，才刚刚开始。”
　　“星芒这边，倒是要问问什么情况了，怎么也要先为他在一心教升职的事情搞定。”
　　摸出通讯玉顿时愣了。
　　这才想起来，自己根本没把印神宫放在眼里，上次见面后，连通讯都没加！
　　“这特么……”
　　星少叹口气。东南正在大战啊……
　　至于星芒说的梦魔的事情，封星想了想……还是决定置之不理。星芒自己去应对吧，那边封云过去了，我就不过去掺和了。
　　……
　　第二日，镇守大殿从一早起来就是披红挂彩。
　　上下一起忙活。
　　整的彩旗飘飘，红旗招展，一幅喜庆的样子。
　　大家每个人都在忙忙碌碌，脚不沾地，一个个简直在飞。
　　但是每个人脸上都挂着舒心的笑容。
　　方彻走进来的时候，迎接他的是所有人充满了敬意的亲切目光，走到哪里，都是一片欢迎。
　　。。
　　<b></b>
第一百八十章今日慰忠魂
　　<b></b>“方总来了。”
　　“方总好。”
　　“方总辛苦了。”
　　还有无数的老执事，在往前挤，有些单独将方彻拉到一边，有些直接几十个人，就把方彻围住……
　　然后一个个的就拼命往方彻手里塞银票，塞资源。
　　“方总，我们知道这些太少，但是……您自己出毕竟是太沉，我们就不要这个名份了，这些务必请方总收下……”
　　“也算是我们为牺牲的兄弟们出了一份力……尽了一份心。”
　　“是啊是啊……”
　　大家都很淳朴，都想要出一把子力气。
　　大家的兄弟，大家的同袍，大家的战友，总不能让人家方总一个人都出了吧？那我们算啥了？
　　既然火已经烧起来了，那么我穷死也要添一把柴！
　　人同此心心同此理。
　　越来越多的人这么做，方彻就直接无奈了。
　　因为这事儿是真的不宜扩大啊。
　　干脆跳上了高台，挥手示意大家都停下来，然后大声道：“大家的心意，我都明白，大家的行为，我都理解，但是，这件事，只能我自己来，大家就不要再为我担心了。”
　　“还有就是，为何以我个人的名义，为何只能我自己来？因为，咱们虽然清楚，这是做了一件好事，但是对于天下镇守者来说，却并非好事，因为难免会有攀比……咱们镇守大殿做了，人家别的镇守大殿怎么办？是吧，这些都要考虑。”
　　“还有，大家来给我送银子，送资源，一起参与，这心意我懂。但是……人有穷有富，情况不一样，不能一概而论……你们都来送银子，落在其他没出银子的同袍眼里，自然而然也就形成了一种逼捐……对吧？那他们拿不拿？不拿，心里过不去，拿了，自己家里困难了。大家都是同袍，谁不知道谁？谁家真正过的富裕了？”
　　方彻的话，让一干执事们都是若有所思，脸上都是沉重的叹息。
　　正如方彻所说，或许大家在外人眼中吃喝不愁光鲜亮丽，但是自己知道自己，日子过得真的没那么舒服。捉襟见肘的事情，常有。
　　尤其牵扯到修炼资源，更加是无奈的感觉，天天滋生。
　　方彻继续道：“而且，这同样是给其他的镇守大殿，也是一种攀比和逼迫。因为，隶属于别的镇守大殿的那些牺牲同袍的家眷，难免会以为，人家白云洲能凑钱，你们不能凑？所以，我知道你们是好心，但是伱们的好心，却会逼死天下的同道。”
　　这句话就更直观了。
　　不少老执事默默点头。
　　有人叹息一声：“这个道理，方总一说，我们也就懂了。但是方总自己一个人出，毕竟还是太多了。”
　　方彻笑了笑，道：“大家不要为难。也不用觉得过意不去。”
　　他站在高台上，洒然一笑，摆出一个无限惆怅的面容：“谁让我这么有钱呢？谁让我钱咋就这么多，怎么花都花不完，怎么花都花不完！你们不懂我的惆怅与我的无奈……哎就让我自己花点吧。”
　　顿时下面众人不吭声了。
　　现在直接不想捐钱了，而且还想要抢劫一些。
　　偷？偷不行。
　　因为偷不能打他。
　　但想想还打不过……众人更惆怅了。
　　当然方彻只是开玩笑，道：“所以这次我先顶上，顶多以后你们多请我喝几顿酒，不就好了嘛？就当我又喝回来了，你们不会这么小气吧？”
　　顿时大家哄堂大笑：“那是必然的！”
　　方彻道：“大家赶紧干活，下午就有人来了，时间不多。东西都准备怎么样了？咱们第一次干这活儿，可千万别丢了人。”
　　“那必然不能！”
　　又是大家再次开始忙碌。
　　不再提捐钱的事情，但是人人心里都明白，方总这真的是既做了好事，又扛了雷。
　　好事固然是好事，但是随着时间过去，慢慢传开，不知道会有多少人指着方总后脊梁骂烧包，作秀……把别人逼在火上烤等……
　　人心复杂。
　　并不会因为你做了好事，就会全天下都会理解你。都会赞扬你。
　　有说你收买人心的，有说你沽名钓誉的，有说你包藏祸心的，还有说你破坏规则的，更有甚者可能还会有上门要求资助的……
　　毕竟拿到资助的只是少数人，但是拿不到资源的，却是绝大多数。跟整个天下相比，微不足道。
　　方总做事情，依然是一如既往的欠考虑。
　　或者说，一如既往地考虑周全之后，还是在独夫的路上毅然决然的越走越远。
　　“方总，铁汉子啊！”
　　景秀云忍不住发自内心的赞叹一句：“我要是没成亲，说啥也要爬上方总的床去！”
　　一边的赵影儿脸上一红，啐道：“云姐说的这么难听，哼……你家我姐夫，也是响当当的英雄好汉啊。”
　　“你姐夫跟方总比起来……修为武功做事好比荧光之与皓月，若是外貌相比起来，又好比屎壳郎比天鹅……呕，不说了不说了，越说越难受，还有点恶心，人比人气死人啊……”
　　景秀云一边叹息，一边眼睛斜着看着赵影儿的眼睛，悠悠道：“恨不相逢未嫁时啊……影儿啊……”
　　赵影儿的眼睛正跟着方彻的身影来回走看得出神，被一叫顿时满脸通红，手忙脚乱：“这个窗花贴在哪来着？”
　　“哈哈哈……”
　　景秀云哈哈大笑。
　　笑了一半，发现镇守大殿门口开始进马车，那是她昨天就去定的货，赶紧风风火火的一挥手，带了一群人去点验货物了。
　　远方又是一队马车前来，那是定做的盒子到了。
　　“再来几个人，这边这边。”景秀云在叫。
　　随后整个镇守大殿就忙碌了起来。
　　实在是太忙了，无数的马车送货而来，密密麻麻排队。镇守大殿的人一个个都直接动用身法，来回嗖嗖的飘。
　　……
　　方彻站在镇守大殿最高处，负手而立，看着下面鳞次栉比延伸出去白云洲的房屋，默默的出神。
　　元靖江不知何时出现在他身后。
　　“方彻，谢谢你！”
　　元靖江沉默了许久，才终于说出这一句话。
　　“谢我就不必了，那也是我的同袍。”
　　方彻轻轻一叹道：“同袍如手足，不该因生死而变化。”
　　“方彻，你可知道，这百年来……白云洲镇守大殿死亡人数，多少人？”
　　元靖江沉重问道。
　　方彻心里一愣，蓦然发现自己忽略了一件事情，忍不住背心出汗，霍然转身。
　　“通知到多少人了？或者说，有时间限制？”
　　“这些不用你操心，你已经出了这么多钱，再让你操心别的，就不合适了。”
　　元靖江道：“通知乃是下到百年里牺牲的执事的家人前来，超过百年的……每一家，都是一些物资。而这些部分，昨夜一夜，整个镇守大殿的人忙了一夜，已经全部下发了过去。”
　　“凡是家里曾经有人在镇守大殿上值而且牺牲的……一户一份，不管是五百年，还是一千年。”
　　“但是最久的，也只能追溯到六百年前。至于更久的，已经是连血亲都找不到了。”
　　他轻轻叹息：“而能来的，百年之内的家属有在白云洲的，还有在外洲的，昨夜已经有一百七十五人连夜出发去接人了。”
　　元靖江脸上露出一丝苦涩。
　　“如今盛世的代价，是多少英魂长眠啊……”
　　他似乎有满肚子的感慨要说，但是，却只说出来这几个字，就再也说不下去。
　　“西山墓园……”
　　方彻默默问道：“埋了我们多少人？”
　　“自从有了西山墓园几千年以来，一直到前几天……截止到唐正被埋进去……”
　　元靖江眼睛无神的看着朝阳升起的天空，一字字道：“埋了我们白云洲镇守大殿四十七万一千九百七十九人！”
　　四十七万一千九百七十九！
　　这个数字，让方彻的身子陡然震动了一下，瞳孔都放大了：“这么多？”
　　这个数字太庞大了。
　　要知道镇守大殿这些人，相对于普通人来说，可都是高阶武者！
　　就算是四千年，但是四十多万人啊，平均每年都要战死一百多人！最少！
　　方彻只感觉喉咙干涩：“难道这几千年里，就没有太平年，一个也不死的那种？”
　　“那是肯定有的。”
　　“那意思是，如果去掉太平年，平均每年就要死几百人！？”
　　方彻震惊了。
　　整个镇守大殿，平常时候一共才多少人？连各城区分部都算上，连后勤财务食堂等一起算上，全部满员也不到五千人。
　　“有时候，遇到魔焰滔天的时候，镇守大殿的死亡，简直触目惊心。听说其中最惨的一年，白云洲镇守大殿据说一年内换了三拨人。前两拨……都死得干干净净，一个不剩。”
　　“那一年，只是白云洲镇守大殿武者，就死了一万人！”
　　元靖江嘿嘿一笑，伸手，手指头指着偌大的白云洲全境，轻声道：“方总，这白云洲如今的繁华，数亿人口，巍峨大城，是四十多万英魂做基石垒起来的！”
　　“但我们……若是你不来，我们甚至连照顾好英魂家人后代的能力都没有啊。”
　　元靖江声音沉重而沧桑。
　　方彻默然。
　　两人接下来都没说话，只是静静的看着。
　　看着这英魂铸就的白云洲，越看越是感觉可爱，越看越是感觉心中酸涩，有一种想要流泪的感觉。肩膀上，沉沉的。似乎是英魂的嘱托。
　　方彻想起一句话。
　　“万家灯火，皆在我肩；万民生死，皆在我身！”
　　从没有任何一刻，如此深切的了解这句话，深深感觉到这句话中的责任。如天如海如山如岳！
　　一声浩叹。
　　消散在风中。
　　……
　　下午。
　　无数的人潮，开始从各个方向向着白云洲镇守大殿集中，有白发斑斑的老人，有中年的妇人带着年轻的或者年幼的孩子，也有独身一人的女子；有衣着光鲜的，也有衣衫破旧但很干净的……
　　看得出来，他们每一个人都努力的打扮过自己。
　　有武者，也有普通人。
　　镇守大殿门口，两侧，七彩缤纷，全是鲜花的花篮延伸出去，如同整齐的列队欢迎的士兵。
　　鲜花中间地面上，是大红的红毯，从外面百丈一直铺进来，直接将地面铺严了。
　　而整座镇守大殿地面，全是红毯铺就。
　　花山花海，芬芳馥郁。
　　二十四位在白云洲镇守大殿超过六十年的老年武者，在门口迎客。他们认识的人多。
　　看到一位家属，基本能准确的叫出来每个人的名字，然后旁边负责登记的执事就打个钩，另外就过来两个人接进去。
　　继续下一位……或者下一家。
　　镇守大殿门前，两幅巨大的对联。
　　上联是：丹心铁骨铸大陆荣光！
　　下联是：英风豪气保一洲白云！
　　横批：忠烈千古！
　　进入镇守大殿，迎面便是一块巨大的山石。削的平平整整，四四方方。
　　四面，都是铭刻着一个个名字。
　　密密麻麻！
　　每一个名字，都是钢刀刻就，一笔一划，金戈隐隐，铁画银钩，凛烈雄壮，锋芒毕露！
　　就好像一队队临阵的战士，每个人的手中都还握着雪亮的钢刀！
　　让人清晰的从心底升起一种‘英魂已逝，干戈未休！’的感觉。
　　石碑前面，是一个巨大的香炉，香烟正袅袅升起。
　　每一位进来的家属，都是眼睛急切地在石碑上面寻找那个熟悉的名字。
　　当终于看到的那一刻，眼圈就猛然红了，眼泪就滴滴的落下来。
　　一位头发都快要掉光了的老妇人，在一位身穿镇守大殿衣袍的武者搀扶下，颤巍巍的站着，浑浊的目光看着上面的一个名字，眼神痴痴的。
　　“小七……我终于又见到了你……”
　　上面的“燕小七”三个字，一笔一划凌厉威武，如同要破空飞来，飞入眼中，飞进心底。
　　“小七啊，当初新婚十天，你便来白云洲上任，你我夫妻这一别，八十三年……”
　　老妇人泪如雨下：“八十三年啊！我知道你安息了，但是你知道我怎么过来的吗？八十三年了，你一眼都没看到的儿子，都已经成为镇守者了，你还是站在这里，如当年一样锋芒毕露！”
　　她手指头指着那个名字，对身边儿子道：“那……就是你爹！让你爹看看你，你比你爹争气，起码活得好好的。给你爹上柱香吧。”
　　中年武者深深鞠躬，点燃一束香，恭恭敬敬的插在香炉香灰中，后退，再次鞠躬。
　　“燕小七啊，这就是你儿子。我这一生，对得起你！当我死了，便来与你作伴。只恐你那时依然年轻英俊，恐怕看不上我这老太婆了……”
　　她痴痴的看着，也不转头，只是轻声道：“娃呀，等娘死了，也要来西山墓园。你记住了。”
　　“……娘会一直活着的。”
　　“活够喽……你爹等我八十三年了……”老妇人摇头，留恋的再看一眼丈夫的名字，就转身，让出位置。
　　一边走，一边不断地回头张望。
　　终于走进大厅的时候，发出一声苍凉的叹息：这就是丈夫生前上值的地方。她深情的轻轻伸手抚摸着墙壁，桌椅，似乎在感觉，什么地方还残留着丈夫的气息……
　　无数的人，都在大石头前驻足。
　　上香。
　　唐正的母亲，也在姐姐搀扶之下来了，看到最下面的唐正二字。老妇人红着眼睛，伸手轻轻抚摸。
　　“正儿……在那边可还习惯？有媳妇了，别再那么胆小，有事儿，多和媳妇商量。若是想娘了，就来梦里看看……娘也想你，天天都想……”
　　她手里点燃了香，却没有插上去，眼泪不断流下：“我是真不想把香放下，香一上，就告诉我你和娘是两个世界了……”
　　旁边，是一个瘦削的老头，正蹲在地上，抚摸着一个‘李长学’的名字。
　　一言不发，只是深情的抚摸。
　　一如当年，儿子年幼时，抚摸着儿子的头。
　　“你娘想了你三十年……去年也去找你了，你们团聚了吗？”
　　老者皱纹如沟壑，眼神中有些羡慕：“你们是团聚了……可得等等我，我还要看看孙儿们……以后下去了，还要跟你娘一个个的汇报……”
　　不断有人踩着红毯进来，来到大石头前，驻足，寻找，喃喃的说着一些什么。
　　香烛在石碑之前越来越多的燃起。
　　烟雾缭绕中。
　　这块巨石似乎也多了几分神性一般，每一个名字，都是更加的栩栩如生，凌厉威武，更加肃然。
　　似乎这万千英魂，已经集体归来，默默地与家人团聚。
　　默默地跟随在家人身边……
　　景秀云在门口忙来忙去，突然眼睛一直，直接走上前去：“鞠总，您怎么来了？”
　　对面，是一个穿着金星执事服装，背负一把长刀，领口两颗金星的身材高挑，高马尾的女子，显得干净利落，英姿飒爽。
　　“我来看看左光烈。”
　　高马尾女子淡淡的轻声说道。
　　在大厅门口的方彻耳朵一动，霍然转头。
　　元靖江低声道：“那是白象洲总执事鞠秀水；是左光烈的……算是恋人吧，反正挺复杂的。两个人性格都要强得很。”
　　方彻有些神思不属的嗯了一声，目光深沉，眼底深处，莫名痛楚。
　　高马尾女子背上背着刀，脸上露出淡淡的笑容，对景秀云道：“左光烈当初说是混到金星便去白象洲提亲；结果我等到现在……”
　　她出神的遥遥看着巨石上左光烈的名字，喃喃道：“……他也没去。”
　　景秀云只感觉心中一酸。
　　劝慰道：“鞠总，您也……”
　　高马尾女子鞠秀水淡淡笑了笑，打断了景秀云，道：“我们俩都要强，分明都有意，却总想要更完美一些……当初他问我，嫁吗？我当时是愿意的，但，嘴上却是说了一句：等你金星再说吧。”
　　“从那之后，我就有些后悔，但是却不肯认错，更不肯前来倒贴……而左光烈这犟种，居然扔下一句：那我金星再来。从那之后，竟然一次都没去过！”
　　“他哪怕去一次，我也会告诉他，不用等金星了，我愿意嫁！”
　　“可他就愣是没去。”
　　鞠秀水眼圈红了，丰润的嘴唇颤抖着。
　　景秀云也陪着掉眼泪：“鞠总，您……进来吗？”
　　“我不进去了。”
　　鞠秀水深吸一口气，道：“我不是他的家眷啊，我还没有成为他的家眷啊……怎么进去？我若进去，左光烈在九泉之下，也不会安心啊。”
　　“可……”
　　景秀云只感觉心中疼痛，不知道说什么好。
　　“我这次来，只是想要告诉左光烈一句话！”
　　鞠秀水笑了，笑容如鲜花一般绽放。
　　她双手在嘴边圈起喇叭，向着大石头上左光烈的名字大声喊道：“左光烈！你听着！若是时间能够倒流，能再回到你问我愿意不愿意嫁的那天……我会告诉你：我愿意！”
　　清脆的声音，在空中回荡。
　　所有人都是集体动容。
　　情不自禁的回头，看着在门口站着的，这个身材高挑，英姿飒爽的女子。
　　鞠秀水坦然迎接着所有人的目光，嘴唇颤抖着，眼睛却是死死地看着那个名字。
　　她竟然似乎是在等待回应一般。
　　但她终究还是失望了。
　　烟雾缭绕中，左光烈的名字沉默着，笔锋凌厉，在烟雾中若隐若现。
　　鞠秀水惨笑一声：“你还是那么倔！左光烈，等咱们九泉再见，到那时，再算一算今生的总账吧。”
　　她转身而去，走出十丈，却又忍不住再回头。
　　但是左光烈的名字已经被烟雾完全遮住。
　　她死死地咬着嘴唇，终于扭头而去。
　　两滴眼泪，啪的一声落在红毯上。
　　肩头刀柄红绸跳动，逐渐消失在远方。
　　景秀云眼泪落下，悲戚不已，却感觉身边多了一人，转头看时，却是方彻不知何时已经站在自己身边，眼神凝望着鞠秀水离去的方向。
　　景秀云道：“方总，这是……”
　　方彻哑声道：“我知道，这是鞠秀水，左光烈生前最爱的人。”
　　他一直目送着鞠秀水的身影消失在远方，才终于转身。
　　看着烟雾中左光烈的名字。
　　静静地站了一会。
　　“老左啊……”
　　方彻轻轻的呼唤一声，声音低沉，几乎让人听不清。
　　“方总？”
　　景秀云没听清，不确定的问了一句。
　　“没事。”
　　方彻吸了一口气，道：“秀云啊。”
　　“嗯？”
　　“以后……这位鞠总有什么事情，记得告诉我，咱们能帮一把的时候，千万要记得帮一把。”
　　“是，方总。这是应该的。”
　　方彻点点头。
　　“就这么走了，倒是有点意外。”
　　“方总，鞠总是不能进来的。”
　　“嗯？”
　　“未娶未嫁，名不正言不顺。进来，左执事在天之灵也不会愿意的。他会认为是他耽误了鞠总的幸福，英魂不安。因为……在外是未嫁之女，进来，就是新寡之妇啊。”
　　景秀云低低的说道：“方总，鞠总其实是想进来的。要不然，她今天就不会来。但她今天，终究是克制住了，没有像往常那样任性。”
　　方彻仰起脸，闭上眼睛。
　　脑海中浮现鞠秀水临走的那一刻的表情，咬着嘴唇，强行忍着泪的样子，这个女孩子……或许，这一生都会后悔当初那一天，没有答应左光烈的求婚……
　　“红尘人间，多少遗憾啊。”
　　方彻心中沉沉，如同压了一座大山一般。
　　景秀云反而很平静，轻声道：“方总……这是没办法的，只要唯我正教还在，这样的遗憾，每一天都还会发生……很多。”
　　“在镇守大殿久了，人的心肠，会变得很硬，很看得开。”
　　“因为若是看不开，根本没有办法在这里工作。”
　　景秀云笑容淡淡：“每一时，都可能有同袍兄弟姐妹离我而去；每一刻，都可能我会离开大家永远归寂。”
　　“西山墓园，是我们的……永远的归宿。”
　　景秀云笑了笑，道：“所以今天，对方总您，我们由衷感激！谢谢您！”
　　她郑重的说道。
　　方彻默然。
　　长长吸气，长长吐气。
　　香烛燃烧，镇守大殿烟气弥天。
　　方彻感觉到，在自己往大殿里面走的时候，那石刻的无数名字，似乎化作了无数双眼睛，在烟雾升腾中看着自己。
　　方彻停步，转身。
　　向着那些名字，那些英魂，一个敬礼。
　　大步而去。
　　下午申时初，所有英魂家眷，全部到齐。
　　夏天的风，开始狂吹，天空中，一片片白云飘来，在天空里形成了奇特而壮观的鱼鳞云。
　　一层层，一叠叠；雪白无暇。
　　太阳光斜照，每一片白云，都镶上了一层金边。
　　金光灿灿。
　　如同列队整齐的士兵，威武而神圣。
　　大厅内，上万人密密麻麻，却又井然有序。
　　整个大厅的墙壁上，全是牺牲的英雄们的事迹，一个个名字，配合着一段段事迹，工工整整，整齐的贴在墙上。
　　大家都在各自的亲人名字事迹前，长久的看着。
　　偶尔有抽泣声响起，却也带着怀念骄傲的心情。
　　正面高台上，有八个大字。
　　英名万古。
　　浩气长存！
　　茶点和小零食，都在桌上摆着，有些人就近攀谈，相互认识，都是有些新奇，有些振奋，参与到这个场合中来……
　　庄严的大殿，四周的英雄亲人事迹，让所有人只感觉到无比的安全，无限的安心。
　　无比的暖心。
　　还有种想哭的感觉。
　　这还是历年以来，白云洲镇守大殿，第一次举办这样的活动。或者也是东南镇守者总部第一次举办。
　　可说是开了历史先河。
　　所有到了这里的人，只感觉一颗心无比安定。
　　大陆终究没有忘记我家英雄的付出。
　　足矣！
　　此生能参加一次这样的活动，足矣！
　　人群中，一个年轻的女子，面容秀丽温婉，手里牵着一个七八岁的小男孩，站在一张写着名字的事迹前，神态却有些不自然。
　　脸上带着惭愧。
　　甚至有些不敢去看上面的名字。
　　这个名字是：“黄大有。”
　　这个女子，正是秦芳。
　　她紧紧拉着孩子的手，似乎是在给自己勇气，声音颤抖：“有志，这是你爸爸，你爸爸是英雄。”
　　孩子在看着，她自己也在看着。
　　悄然闭上眼睛，心中一片酸涩，愧疚，和无奈。
　　“我对不住你……可是我没办法，一家人还要活，孩子还要成长，我……我是没本事赚到家人生存的钱和孩子修炼的钱……大有，你怪不怪我？”
　　“我给你丢人了……我给镇守大殿丢人了……”
　　……
　　终于，情绪宣泄的差不多了。
　　镇守大殿的现役人员，一个个穿着笔挺的制服，开始陆续的走进大厅，进入人群，在各个角落站直了身体。
　　领口一颗颗金星银星，在熠熠生辉。
　　所有在场的家人们，骤然安静了下来。
　　在金星银星的黑色制服海洋中，如同自己的家人，又活生生的回到了自己身边。
　　他们贪婪的看着那熟悉的衣服。
　　眼中再次涌出了泪花。
　　“家人们！”
　　台上传来了声音，景秀云身穿执事制服，笔挺的站在上面，目光亲切：“我们白云洲镇守大殿所有人，非常欢迎你们的到来，非常高兴见到你们，非常感谢大家；我们全体在职同袍，代表所有永存英魂，欢迎你们！”
　　大家都是不由自主地站直了身体，看着台上的景秀云。
　　“首先请大家落座。”
　　“这一次活动是……为了……”
　　景秀云在落落大方的讲话，做着开场白。热情而不煽情，庄严肃穆，让每个人心里感觉暖烘烘的。
　　“……此次活动是方总一力坚持举办，方总坚决认为，英雄不应该被遗忘，英雄的家人，更不应该被遗忘！……”
　　景秀云道：“……下面请方总讲话。”
　　景秀云退开一边。
　　随即门口处，就出现了一道标枪一般的身影。
　　制服笔挺，金星闪耀，英俊挺拔，目光坚毅，面容刚毅，步履铿锵。
　　方彻大步走到台上，目光在所有人脸上看了一遍，嘴角露出来冰雪解冻一般的笑容，连眼神也都温暖了起来。
　　于是众人的心，也顿时跟着温暖了起来。
　　不少老人心里都是升起一种念头：“这孩子真俊。”
　　“我说一句话，大家一定要相信。我平常是一个很孤僻很冷漠的人，但是今天，看到你们，我却冷漠不起来，因为……你们让我感觉到，我们是一家人。”
　　方彻轻轻挥手，指着墙上的前辈名字，慢慢道：“我们和英雄们，是一家子人。”
　　他脸色缓缓归于平静，严肃。
　　“首先向大家致歉，因为……这么多年来，我们没有足够的经费，来举办这样的活动。”
　　“我们每时每刻，都在想着这样做，做梦都想。但是……一直无能为力。很惭愧，我们身为镇守者，是牺牲的英雄的同袍，是兄弟，是姐妹；但我们却无能照顾好他们的家人，对此，我们心中有愧！”
　　他深深鞠躬：“这些年，让你们受苦了。”
　　下面无人说话，有轻轻的呜咽声音响起，有轻微的泪珠滴落地面的声音。
　　“再次向大家致歉的是……这样的活动，不可能每年都有，大家的生活，今日之后，依然难以一家家的都照顾到，我们愧对英魂！”
　　“这一次，乃是咱们白云洲镇守大殿的个人行为，并不代表其他的镇守大殿也有同样的活动，所以……不存在比较性，第一次举办，若是有不周之处，还请大家谅解。”
　　方彻的声音开始低沉下来：“镇守大殿这个部门，在普通百姓眼里，都是神仙中人，每天高高在上，飞来飞去，排山倒海，一场战斗，就能干掉一座小山……似乎很了不起。但是只有我们自己和自己的家人，才知道这是一份什么样的工作。”
　　“白云洲镇守大殿，建立于……截止到今日，累计入职合计，已经无法计数。但从四千年前开始，累计入职三百九十四万五千六百人次！”
　　“四千年间，牺牲的同袍，有四十七万一千九百七十九人次！”
　　“平均八个人之中，就战死一个！平均每年牺牲，一百多人。”
　　“八选一的死亡名额！”
　　“那种一年都没有任何事情的那种太平年，全都加起来，都不超过两百年。”
　　“遇到重大战事，重大危机，甚至一夜之间，整个镇守大殿全部殉职，无一幸存。曾经有一年，一年之内，镇守大殿所有职位都轮换了三遍！”
　　“前两拨，都全部殉职，集体牺牲，无一幸存。”
　　“选择了做一位镇守者，选择的其实不是荣耀，不是高高在上，不是鲜花围绕，而是死亡和牺牲！”
　　“作为一位镇守大殿执事，我方彻可以代表所有同袍，也可以代表所有英魂，说一句：我们不害怕死亡，我们也不担心牺牲！”
　　“但我们始终对不起的人，是你们！”
　　“我们求仁得仁，为了信念为了坚持为了大陆，可以付出一切。但是，我们在付出一切的同时，却也付出了你们的幸福！”
　　“这是我们最大的歉疚，也是我们所有战死英灵，最大的遗憾！”
　　“对得起大陆，对得起民众，对得起坚守，对得起信仰，对得起自己，对得起领口金星，对得起身上制服，对得起一身修为，对得起天地良心，却唯独对不起你们！”
　　“就在今年，才只是过了半年不到，我们已经有七十三位同袍，进入了西山墓园！”
　　“未来，还会不断地有人进去。”
　　方彻声音低沉：“所以，今日，我们竭尽全力，我们顶着全天下的压力，也要将这一次活动办起来，替英雄们的在天之灵，向家人，说一声对不起。给英雄的家人，以该有的荣耀，和，一些微不足道的……心意。”
　　他挥挥手。
　　赵影儿等人整齐走进来，每人手上，都有个托盘，放在墙壁一角，托盘高高摞了起来。
　　方彻从上面取出一个小小的锦盒。
　　“第一份，便是这英雄徽章，我们白云洲镇守大殿制作，白云英雄四字，送给牺牲的所有同袍，也送给我们自己。”
　　“刀剑交叉，忠魂永存。”
　　“背面一行小字，中间是英雄的名字，两侧小字是：若我家人不曾亏理亏法，白云洲镇守大殿须主持公道！”
　　“这是我们给英雄们的承诺。所有不公道，我们都会出面处理。从此后，没有人敢欺辱你们！若有犯，我方彻在此立一条规矩！”
　　他目光如电看过四周所有镇守大殿在职人员，一字字道：“从严从重，绝不姑息！”
　　“从严从重，绝不姑息！”
　　众人同时大吼，热血沸腾。
　　“临走之时，每家来领取自己的那一枚。”
　　“此外，对于众位家人的到来，我们每一家都准备了一份心意，不多！”
　　方彻道：“几颗孩子打基础的丹药，几颗强身健体的丹药，两颗老人们延年益寿的丹药，还有，每家一千两银票。”
　　下面，所有人集体动容。
　　这些东西，虽然不多，但是对于普通人家来说，也是极其贵重，加起来，市价足足是两万两银子。
　　现在到来的，足足八九千家吧？
　　加上今日所有花销，这是一个普通人做梦都不敢想的天文数字！
　　哪怕镇守大殿有渠道可以拿到优惠，但是，却必然还是数目庞大！
　　“今日到来的……一万一千二百余户，每户皆有！等今晚晚宴后，大家各自来领取一份。”
　　“很惭愧，英雄们付出了所有一切，我们却只能拿出来这点微不足道的东西。”
　　方彻恳切的道：“各位也不用不好意思，这是英雄遗泽，这是荣耀所在！还请，莫要推辞！”
　　下面，众人感动不已。
　　他们也都是英雄的家人，岂能不知道武者的真实情况？
　　武者的修炼资源，永远都是紧缺的。
　　每一个武者，家里都过得紧巴巴的。
　　或许在普通人眼里，已经是锦衣玉食，荣华富贵；但是只有自己人心里清楚，完全不是那么回事。
　　尤其是那些没有什么外快的，实力还不够产生什么外快的……
　　而镇守大殿什么财政情况，他们也是清楚得很，虽不能说清水衙门，但是对这么多武者聚集地来说，却也是绝对不可能满足所有人修炼所需的。
　　这么一大笔钱，真不知道他们是怎么筹来的。
　　而且，方彻这一番说话，又是英雄遗泽，又是荣耀所在……
　　说的众人连拒绝的理由都没有。
　　而上面方彻显然不想给众人拒绝的机会，与其客套一番，还不如直接快刀斩乱麻，做些正事。
　　“此外，今日时机难得，我也有几句话，要对大家说。”
　　方彻情真意切的说道：“虽然有些不好启齿，但是……也算是替牺牲的同袍兄弟们，说几句话吧。”
　　“大家各自有各自的人生；家里男人逝去，失去了顶梁柱，感觉和感情，我都能理解；在这里，我不说什么冠冕堂皇的话……只是说……”
　　“咳，自然，家庭足够支撑，而且多年感情难以割舍，情愿孤独终老或者……我们自然是更加的敬重……咳。”
　　“若是有其他的想法……而且这世道如此艰难……”
　　方彻红着脸，但却认真的说道：“我们……都只有祝福。”
　　“英雄的荣耀，英魂的付出，希望……不要成为你们的负担。”
　　“希望能理解，我的说法。”
　　他的话头一起来，大家就知道他要说什么；这种劝寡妇改嫁的事情，的确是正如方彻所说，有些难以出口。
　　看到方总在台上结结巴巴的说话，窘迫的脸都红了，大家一开始是想笑的。
　　但是越听心情越是沉重。
　　好多妇人感同身受，几乎流下泪来。
　　天知道在这么一个艰难的世道上，一个单身女人带着孩子有多难。有些时候，一夜一夜的哭。
　　有些事情，真的不是女人能干的。
　　多少次被生活压的喘不过气来，却总想着，男人是英雄，自己怎么能做出来有辱门楣的事情？
　　或者心里在想：等孩子长大些再说，再等孩子长大些……
　　结果一年年的青春就这么虚耗了。
　　慢慢的就到了没什么心思了，孩子长大了，能支撑家庭了，日子不那么的难了，也就心思淡了……于是就一直到了老去。
　　英雄的荣耀，这几个字，有些时候是真的能够压住一个女人一辈子的！
　　“若是……若是有什么想法，我们全力促成，并且祝福，届时……”
　　方彻真诚的道：“我们镇守大殿活着的人，会到场，会祝贺，而且，会准备一份嫁妆……”
　　他轻声道：“我知道，我说的话吧，不好听，或者这样的事情，在世人很多人眼里，也并不被接受……或许有些离经叛道，或许传出去，我会被万众唾骂，但是……我还是说了。”
　　“因为跟着我们这样的人……真的是太苦。每一天提心吊胆，男人早晨出门，都不知道晚上他还能不能再回来……这样的日子，每一天，都是煎熬。”
　　“……所以，我们理解，我们祝福，我们提出来，我们就不会后悔。”
　　“我相信，诸位英魂前辈同袍……也会理解。”
　　“我们的原则就是……我们并不鼓励改嫁，也不会逼着改嫁，一切顺其自然，但是若是真的有了那种想法，我们会理解，会祝福，会做我们应该做的一切事。”
　　他露出一个温暖的微笑：“我就说这些。接下来，为大家准备了戏班子，还有镇守大殿的同袍们，也都上去献献艺。”
　　“祝福我们的家人们，今天能玩的开心，能了结夙愿，能安抚心湖，能一展笑颜。”
　　方彻笔直站立，深鞠一躬。
　　掌声雷动。
　　所有人都是眼中含着泪花，用力鼓掌。
　　这一下午，镇守大殿所有人，包括元靖江和方彻，都成了服务员，穿梭在人群之中，和遇到的每个人说话。
　　台上在演节目，在唱戏。
　　下面开始上菜，上酒，上好吃的好喝的……
　　无数的老人都是不断的抹着眼泪，口中喃喃的说着：“真好，真好。”
　　墙上一张张纸上的英魂名字，似乎也都露出来温暖满足的笑容。
　　到后来大家开始表演节目，洪二瘸子都上去表演了一个；不管表演如何，下面彩声如雷。
　　然后大家突然起哄，让方总来个节目。方彻一脸懵逼的被推到台上，就要和别人一样，表演一个刀法剑法的，但集体的不愿意，非要方总唱歌……
　　“唱一个！唱一个！”
　　方总更加的懵逼的小表情，承包了大家一年的笑点。
　　最后被逼无奈之下，方总放开嗓子唱了一曲四方江湖。结果一开嗓子，下面差点集体喷了。
　　戏班子的伴奏乐器，被方总一开嗓子就吼懵了，从第一个字开始走调，五音不全唱了一首歌。
　　各种乐器被带的直接成了灾难现场。
　　谁也没想到，这么英俊干净潇洒的一个绝世美男子，居然天生的五音不全。
　　这也罢了。
　　问题是唱了一半，他还挺投入……
　　下面一片东倒西歪，爆笑声如雷……
　　“哎哟……”
　　一个老太太差点真的把牙笑掉了：“不得不说，今晚听完方总唱歌，余生我都不想再听到这首歌了……”
　　这句话真是说出来众人的心声。
　　终于唱完最后一句，方彻有点意犹未尽，道：“要不我再唱一首……”
　　“你下去！”
　　一万多人异口同声的力量是巨大的。
　　方总直接被轰了下去。
　　一片欢笑，那种难言的惆怅，在无形中消散。
　　方彻下台后，在景秀云的目光暗示之下，来到了秦芳女子身边，举杯示意：“秦姐好。”
　　秦芳有些局促，却还是温婉道：“方总好。”
　　“恩……孩子很可爱。”
　　方彻想着铺垫了那么久，便干脆直接单刀直入：“秦姐能否听我们一句劝？”
　　秦芳目光忧郁的转头，看着墙上黄大有的名字，咬着嘴唇，不说话。
　　方彻看出来她的犹豫，知道她不是不心动，便直接拍板道：“到那天，我们镇守大殿准备嫁妆，就当嫁女儿了。二瘸子贱兮兮的，平日里也没个正形，就辛苦秦姐替我们看着了。”
　　秦芳脸上一红，道：“我不是……我……我……”
　　“那就这么定了。”
　　方彻断然决定：“到时候，我和元靖江堂主，一个负责男方娶媳妇，一个负责女方嫁闺女。”
　　他拍拍身边男孩儿的小脑袋，道：“这就是有志吧，让我们一起，争取能给孩子一个好的未来。”
　　给孩子一个好的未来，这句话彻底的打动了秦芳。
　　“那……辛苦方总……”
　　她红着脸低头。
　　“自家事。不辛苦。”
　　方彻微笑点头。
　　一只手在背后，对景秀云打了个‘搞定’的手势。
　　那意思是我的工作做完了，剩下来就是你们女人之间的说话了。
　　景秀云眼睛一亮，忍不住心中赞叹。还是方总高啊。
　　没想到方总做媒婆居然这么高效率。
　　只是两三句话，就搞定了二瘸子努力了六七年都做不到的事情。
　　若是真的去做媒婆……哎呀……别的媒婆还有活路？
　　人群中，那没了头发的老太太一直看着方彻忙活，从头看到尾。
　　忍不住叹了口气，对身边穿着镇守大殿服装的儿子说道：“当初，若是有这么一个人，你妈我得少吃多少苦啊……你这小子也不省心，你看看人家白云洲镇守大殿怎么办的？再看你们那边……哎，差距！”
　　中年人面红耳赤：“妈，这是不一样的……镇守大殿真心拿不出这么多钱，别说办这么大规模，就连办十分之一规模，我们也做不到啊……真是没钱。”
　　“呵呵……人家的钱就是天上掉的？”
　　老太太哼了一声：“你看看今天来的人，从脸上身上就能看出来，谁的平时没有怨气？没有委屈？没有艰难……但是，有了今天，以往所有的委屈怨气，都会散去。”
　　“值了！”
　　“连我这个老太太，都感觉守了这八十多年值了。更何况别人？人家白云洲镇守大殿，是真真的把这些人放在心上了。放在心上了啊……孩子，这才是人心！”
　　“从此以后，今天来到这里的这些人，他们走出去，都是昂首挺胸的，为什么？因为，他们满足了，一切付出都有了回报；尤其是面对其他镇守大殿的家眷的时候，更加光荣。”
　　“这是什么？这是荣耀！”
　　“你们能为了一枚勋章就激动几年，但是家里这些人呢？他们用什么骄傲？也用你们的勋章吗？不是吧？你们要考虑考虑啊。不是说非要让你们花这么多钱，而是让你们看到，让这么多英雄后人遗孀亲属感觉付出有所值啊。”
　　“你们是为了大陆为了荣耀为了民众，但是跟着你们的人呢？她们就活该？”
　　老太太絮絮叨叨：“要放在心上，要放在心上啊。”
　　正说着，方彻正好挤过来，老太太一把抓住方彻的手，说啥也不放：“方总，真好，真好。”
　　方彻亲切微笑：“您老过奖了，份内之事。”
　　老太太抓着他的手：“方总，找媳妇了没？”
　　方彻汗了一下：“找了，找了。”
　　“那她今天来了没？”
　　“也来了。”
　　“在哪呢？”
　　老太太穷追不舍，方彻没办法，只好轻轻指了指，正和赵影儿在一起说话的夜梦。
　　老太太顿时露出来遗憾的神色，道：“真的找了。”
　　然后露出满意的神色：“这闺女长得真俊，也就这样的好姑娘才能配得上方总。”
　　方彻连连点头，快要冒汗了。
　　方彻目光看着中年人，露出求救之色。
　　中年人会意：“妈，我和方总说几句话。”
　　“呵呵……就你会和稀泥……”老太太人虽老，却是一点也不糊涂。
　　翻个白眼，径直与别的老太太聊天去了。
　　中年人擦擦汗，抬头看去看到方彻也在擦汗，顿时两人相对而笑。
　　“方总，哪来的钱？”
　　中年人压低了声音：“得一个多亿吧？”
　　“差不多吧……咳，有人捐助。”方彻含糊。
　　“真好。”
　　看到元靖江过来，方彻赶紧溜了。
　　中年人拦住元靖江：“元堂主。”
　　“燕副殿主。”
　　“元堂主，明人不说暗话，哪来的钱？谁赞助的？”
　　“什么……什么谁赞助的？这都是方总自己掏的腰包，以他个人名义办的，我们镇守大殿可办不起。”
　　“方总出的钱？”中年人震撼了。
　　“是啊，而且为了避免引起道德绑架，和各镇守大殿有可能的反应，方总以个人名义全扛，而且不接受我们的凑份子。”
　　元靖江无限感慨：“方总牛逼啊！真男人，真汉子！”
　　中年人神情怔忡。
　　一个人出的！
　　一个人名义！
　　太牛逼了……
　　“你们若是想要办，也容易，你们大殿出来个大款，也这么办就是了。”元靖江挑了挑眉毛。
　　“滚！”
　　中年人直接郁闷了。
　　我们到哪里去找这样的大款去？更不要说镇守大殿内部。
　　那帮家伙一个个每月的薪水都花不到月尾，就是资源丹药吃喝四线告急！
　　一个个都是狗窝里存不住窝窝头的货色！
　　“哎……”
　　真正明白了真相，中年人就知道，这种事情，真心的无法复制！
　　就算镇守大殿中有人真的有钱，也要如方彻一般顶得住全天下的压力才行！
　　这一场活动，一直到了月上中天。
　　最后所有人每人领取了自己那一份礼物资源和勋章，走出大厅门口来到院子里的时候。
　　白云洲镇守大殿全大院周围整齐的冲起来无数的烟花。
　　砰砰砰……
　　一波又一波烟花，冲上高空。
　　将整个夜空，都变得五颜六色！
　　烟花盛宴足足持续了一刻钟。白云洲的夜空，化作了一片七彩迷离。
　　所有人都是仰头看着，一脸迷醉。
　　方彻纵身空中，厉声大呼。
　　“生为镇守大殿人！”
　　众人齐声大呼：“死是大陆守护魂！”
　　“此生战斗不悔！”
　　“此生战死犹荣！”
　　方彻厉声长啸：“万家灯火！”
　　所有镇守大殿在职人员齐声大呼：“皆在我肩！”
　　“万民生死！”
　　“皆在我身！”
　　一声声呼喝震天动地，雄壮威武，在一声声铁血呐喊之中，所有人都感觉热血在奔涌流淌！
　　喉咙发堵，眼眶忍不住的发热。
　　一万多家属，又是骄傲，又是满足，又是荣耀，又是心中滚烫，又是酸涩不可抑制，禁不住一个个都是泪如雨下。
　　夜空中灿烂的烟花，还在绽放，每个人都似乎看到了自己家的英雄，在对着自己绽放灿烂的笑脸。
　　那笑脸，闪耀着长空。
　　如星河永久。
　　求票
　　<b></b>
第一百八十一章融神开始
　　长夜君主碧波潮起时第一百八十一章融神开始【万字】这一夜活动终于结束。
　　家属们在离开的时候，一个个恋恋不舍。但是那种‘委屈、抱怨、不平’却是肉眼可见的烟消云散。
　　临走之时，一个个深情的抚摸着镇守大殿桌椅，口中喃喃自语，也不知道说什么。只是一个个热泪盈眶。
　　走出大门之前，纷纷在石碑之前，再上一炷香，再看一眼亲人的名字。
　　心中默默地说：你们很荣耀。
　　我们，为你们而荣耀，我们……也很荣耀，请你们放心。
　　不要再牵挂我们了，放心吧，我们回去后，也不会再抱怨了。
　　伱们是英雄，我们也是！
　　随后路途遥远的在镇守大殿高手分批护送下进入早就订好的客栈休息。
　　距离家里近的，就直接回家。
　　而外地的则在明天早晨，由镇守大殿高手护送回家，并且与当地镇守大殿交接。
　　人潮缓缓减少。路途上，无数的家眷抱着礼物资源和勋章，无数次的回头。
　　依稀还能看到镇守大殿那里，香烛烟雾升腾，似乎是自己的亲人在挥手告别，忍不住心中暖暖酸涩，清泪再次挂满了脸颊。
　　这一夜，白云洲的星空格外的清澈，繁星如同织成了缎子，在夜空中闪闪发光，安静隽永，深情无言，如同要坠落进入每一个人的梦里。
　　方彻与夜梦走在回家的路上。
　　夜梦依然感觉心神震动。
　　只感觉心里热血依然在奔涌。
　　月光下，她忍不住偷偷侧目看着方彻英挺的脸。
　　他真的是演的吗？
　　但是，如此逼真啊。
　　他纵身空中，英挺庄严刚毅的样子，真的是让人心魂俱醉啊……
　　“看什么？”
　　方彻发现了她的偷瞧。
　　“没什么。你今晚上，真是威武好看。”夜梦抿嘴微笑。
　　这是她一次大胆的试探。
　　但方彻似乎根本没有听懂，只是笑道：“回去，让你看看更加威武好看的。”
　　……
　　晚上。
　　方彻身心舒畅的披上衣服来到了院子里，仰望着满天星斗。将星少送来的丹药，一口气吃下三颗，准备修炼。
　　沉淀一下，压缩一下丹田云片，三天之内，突破到王六，是有把握的。
　　他的心神感觉到一阵舒畅，一阵轻松。
　　都说人死后，会化作天上的星辰。那么，这天空的繁星之中，有多少是守护者，在注视着这人间红尘？
　　这天上无数星辰，有哪一颗，是老左呢？
　　在做了镇守大殿这一次的活动之后，方彻一直郁郁的心，似乎有些缓解；尤其是看到，那么多的前辈家眷脸上的满足笑容，一颗心的千疮百孔，似乎也在那一刻抚平。
　　似乎自己的精神，也得到了升华。
　　无限满足。浑身每一寸经脉，似乎都在欢呼雀跃，舒畅至极。
　　“真的好希望，普天之下所有的守护者家眷都能如此满足幸福。生活无忧，日子安乐；荣耀尊严，昂首面对世间风雨，再也不会害怕，再也不会困顿。”
　　方彻有感而发，心中默默的祈祷着，期待着。
　　“若有一日，我能为天下守护者做到这一点，那我此生还有什么遗憾？”
　　方彻出神的看着星空。
　　以往，每次想到这些，方彻都忍不住在心里自嘲一声：你就是个江湖杀胚，得天之幸重活一世而已；两手血腥为屠夫，却还做这等圣人的梦。简直是圣母一个！
　　好好地做你的杀胚不好么？非要做圣母？
　　但今天，他没有这种想法，这种自嘲，连升起都没有升起。
　　“或许我对付魔教的时候，无所不用其极，或许我在斗争中手段毒辣，或许我在这天下臭名卓着，但是我方彻……是真心的想要做一点事。虽然我现在是如此微不足道。”
　　“这是我的初心！或许很傻，或许没人相信，或许被天下嘲讽，但我自己知道，这是真的。”
　　一念至此，蓦然感觉精神澄澈，心湖长明。
　　整个人都感觉轻松起来。
　　丹药药力在缓缓扩散，无量真经在迅速转动。
　　方彻神思澄澈，迅速入定。
　　而他的精神神识，在他的愉悦心境中，悄然产生了变化，一种安静祥和的气息，从他的身上发出，缓缓弥漫向四面八方。
　　神识之海中。
　　小精灵精神一振，昂起了头，四处看了看，然后就一脸享受的大口呼吸，身体漂浮，熨帖到了极点。
　　它能感觉到，这虽然不是神性，但却是人性之光。
　　而这种大爱无疆的人性，却是小精灵更加渴望吸收，更加难得的机缘。
　　小精灵漂浮着，吸收着，一脸满足。
　　而这种能量，居然从开始散发就没有停，似乎是无穷无尽一般。
　　而随着小精灵的愉悦呼吸，冥世的枪身也在神识之海中不断缓缓转动。
　　每一次转动，都隐隐闪烁内蕴的微光。丝丝能量，缓缓的从神识之海中，一点点渗入冥世。转上九圈之后，枪尖就悄然闪烁一次微弱的寒光。
　　如同高空中最遥远的渺不可见的星辰，在夜空中，很久的才会眨眨眼睛。
　　随着神识之力的越发强大，吞噬了梦魔的一道分神的金角蛟，从神性无相玉上抬起了头。
　　金角蛟上一次吃梦魔的一道神魂，虽然是超级大补，但是很明显的也是吃撑了。
　　这段时间里，一直在拼命消化，但是却一直没有消化完毕；导致精神一直萎靡。
　　如今，神识之海的力量发生了变化；如同温暖大日普照在金角蛟身上，竟然加速了它的吸收。
　　金角蛟大喜过望，抬头，舒展身体，身体倒卷在神性无相玉上，将肚皮完整的挺出来一圈，大口呼吸，拼命的往自己肚子里吸……
　　神识之海中的变化，方彻并没有发觉。
　　因为在这种状况发生后不久，他就自然而然的进入了物我两忘之中，体内灵气呼啸转动，丹田云气，一片片形成，逐渐的密密麻麻，层层叠叠。
　　体内的灵气，尽数化作无量真经的力量，无量真经运行后，再次化作无数的云气；一直到了后来……经脉中运行的无形力量，悄然变化。
　　已经有一丝丝如雾如云的灵气，悄然随同灵气流进入经脉，循环往复，每一次从丹田再次出发，都带动更多一点点的云气，进入经脉……
　　无形中，灵气的力量开始发生质变。无量真经，也开始真正的发生了变化……
　　方彻只感觉神魂轻微震动了一下。
　　无量真经的力量，似乎化作了在身体中穿行的金线，而神魂之海中，一道金色光芒，骤然闪现。
　　虽然他从未见过这种金色光芒，但是，在这光芒刚刚闪现的那一刻，他就知道了，这便是无量真经修炼真正入门才会出现的无量神识！
　　精神欣悦，无量真经，原来到此才真正入门……
　　无量神识悄然弥漫而出，牵引着方彻的神识，骤然间无边无际的蔓延出去。
　　沿着他研究了很久，但最近才真正领悟一点点的星势，竟然向着神识中的星海包裹而去……
　　方彻眼睛虽然闭着，但他在这一刻却似乎猛然看到了星河浩瀚，宇宙无边。
　　这不是外界的眼睛能看到的星河，而是神识中触及的星河。
　　无尽繁星，密密麻麻的排列，如同一张涵盖了所有空间的大网。
　　而他的无量神识，就徜徉在这无尽星河之中。
　　而这无尽星河，便是我的领地。
　　他精神愉悦，但是却是漫无目的的，甚至没有意识的在漂浮，在徜徉，在徘徊，似乎在前进，却又似乎在后退。
　　念头一转，星河千万身边过，无尽星光入心来。
　　也不知道徜徉了多久，终于……方彻只感觉眼前一暗。
　　一股死亡的气息，在前方浓重传来；与此同时，还有一强大的存在，似乎在向着自己这边看来……
　　轰的一声……
　　方彻神识回归本体。
　　蓦然间头痛欲裂。
　　他甚至来不及看到前面是什么，就已经无法承受。
　　噗的一声，五官七窍，同时喷出血丝，一屁股坐在地上。两眼金星乱冒，脑海一片混沌。一时间，连思考都不能。
　　神识之海中，骤然掀起来巨大的风暴。
　　小精灵眼中露出震惊害怕的神色，小小的身子直接在神识之海中无根浮萍一样的飞出去，根本无法自主。
　　金角蛟紧紧的抱住神性无相玉，同样也是惊恐至极。
　　这是咋了？
　　神识风暴持续了半刻钟，小精灵和金角蛟都是吓得魂不附体。
　　而作为当事人的方彻，同样是吓的魂不附体。
　　这是怎么一回事？
　　自己神识刚才是遭遇了什么？
　　同时还有一种震惊升起：我现在是什么层次的蝼蚁啊，神识怎么会接触到那种东西？
　　这有点超纲了啊。
　　而且，只是这小小的接触，什么都没看到，甚至连某个区域都没有进入，就已经差点被震的神魂俱碎。
　　方彻出了一身冷汗。
　　以后可不能这样做了。
　　但是，心中是真的纳闷，作为两世的修为者，按道理来说，自己的神识，最多接触到数百丈……吧？
　　怎么会接触到那明显就是认知之外距离的东西？
　　坐在地上，足足一刻钟，才感觉身子恢复了掌控。
　　然后赶紧的尝试调动灵力，却发现灵力通畅，甚至比之前更加强大了许多，一丝丝的云气，在经脉中流淌，十几个周天之后，身子也彻底的恢复。
　　然后看神识之海，一片平静。但似乎是……扩大了一倍？
　　方彻呆住。
　　我干啥了？
　　哦哦，刚才那是无量神识，貌似，顿悟了一下子？
　　但这效果这么好？
　　小精灵和金角蛟依然瞪着惊恐的大眼睛，一脸懵逼的呆滞着。
　　而方彻从神识的震撼中醒来，就直接再次震惊了一次。
　　“我……啥时候突破王六了？而且居然压缩效果这么良好，云气增加这么多？”
　　这一次的意外突破，比方彻预想中最理想的突破，丹田云气还要多得多。
　　这让方彻吃了一惊。
　　怎么会有这么玄奇的事情？
　　皱了眉头回想，方彻感觉有点不对，我是准备了三天时间；来做这个突破。结果一晚就超越了？
　　而星少给的丹药，跟辰胤之前给的基本级别差不多，所以绝对不可能是因为丹药的事情。
　　想起自己神识无意识的遨游虚空……
　　“难道是因为这个？还是……”
　　如果是因为这个，方彻是不想要有第二次的；因为……虚空中那不知道是什么的可怕存在，或者说是可怕空域，只是接近而已，距离真正的进入还不知道多么遥远的距离，自己就已经承受不住了。
　　若是再有下次，自己当场神魂爆炸，也不是什么稀奇的事情。而且方彻相信对方绝对是可以做到的！
　　但不管如何，超出自己理想之外的突破效果，还是值得庆贺的。
　　所以方彻立即取出来了那两粒融神丹。
　　王级六品了。
　　达到了！
　　东方三三当时送自己的新婚礼物，方彻等这一天可是等了好久了。
　　如今终于突破，他是一刻也不想再等。
　　运功内视，排空思想，安然入定。
　　两粒融神丹，直接扔进口中。
　　神识之力，牢牢的包裹住了神性无相玉，甚至，连金角蛟都被驱赶到了一边去。
　　金角蛟很委屈的盘成一个蒲团，两个小眼睛可怜兮兮，如同被赶出家门无家可归的孩子。
　　想要以此博取小精灵的同情，进入冥世躲一躲。
　　但被小精灵直接揪着尾巴，一拳在神识之海中打出去十万八千里。
　　朋友归朋友，兄弟归兄弟，但你想要进入我的身体？
　　想啥呢？
　　金角蛟只好在神识海中飘动。
　　但是随即就惊恐起来。
　　因为它发现，神识之海居然在变得越来越广阔，变得越来越深邃。
　　在海面上漂浮着，能够清楚地感觉到这一点，就好像身下在不断地变得越来越深，而且那种波浪的荡漾感，也越来越是有些幅员辽阔的感觉。
　　金角蛟的感觉是没错的。
　　融神丹的药力发散开来，方彻能清晰地感觉到，几乎是一丝一毫都没有浪费的，全部进入了神识空间。
　　然后就化作了两个巨大的喷泉。
　　在下方不断的咕嘟咕嘟冲出来无尽的新的泉水，补益到神识空间里面去。
　　而在两个巨大的喷泉中间，一块神性无相玉正横亘在中间。
　　真实存在，但是却如同虚无一般，无数的神识之力穿过神性无相玉，奔涌出来。
　　神性无相玉横亘中间，却没有半点拦阻的用处。
　　方彻的神识之力，死死的包裹着神性无相玉，隐隐感觉到，有一种莫名的力量，在不断地渗入神性无相玉之中。
　　而神性无相玉之中，似乎有什么东西，正在瓦解冰消。
　　就好像无穷无尽的瀑布，在不断的冲刷一块凝结了亿万年的坚冰。
　　坚冰虽然坚固结实，但是却被一点点的融化，随即被水流冲走。
　　一点点的缩小，一点点融化。
　　方彻心中有一种明悟，那是一种能量，或者应该说……原本应该是有主的能量，是有人在拥有的时候，用自己的神识之力构建的一个核心的存在。
　　现在，却已经变成了无主之物，甚至没有意识存在。打个恰当的比方，就是……一头妖兽死亡很多年后，残留的一颗纯能量的内丹。
　　方彻默默的吸收药力，强行忍受神识快速增长的不适。
　　因为他知道，现在药力散发还不到一半。
　　甚至还不足十分之一。
　　接下来，还有得受。
　　因为，雪扶箫曾经说过，吃下去之后，三天不能动神识。换言之，这药效，估计最少要继续三天的时间。
　　而里面的正在融化的东西，也不是一时半刻就能融化完毕的。
　　他深深吸了一口气，神识包裹神性无相玉，让药力自然散发，自己却站了起来。
　　三天时间，自己无论如何不可能三天不动一动的。
　　所以必须要在这情况下具备做任何动作的能力。
　　身子一闪，消失在院子里。
　　……
　　凌晨的风在呼啸。
　　星芒舵主已经到了天下镖局。
　　今早，乃是最后一批世家子弟离开镖局的日子。
　　镖局门口气氛凝重的直接化不开。
　　即将离去的一百九十四人，大家都是一脸的哀怨，想要哭的情绪简直忍不住。
　　但是赵无伤出现，顿时大家就乐了起来。
　　咦，原来还有比我还惨的。
　　看赵无伤这货被打的。
　　于是情绪就轻松了许多。
　　随着大家互相告别，突然有人意识到不对劲。
　　这赵无伤和郑云琪怎么不走？
　　顿时好几个人停下脚步，转头看着两人：“你俩咋不走？”
　　赵无伤咳嗽一声：“我们先留在这里。”
　　顿时大家诧异了：“先留在这里，啥意思？”
　　更多人停住脚步回头，镖局门口再次拥堵一片，无数人用惊疑不定的眼神看着这俩人。隐隐感觉，自己这支队伍里面，出现了叛徒！
　　“啥意思？”
　　“你俩不走？”
　　郑云琪咳嗽一声，道：“本来不想让你们知道的，我们家族打通了关系，咳咳……这个，任命我们为天下镖局副总镖头。恩，正式任命！”
　　赵无伤也是点头：“所以……兄弟们，咱们有缘再见……今日离别，我也很是感伤啊……”
　　刹那间所有人都不淡定了。
　　充满了愤怒地看着这两个家伙，一个个眼中直接喷出来嫉妒的火焰。
　　“你们凭什么！凭什么！凭什么！”
　　群情汹涌。
　　“特么的瞒了我们这么久，每天陪着我们在惆怅，在叹气，在担心回去后怎么办，特么的居然是在演戏！”
　　“这两个东西这心肠简直是黑透了！”
　　“妈的提前说一声会死啊？”
　　“老子直接受不了了……居然有人能做到不走！”
　　一个家伙抱着头蹲在地上，悲愤至极嚎啕大哭，眼泪刷刷的掉下来：“他们居然不走！不走的为什么不是我！”
　　“我也受不了了……这两个逼，简直不是人。”
　　郑云琪连连解释：“真的，我们之前也不知道，我们也是前天才知道的……我们真不骗你们。”
　　赵无伤眼看情势不妙：“这是真的，骗你们天打五雷轰……”
　　“鬼才信你们！”
　　一个家伙满脸悲愤，拧着拳头冲了上来：“你特么留着你的话去跟鬼说吧！”
　　便如命令一般，一百九十四人直接疯了一般冲了上来。哪里还管什么上司不上司，副总镖头不副总镖头。
　　老子嫉妒死了！特么今天非打死他们！
　　赵无伤和郑云琪只是抵挡了不到一秒，就被愤怒的人潮淹没。
　　噗噗噗……
　　拳脚交加！
　　一百九十四人几乎拿出来了自己吃奶的力气在打他们！
　　“饶命……各位兄弟，山不转水转……”
　　“兄弟们饶命……我……”
　　“给留点面子，我毕竟是副总镖头……”
　　“还在说副总镖头，草！干脆打死吧！”
　　一听副总镖头这几个字，大家怒火更加冲上了天。
　　一顿狂打下来。
　　若不是星芒舵主及时到来制止，恐怕这两位新鲜火辣刚刚出炉的副总镖头就在今天早晨变成了两滩泥巴。
　　而且是死泥巴。
　　但饶是如此，星芒舵主都已经制止了，大部分都已经住手了，结果还有两个家伙狂奔回来再次每人狂踹两脚。
　　依然不解气。
　　“总镖头这真不怪我们……您说这俩玩意，他们办的这叫人事儿？！”
　　的确。
　　一百九十四人肚子都气破了。
　　谁也没想到这两个东西这么阴，居然偷偷的走关系把他们自己留下来了。
　　问题是我们怎么办？
　　特么你能走关系倒是跟大家说说啊。
　　“兄弟们放心，以后我一定严格操练他俩。你们放心，在我手下绝不让他俩好过！”
　　星芒舵主信誓旦旦的保证。
　　大家才气愤愤的鼓着肚子上路。
　　前三批人都是走的哀哀切切，这最后的一百九十四人简直是气饱了肚子走的。
　　走出好远还有人回头威胁：“就不信你俩不回去了，你们等着！”
　　“这笔账，咱们早晚还得算！”
　　“两个狗东西！”
　　“……没良心的王八蛋……”
　　队伍已经走出好远了，还有骂声传回来。
　　足见赵无伤和郑云琪这一次真是惹了众怒。
　　而且这还没完，等这批人通知了另外的五百人，那才是真正的汹涌巨浪接连而来。
　　对这件事，星芒舵主也是爱莫能助。
　　“这事儿我真帮不了你们……”
　　星芒舵主同情的看着地上两个几乎被揍的已经没人形的两人，幸灾乐祸的说道。
　　郑云琪牙都被打掉了四个，血淋淋的张嘴：“能留下就值……这顿打，早晚都免不了的，任命下来的那天，我们心里就有数……”
　　“就是没想到来的这么快……特么都走了还冲回来打……”
　　赵无伤龇牙咧嘴，哀嚎连连：“我的骨头都断了十几根……真狠……”
　　郑云琪反而安慰起来：“知足吧，这次没被打死，已经是很满足了……也就是总镖头大人在这里，要不然，今天咱俩就轮回去了……”
　　这话也说的有道理。
　　赵无伤叹口气，忙不迭的开始掏伤药，一声惨叫：“我的丹药瓶子都被打碎了……天哪……”
　　“我的也碎了……”
　　郑云琪哀叹。
　　星芒舵主一脸无语。
　　得，一大早晨赔上两颗好丹药……
　　……
　　出城的一波人押着镖车，一边骂一边走，一路污言秽语滔滔不绝。算是开了天下镖局的先河。
　　有人突然想起来：“跟媚儿姐莲莲姐他们说声。”
　　“还有赵无败，蒋斌田万顷他们……”
　　“别人也就罢了，赵无伤居然连赵无败也骗回去了，这可是亲兄弟，一个娘的那种。”
　　“真不是东西。”
　　“……”
　　于是大家掏出通讯玉，纷纷开始发消息，反正只要是在这里呆过的，都发了一遍。
　　瞬间，回到总教的一波人就同时间受到了信息轰炸。
　　“告诉你一个好消息，郑云琪和赵无伤卑鄙无耻，走了关系，被总教直接任命为天下镖局副总镖头，正式任命，留下来了！”
　　“媚儿姐，有件事儿我就忍不了了。那郑云琪和赵无伤居然……”
　　“莲莲姐，告诉您一件天怒人怨的卑鄙事情。”
　　“赵无败，呵呵呵，回去高兴不高兴，我告诉你哦，你亲哥哥把你卖了，他自己留下来了，呵呵呵……”
　　“田万顷，你特么天天跟在郑云琪后面拍马屁，怎么样，这一次被玩了吧？该！你就这命！”
　　“兄弟，我跟你说，咱们被郑云琪和赵无伤耍了……”
　　“……”
　　不得不说，这帮人虽然战斗不行，但是挑动是非的能力，却是一等一的好手。
　　瞬间。
　　唯我正教总部各个中型家族之内就是骂声一片，惊天动地。
　　骂的最厉害的就是赵无败。
　　他悲愤到了极点了。
　　自己居然被自己的亲哥哥骗了，还被自己的亲哥哥抛弃了。
　　这还有天理！
　　“赵无伤！你他妈的居然还是我亲哥！我他妈居然和你一个妈！你还是个东西！”
　　“老子今天宣布与你断绝兄弟关系！”
　　“这特么的！”
　　“赵无伤这个王八蛋！狗娘养的！”
　　暴怒的赵无败被更加暴怒的他爹狂揍了一顿。
　　“你刚才骂什么？”
　　“你踏马骂什么？”
　　“这他么轮到你了？”
　　“你特么再骂两声让老子听听！？”
　　赵老爷子愤怒了。
　　老子好不容易才弄回来一个，居然不想回家！
　　而且特么居然另一个自作主张就那么留下了。
　　赵无败一边挨揍一边狂叫：“爹您不公平，凭啥为赵无伤那个狗娘养……”
　　“我特么让你狗娘！”
　　老爷子直接抡起了铁棍子。
　　“你为啥为他奔走，不为我奔走？我不服！”赵无败一边惨叫一边喊。
　　他是真不服。
　　因为赵无伤说了，家里给运作的，找的关系。
　　所以，都是你生的，你特么这老儿你厚此薄彼！不都是儿子？我赵无败我败在哪了我？
　　我平常比赵无伤还听话好吧？
　　凭啥你为他找关系留下不让我留下？
　　“不公平！就是不公平！”
　　赵无败一边挨打一边喊，然后居然委屈的哭了起来。
　　“凭什么呜呜……难道我就是小娘生的？呜呜呜……老子想不通，我特么差哪？”
　　“你啥事儿都向着你大儿！当初你干嘛不把我甩墙上……”
　　赵老爷子显然也没想到，这个平常自己一拿棍子就怂了的老二儿子今天居然这么有种。铁棍都打弯了居然还在喊不服。
　　把棍子一扔，也有些无力，喃喃道：“……我没为他奔走，我一直在奔走让你俩都回来……可是他妈的他怎么就留下了呢？”
　　老爷子想不通。
　　他郁闷的问儿子：“回到家不好吗？刮风不怕下雨不怕有什么事儿爹妈顶着；也没什么危险。
　　在家安稳的不好嘛？”
　　“非要在白云洲那种万里之外的地方待着？还是敌人的地盘，随时都是生死两茫茫。那么好？”
　　“一个挖空心思用尽了心机留在那，一个没留下居然急得哭……”
　　他脸上一片纠结：“为什么？”
　　赵无败也沉默了。
　　他趴在地上，任凭屁股上血肉模糊，喃喃道：“不是那里好，也不是家里不好。最大的问题是……爹，儿子在这里，矮人一头。在那里，却是一视同仁啊。”
　　“心里舒服啊！”
　　“都是姓赵的，凭啥咱家就比主家矮一头呢？”
　　赵无败喃喃道：“凭啥都是平辈，我见了他们却要低头哈腰？甚至有时候什么事情都没做错只因为他们心情不好遇到了我就能打我一顿我却只能忍着？”
　　“儿子不是不想在家。”
　　“可这个赵家……爹，不是咱们的赵家啊！”
　　“在镖局，我只是赵无败；在这里，我是赵家旁系三支庶出支脉的不被待见的资质一般的没什么前途的二公子赵无败。”
　　赵无败满脸是泪：“爹，这不一样，不一样啊。”
　　赵老爷子一脸叹息。
　　情绪也骤然低落起来，轻声道：“但你是家族子弟，无论如何，也要谋取自己的一份前程啊，老是在那个镖局……又有什么发展可言……”
　　再叹息一声：“既然回来了，就好好待着吧。”
　　走出去几步又回头：“别骂了！若是被你妈听到，咱爷俩都完了……”
　　赵无败的哭泣骤然止住。
　　接到这个消息，最最难受和失落的，自然是周媚儿。
　　“原来……真的有人可以留下……”
　　周媚儿出神的看着通讯玉上的消息，秀美的脸上露出来苦涩的笑意。
　　一时间，心里百感杂陈，不知道什么滋味，羡慕的都流出了眼泪。
　　良久，才定定神。
　　给郑云琪和赵无伤发消息。
　　“照顾好舵主，你们多多保重。等回来，我请你们喝酒。”
　　放下通讯玉。
　　转头看着墙上裱好的一幅字。
　　“秋水苍天山外山，人生最是别离难；一去经年烟云过，此生如意莫梦寒。尹修。”
　　美目凝注。
　　幽幽叹息，喃喃道：“你真的叫尹修吗？”
　　外面传来丫鬟的声音：“小姐，夫人叫您过去。”
　　“就来。”
　　……
　　镇守大殿的客人们已经全部送走了。
　　留守的执事们开始打扫。
　　清除所有痕迹。
　　墙壁上的英雄的名字的纸张小心翼翼取下来封存。
　　但是院子里那块巨大的四方石头石碑，在方总和元堂主的商议之下，却是留了下来。
　　按照镇守大殿的人的说法和共同的感觉就是……每次看到这块石头，看到上面的名字，就感觉身边似乎有千军万马。
　　就感觉死亡，也没什么可怕的。
　　那边有那么多的同袍，怕什么？
　　自此，就成了镇守大殿的一道风景，一个精神寄托。
　　而且每次看到这巨大的石碑，每个人就情不自禁的打起了几分精神，做事情，也就更加用心。
　　景秀云和赵影儿昨晚送秦芳回去，顺便就提了提婚事，秦芳解开了心结，自然就水到渠成。
　　洪二瘸子喜不自胜。
　　来到镇守大殿的时候，逢人就作揖行礼感谢，咧着嘴，说不出的幸福。
　　“二瘸子，婚期定下来没？”
　　“定下了，下月初十。到时候，大家务必赏光。”
　　“那是，我们不为了你，也得为了秦芳，咱们镇守大殿嫁闺女，不到场可不行，我们都是娘家人。”
　　“都是娘家人？”洪二瘸子愣住，吃吃道：“兄弟们，给我留几个当婆家人的啊。”
　　“呵呵……”
　　众人顾左右而言他。
　　纷纷散去。
　　谁愿意给这贱货当婆家人……大家已经商量好了，到时候都去当娘家人，让这贱货一关一关的过！
　　不老实的话，让他一直过关到过年都见不到新娘！
　　洪二瘸子傻了眼。
　　抓住云剑秋：“总执事，我我……我就真的……这么招人恨？”
　　云剑秋皱起眉，仔仔细细的看着洪二瘸子的脸：“这话……你怎么问的出口？”
　　“什么？”
　　“你招不招人恨……你自己心里就没点逼数？”
　　云剑秋丢下一句话，扬长而去。
　　洪二瘸子：“……”
　　下午，景秀云和赵影儿带着洪二瘸子，继续去监视宁家大院。
　　三人坐在茶楼上，从下午一直坐到晚上。
　　“没人进出。”
　　“的确是没有人进出！但是里面分明有人！”
　　这就奇怪了。
　　三人都感觉，的确是不大正常了：“明天再来。”
　　一天很快就过去，大家都发现，今天的方总很安静。而且是，似乎是有点难受的样子。
　　所以大家也很识趣的没有打搅。
　　方彻也是悄然松了一口气，神识海中，神性无相玉之中那莫名的东西融化了整整一天一夜，到现在，正好融化完毕。
　　而新冲出来的融神丹的力量，在引导着方彻自己的神识纯净力量，在重新构建，一个内核。
　　而这个过程，将更加的漫长。
　　方彻一天都在整理神识，精神十分委顿。
　　好不容易下值回家，倒头就睡。
　　夜梦都吓了一跳。
　　这是怎么滴了？
　　而赵影儿三人回去之后本想要找方彻汇报，却发现方彻已经下值回家，听别人说方彻精神不好，似乎很疲累的样子。
　　于是三人找元靖江汇报了一下。
　　元靖江点点头：“明日继续监测，看看到底有什么动静，各个时间段的事情，也都详细记录一下。”
　　“是。”
　　第二日，方彻上值罕见的晚了一个时辰。日上三竿，才到了镇守大殿。
　　而这个时候，赵影儿等三人已经再次坐在了茶楼上。
　　三人今天对这个宁家大院，已经是满满的警惕了。
　　而宁家大院内。
　　天神教教主寇一方正皱着眉头，一脸不爽；几个梦魇护卫也都是两眼的不爽。
　　“这镇守大殿的两个女人是想找死吧？是想找死吧？”
　　虽然距离很远，但是这些人都是超级高手，神识范围笼罩之下，早就发现了。
　　但是却不敢动。
　　只能很憋屈的憋着。
　　上空中隐隐剑气，让所有人都噤若寒蝉。
　　寇一方原本想要利用天下镖局出城的，但是在再三考虑之后，还是决定放弃。
　　梦魔现在情况很不妙，分神被灭之后，一天之内倒有十个时辰是昏迷的。
　　昏迷期间，神识散乱，容易被察觉，而每天静止不动，再有人在身边抚平神识波动，是问题不大的。
　　但是若是想要在路上行走……一个昏迷的强大神识，在漫无边际的随着队伍行走，而且还有两个神识在随时随着行走的队伍护驾……
　　那对于监控全城的凝雪剑来说，简直就是暗夜里的一盏明灯。
　　所以借助天下镖局出城的想法，只能打消。
　　无论如何，都要等梦魔恢复一些，能够收拢自己的神识之力之后，才能想办法出城。
　　而在梦魔恢复神识之力的这段时间，便是最危险的时间。
　　只要这段时间不暴露，基本就没有危险了。
　　所以这段时间，也是双方角力的关键时刻。
　　最让寇一方郁闷的是，镇守大殿这边这位方总，貌似是嗅到了什么，最近将力量全部集中在了北城！一遍一遍的过筛子。
　　而且随着时间推移，白云洲镇守大殿的精力越发的集中在这一片。距离自己藏身之处，越来越近。
　　宁家大院，风声鹤唳，每一次接受排查，都是战战兢兢，每人都感觉，那一把钢刀，说不定啥时候就能落在自己脖子上。
　　每天都是度日如年的熬着，一直熬到了这两天，更过分了。
　　那位方总居然直接派了两女一男全天监控自己住的地方。
　　应该是有察觉了。
　　这特么的！
　　“这个方彻，怎么察觉的？”寇一方无限郁闷。
　　突发事件，家里有点事，估计要耽误几天码字。
　　存稿撑着，不过更新量不能做到一天一万了。
　　大家谅解。
　　具体啥事就不说了，群里兄弟们都知道。我必须要先忙这个。
　　提前和大家说声。莫怪莫怪。
第一百八十二章方彻的五灵蛊
　　长夜君主碧波潮起时第一百八十二章方彻的五灵蛊寇一方还有点焦躁。
　　按照这种趋势下去，他感觉这里已经是藏不住了，随时都会暴露。
　　心中嘀嘀咕咕，就在偷偷考虑退路了。
　　实在不行，梦魔前辈动不了……但是我，可以动啊。
　　看看这个趋势吧，首先是全城——紧跟着重点区域成为西北两城区——然后重点北城——然后重点就成了富人区——然后重点就成了这一小片——然后直接被单独监控了！
　　单独监控之后接下来是什么？
　　呵呵，看看天宫的朱家吧，现在成啥样了都。
　　接连几天出丧。
　　寇一方心里很明白，也就是方彻第一眼没看到自己这个宁家大院，若是看到，跟朱家也没什么两样。
　　“不管怎么说，形势很不妙，而一切的症结就在这个镇守大殿的方彻，这个人是绝对的不能留了。”
　　其中一个梦魇护卫凝重道：“这个人，太敏感了。”
　　这句话说的在场高层都是连连点头，最近这段时间，人人都有这种感觉。
　　原本镇守大殿这么多年都没什么，起码这些隐藏家族，都没被注意过；毕竟已经隐藏了几百年，想要查根究底都非常困难了。
　　但是自从这位方总上任，就顿时不一样了。
　　尤其是这位方总上任副堂主以来，简直是一天一个骚操作！
　　尤其是几位殿主副殿主离开之后，这位方副堂主主掌大权，就更加的让寇一方等人感觉到风声鹤唳：天天在自己家门口转悠啊。
　　现在百分百是盯上自己这宁家大院了。
　　证据……呵呵，外面茶楼上那三个人，就是证据。
　　“按照这位方总的行动规律，估计最迟明后天就要对我们下手。”
　　“朱家就是前车之鉴。”
　　“再等下去，几乎便是等于坐以待毙了。”
　　几个人谈到这里，基本就是统一了思想——干掉那位方总。
　　因为根源就在这小子身上，把他干掉，别人考虑不到这里，危机自然而然就过去了。
　　换个人来主管，必然全城搜捕凶手，那样，这边的就和全城一起泯然。
　　一劳永逸。
　　思想是统一了，但是，行动怎么办？
　　你看看我，我看看你，大家都是陷入了沉默。
　　有一点大家都是知道的：凝雪剑就在头顶上。
　　所以不管谁出手，结果必然都是一命换一命。
　　哪怕能成功杀死方彻，也绝对逃不掉的。
　　而且还要避免那种‘自己人出去死了，但是这方彻却没有杀死’的鸡飞蛋打局面。
　　“谁去？”
　　寇一方咽了口唾沫。
　　刚才还在高谈阔论的两个梦魇护卫也是闭住了嘴。
　　‘我去’这俩字，是坚决不能说的！
　　我特么修炼这么多年，若是要为了一个小小的镇守大殿副堂主死在了这里，那太冤了——大家都是这么想的。
　　于是气氛就尴尬了起来。
　　其中一个梦魇护卫咳嗽一声，淡淡道：“寇教主，这可是你的地盘。这事儿伱做主吧。”
　　寇一方一愣。
　　差点破口大骂。
　　这特么现在轮到我做主了？
　　我怎么做主？
　　我做主让谁去死是吗？
　　其中一个梦魇护卫耷拉着眉毛说道：“总而言之，局势已经是迫在眉睫了；这位方总若是没发现什么，就绝不会派三个人来这么看着。所以，局势就这样，咱们不先下手，那么或者明天，或者后天，就是咱们集体所有人的末日！”
　　“所以就在今夜，必须要有所决断。”
　　“是牺牲一个保全大家，还是大家三十多人一起死，我觉得，这并不难选择。”
　　另一个梦魇护卫森森的说道。
　　“而且这个方彻，修为并不算很高，看起来，只有王级四品修为。”
　　“但他曾经在双方大比中夺冠，却肯定有了皇级战力，这是肯定的。”
　　“但现在咱们三十多人之中，根本没有皇级，最低战力也是君主初阶级别。最弱的那几个，随便出动一个也能将方彻干掉了。”
　　“但是干掉的方彻的人也回不来了！”寇一方森森的道。
　　“我觉得，为了大局，是有人愿意做出牺牲的。”
　　几个梦魇护卫的眼睛，都是死死的看着寇一方和他麾下的两位副教主。
　　其他的六位供奉，十六位护法都没参与这一次讨论。
　　寇一方脸色阴沉到了极点，终于叹口气道：“我来安排吧。”
　　“寇教主，一定要记住，一定要一击而中，绝不能给方彻喘一口气的机会，也绝对不允许有任何的侥幸存在！”
　　“只要将方彻干掉，全城大乱，我们就可以趁机转移到天下镖局。”
　　“到了那边，就安全了。”
　　“稳妥起见，最好还是去两个。”
　　寇一方深深点头。
　　“时刻注意天空凝雪剑的剑气动静，以及他出现在东南西北城的规律。必须要在空档时间里下手！”
　　“这是自然。”
　　……
　　赵影儿与景秀云还有洪二瘸子一直看到了下值时间，三人都感觉，这个宁家大院是有问题的。
　　“这件事，回去要和方总汇报一下。具体如何，还要方总拿个主意。”
　　“是的。上一次朱家大院的事情，谁都没发现，乃是方总自己一个人发现的，却害的方总差点丧命。希望这一次，能轻松些。”
　　“上一次是天宫，这一次，不知道是唯我正教的人还是隐世门派的人。”
　　景秀云叹口气：“说句实在话，我也算是个江湖人，也久闻这些世外山门的名字，但是我这辈子从没有想过，世外山门居然距离我这么近。”
　　“真是……自己身边的富户，居然就是世外山门的人，这么多年了却没有任何的发现，说起来真是丢人。”
　　“老板，结账。”
　　洪二瘸子熟练的叫道。眼睛却贼溜溜的去看两女：你俩应该谦让一下吧？
　　景秀云和赵影儿装作没听见，自顾自的嗑瓜子。
　　洪二瘸子失望的叹口气，肉疼的掏出来腰包付钱。
　　不敢造次啊，她们现在和秦芳走动很近。
　　再监视几天这个宁家大院，恐怕就要动用积蓄了；而自己师弟开的那个客栈，这么久了都没钓上新的鱼来。
　　这样坐吃山空怎么成？
　　临走再看了宁家大院一眼，拿着这几天的观察记录，回去了。
　　基本可以行动了。
　　方彻整整一天在镇守大殿，催着元靖江发动神识波动，与天空中的剑气呼应。
　　他现在最盼望的事情就是凝雪剑下来，跟大家一起商议商议，怎么办？
　　对吧。
　　你来白云洲震慑，就真的只是震慑？就完全不和下面镇守大殿通个气？
　　好歹下面怎么做你配合一下啊。
　　就特么天天在天空中装大爷！
　　方彻越发的后悔，自己怎么没有九爷的联系方式。
　　如果有的话，就现在这样子，特么哪怕自己不够皇级，哪怕拼着神魂崩裂也要狠狠告一状：你派来的是个什么玩意啊！
　　元靖江一天之内战战兢兢十几次散发神识联系，但空中的凝雪剑东边震慑西边震，南边震了北边震。
　　就是不理他。
　　方彻感觉自己已经快要吐血了。
　　在下面不断地骂。
　　“这啥玩意！这啥玩意！”
　　那怕你听到我骂你，你下来找我算算账，也特么算是有个机会好吧。
　　空中的凝雪剑自然不知道下面方彻在骂他。
　　就算是知道了，估计剑大人也是一脸委屈。
　　你以为我真不想下去？
　　这特么下不去……啊！
　　平心而论，凝雪剑是真的无奈。
　　自从东南战场开打，他就感觉到了老对手的气息。
　　唯我正教影魔与百战刀的气息同时出现。
　　如此一来，凝雪剑一个人要全力注意着三个方向。
　　梦魔，影魔，百战刀。
　　这三个，与凝雪剑都是差不了多少的那种魔头。
　　凝雪剑分身三顾，每天神经都是绷得紧紧的。
　　影魔在西城出现，怎么也要过去看看；而百战刀又在南面散发气息……
　　凝雪剑最后没办法的办法就是坐镇中央高空。
　　不管哪里有啥动静，就立即赶去。
　　结果他在高空中间一震，几个面都没气息了。
　　“九哥，派个人来帮忙啊，这边儿仨啊。梦魔，影魔，百战刀。”
　　凝雪剑诉苦。
　　“让你去东南你以为只是对付梦魔吗？就这么三个人你还应付不了？”
　　东方三三很气：“现在唯我正教大魔齐出震在边陲，咱们这边连还没痊愈的宇天旗都派出去了，哪还有人给你增援？你在内陆怎么有脸说出来要增援这种话的？”
　　凝雪剑被骂的自闭了。
　　只好继续坚守。
　　东方三三在骂完凝雪剑之后，就开始埋头处理手边的事儿，有几个方向情势都很紧急，雁南好像是发疯了一般，东方三三知道雁南既然有这种反应，那么事情就绝对的不小。
　　对方想要接应梦魔回去的心思，很坚决。而且隐隐还有别的谋划。
　　所以他在从各方面堵死雁南的各种有可能的企图。
　　另外还派了人去唯我正教总部那边矿山去捣乱。
　　忙完一圈之后才感觉自己似乎是疏忽了什么事情，但是再想却怎么也没想起来。
　　想了半天之后，敲敲太阳穴，思索一会，按了个铃。
　　有人：“九爷？”
　　“去情报部查查，杨落羽调查的方彻一事，到什么地步了？资料还没传回来？”
　　东方三三微微皱着眉：“若是没有，可让他加紧一些；有别的事情需要杨落羽去做。这边务必要加速。”
　　“明白。”
　　来人点头记下：“九爷还有什么别的吩咐吗？”
　　“步仇带着董长风去哪里试炼了？怎地没有报告？”东方三三问道。
　　“据说是去了万灵之森……”
　　“据说？”
　　“我立即去查。”
　　“各大隐世宗门的动向监测，有什么新的消息？”
　　“目前来说都很安静，幽冥殿和雪花宫都在准备弟子试炼，但是目前大陆混乱，他们计划似乎推迟了。有新的消息我会立即报来。”
　　“天宫呢？”
　　“天宫并没有什么异常动向，月煞星君商长振夫妇逃回去之后，暂时来说并没有什么新的动作传出。”
　　“嗯？儿子死了，自己带去的人又被杀了这么多，天宫似乎想要软处理？”
　　东方三三皱起眉头。
　　“九爷，月煞星君在天宫中层之中，排名垫底。”
　　“也是……通知东南总部，战事既然结束，后续加速处理，同时，有功人员，抓紧时间报功。空缺职位，拟定晋升名额，上报总部人事。”
　　“是。”
　　“去吧，随时注意所有动向。”
　　“是，九爷。”
　　……
　　来人出去了。
　　东方三三再次开始皱起眉头。
　　喃喃道：“太糙了……必须要加速打压！”
　　“但这切入点，异常巧妙；糙就糙在，雁南他们都知道方彻就是夜魔，所以糙。若是没有，倒也没什么。”
　　“现在局势平稳，没什么大功可以建。若是按照我的想法，应该是可以平稳过渡一段时间的，但那家伙显然不是个安分的性格。总想着在几年内就干掉唯我正教，但这是不可能的啊……”
　　东方三三有些忧虑的站起身，走到窗前，看着窗外，喃喃道：“几千几万年啊，连绝户计都丧尽天良的用上去了，都没有损伤唯我正教多少元气。你只是在下层折腾，为什么这么急呢？”
　　“五十年内能运作到你在不影响大局的情况下到总教，都算是快了。”
　　“为什么不能安分一些呢？”
　　对这一点，东方三三是真的不解。
　　他不相信方彻不明白这些；也不相信方彻会不明白大局；但是方彻就是这么急躁，有一种‘争分夺秒’的感觉。
　　甚至有一种‘毕其功于一役’的那种迫切。
　　“这种思想必须要给他尽快的扭转！”
　　东方三三深切的感觉到了这个必要，甚至是有一种‘迫在眉睫’的感觉。
　　“再让他这么胡搞八搞下去，真有可能会直接暴露。”
　　“小雪现在回不来啊……必须再等几天。”
　　东方三三叹口气：“对方老一辈魔头，销声匿迹多年；我们这边……”
　　“且稳住形势再说。”
　　随即又按了一下铃。
　　“九爷。”
　　“唯我正教新楚国现在国内如何？”
　　“比之前平稳。但是四处叛乱，还是时有发生。国内形势，十分不稳；文武对立，依然严重。就在这个月，据说一位教派武将下狱，引起武方不满，对文官一系开始打压。”
　　“再扶持几波造反的；力量加大到可以威胁州城，最低要三处，然后可以让这些力量自主的去刺杀官员。懂吗？”
　　“懂。”
　　“文官系朝官可以死一到三个人之间，激化矛盾。”
　　“是。”
　　命令发布出去。
　　东方三三开始看一份“新楚国运资料”，慢慢翻到最后一页，上面全是数字。
　　十、九、十三、十七、二十五……然后便是二十二、二十、十五，而最后一个数字是十三。
　　他提起笔，添上一个数字：十一。
　　“打压到十一，应该就差不多了。再打就要引起反弹了。”
　　东方三三淡淡的笑了笑：“十一应该是雁南的极限了。”
　　这是东方三三自己创造出来的国运计数方式。而这种数字，整个大陆也只有他一个人看得懂。
　　他将各国国运量化了，用数字显示；在东方三三心里，满值一百，巅峰国运八十以上。
　　而唯我正教的新楚国国运，则被他重点关注，除了立国期间国运标注了最高的二十五之外，然后就是始终打压在十五之下。
　　最近更是往更低了打压下去。
　　国运高了，雁南就会有动作；而国内不稳，国运不强，雁南就必须要先让新楚稳下来。
　　与唯我正教的铁板一块不同，新楚国内大有文章可做：因为那些读书人，那些文官，虽然都有治政治国之才，但是却都承受不起五灵蛊！——这就太妙了！
　　要想维持一个国家的政权，只靠武夫是绝对做不到的。
　　而那些文官，就是守护者下手的对象。
　　东方三三被对方武力压迫了这么多年，最终同意让对方立国，用意便是在这里。
　　果然，立国后，唯我正教认为完成了阶段性目标，开始消停下来了。
　　而守护者这边也终于得了相对长久的喘息的机会。
　　这很难得！
　　所以这大好局面，东方三三根本不想破坏。
　　玩国运多好？大家此消彼长此长彼消的一直玩到转机的出现，多从容。
　　……
　　方彻揉着太阳穴。
　　脑子感觉有些木木的，做事也有点颠三倒四；两天两夜了，神识之力一直在增长，而神性无相玉之中的内核一直在凝聚。
　　融神丹的药力，始终在泉水一样，无穷无尽的往外冒。
　　方彻心里很庆幸，自己幸亏是坚决按照要求，王级六品突破后才服用。
　　若是按照之前的习惯，王级五品四品的贸然服用的话，恐怕还真的会出事。
　　因为‘王级六品’服用，是东方三三特意强调的；而东方三三知道自己的情况，也知道自己的修为进度，还是做出这样的规定……
　　所以方彻本能的遵循，如今看来，还真是没错。
　　至于为什么是两粒融神丹，应该是一粒冲刷掉原有的内核，一粒帮助自己凝聚新的内核。
　　但新增加的精神能量太多了。
　　他能感觉到，小精灵冥世与金角蛟，都在随着这些精神力发生变化，得到好处，但是具体，却不能查看。
　　精神力暴涨，神识之海，在没有尽头的扩张；有时候方彻都感觉有一种溢出来的感觉。
　　他唯一能做的就是不断的运转无量真经，在丹田内也不断的进行压缩，一来转移注意力，二来配合神识的扩张；但这一次，连神妙至极的无量真经的能力，也解决不了多少。
　　多余的力量，方彻甚至用来锤炼五灵蛊，将五灵蛊一遍遍的操练，然后一次次的喂好处。
　　五灵蛊被他操练的欲仙欲死，但却是无比配合。
　　因为小家伙发现……每次被操练之后，都能感觉自己壮大一分，而且有好吃的！
　　所以五灵蛊现在在方彻体内，都已经达到了根本不将‘虐待’当做‘虐待’的地步。
　　反而每天都在期盼着被操练了……
　　甚至对方彻越来越是驯服，越来越是尊敬，越来越是感激，越来越是服从，越来越是亲切……
　　不得不说，这是一个神奇的变化。
　　就连天蜈神知道了，都要瞪爆两个大眼珠子：只是让你在一个人的身体里监控这个人，而且达到通讯的效果而已。结果你混成了别人的舔狗！
　　还是属于奴隶性质的那种舔狗。
　　但这也是没办法的事情，在这世界上，自从有了五灵蛊之后，从来没有任何一只五灵蛊能遇到方彻体内这只的情况。
　　毕竟别人对体内的五灵蛊都是敬畏，小心，而五灵蛊则只是接受简单的本能基因的指令。
　　但方彻体内这只呢，自从进入方彻身体，就处在随时被切断那种本能基因的联系，不断地被禁锢的状态，啥也不懂。
　　根本连自己该做什么都不知道，然后就是不断地被虐待，不断地被毒打，但却也是不断的有无量真经的灵力服用。
　　偶尔在对‘天蜈神发誓’的时候，有丝丝的微弱意念联系，但那一丝丝联系在结束发誓之后，就立即被掐断。
　　而且有更多的‘发誓’的时候，是被禁锢的，也就是说天蜈神根本不知道方彻居然发了誓——因为没有五灵蛊传递。
　　所以慢慢的导致这货居然在天长地久之中发生了质变。
　　久而久之，不仅仅是本能的服从，而且还产生了微弱的意识；而这微弱的意识，则是一个天与地的分水岭。
　　因为所有的五灵蛊，都是没有自己的意识的。而方彻这一只，显然成了唯一的例外！
　　这种意识来自于方彻的无量真经持续不断的喂养。
　　所以……现在五灵蛊对方彻，在一步步向着忠心耿耿的方向改变。
　　而这一切，别说天蜈神不知道，就连方彻自己都不知道！
　　虽然方彻并不知道什么叫做斯德哥尔摩……咳咳，但是五灵蛊现在基本已经是这种病的资深患者，而且是病入膏肓无药可救那种……
　　上值一天，浑浑噩噩，只是毒打操练了五灵蛊三百九十八遍。
　　打的五灵蛊兴高采烈，对方彻越发的感激服从尊敬，并且在期待明天的毒打……
　　太爽了！
　　在这种几乎是做梦而且在一片蒙蒙大雾的情况下，一天过去了。
　　到了下午下值的时候。
　　方彻扶着额头走出来自己的办公室，精神有些困顿，问留守的众人：“有什么异常吗？”
　　“没有。”
　　大家异口同声。
　　“那我就先回去了。”
　　方彻揉着太阳穴。
　　“方总早些回家休息，好好睡一觉。”
　　大家都有些心疼，看方总现在都累成什么样子了……
　　目送方彻疲惫的走出去，大家也都在纷纷叹息。
　　殿主和副殿主不在的这段时间，可是将方总累坏了。
　　关于那天的开销，众人本想事后凑钱的，但是方彻拒绝了：“一帮穷人，就别和富人抢装逼的机会了。你们知不知道，钱太多了，是一种巨大的烦恼。”
　　好吧，这一句话，将众人怼的哑口无言。
　　……
　　空中的凝雪剑正要打算休息一下，却感觉西面刀气爆发，正是百战刀再次开始挑衅。
　　“哼。”
　　凝雪剑直接留下一道剑气在这边震慑，造成自己还在这边的假象。
　　然后身子落下来，飞一般的向着那边而去。
　　百战刀。
　　这一次，老子要你付出代价。
第一百八十三章同归于尽
　　长夜君主碧波潮起时第一百八十三章同归于尽……
　　孤身走在路上，方彻只感觉神识浑浑噩噩，被不断溢出来的神魂力量撑的几乎无法思考。
　　但他依然保持了平常的警惕。
　　在神识力量无法动用的时候，他的眼睛就格外的灵活运用起来。
　　走出两条大街，就要拐弯变向了。
　　便在这时候，前面三人迎面而来，正是洪二瘸子，景秀云，赵影儿。
　　三人今日特意的早走一会，就为了回来和方彻当面汇报。
　　哪想到还是晚了半步，在路上遇到了。
　　“方总！”
　　景秀云招招手。
　　赵影儿红着脸，和洪二瘸子也跟了上来，关切的道：“今天精神好些了么？”
　　“好很多了。”
　　方彻温和道：“练功出了点岔子，震荡了神识。小问题。”
　　“那可不是小问题，最近几天还是要好好疗养才是。我那边有安魂草和震神丹……”
　　赵影儿脸色有些发红，有点惭愧的说道：“只是都是武侯级的，会有点用，但是……”
　　“你那些自己留着吧。”
　　方彻笑了笑：“我要是吃你那种，估计需要吃千八百颗的……”
　　“哈哈哈……”
　　景秀云和洪二瘸子都笑起来。
　　“你们今天巡查有什么发现？”方彻一边挪动脚步，边走边说。
　　因为站着不动，脑袋更难受，走路还能转移一些注意力。问这句话，已经是属于随口一问了。
　　但这一问却问出事儿来了。
　　“有发现。那宁家大院，果然是不正常，而且，疑点很大。”
　　赵影儿翻出来一个小手册子，里面细密的记录了这几天的发现。
　　“起初是因为……慢慢发现……直到今天……”
　　“无人进出，而且，院子里有人，远远发现，基本集中在主屋，极少分散……其余人等也是各自在自己房间里，基本连屋门都不出。”
　　“仆从也有出门买东西，但都是从后门，一次买一堆；但是也极少见到生火；感觉就好像高深修为者，一切都能自给自足一般。”
　　“女眷也有，但是遥远的看着，能感觉到每一个女眷都很卑微；未经召唤，一个个也不会出房间。”
　　“我们在观察的第二天，就感觉似乎有人在看我们，但是却没有任何发现。”
　　“……”
　　连续几条汇报出来，方彻的眉头也是越皱越紧。
　　只是这几条，他就可以断定，这宁家大院，绝对有问题，而且，问题很大。
　　宁家大院存在这么久，怎么会关门闭户这么多年？
　　既然不是，那么就是最近。
　　最近有异常，但也不至于这么谨慎吧？连日子都不过了？
　　“好，明日里我去看看。”
　　方彻皱起了眉头，有些忧虑。
　　如果万一找对了方向，正是梦魔所在，凝雪剑又在天上不下来，一个延误之下，恐怕去的人一个人也不会活出来。
　　三人也有同样的担忧：“方总，如果真的找对了目标，咱们力量不够啊。”
　　“那有什么办法？”
　　方彻眉眼间露出来锋锐的神色，淡淡道：“实在是没有办法，也只好用咱们的性命去制造机会；但无论如何，都绝不允许梦魔活着出去白云洲！”
　　“只要能将这个老魔头干掉，哪怕咱们死光了，也值。”
　　三人同时点头。
　　脸上露出来壮烈神色。方总说的不错，梦魔这种丧尽天良的魔头，只要能让他死，付出一些牺牲，也是值得的！
　　便在这时……
　　当的一声狂震！
　　整个白云洲大地都似乎震荡了一下，似乎是有两把兵器交击。
　　来自遥远的地方。
　　方彻转头，凝目：“应该是剑大人有了发现在交手……”
　　景秀云三人只感觉心里被这突然的一震震得怦怦乱跳，脸色发白：“剑大人不愧是剑大人……”
　　随即再次两次震荡，然后遥远的地方一声长啸，越来越远。
　　“剑大人应该将对手打跑了。”
　　赵影儿心中一松。
　　方彻却是皱起眉头：“对方很强啊……”
　　凝雪剑都不能做到必杀，还被对方跑了，何等强大！
　　方彻现在明白了凝雪剑在做什么了，看来在这一片，唯我正教的高层高手来了不只是梦魔一个。
　　还有别的好手存在，甚至，也不止两个。而凝雪剑全天候要无时无刻的监控这三个强大的敌人。
　　不能让梦魔跑掉。
　　不能让另外的魔头作恶……
　　“原来如此……”
　　方彻心中释然，这种情况下，作为绝对高层，凝雪剑在这里是要负责的。在镇守大殿没有什么动静的时候，这些大魔头就是凝雪剑的责任！
　　换成自己是凝雪剑，事情的优先程度，也必须要以这几个魔头为先。
　　毕竟，他们一动就是生灵涂炭。
　　而普通巡视，有镇守大殿的人负责，一旦如是真的有什么动静，监控全境的凝雪剑再下来也不迟。
　　但平常时候若是下来，离开高空震慑范围，对方万一有什么动作，就来不及阻止了。
　　“剑大人也不容易，我这几天倒是错怪他了。”
　　方彻冰雪聪明，只是从这一战，就推测出来了所有，以及凝雪剑的苦衷。
　　四人一路说着说着，话题已经变成了凝雪剑。
　　眼看已经快要到贤士居了。
　　“眼看着就到家了，伱们既然到了这里，不妨来家里坐坐。”方彻道。
　　“不用了。”
　　景秀云看了一眼赵影儿后，才道：“正好从这边穿过去，再走几里地，就是秦姐住的地方了；我们再过去看看，和秦姐聊聊天。”
　　“哦？”
　　方彻转头看着洪二瘸子，笑道：“这可是全镇守大殿在为你终身大事操心了，二瘸子，你以后若是再敢在镇守大殿犯贱……哼哼。”
　　“不敢了不敢了。”
　　洪二瘸子拱手作揖连连求饶。
　　“估计以后是不敢了。这货如是再敢犯贱，我们就直接去找秦芳！”
　　景秀云道：“就说他去花街柳巷寻花问柳了，反正以我们的手段，给他身上搞点香味以及什么痕迹啥的，也不是什么难事，保准这家伙完全察觉不出。”
　　“姐哎！我的亲姐哎……”
　　洪二瘸子直接傻了。
　　“我是良民啊……我的亲姐姐啊……”
　　洪二瘸子差点跪下来。
　　“哈哈哈……”
　　三人哈哈大笑。
　　便在这时候，方彻眼神蓦然一凝，看到对面巷子里，鬼魅一般身影一闪，拐进来一个黑衣人，低着头正一路而来。
　　他现在神识不能动用，但是本能的感觉到了不对劲。
　　“小心！”
　　方彻低声提醒，随后伸手握住了刀柄，一步踏前，将三人护在身后。
　　那黑衣人距离四人还有数十丈，低着头，幽灵一般往前走。
　　方彻冷冷喝道：“对面的，停步！”
　　但那人没有停步，而是继续往前走。
　　赵影儿三人也感觉到了不对劲，纷纷拔出兵器。
　　蓦然间，那黑衣人从缓步行走，忽的一下子变成了凌空飞起，迎面闪电般冲来，一道寒光，骤然出现。
　　与此同时，对面的街道，似乎也是翻卷而起，连同大地，同时呼啸而起，向着四人，狂压而下。
　　“地势！”
　　方彻眼中露出冷光。
　　这人，竟然可以引动地势！
　　景秀云三人同时感觉心旌动摇，大地翻卷，地动山摇，震撼不已。
　　锵！
　　方彻长刀在手，轰然一声，彻底解开了神识封印。
　　虽然还没有到时间，但是，等不到了！
　　神识之力，火山一般爆发！
　　身子一个前倾，同样是一股天地之势，从他身上发起，两脚一动，带着长天大地日月星辰，连同刀气，狂猛的反压回去！
　　惨烈的煞气，杀气，杀意，同时摇动长天一般澎湃而出。
　　身子化作了大势之中的一道刀芒。
　　恨天无眼！
　　轰然一声。
　　两道光芒，在空中对撞在一起。
　　随即一道灿烂的剑光，在一片天摇地动之中，如同旭日阳光一般升腾而起，发出万道剑芒！是方彻同时发剑！
　　那人根本没想到，对面这小小的镇守大殿总执事居然有这等引动大势的修为！
　　完全的出乎预料。
　　虽然他的修为，比起方彻要深厚的多。
　　跨越了一个大境界还要多，已经是君主级别修为。
　　但是方彻在出动大势的情况下，连君主级别的商梦云也能斩杀，对面这人虽强，但比商梦云也强不了多少。
　　那人眼眸一狠，不闪不避，直接对砍！
　　反正是死，同归于尽吧！
　　但他没想到，方彻居然也是这个想法。他不拼命，拦不住对方，毕竟，冥世不能出。
　　而且，他有底牌：宝衣！
　　砰砰啪啪啪……
　　刀芒犀利，双方无数次的劈中对方身体，血肉飞溅。
　　对方的剑芒，也无数次的劈落在方彻前胸，双方就好像两头猛兽，在进行同归于尽的战斗！
　　都是悍不畏死，都是绝不后退。都是以命搏命的打法：我死了，你也别想活！
　　一个是自知无论胜负都是必死，一个却在守护。
　　我不能退。
　　一退，景秀云三人就完了！
　　噗噗噗……
　　剑光如雨，落在方彻前胸，但是，却没有半点效果，只有肩头，头皮，脸上，胳膊，大腿，有血光喷起。
　　方彻遭受攻击最多最密集的前胸，居然是毫发无伤！——辰胤送的护身宝衣，在这一刻发挥了至关重要的作用。
　　方彻不断怒吼着，刀剑齐出，拼命的施展着自己的所有拼命刀法剑法。
　　一排排刀山剑雨，向着对方身上不断落下……
　　轰的一声。
　　两人同时倒飞而出。
　　对面那黑衣人浑身几乎已经化作了骷髅，被方彻劈砍的身上没有一寸好肉，一个骨头架子撞在墙上，咔嚓嚓断了几根骨头。
　　而方彻的身子踉跄后退，身上不断的喷出鲜血，大腿胳膊脑袋……
　　都是鲜血狂飙。
　　神智几乎有些迷糊。
　　刚才他是彻底的拼了命！若不是有宝衣，此刻的他恐怕已经被对方解剖了。
　　神识正在识海中爆发，而放开了一切控制的方彻爆发神识，引发了神识的动荡，此刻脑海中，如同惊涛骇浪一般的疼痛。
　　甚至控制不住身体。
　　贤士居中，听到方彻极限怒吼的夜梦拼命冲了出来，剑已经在手。
　　出事了！方彻在吼……
　　“方总！”
　　看到方彻浑身鲜血喷飞的踉跄后退，赵影儿心痛如绞，大叫一声，拼命冲上来。
　　便在这时候，在方彻后退的方向，一个黑衣人鬼魅般从虚空中出现，手中一杆长枪，化作了呼啸的飓风！
　　直刺方彻后脑勺。
　　风声呼啸，煞气腾空。
　　洪二瘸子与景秀云怒吼一声，拼命冲上来，却已经来不及。
　　方彻的身子还在被反震之下后退中，身不由己。
　　眼看着这一枪就要直直的扎入后脑勺！
　　骤然……
　　一道纤细的人影，凌空飞了起来。
　　赵影儿。
　　她本就距离方彻最近，而方彻被击退，她也是最关心方彻的人，立即飞身而出想要去扶住他。
　　这一枪出现的时候，赵影儿距离方彻的距离，只有不到一丈，她甚至没有回头看，就本能的跃起，用自己的身体挡住了方彻的后背后脑。
　　一剑拼命后撩！
　　啪的一声，赵影儿长剑断裂。剑刃闪光崩飞。
　　噗！
　　那杆枪已经怒龙一般扎入了赵影儿背心。
　　似乎受到了什么阻碍，就这么带着赵影儿的身体，向着方彻后背直刺而来！
　　方彻在神识混乱中，感觉到了危机，拼命的转身，却正看到赵影儿迎面而来，脸上全是痛苦。
　　噗的一声，一截枪尖，从赵影儿前胸透出，鲜血凝然。
　　赵影儿控制不住的一仰头，秀发飘起，口中鲜血即将喷出，但她唯恐喷到方彻脸上，遮住了他视线，竟然死死的闭住了嘴。
　　枪尖闪着血光，怒龙一般向着方彻而来。
　　“啊！！”
　　方彻睚眦欲裂，歇斯底里的怒吼一声，胸膛直接迎上去。
　　噗的一声。
　　枪尖狠狠扎在身上，辰胤送的宝衣挡住了，但是那种尖锐的刺痛，狂猛的大力，依然推着方彻的身体，两脚凌空，狠狠的向后退去。
　　卡卡卡……
　　胸前骨头不知道断了几根。
　　赵影儿撞在方彻身上，还来得及两手紧紧贴在他前胸，狠狠用力推开他：“走……”
　　随着开声，赵影儿口中鲜血终于喷泉一般流出。
　　在赵影儿身后，一个黑影凌空，两眼全是残酷，手中双手握着枪杆，头发遭遇飓风一般往后飘起，死命的将长枪捅穿而来。
　　随着他的用力，赵影儿口中不断咕嘟嘟冒出鲜血……
　　“死啊……”方彻一把抓住胸前枪刃，两眼锁定对方的眼睛，拼了命的将所有神识之力一起爆发！
　　轰！
　　如山如海的神识之力和煞气，陡然极限爆发。
　　一丝一毫，也没有保留。
　　这是方彻第一次如此极限爆发。
　　对方虽然是高手，但是面对如此庞大的神识之力，尤其是那种远古大魔的煞气，却是被冲的脑子都停滞了片刻，神识一片空白。
　　方彻一手抱住赵影儿身体，一刀挥出。
　　噗的一声，狠狠砍在那黑衣人脖子上，但重伤之下无力，居然没有砍断，但也连着喉管砍断了一半。鲜血噗的从脖颈一边冲出，如雾。
　　而洪二瘸子和景秀云已经疯了一般的冲上来。
　　刀剑齐出，疯狂劈砍。
　　那人从神识空白中醒来，只感觉头痛欲裂，嘶吼一声，两脚一动，噗噗两声，将两人踢得喷血飞出，接着就要伸手用力推枪。
　　但方彻手中骤然间剑光闪亮，血灵七剑。
　　看到这一剑。
　　那人眼中露出来震惊到了极点的神色，竟然如同是傻了一般：“这！这是血……”
　　嗖！
　　剑芒将他的咽喉一剑穿透。后颈噗的穿出半截剑尖。
　　方彻一声大吼，剑刃横斩，一颗脑袋，骨碌碌的从脖颈上掉落。
　　这人脑袋掉落，滚了两下，仰面向天，脸上却没有什么绝望，而是全部都是震惊，不可置信。
　　就像是临死前看到了什么不可思议的东西一般。
　　尸体松开枪杆，后仰倒下。
　　方彻也已经彻底脱力，意识一片混沌，身子失去了支撑，也同一时间里，后仰倒下，赵影儿的身体，无力的随着他的身躯倒下，噗的一声落在他的怀中。
　　背上，长枪鲜血淋漓，枪杆斜冲天。
　　“方总小心啊……”
　　景秀云吐着血跳起来，想要冲过来。
　　因为……那之前被方彻几乎砍成了骨架的人居然还没死，全身骨头都断的差不多，眼睛也只剩下一只，却正拖着断腿拼命向方彻冲来，白骨森然的手上，是一把短刀。
　　轰……
　　这个骨架被直接一剑劈了出去。
　　却是夜梦关键时刻从天而降，一剑劈出，然后穷追不舍，用尽全身修为，向着这个骨架狠狠的劈砍。
　　“杀杀杀……”
　　噗噗噗……
　　砍断手臂，砍断脖子，将尸体一分为二！
　　然后长剑一扔，拼命冲来：“方彻！”
　　方彻神智已经接近完全的迷糊了，赵影儿身上的血不断地咕嘟嘟冒出来，流落在他身上。
　　一杆长枪，从赵影儿后背穿入，直接扎入方彻的前胸。
　　两人如同糖葫芦一般穿在一起。
　　方彻七窍流血，神智痛苦到了迷糊，却是死死的抱住赵影儿，仅剩下的无量真经力量，拼命输入赵影儿残破的身体，用尽余力，仰头歇斯底里大叫：“药……”
　　夜梦冲过来，第一时间取出一瓶丹云神丹，第一粒喂入赵影儿口中，第二粒紧接着喂入方彻口中。
　　药力进入赵影儿身体，赵影儿脸上只是红润了一下，随即又变成了一片惨白。
　　敌人的枪，还在她身体里透胸插着。煞气震荡，赵影儿五脏六腑，早已经是一片粉碎。药力进入，接着流失。
　　但这杆枪，却没有人敢动。
　　因为一动之下，会死得更快，连一句话都来不及说。
　　“赵执事……”夜梦束手无策，眼泪大颗大颗的落下。
　　“影儿！”
　　景秀云扑上前来：“影儿……你，你还有什么话……快……”
　　景秀云也是老执事，一看到赵影儿这样子，就知道完了。
　　已经是没救了。
　　赵影儿趴在方彻胸前，艰难的张开了眼，眼眸中有思索，有倾听，随即，她就感觉到方彻紧挨着自己的胸腔中，有心脏在跳动。
　　眼中顿时就露出来温柔的笑意。
　　她想抬头再看一眼心上人的脸，但是，却已经抬不起。
　　手指头微微的动了动。
　　眼睛看着夜梦。
　　手指头微微弯曲，用尽了所有力量，指了指方彻。
　　夜梦流着泪，连连点头：“你放心，你放心……”
　　赵影儿眼神里露出来笑意，随即眼睛眨了一下，努力的挪了一下，将自己的脸，贴在了方彻的肩膀，露出幸福的神色……
　　眼神就蓦然失去了神采。
　　在医院陪床，闲着没事，我自己也检查检查吧，好吧，做个尿检，有些泌尿系统感染；干脆，闲着也是闲着，我自己也顺便挂两瓶吧。
第一百八十四章她没死！
　　第394章她没死！
　　“影儿！”
　　景秀云绝望的试了试赵影儿脉搏，悲痛欲绝：“影儿啊……”
　　突然放声大哭。
　　方彻神识一片混乱迷蒙，虽然丹云神丹已经服下，但是药效虽然修复身体，对神识的作用却几近于无。
　　因为他的神识之海中，还有新的神识之力，那融神丹的药力，还在喷泉一般的不断滋生出来，化作神识之力，冲入神识之海。
　　他呼呼喘息着，浑身骨头断裂不知道多少。
　　胸前压迫，敌人的枪尖，依然嵌在自己胸腹骨头里。
　　虽然有护身宝衣存在，不至于被刺穿，但是对方势大力沉，依然带着护身宝衣捅了进来。
　　宝衣没有破损。
　　但是那种暴烈的大力，让他的骨头却是几乎没有一根完整，五脏六腑也都受了伤。
　　口中不断流着鲜血，感觉着丹云神丹的力量在体内缓缓发挥作用。
　　忍受着脑海中如同千刀万剐一般的疼痛，听着景秀云的哭声。
　　喃喃道：“赵执事……”
　　“影儿……影儿没了……”
　　景秀云泣不成声。
　　方彻只感觉心中一空，缓缓闭上眼睛，两串泪珠，悄然流落。
　　他能感觉到，赵影儿正依偎在自己的肩膀上，但是，怎么没了？……
　　他闭着眼睛，眼前浮现赵影儿笑颜如花的脸，正关切的问自己：“今天精神好些了吗？”
　　突然心中一酸，悲不自胜。
　　……
　　片刻后。
　　贤士居。
　　赵影儿已经被从方彻身上挪开，她身上的那杆长枪，已经抽了出来，扔在一边。
　　她身上盖着雪白的床单，脸上被擦得干干净净，保留着恬静的笑意。
　　依然是那靠在心上人肩膀上的幸福表情。
　　却已经完全没有了呼吸。
　　她脸上白嫩，甚至都没有那种死人的惨白，只如是恬静的睡着了。
　　景秀云泪如泉涌，泣不成声。
　　一侧，方彻浑身是血，呼吸已经平稳，但是却紧紧的闭着眼睛，皱着眉头。
　　身上的伤，都在快速恢复，但是识海中翻江倒海的痛苦，根本无法遏制，如同海浪澎湃，一波未平，一波又起。
　　他死死的咬着牙，忍受着脑海中的痛苦，但却抵不住心中的悲伤。
　　眼泪不断地从闭着眼睛的眼角渗出。
　　死了！
　　赵影儿死了。
　　为了救自己而死，是她用自己的身体，挡住了那致命一枪。
　　“影儿身上也是有宝衣的……但是挡不住对方的枪……”
　　景秀云几乎呆滞了，守在赵影儿身边，喃喃的说话。
　　在镇守大殿中，景秀云和赵影儿关系最好，此刻看到赵影儿当场惨死，景秀云整个脑子都几乎浑浑噩噩了。
　　洪二瘸子在旁边无声哭泣。
　　他狠狠地一拳一拳砸着自己，从没有任何一刻，他痛恨自己的修为，为何这么弱。
　　遇到这样的战斗，居然连伸手帮忙都做不到！
　　自己是如此的废物！
　　如此的让自己看不起。
　　夜梦不断地拿出来疗伤药物，给洪二瘸子和景秀云吃下去，然后小心的喂方彻一些清凉的灵水。
　　方彻的问题出在神识，不是疗伤药物能管用的。
　　而且，那种对神识有益的灵药，夜梦不敢用，因为她不知道用了之后，方彻的神识之伤会不会加剧。
　　如果增加了神识之力反而导致神识伤势加剧，那就糟糕了。
　　方彻现在神识混乱，不能做出指挥，夜梦只能一次次用冰凉的毛巾敷在他头上，希望他能醒来，告诉自己怎么做。
　　不得不说夜梦的处理是完全正确的。
　　如果真的给方彻服用神识灵物，恐怕方彻就真的糟糕了。
　　半个时辰之后……
　　方彻悠悠醒转，虽然还是头疼的如同要爆炸，但是总算是清醒了一点点。
　　睁开眼睛，就看到了元靖江，云剑秋等人。
　　正一脸悲痛的坐在自己旁边。
　　方彻深深吸了一口气，怀着万一的希望，轻声道：“赵执事……还有救吗？”
　　元靖江沉痛的摇摇头。
　　方彻又闭上眼睛，呼吸粗重，但随即却又睁开，轻声的，但却坚决地说道：“元堂主，请你联系凝雪剑前辈，无论如何，也要让他下来，赵影儿他们……他们发现梦魔了！”
　　“好！”
　　……
　　凝雪剑一剑劈出，一个影子泯灭剑下。
　　他追杀百战刀，却被影魔干扰，而影魔千万幻影，斩之不尽。
　　这让凝雪剑郁闷不已。
　　但是每次灭掉影魔一个影子，影魔就能消停一段时间，所以这个影子，也是非灭不可的。
　　这几天里，与百战刀纠缠十几次，与影魔倒是纠缠了四五十次，足足斩杀了五十多个影子。
　　他很有把握，影魔必然是被自己打的伤势严重了。
　　但是，不能找到影魔的本体，却也始终消灭不了，这是事实。
　　百战刀，伤。
　　影魔，伤。
　　两人虽然都是高手，但是最强的百战刀，也只是云端兵器谱第五，距离凝雪剑，还有一段距离。
　　凝雪剑看看自己已经在南城，担心城中梦魔出逃，于是立即起身，回转城中。
　　城外。
　　一个魁梧的身影藏在一片树影之中，正用手绢擦拭口边的鲜血。
　　呛咳着道：“凝雪剑又进步了，这家伙，完全无法力敌，就这么打一下就跑打一下就跑，要折腾到什么时候去？太没劲了，太丢人了。”
　　松树影子摇曳了一下，居然发出人声：“没办法的事，咱们拖不住凝雪剑，梦魔就完了。必须要帮梦魔拖过这俩月才行。”
　　“现在过去几天了？”
　　“还不到一个月。”
　　“草！”
　　百战刀都郁闷了：“还没一个月？”
　　“没。”
　　“你说梦魔这个王八蛋，跑这里来干嘛？这不是妥妥的自己作死吗？他么的他将本体藏在山林里，让分身随便进入任何城市搞不成吗？这特么的……陷入到如此境地，连咱们也都跟着难受。”
　　“梦魔要是完全状态，这样做完全没问题，但问题就在于他上次被东方重创之后，一直到现在都没恢复，本体与分身隔得太远，就收不到梦幻真灵。那样，一点作用都没有。”
　　影魔叹口气：“再熬几天吧。”
　　“我倒是好熬，你这影子损失了多少了？还能承受多少次？”
　　“再来几十次是没什么问题的……但是凝雪剑现在明显对灭我的影子已经有了心得了，所以接下来要多出力。”
　　“放你妈的屁，老子今天接了三剑就差点将命丢了你没看到？还要怎么多出力？你干脆说让我被芮千山砍了得了！”
　　“根据我的消息，梦魔最多还有二十天，就能恢复一点，到那时候，就轻松了。”
　　“这二十天……难熬啊。”
　　百战刀一声长叹，一脸憋屈。
　　……
　　凝雪剑回到城中，就感觉到了异样。
　　似乎有什么事情？气氛不对。
　　下面镇守大殿那些巡街的人，怎么这么少？几乎都不见了？
　　稍稍落下一点，神识感应一下。
　　然后就感觉到一道微弱的神识之力，正在向着天空漫无目的的寻找，延伸。
　　很是迫切。
　　难道是找我？
　　凝雪剑散发神识迎接了一下，顿时吓了一跳。
　　“剑大人，剑大人……”
　　我勒个去。
　　真是找我的。
　　凝雪剑赶紧的顺着这一缕神识下来，然后慢慢的找到本人……恩，这不是镇守大殿的那个什么堂主？
　　这是在……
　　咦，方彻居然伤的如此严重。
　　凝雪剑刷的一声，就落了下来，落在了方彻的贤士居。
　　“这是怎地了？”
　　然后凝雪剑就看到了一边，赵影儿静静躺着的尸体，瞳孔忍不住一缩。
　　“死人了？”
　　凝雪剑皱眉：“怎么回事？”
　　方彻强行撑着头痛欲裂的感觉，坐了起来，眼睛看着凝雪剑，沉声道：“剑大人。”
　　“方彻？”
　　“敢问剑大人，来到白云洲只是在高空震慑这一个原因吗？搜捕梦魔的行动，依靠剑大人高空震慑显然是不成的。具体工作还要地面镇守大殿来做，而地面镇守大殿一旦有任何发现，想要联系剑大人也非常艰难。”
　　“而以镇守大殿的力量，一旦发现梦魔与他的梦魇护卫，等不到剑大人到，便会全军覆没。”
　　“如果杀得快的话，对方甚至有可能在剑大人到来之前再次隐藏。”
　　方彻冷静的问道：“敢问剑大人，下来和镇守大殿交流一次，再回去天上进行震慑监控是很丢人的事情是吗？”
　　众人大惊失色。
　　方彻居然在怼凝雪剑。
　　守护者的至高层！
　　他怎么敢的？
　　凝雪剑目光瞬间如冰雪，看着方彻的脸。方彻毫不畏惧，抬头对视。
　　终于吞了一口气，凝雪剑道：“并非如此，而是……”
　　“而是还有别的敌人，强大的魔头也在是吗？您一个人要照顾好几方面对吧。”
　　方彻道：“我懂，我也知道，刚才的战斗余波，我也听到了，感觉到了。是剑大人在维护白云洲一方平安。”
　　凝雪剑脸色稍霁。
　　但方彻话音一转：“但是就算是九爷，也不可能用一个人的力量来治理天下吧，您下来，知道一下镇守大殿的计划，然后随时注意一下，行动的时候才能做到配合吧？”
　　“您就这么在天上，高高在上，东飘一下西飘一下，就能保证整个白云洲安全了？跟镇守大殿通个气，或者指挥一下怎么找梦魔，怎么配合你杀梦魔，这很难吗？”
　　“明面上来说，您是来杀梦魔的，但是上下不通，你都不知道镇守大殿有没有排查到梦魔，怎么杀？只靠你自己，能找到梦魔吗？”
　　“如果你能找到，这一天天的在天上当太阳干嘛？”
　　方彻毫不客气的说了一大通。
　　他自然知道凝雪剑有别的对手，也知道白云洲来了别的魔头，他比谁都知道凝雪剑有自己的苦衷。
　　但是！
　　今天赵影儿的死，让方彻的心态彻彻底崩了。
　　就要骂一顿！
　　还是那句话，占用你一点时间下来交流下，很难么？
　　如果你真的下来通个气，赵影儿就不会死！
　　今天的事情，甚至根本不会发生。
　　方彻自然有办法，将梦魔和天神教教主寇一方逼出来。
　　但问题是…找不到凝雪剑，他不配合，一切行动计划都是空谈！
　　甚至发现了梦魔都不敢动。
　　全场寂静。
　　元靖江浑身颤抖，几乎要一屁股坐在地上。
　　吓死了！
　　居然有人这么胆大包天，直接当面骂凝雪剑。
　　而且这个人就在自己面前，就是自己的副手，哦不，我是他的副手。
　　从此以后，他就是我的祖宗！
　　毕竟这么勇的人，值得别人叫祖宗！
　　凝雪剑直接被一大段话，说的懵逼了。
　　瞪大了眼睛，想要发怒，却发现没有发怒的理由。
　　因为扪心自问，自己还真的从来就没有想过下去和镇守大殿交流一下这种事情。
　　而且以往所有任务也都不用和镇守大殿交流。
　　而且这一次九哥让我过来，也没说让我和镇守大殿交流……
　　凝雪剑翻着眼皮，仔仔细细的想了想自己临走时候东方三三的叮嘱。
　　真的没这一条啊。
　　全体沉寂。
　　凝雪剑脸上青青白白的转换了好几次，感觉自己没什么理由去辩驳。
　　连发怒都发不起来。
　　“九哥说过，当有人骂你，你无法还嘴，甚至还没理由发怒的时候，就是你真的做错了。做错了，就要认。”
　　凝雪剑一声长叹，惭愧的说道：“你骂的对，这件事，是我考虑不周全了。”
　　方彻哼了一声，还要再说。
　　却被夜梦揪了下衣角。
　　差不多了，这毕竟是凝雪剑大人，能拉下身段承认错误道个歉，已经是很宽宏大量了。
　　还想要怎地？
　　方彻闷闷的哼了一声，转头看到赵影儿平躺着的身体，突然间心中一阵绞痛再次升起，不可遏制。
　　凝雪剑轻轻叹口气，随即坐了下来，玉质一般的脸上露出来些许沉痛。眼睛看着赵影儿尸体，再次叹口气。
　　一条如花的生命，就这么消失了。
　　也难怪方彻悲痛失态发火。
　　方彻沉沉道：“就是这个女孩子，叫赵影儿，四天前，他跟随大队排查，发现了一个富户家有些异常，于是禀报了带队长官云剑秋。”
　　“然后随后几天，她和景秀云，洪二瘸子三人一起，每日监察。”
　　“然后今日，就发生了刺杀之事。”
　　方彻并没有说刺杀乃是针对自己来的，而是含糊过去。因为他将心比心之下，完全能明白对方怎么想的。
　　杀了自己，威胁自消。
　　所以他将一切功劳，都推到了赵影儿身上。
　　“来刺杀的两人，乃是君主级别修为。显然对方是志在必得！”
　　方彻淡淡道：“以镇守大殿的力量，除了殿主之外，这样的修为已经完全可以做到，想杀谁，就杀谁。而且杀了之后，还能从容逃遁；就算被发现，被围追堵截，在临死前拼命，连武者带百姓，带走几百上千人陪葬，也如等闲。”
　　凝雪剑脸上骤然就变成了大红布，他听懂了。
　　关键还在于自己，忍不住就转头，看着赵影儿尸体，若是自己早来的话，这个女子是不是可以不死？
　　但这一眼看去，却是突然眼中惊讶的神色一闪。忍不住再次将头扭了过去，仔细观察。
　　然后他蓦然一伸手搭上赵影儿的腕脉，仔仔细细感受一番之后。
　　灵气一催，瞬间布满了赵影儿全身。
　　功法立即震荡。
　　“嗯？”
　　方彻，元靖江等人都是愣了一下。
　　已经死透的人了，凝雪剑这是干什么？
　　“这女娃儿身份不简单啊……这种身份，怎么会出现在这里？”
　　凝雪剑很是干脆的说道：“她没死。”
　　“没死？”众人刹那间愣住了。
　　五脏六腑全部被毁，连呼吸都没了，这还叫没死？
　　“没死。或者说，她的这具身体已经死了，”
　　凝雪剑道：“但在她的脑海中，竟然有元魂存在。所以，没死。有人给她封印了第二条生命。这是谁家的孩子？”
　　“她姓赵……”
　　方彻道。
　　“姓赵？不可能，大陆上没有这么厉害的姓赵的家族。有封印元魂存在，就不会是普通家族，必须是达到我们这种修为才有可能施展这种操作。”
　　凝雪剑断然否定，道：“但现在当务之急是要找到她的家族，只有这个为她封印元魂的人，才能让她活过来。其他人，都不行！”
　　“我只能护住这被封印的元魂不散一段时间，但却不能救活她！”
　　凝雪剑道：“她的护道者呢？”
　　元靖江等人都是一头雾水。
　　“护道者？没发现赵影儿有护道者啊。”
　　方彻道。
　　他心里也疑惑。
　　赵影儿若是真的有护道者，怎么会连续经历两次必死的生死危机？
　　凝雪剑也愣了：“这样家族的孩子，而且是封印了元魂的孩子出来历练，怎么会没有护道者？”
　　他若有所思的沉吟了一下，道：“你们稍等一下。”
　　用灵力直接将赵影儿身体封了起来，然后拿出通讯玉，走到一边。
　　“九哥，我这边遇到了一个奇怪的事情。这边在白云洲镇守大殿，遇到了一个奇怪的女子，重伤死了，但我看了一下，这个丫头居然有人为她封印了元魂。”
　　凝雪剑本来是打听一下这件事情的，顺便请教一下该怎么办。
　　但是他万万没有想到的是，东方三三立即发过来一句话：“赵影儿？又死了一次？”
　　“是，正是这个名字，很年轻的小姑娘。”
　　凝雪剑都呆住了，东方三三居然知道！
　　还有，什么叫做又死了一次？
　　“九哥，你这……你早就知道？难道这是你的安排？”
　　不得不说你们是真的很牛逼，看得出来都看过不少书了。
　　上一章出来，评论赵死了的占三分之一，但是感觉不合理不对劲的，也占一半，但是坚信不会死的，居然也有那么多。
　　真正傻得就一个，有个家伙哭的稀里哗啦非要来找我要地址，要给我寄特产……
　　我都全程装死没敢说话。
　　目前家里有病人，我在省立医院陪床，爆发是不可能了，基本没时间码字，说实话在这种地方，有时间也写不下去。
　　只能靠存稿拆开大章变成小章节维持不断更这样子。还不知道能撑到几时。估计大大后天才出院回家。
　　自从我写书以来，亲人生病啥的我一说，不知道遭受了多少诅咒，什么风凌你写了几年书亲人病了好几遍，死了好几遍这种话……不知道听过多少。久而久之，这种事也就不愿意具体说了。
　　总而言之还是感谢大家谅解吧。
　　作为一个中年男人，真心话就是：你永远不知道明天有什么事在等着你。
　　而且现在年关将近，真心有点身心俱疲。
　　另外说明一件事哈：现在这种更新，才算是正常更新。之前万字那种，都是写的顺了算爆发的。不要把万字以上的更新算常规更新啊兄弟们，老男人伤不起啊。
　　以上。
　　祝大家身体健康。有啥也别有病，没啥也别没钱。
第一百八十五章糟了！
　　长夜君主碧波潮起时第一百八十五章糟了！凝雪剑都惊诧了。
　　九哥虽然足智多谋，但是从来也不能未卜先知啊。今天这事儿这是怎地了？
　　随即就接到东方三三的消息：“此事保密，你把人在两天之内送到我这里来。”
　　凝雪剑心灵神会：“我懂了。”
　　九哥说保密的事情，必然都是大事。那就是一点消息也不能出去的。
　　接着看到东方三三的消息：“不对啊，有你在白云洲怎么还会出现这种伤亡？”
　　“我……”
　　凝雪剑蓦然感觉不妙，方彻的冒犯，他可以大度的就这么过去，但是怎么感觉又要迎来一顿更加惨烈的训斥？
　　“……我疏忽了一下。”凝雪剑小心翼翼道。
　　“疏忽了一下？”
　　东方三三皱皱眉，脸上阴鸷起来，但想想现在不是骂人的时候，
　　深吸一口气，道：“等你将人送来再说吧。”
　　通讯断了。
　　但凝雪剑一颗心也凉了。
　　完了。
　　这次估计是完蛋了。这一趟回去后一顿臭骂，绝对避免不了。别看现在一句也没骂，但是凝雪剑知道东方三三的脾气。
　　现在不骂，只能代表之后会被骂的更狠。
　　“死了死了死了……”
　　那边。
　　东方三三神情沉痛中带着些心疼：“这丫头怎地如此多灾多难……任务还没开始，就差点死了两次。这也太快了些。”
　　“方彻啊，对伱的身边人来说，你可真是个灾星命格……”
　　随即他打开通讯玉，找了个人发了一条消息：“影儿身死，元魂之事，和所需药材，都准备好了吗？”
　　那边很震惊：“怎么回事？怎地这么快又一次？不是刚送回去吗？”
　　“出了点意外吧。”东方三三也无语。
　　那边人发来一句话：“这么快就一次一次的死，你特么是把她安排在丧门星旁边了吧？”
　　“别废话了，你准备好没有？”
　　“准备好了。”
　　“两天后送到你那里。这次需要多久？”
　　“最低半年；看来修为太低了。”
　　“就说你不靠谱不靠谱。”
　　东方三三都怒了：“你整个皇级君主级也行啊，你搞出来一个将级有什么用？”
　　“那时候只能是将级；元魂没解封怎么提升？好了你赶紧将人送来吧。”
　　“等着！”
　　“这一次恢复后应该可以提升很多。只是你要将她再安排去哪里？九哥，这丫头你可只能用九次，这都两次了，太浪费了吧？”
　　那边人分明有点纠结了。
　　“不浪费。我有数。你别管了。下次别再出这种问题了好吧。”
　　东方三三放下通讯玉，舒口气。
　　却又皱着眉头，叹口气。表情要多纠结，就有多么纠结。
　　这种表情，除了对话的这个人之外，几乎没有出现过。哪怕是大陆将灭，唯我正教如日中天的时候，也没有过。
　　但是对面这个家伙，每一次搞出来事情，都是带着巨大漏洞。
　　而且无法掌控，无法预测，无法推理，才是最头痛的。
　　“什么时候能靠点谱！”
　　东方三三揉揉太阳穴，发现自己身边怎么一个个的都是这种半吊子货色呢？雪扶箫一个憨憨，凝雪剑顾头不顾腚，宇天旗一根筋，自己老爹莽撞人，还有另外那些老家伙，一个个的也都是头脑简单四肢发达。
　　“好不容易出现一个方彻吧，算是有点脑子的，但这货不是已经在作死，就是在去作死的路上……别人是时时刻刻想办法活下去，这货是时时刻刻都准备着当烈士……”
　　东方三三坐在椅子上，有点发愁。
　　对于方彻前几天搞得镇守大殿活动，东方三三倒是拿着根本不当回事，因为这作为一个内奸来说，太正常了，花点钱买民望，无比的正确。雁南那边也会理解的……
　　摁了下铃。
　　有人进来了：“九爷。”
　　“莫敢云等人如何了？”
　　“已经稳定，紫色已经消除，除了在剧烈战斗的时候，瞳孔会变成紫色之外，其他已经看不出了。”
　　“让他们去极北试炼，在冰天雪地里锤炼，不到尊者级别，不准回来。就在那边对付冰魔教雪魔教和极北冰魔吧。”
　　“是。”
　　“到那边后，四个人不要给他们分开。”
　　“是。”
　　“还有别的事吗？”
　　“杨护法交上来资料，刚刚到。还有东南总部拟定的晋升名单和立功者名单，也同时来了。”
　　“我看下。”
　　东方三三将两份情报都打开看了一眼，眉头微微皱了起来。
　　指着东南总部的晋升名单道：“这个赵山河简直胡闹；这个方彻固然是立了功，而且功劳不小，但是身上嫌疑还没有洗清楚，就这么几日能看得出什么？就要急着晋升？暂时先搁置。这一次事情过后，再做调整。”
　　“是。”
　　“回复东南总部，不得擅作主张！”
　　“是。”
　　来人出去了。
　　东方三三才拿起来资料一遍遍细看。
　　“真是糙！”
　　他喃喃道。
　　……
　　白云洲。
　　方彻等人集体振奋了一下！
　　赵影儿果然没有死！
　　在凝雪剑的护持之下，众人也逐渐的看到了异常：死了这么长时间，按说身上该有些僵硬了。
　　但却没有。
　　骨节位置，也都很柔软。
　　“呜呜呜……影儿没事……”景秀云喜极而泣，竟然哭了起来。
　　其他众人也都是松了一口气。
　　哀戚的气氛一扫而空。
　　“我需要在两天之内，将她送到可以救她的人那里去。”
　　凝雪剑道。
　　“远不远？以您的脚程，多久可以到？”方彻急切问道。
　　赵影儿既然没有死，凝雪剑在方彻这里自然而然的就从嘲讽的‘您’又变成了尊敬的‘您’。
　　虽然是同一个字，但是口气的变化，是如此的明显。
　　这让凝雪剑都翻了个白眼。
　　真特么的现实啊。
　　“全速的话，三个时辰。”
　　凝雪剑道。
　　“既如此，不急！”
　　方彻道：“总要让赵执事的辛苦落实，把仇报了之后再安心疗伤。先拔了那宁家大院再说！”
　　众人那都是愣了愣。
　　这么急？
　　“来刺杀我们的俩人，都已经死了，但是我们的人一个也没死；而这种情况下，对方肯定知道是出了纰漏；在这样的心态下，他们是藏不住也沉不住气的。万一来个狗急跳墙……那就是动辄可以毁灭半个白云洲的大祸事！”
　　方彻道：“所以我们必须以最快的速度行动！”
　　众人顿时一阵毛骨悚然，同时反应过来：“是，必须要立即行动！”
　　随即目光看向赵影儿，众人都去了，赵影儿怎么办？
　　凝雪剑道：“我用灵力给她一个圈，封印起来没事。”
　　夜梦请求道：“那把我也封进去吧。”
　　“恩？”凝雪剑道。
　　“赵执事现在肯定很害怕，有个人能够接触到她，她会少些恐惧。”
　　夜梦道。
　　凝雪剑凝视了夜梦一番，露出赞赏的笑意，展颜道：“好！”
　　伸手一挥，将夜梦也封在了灵力圈里。
　　方彻手扶着脑袋，强忍着现在神识之海中的翻江倒海的剧痛，道：“出发，去宁家大院！”
　　现在翻腾的越来越厉害，凝雪剑皱眉：“你怎么……”
　　感受了一下神识，顿时吃了一惊：“我来助你抚平一下神识。”
　　“恐怕做不到。先行动要紧。”
　　“不急！一路走一路抚平，我有把握。”
　　凝雪剑信心满满。
　　以自己的修为，抚平方彻的神识波动，那简直是裤裆里抓鸟，手到擒来。
　　索性带着方彻一跃而起，在众人面前消失，直接赶往宁家大院。
　　在这路途中，短短时间就给他治好，还不耽误行动赶路，一举数得，树立我高大上的形象，让这小子震惊一下。
　　哼，刚才还敢骂我。
　　这下让你见识我的强大。
　　在场的元靖江等人急忙跟上，狂奔向宁家大院。
　　贤士居只留下夜梦在照顾着赵影儿，坐在赵影儿身边，与赵影儿一只手交握着，一直陪伴着。
　　赵影儿拼死救了方彻，这是夜梦亲眼看到的。
　　所以她对赵影儿非常的感激。
　　“快些醒来吧，好转一些……我在陪着你，莫要害怕。”夜梦的小手在不断地散发出热量，滋养着赵影儿冰冷的身体。
　　……
　　凝雪剑将手握住方彻的手，神识之力发动，顿时缓缓输入。
　　神识之力一进入，方彻就立即感觉舒服不少。
　　但是，现在的问题就是……方彻的神识之海在扩张，还在冒出来源源不断的泉水，神识海一片混乱，凝雪剑的神识虽然是进入帮忙的，但是一进入之后，被混乱神识一卷，居然被直接吞噬了。
　　短暂的抚平了一些些疼痛，但却造成了神识之力的爆炸性增长。
　　便如无边大海，正在巨浪翻天，突然有强大水流注入，将这一隅逼平，似乎是平静了许多。
　　但远方的巨浪还在翻腾，等那边的浪过来，就会比之前还要庞大。
　　这一点，凝雪剑和方彻两个人都感觉到了。
　　“不成不成！”
　　方彻急忙叫。
　　凝雪剑也是被蛇咬了一般缩回了手，两眼圆睁如同见鬼：“我的神识之力居然被你吞了？”
　　他感觉自己的神识之力随着进入方彻神识之海，一开始还没什么感觉，慢慢的抚平了一片地域后，那么一大片神识之力，居然就这么与自己失去了联系！
　　这简直是！！！的事！
　　方彻此刻正在迎接凝雪剑神识之力进入后的反噬，生不如死的皱着眉，连声音都发不出了。
　　太疼了！
　　将身体碾碎一万遍，也不如这种感觉强烈。
　　“去……杀！”
　　方彻都说不出话来了：“那边……”
　　他不敢延误任何一点时间。
　　哪怕是一个呼吸，都可能让魔头们分散；而一旦从宁家大院分散，展开追杀的话，不知道有多少无辜百姓会丧命在这一场战斗中。
　　宁家大院还是很好找的。
　　就在路边，还没到，也没等方彻指引方向，凝雪剑的神识，已经笼罩了整个北城，然后自动的就知道了宁家大院位置。
　　神识直接密密麻麻，就锁定。
　　然后剑气森严，笼罩。
　　还没落地，已经宣告了里面的人的命运。
　　不用再去分辨里面是什么人，因为在这一瞬间，里面的人已经是惊慌失措。
　　凝雪剑已经锁定了这里。
　　我们行刺方彻果然还是晚了一步！
　　事到如今，只有拼命！
　　拼不拼都是死路一条。
　　大家拼了！
　　于是，轰然一下，宁家大院同样爆发出强大的气息。
　　随即就看到三十来条人影，冲天而起，向着四面八方逃遁。
　　事实上与他们想的一样，哪怕他们不动手，束手就擒，但是在凝雪剑眼下，也绝对隐藏不了什么。
　　在凝雪剑到来的那一刻，一切都已经注定！
　　见到里面冲出来这么多人，那种爆发的凶戾气息，让凝雪剑心中雪亮一片。这特么果然是魔崽子！
　　终于找到了嘎嘎嘎……
　　如雪长剑在空中一挥。
　　顿时，千道剑光，直接凌厉而下。
　　他看也不看，直接冲向其中六个人。
　　那六个人其中一人背着一个人，正疯狂逃走。而另外五人在旁边护佑。
　　惨叫声不绝响起，其他逃窜的人，无一例外，在密密麻麻的剑气之下，全部被杀，鲜血在空中一道道洒落。
　　而院子里其他的所有生灵，一个也没有留下！
　　包括在房中的人，也是一剑毙命。
　　而凝雪剑强大的气场，已经笼罩了那正逃走的六人。
　　其中五人一声悲啸，声嘶力竭：“走！”
　　然后同时挺剑回身冲来，一个个身子飞速鼓胀，显然要拼命为梦魔争取一个逃走的机会。
　　但凝雪剑是什么人，岂能让他们在自己面前还能玩出来这一套。
　　直接毫不留手的一剑劈落。
　　五道剑光，便如五道雷霆，从长空落下。
　　五个人还没冲到一半，就已经纷纷从头顶到胯下，分做了十片！而剑气依然在自主肆虐，将空间斩的支离破碎。
　　五个梦魇护卫，只是抵挡了一招，而且还没挡住。拖延凝雪剑的攻击，拖延了不到两秒钟！
　　凝雪剑白衣如雪，一掠而去，拦住了最后一人。
　　连一个字也不说，直接剑尖一抖。
　　剑气飞出。
　　那最后的梦魇护卫额头出现一个血洞。
　　充满仇恨的两眼，瞬间变得茫然，无力的倒下。
　　在她背上的一个老年书生一样的人，噗的一声摔在地上，仰面朝天，此刻正睁着眼睛，看着凝雪剑，脸上露出来至极的狠毒凶戾。
　　老者浑身颤抖，目光缓缓转动，看着已经化作了尸体的六个原本千娇百媚的梦魇护卫，眼中流露出悲痛神色。
　　他死死的咬着牙，转头：“芮！千！山！”
　　每一个字，都似乎带着长天大海一般的恨意。
　　凝雪剑神念笼罩全场，确保已经没有半个遗漏。
　　才放心的从空中落下，方彻跟他一起来的，自然也同时落下来。
　　“梦魔，这一次，是真正见面了吧？”
　　凝雪剑冷冷的看着这老者，淡淡道：“想不到，你长得还真是挺慈眉善目的，我还以为你那个分神的样子，是自己捏造的呢，居然真的这样，稀奇啊。”
　　“真正见面，又能如何？”
　　老者显然便是梦魔，切齿冷笑道：“你以为，你能杀得了我？或者你以为，杀死了我这具肉身，你就真的是把我杀了？”
　　凝雪剑淡淡道：“既然杀不了，那你为何不脱离这个肉身逃走？梦魔，肉身对你很重要吧？”
　　梦魔脸上肌肉痉挛了一下，显然被说中了痛处，狞声道：“那又如何？真正到了舍弃的时候，肉身也不是不能舍弃。”
　　凝雪剑冷笑一声，道：“这是第几具肉身了？”
　　梦魔冷笑不答。
　　凝雪剑道：“若是我估计没错，当年你被九哥反噬，当初的那一具肉身已经死了吧？现在这肉身，是在那之后换的吧？”
　　梦魔眼中露出来残忍神色，依然不答。
　　“所以当初的肉身死亡，让你的这神魂直接昏迷了三千年？”
　　凝雪剑讥诮的道：“那这一次，这一具肉身再死，而且，还死了个分魂，而且你八个梦魇护卫都死光了……你会昏迷多少年？三千年？六千年？”
　　梦魔狞笑道：“几千年你不用管，我可以等。等我再次出来，芮千山，我会索你守护者大陆十亿真灵，来为你今天的作为，付出代价！”
　　凝雪剑淡淡的笑了笑，眼神锋锐：“笑话，到那时候老子还不知道能不能还活着，我管你几千年后？今日用这种话来吓唬我？你是不是没有别的可说的了？若是没有，便请上路。”
　　梦魔躺在地上，眼中露出无限怨毒。
　　“芮千山，你也只能灭掉我一具肉身而已！而已！”
　　梦魔怨毒的低语：“我乃是神灵之魂体，你真以为，你就赢了？时间还长得很，接下来，我期望你多活几年！咱们，慢慢玩。”
　　一侧的方彻，悄悄地放出了金角蛟。
　　神灵之魂？
　　当老子能吞你分身的魂魄就吞不了你现在的本魂？
　　你试试！
　　凝雪剑哼了一声，淡淡道：“那就几千年后，咱们再交手吧。只可惜这几千年，你是见不到老子的神勇了！”
　　如雪长剑一挥，十几道剑芒，分别插入了梦魔的额头，咽喉，心脏，丹田……
　　噗噗噗……
　　一具肉身，近乎被凝雪剑直接凌迟一般。
　　连血肉骨头，都被分离的清清楚楚，切割的支离破碎。
　　更直接的一剑将心脉斩出来，眼看着在心脉上，有一点点缺损的痕迹。
　　啧的一声，道：“肉身居然有五灵蛊。”
　　方彻的识海中还在翻江倒海的疼痛，淡淡道：“单纯为了通讯，他也要搞一个这个的。”
　　两人静静地等着。
　　元靖江等人早已经到来，正在收拾战场。
　　这一波缴获，颇为丰厚。每一具尸体身上，都有不少好东西。虽然不能截留，但却是实打实的功绩。
　　而这种功劳，凝雪剑显然是不会抢的。
　　“三十二具尸体，连梦魔，三十三。正在辨认每一具尸体的身份。”元靖江恭敬的站的笔直，一丝不苟的汇报。
　　凝雪剑只是全神贯注的盯着梦魔的尸体，随意点点头。
　　手中长剑，剑气森然，显然在等着梦魔的神魂出现，凝雪剑还要再努力一次。那么明知无用也要再努力一次！
　　元靖江不敢在旁边呆着，夹着屁股小碎步跑出去，督促众人干活。
　　片刻……
　　一道虚影，果然从梦魔尸体上缓缓飘了起来。
　　卓然站立虚空，眉眼宛然，慈眉善目，正是梦魔的样子。
　　只是，不同于先前那一道分魂的是……这一道虚影，居然是淡淡的金色的！
　　充满了神圣的气息。
　　“凝雪剑，咱们又见面了。”梦魔这一波灵魂的强大，连方彻都感觉了出来。
　　站在面前，几乎与真人没什么两样，甚至没有多少虚幻的感觉。
　　那种‘实物感’异常明显。
　　“又见面了，能怎地？”
　　凝雪剑深吸一口气，长剑接连不断八十一剑！
　　嗖嗖嗖……
　　凝如实质的剑气，在梦魔神魂身上纵横交错的掠过，但是，却连一点裂缝都没有砍出来。
　　梦魔就这么站着不动，看着凝雪剑，脸上露出来轻蔑的笑容：“我站着不动，你能杀我？”
　　凝雪剑淡淡道：“喏，那血肉模糊的，难道不是你？”
　　“你站着不动，就是你麻痹一个鬼，老子杀不了你，但你又能杀谁？就你现在这个鬼样子，给你个三岁小孩，你能杀得了？”
　　梦魔的脸色变了。
　　因为，他杀不了。
　　“梦魔，如你这般活着，还有什么意思？”
　　凝雪剑道：“来来来，我再帮你一次。”
　　手指头在空间戒指上一抹。
　　顿时，呼呼呼拉拉一堆东西倒在了梦魔身上。
　　“呕……”
　　正在难受的方彻也立即被熏出去十丈之外。
　　捂着鼻子一脸扭曲！
　　也不知道这位剑大人啥时候准备的，更不知道这位爷是听谁说的，或者是突发奇想。
　　居然在空间戒指里面装了好几桶大粪，和黑狗血黑猫血黑驴血……
　　一点没浪费。
　　都被倒在梦魔身上。
　　梦魔淡淡金光的身影并没有受到任何影响，立即从屎尿中脱身出来，显然这一招对他没用。
　　但是梦魔却被恶心的够呛。
　　因为哪怕是灵魂状态，被从嘴里倒进去大粪——虽然并没有实体，感觉不到也闻不到，但那种恶心……却是一样的！
　　“呕……呕呕呕……”
　　梦魔的灵魂在做出呕吐的样子，发出惨绝人寰的呕吐声：“芮千山……你特么，你他妈的……你他妈的恶心不恶心！”
　　凝雪剑本来也很恶心，而且他为了收集这些东西已经恶心了自己好久了。
　　但是看到梦魔现在的样子，却突然笑出声来：“梦魔，老子搞错了，应该在你肉身活着的时候往你嘴里灌的，不过你放心，下次老子就不会再犯这种错误了。绝对会从你嘴里灌进去，一直灌到你肚子鼓起来为止！”
　　“呕呕呕……”
　　梦魔的灵魂被凝雪剑说的不断呕吐：“卑鄙……呕……肮脏……呕呕……下流……呕……老夫受不了了……”
　　虚幻的身影一飘，就升空而起：“呕呕……凝雪剑，你他妈的呕呕……你等着……呕呕……”
　　实实在在是恶心坏了！
　　甚至梦魔本能的在想：这都什么人拉的……
　　这么一想，再一个联想，顿时呕吐感觉更加强烈了。
　　方彻扭曲着脸，叹为观止。
　　不得不说，能将凝雪剑逼到了出动这种招数，也是真的绝了！
　　看着凝雪剑一身白雪一般的白袍，再看到地上那一滩，方彻喉咙一痒：“呕！呕呕呕……”
　　看着梦魔升起，凝雪剑也是束手无策，难道要任由这家伙元魂逃走？
　　忍不住问道：“方小子，你有啥办法没？”
　　方彻翻个白眼。
　　我是有办法，但我能告诉你？
　　于是一脸懵逼的摇摇头：“没有！”
　　就在方彻说‘没有’的时候，虚空中，埋伏已久的金角蛟兴奋的张开大嘴，一口就咬了上去！
　　噗呲！
　　方彻还没来得及心中微笑一下，就看到梦魔淡金色的脸上骤然一愣，随即脸上居然露出来狂喜的神色！
　　竟然立即转过头，张开嘴，向着虚空狠狠咬了一口！
　　“呜呜……”
　　魂体的金角蛟一阵痛苦的翻滚，居然被梦魔咬掉了半截尾巴，刹那间亡魂皆冒。
　　卧槽这个魂体我咬不动，而且居然能反咬我！
　　而且一口就咬掉了半截尾巴！
　　金角蛟直接吓坏了，拼命地就逃了过来。
　　方彻也是大吃一惊，万万想不到居然会发生这种事，金角蛟能对付分魂，居然不能对付本体，而且还险些被对方吞噬。
　　急忙心念一动，忍着剧烈的疼开放神识空间。赶紧让金角蛟逃进来，可不能被梦魔吃了！
　　金角蛟恐惧之下全速飞逃，直接闪电般冲进了神识空间。
　　但接下来的事，让方彻……和在场注视着梦魔的凝雪剑都是大吃一惊。
　　只见梦魔那淡金色的灵魂，居然直接冲到了方彻面前，然后一头撞在方彻印堂上。
　　“卧槽不要啊……”
　　在凝雪剑瞠目结舌的注视之中……梦魔的淡金色身体，居然拼命地向着方彻脑袋里钻。而且竟然已经钻了进去。
　　淡金色光芒闪烁，瞬间就只剩下两只虚幻的脚！
　　凝雪剑大叫一声：“遭了我草！”
第一百八十六章梦魔入方神
　　玄幻小说碧波潮起时77nt碧波潮起时文/本章:6851：
　　看到梦魔居然要钻进方彻脑袋里，凝雪剑直接就急了！
　　急忙伸出手去拽。
　　他的动作，已经足够比闪电还要快。
　　但是梦魔乃是魂体，他根本接触不到，只感觉捏了一个空，刷的一声，两只脚也都进去了！
　　梦魔居然钻进了方彻的神识空间里去了！
　　“夺舍换体？！”
　　凝雪剑刹那间脸都白了，一头冷汗涔涔而出。
　　两眼都直了。
　　完了，这一下，居然将方彻折在了这里！
　　我特么这一趟来白云洲，不仅那个赵影儿在我疏忽之下受了重伤，连方彻也出事了！
　　而且还是在自己身边出的事情！
　　他都不知道回去该怎么交代了，心里只有一个念头：完了完了完了。
　　抬头看去，只见方彻僵硬地站着，显然也是直接呆了。
　　凝雪剑急的满头冒汗，两手扶住方彻肩膀，连声问道：“方彻！方彻！你怎么样？怎么样？？”
　　方彻浑身僵硬，眼神呆滞，听而不闻。
　　凝雪剑急的身体原地转了一圈，脸都扭曲了。
　　怎么办怎么办？
　　一个呼吸之后，方彻站着的身体，便如一根朽坏的木头桩子一般，砰的一声摔倒在地。
　　两眼紧闭。
　　彻底的昏迷不醒！
　　“我曹了……我真是草了！”
　　凝雪剑两眼一鼓，刹那间脑袋都要炸了：“我草你特么醒醒啊……”
　　一把抱住方彻。
　　就往回跑。
　　我的天哪，出大事了！
　　同样目睹这一切的元靖江彻底的呆住了，震耳欲聋的惨叫一声：“方总……方总啊！”
　　就要追上去！
　　凝雪剑的声音远远传来：“打扫战场，现场！”
　　元靖江呆呆的站着，两眼呆滞：“天啊，方总……方总，天啊啊……”
　　云剑秋等人慌忙奔来：“堂主，方总怎么了？方总呢？”
　　元靖江目光呆滞，突然泪如泉涌，一屁股坐在地上，拍着大腿放声大哭：“他他……他……呜呜呜……”
　　凝雪剑直接慌了。
　　他虽然不知道方彻又是夜魔又是星芒的那些乱七八糟的事儿，但是方彻的天才程度他是看得到的！
　　力压群雄，天下第一王！
　　未来妥妥兵器谱上人。
　　现在可倒好，跟着自己行动，却在自己眼皮子底下被梦魔钻进神识里面去了。
　　凝雪剑只感觉自己一颗心都快炸了。
　　抱着方彻一溜烟跑回去贤士居，头上都急得冒了汗。
　　这小子刚才还骂我来着，我都还没找他算账……哎呸呸呸，现在还想这个有啥用，只要这货能没事，我情愿再被他骂一顿，不，三顿！十顿也行啊……
　　这一路还要防着梦魔的神魂占用了方彻身体后的反击……别提有多么狼狈。
　　夜梦正陪着赵影儿，突然听到砰地一声大门就被撞了个洞，随即就看到凝雪剑抱着方彻惊慌的冲进来，而方彻居然是昏迷不醒状态的，顿时一颗心都要炸开了：“他怎么了！”
　　“哎……别提了……”
　　凝雪剑手忙脚乱将方彻放在床上。
　　然后就立即让夜梦出去：“你先出去，我为他疗伤。”
　　夜梦急忙奔了出去，情知现在耽误不起时间，连凝雪剑都能焦急成这样了，那就是已经迫在眉睫，纵然有多少不解，也只能先按下去。
　　看到夜梦出去，凝雪剑刷的一声，布下结界。
　　然后就立即拿出通讯玉，直接开始求救：“九哥，不好了。救命啊！”
　　东方三三正在推演下一步计划，一看到消息心里咯噔一下。
　　凝雪剑和雪扶箫还有步仇这三人是自己最放心的三个，基本属于指哪打哪，完成任务一丝不苟的那种。
　　别看贱，别看憨，别看楞，但是真正好使啊。
　　一般交到凝雪剑手里的活儿，那是真的不折不扣。
　　而且从来没有完不成的情况。
　　这么多年了，还是第一次见到凝雪剑这么惊慌，居然连救命都喊出来了，顿时也是慎重起来。
　　“不要慌。”
　　东方三三道：“慢慢说，出了什么事？”
　　凝雪剑道：“斩杀梦魔出意外了。”
　　“恩？”
　　“镇守大殿方彻跟着我去行动，将梦魔本体斩了！梦魔的灵魂出来，不知道怎么回事，突然冲进了方彻脑子里面去了。”
　　凝雪剑焦急的道：“这种情况怎么办？”
　　当的一声。
　　东方三三手里的茶杯就掉在了地上。
　　一屁股坐在椅子上，脸色有些煞白。
　　方彻？
　　被梦魔钻进脑子里了？
　　夺舍夺体？
　　东方三三刹那间感觉到自己脑子也要炸了！
　　通讯玉上，凝雪剑的消息还在传来：“现在这小子昏迷了，但这事儿怎么办？丹药貌似没这方面的东西。”
　　“梦魔一直没出来……”
　　“九哥，我第一次见到这种事。没有主意了，您给拿个主意啊。”
　　东方三三喘了口气，终于颤巍巍的拿起来通讯玉，劈头盖脸一句话：“伱还能干点啥！？”
　　凝雪剑：“……”
　　“你去杀梦魔就去，带上他干啥！？他能帮你什么忙！？”
　　东方三三大怒：“你这不是没事找事吗？！”
　　凝雪剑在这边晕头转向。
　　他感觉委屈极了。
　　他想说，这特么是方彻给我安排的任务，是方彻拉着我去的……而且在此之前我还被这个小子骂了一顿……
　　但是很明智的啥也没有说。
　　只是瞪着眼睛看着通讯玉，看训。
　　隔着千山万水，他都能感觉到东方三三那种蓬勃到了几乎要爆炸的怒火。
　　他从没见过东方三三发这么大火，一时间都吓住了。
　　我的天啊……
　　东方三三那边几乎就想要将自己桌子砸了，瞬间那种崩溃感冲上来，就彻底遏制不住了。
　　正要再次开始怒喷凝雪剑的时候，却骤然想起来一件事。
　　炸裂的脑海刹那间一阵清明。
　　“方彻现在是什么修为了？”他急急的问道。
　　凝雪剑那边都被骂迷蒙了，本能的回复一个字：“阿？”
　　“阿什么阿？”
　　东方三三怒道：“他现在什么修为？王级几品？快点！”
　　“王级六品。”
　　凝雪剑对这个还是很有把握的。
　　“六品？初阶？中阶？”
　　“中阶靠上了。但是还不到高阶！”
　　凝雪剑完全不明白，怎么九哥正发着火突然问起来这个？
　　被梦魔钻进脑子里，跟修为有什么关系？
　　别说王级了，就算是尊者级圣者级，也抵不过梦魔的神魂啊。
　　“王级六品中阶？”
　　东方三三的神情顿时一愣，然后就喘了口气，随即松了口气，然后就眯起了眼睛，嘴角终于露出来常年挂在脸上的那种‘乾坤在手，风云在心’的笑容。
　　偷偷说了一句：“特码的！被这个贱货吓着了！”
　　转头看看身边没人，没有影响到形象，于是刹那间气定神闲。
　　迈着方步四平八稳的回到座位上坐下，居然还先泡了杯茶。
　　张口轻轻吹气，吹着茶杯上飘着的茶叶，从容至极。
　　凝神静气，平平静静，从从容容，感觉自己心平气和了，才终于施施然拿起了通讯玉。
　　那边凝雪剑已经焦急到了嘴唇快要起泡了。
　　九哥发了那么大的火，已经好久没回消息了。
　　难道是气晕了？
　　或者说是不想理我了？
　　到底怎么了？
　　九哥你倒是说句话啊，你这么沉默我很不习惯好吧。
　　我宁可被你劈头盖脸臭骂一顿，也不愿意承受你的冷暴力啊九哥！
　　忒难受了啊……
　　度秒如年啊……
　　长久的等待，凝雪剑感觉时间已经过去了两年多了。
　　忍不住抓起通讯玉就开始认错：“九哥，我错了。这件事情的确是怪我，方彻骂我都骂的没错……”
　　东方三三正在考虑给凝雪剑怎么说。
　　毕竟这事儿吧，不好说，方彻的身份有些敏感，凝雪剑是不能知道的。
　　并不是说凝雪剑不可靠，而是……一直就只有自己和雪扶箫知道，从没告诉别人。
　　若今天告诉了凝雪剑，明天就可能告诉别人。
　　宇天旗，步仇，还有自己老爹等人，这些人哪一个不可信任？难道信任就应该知道秘密吗？那这个保密还有什么用？
　　防微杜渐这方面，东方三三一直做的极好。
　　结果正在考虑，就看到凝雪剑发来这么一句话，顿时就是眉头一皱，疑惑心大起：“方彻骂你？方彻为何骂你？”
　　东方三三只要是冷静了，那么他的心思是缜密到了可怕的地步的。比如这句话，他下意识的就耍了个心眼儿：他没有问‘方彻居然敢骂你？’这句话。
　　而是直接问为何骂你。
　　这里面技巧很大的。‘方彻居然敢骂你？’是个疑问句，会将凝雪剑注意力转移到身份上去，一转移，心情不爽，然后答案就会不一样。
　　直接就是为何骂你，那你除了原因之外，别的你都不会去考虑。这就是用问话来限制思想扩散范围的一个小技巧。
　　凝雪剑哪里懂得这些，这种弯弯绕，若是让他考虑，恐怕剑法都会退步了。
　　不假思索的就开始回答：“我那个啥…他那个啥……于是骂我那个啥……”
　　东方三三面如重枣。
　　早就有感觉自己似乎是忘了点啥，结果居然是真的忘了。
　　就忘了加一句‘去了之后和镇守大殿好好配合，依靠他们下面排查将梦魔逼出来’这样的话；只是让凝雪剑去震慑！
　　结果这货居然就真的在天上当了这么多天的太阳没下去。
　　东方三三刹那间有一股吐血的冲动。
　　“你能不能动动脑子！”
　　东方三三怒道：“自己一根筋，还能怪别人骂你！？”
　　“我没怪啊。”
　　凝雪剑道：“我已经道歉了。”
　　东方三三闭上眼睛。
　　太阳穴开始跳。
　　不行，得镇定一下。
　　半天后，才说了一句话：“千山啊，你知道如果未来我会死去，我是怎么死的嘛？”
　　凝雪剑罕见的很聪明的道：“被我气死的？”
　　“真聪明！”
　　东方三三喷出一口气。额头上清晰地一片黑线，你特么居然还很乖巧！
　　他完全可以想象到方彻在这段时间里被气的如何跳脚！
　　那种指天骂地的崩溃！
　　“哎，你把赵影儿送回来吧。”
　　东方三三叹口气，不再和他谈论这些谈不通的问题。事实证明，这就是一把剑。
　　也只能是一把剑。
　　耍的一手好剑之外，还能耍一手好贱！
　　“那方彻怎么办？”
　　凝雪剑问道。
　　“这种情况，一来无解，只能靠他自己。二来……方彻身上疑点未消。”
　　东方三三沉吟着，斟酌着，还要考虑如何让凝雪剑忽视一下自己的震慑不满的出去散播……便道：“虽然我很不愿意说，但是方彻身上有巨大的唯我正教弟子的嫌疑！”
　　“啥？！”
　　凝雪剑顿时大吃一惊。
　　忍不住目光就看向床上的方彻，随即就断然否认道：“这怎么可能，方彻绝对不是唯我正教的人！”
　　东方三三淡淡道：“之前那些内奸被查出来之前，哪一个像唯我正教的人了？”
　　“但方彻不同，方彻对于杀魔教很是上心。”
　　“之前那些奸细，哪一个不上心？哪一个不是踩着唯我正教的累累白骨上位的？”
　　“九哥说的有道理，但这方彻应该不是。”
　　凝雪剑罕见的固执。
　　东方三三都叹口气。
　　你咋对方彻就这么有信心呢？
　　方彻到底怎么把你忽悠的好感度居然连我都打不下去了？那可不行！
　　你要是一根筋的给方彻护道，方彻就完蛋了。
　　“你听我的吧。方彻身上，的确是有谜团。这一节，你回来后我再和你说。”
　　东方三三感觉，以后方彻在的地方，凝雪剑不能去了。
　　这信任程度太深，容易露马脚。
　　“那方彻怎么办？就扔在他家里不管了吗？”
　　凝雪剑不放心。
　　“方彻这次受伤，而且是唯我正教的梦魔神魂入体，我正要借这个机会观察一下，唯我正教那边会怎么做！”
　　“所以方彻就放在他自己家里就可以了。我会安排人暗中观察的。”
　　东方三三淡淡的说道：“至于你，既然梦魔已经死了，你就不必再待在白云洲了。”
　　凝雪剑还是心里纠结。
　　但是在东方三三催促之下，也只好答应，毕竟赵影儿一个死人状态躺在那里，也是实在不能拖下去了。
　　撤了结界走出去，夜梦焦急的上前：“大人，方彻他……怎么样？”
　　“咳咳……”
　　凝雪剑感觉自己很狼狈，摸了摸下巴，尴尬道：“神魂受伤，需要静养，你要好好照顾。”
　　“有什么需要注意的吗？”
　　“不用吧。这种神魂之伤，只能靠他自己恢复。”
　　凝雪剑越说越是内疚。
　　人家为了屠魔，都受了这么重的伤，自己还要撒手不管，顿时感觉自己特别不是人。
　　咳嗽着，满脸通红，道：“你好好照顾，我先将这女娃儿送去疗伤……”
　　夜梦期望的道：“能不能将方彻一起带去疗伤？”
　　凝雪剑又是尴尬的说不出话来：“这个你……你自己好好照顾吧……咳咳，若是，若是有希望的话，还能醒过来的。”
　　夜梦眼前一黑，差点摔倒在地。
　　若是有希望的话，还能醒过来的……这句话是什么意思？
　　“大人，大人……您给个办法啊……”
　　夜梦追了出去。
　　然后绝望的看着凝雪剑的一袭白衣抱着赵影儿，走的一声没影了。
　　夜梦一屁股坐在地上，两眼无神：“这是为什么？”
　　转头看着躺在床上深度昏迷如同死尸一般的方彻，刹那间只感觉心里一片无助。
　　浑然觉得生活彻底失去了光彩。
　　凝雪剑抱着赵影儿飞到空中，想了想又落回战场。
　　元靖江等人已经打扫完了战场，正在六神无主。
　　“身份都确认了吗？”
　　凝雪剑问道。
　　“确认了，梦魔，和六个梦魇护卫，以及天神教的十六护法，八大供奉，还有一位副教主。”
　　元靖江道：“但是没有发现天神教教主寇一方的尸体。”
　　凝雪剑愣了一下：“天神教教主不在里面？”
　　“是的！”
　　凝雪剑用神识爆发，彻底将附近仔仔细细的搜索了一遍，连地下也都没有放过。
　　没有任何发现。
　　“看来不在这里。你们加强戒备吧。”
　　凝雪剑道：“缴获你们自己上报，我必须要回去了，这女娃娃儿拖不得多久。”
　　“方总呢？剑大人，方总怎么样？”
　　元靖江希冀的问道。
　　众人也顿时都转头看来。
　　“咳，他在家里……我去也！”
　　凝雪剑纵身而起，直接远远的去了，在长天之上化作了一道剑光！
　　元靖江和众人：“？？？”
　　怎么回事？
　　剑大人的走，怎么看怎么都像是落荒而逃的样子……
　　“先去镇守大殿登记上缴缴获。”
　　元靖江道：“留几个人打扫这里……”
　　一边说，一边急匆匆的去了。
　　必须要先将公务处理完，然后再赶紧去贤士居看看方彻，到底怎样了？
　　那可是梦魔啊，钻进了方彻的脑袋里。
　　那神魂，连剑大人都杀不了，方彻……到底到底怎么样了？
　　众人都是心急如焚。
　　东方三三在令凝雪剑回来后，就一直皱着眉头，自己踱来踱去，在沉思。
　　“王级六品……时机到了。中阶了。应该是服用了融神丹了。”
　　“只要他自己没有忘记，那就应该是服用了……吧？”
第一百八十七章方彻的最大危机
　　东方三三还是有点不放心；因为他虽然只见过方彻一次，但却对那个家伙的脾气无比了解。
　　忠贞，热忱，热血，豪气，不惧牺牲，不怕艰难。
　　这都是优点。
　　但这样的家伙吧，说好听点就是一般都有一颗大心脏。
　　而且这样的家伙却都有一个共同点：大大咧咧，没心没肺，啥都不在乎。
　　所以就算是忘了什么事儿也不稀奇……
　　“若是他始终记得，及时服用了，那这一次梦魔入体，便是方彻一次天大的机遇！”
　　“但若是忘了服用呢？不会忘了吧？按照方彻的谨慎，这种错误……应该是不会犯的……吧？”
　　东方三三死死的皱着眉头。
　　虽然心中确定方彻肯定是服用了融神丹了，但是始终却是不放心。
　　良久，拿出来通讯玉，灵魂之力发动，发出去一个消息。
　　“四五，你来一趟。”
　　对面的人几乎是秒回：“这老东西真是人才，特么每次看到名字我都想要把他脑袋塞到屁股里去……”
　　“现在是我在叫你！你给我放尊敬些！还有，这话是伱能说的？”东方三三大怒。
　　“好吧，三十三哥，我这就过去。”
　　对面这人，正是东方四五。
　　恩，东方三三的第四十五弟。
　　按道理来说，东方四五也可以被称之为九爷了，四加五等于九嘛。
　　但是九爷这个名字被东方三三占了，东方四五便是永远只能做东方四五了。
　　时间不久，一个瘦削的，烟雾一般的身影到了东方三三门前。
　　随着停下，才恢复了人形，敲了敲门进去。
　　东方三三眼皮也不抬，就问道：“你的烟魂大法到什么地步了？”
　　声音里充满了威严。
　　东方四五叹口气：“你能不能不要每次都是一副当爹的口气？我是你弟，再说你也只是排在三十三而已。虽然前面的都死了，但你也不是老大。少用这种长兄如父的口气跟我说话。咱爹可没死！”
　　东方三三抬头，目光严厉，静静的看着他。
　　并不说话，就这么一直看着。
　　东方四五慢慢的被看的浑身不得劲，原本松松垮垮的身子逐渐的挺直，一直到……一挺身子站得笔直，规规矩矩道：“禀报三十三哥，小弟来了。烟魂大法，已经到了第九重。请三十三哥指示。”
　　东方三三依然不说话。
　　目光冷冽如刀。
　　东方四五慢慢的更加撑不住劲儿了，露出求饶的脸色：“三三哥……哥……哥……我错了……”
　　东方三三终于站起来，一字字问道：“这是在哪里？”
　　“守护者总部！”东方四五变得比三岁孩子见了严父还要乖巧。
　　“不是家里？”东方三三问道。
　　“不是。”东方四五一个激灵。
　　“那你给我规矩点！”
　　东方三三恨铁不成钢：“看看你这什么样子，从小就不着调，一直到现在还这个样子，一门心思去练这个烟魂大法，你瞅瞅你现在你人不人鬼不鬼……”
　　一边说一边走到东方四五面前，一指头就点在额头上，东方四五一个趔趄，又站直。
　　然后东方三三又是一指头。
　　又一个趔趄，又站直。
　　“混账东西！”
　　东方三三连续点了十几指头，还没消气：“那么多兄弟姐妹，到现在就剩下咱们五个了，老爹心里不知道多难受，你居然还天天挂在嘴边说？！你还是个人！你还有点心！”
　　东方四五站得笔直的挨训。
　　东方家的人，到现在还活着的人，每一个人都害怕东方三三。
　　或者是极度的尊敬。
　　不敢违拗半分。
　　如果东方重名说话的话，在场的人或者一片东倒西歪；但是东方三三说话的时候，连老爹东方重名都会坐的笔直。
　　那是情不自禁的怕自己儿子。
　　东方重名都这样了，更不要说其他人。
　　而东方四五自幼顽皮，一直到长大……咳，一直到现在，都是被东方三三骂过来的。
　　一般的学生被老师骂三年，这辈子见到这个老师无论任何时候任何年龄都会本能犯怵的。
　　而东方四五被东方三三骂了上万年！
　　所以东方四五在见到东方三三的时候会是什么感觉。可想而知。
　　狠狠地骂了弟弟一顿后。
　　东方三三直接开始下令：“你去东南……如此如此……不准暴露，不准任何的自作主张，但是要让高手可以感觉到你存在，而且要感觉到你在监视……然后如此如此……”
　　东方四五竖着耳朵倾听。
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“能不能做到？”
　　“坚决能做到！”
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　东方四五如蒙大赦，瞬间化作一片烟雾就要从窗子飘出去。
　　“从正门！走出去！你是鬼吗！”
　　一声呵斥。
　　东方四五急忙恢复了身材。
　　规规矩矩的转身：“那我走了哥？”
　　无人应答。
　　东方四五开门出去，小心翼翼关门。
　　然后立即站直了身体，拍拍胸脯，一脸如释重负余悸犹存。
　　“吓死了吓死了……”
　　随即就嗖的一声飘了出去，瞬间就出了守护者总部。一直赶路到了七千里之外，才在一座绝对没有人的山头停住脚步。回头怒骂：“你牛逼什么！你不也就是早生了几年！我特么又不是你儿子！你特么这么骂我！我不要脸的嘛？”
　　“他妈的！生的晚就是没人权？！”
　　“老头子取的名字本来就不好听，特么的我说两句咋了！我没揍他就不错了！”
　　发泄了一顿之后，一脸郁闷坐在石头上，嘴里喃喃的怒骂：“草！草！草！……”
　　正在骂。
　　通讯玉传来消息，拿出来一看，却是东方三三发来的消息：“再多骂一个字，你试试！还不快去干活，磨蹭什么！”
　　“我曹！”
　　东方四五顿时大吃一惊，跳了起来，在半空四处梭巡。
　　惊魂未定的四下观察，提心吊胆到了极点。
　　然后什么也不敢说了，嗖的一声就冲向白云洲。
　　太可怕了。
　　出来这么远了，居然还能……不能是猜的吧……但万一要是……
　　看来这次要上点心……办砸了估计我就完了……
　　一路惴惴不安而去。
　　守护者总部。
　　连屁股也没挪一下的东方三三眼中露出笑意，喃喃道：“吓也吓死你！”
　　然后才将这一幅亲兄弟才能看到的面目收了起来，开始做出各种布置。
　　“将提升方彻为东南总部见习巡查使的任命驳回，就说在调查中，不宜任命高升。”
　　这道命令发出去之后，东方三三的注意力就转到了别处。
　　“方彻这段时间里露出了漏洞不少，但这些，就交给唯我正教总部自己去调查便是。若是不出意外的话，在我这边摆明了不信任的情况下，他们自己会给方彻找理由圆谎的。”
　　“不必担心。”
　　对于方彻现在的情况，东方三三乃是猜对了。
　　但是他也猜错了。
　　他猜对了方彻已经服用了融神丹，但却没有想到，方彻乃是刚刚服用融神丹！毕竟方彻现在已经是王级六品中阶了。
　　按照东方三三的推测，怎么也要十天半月，才能从突破六品到中阶吧？
　　这已经是飞一样的速度了！
　　但是他万万没有想到，方彻的无量真经发生了质变，在突破的那一刻，就直接催到了中阶！
　　更加没有想到方彻在神识剧烈增长，在融灵塑灵的关键时候，还经历了一场生死战。
　　不仅打断了神识塑形。
　　还曾经全力爆发过神识。
　　现在的神识之海，乃是一片飓风过境而且是那种来回过境的情况！
　　时间拉回到对战梦魔的时候——
　　金角蛟一动口，梦魔的神魂立即就发现了。
　　刹那间差点惊喜到了神魂爆炸的地步！
　　居然是这等超级大补物！
　　包括上一次自己的分魂被灭，他都只以为是出了意外，绝对没想到过会有这种超级的惊喜存在！
　　这种灵魂体，而且是完全具备神识，已经可以凝成实体的神识，对于梦魔来说，乃是可遇而不可求的绝对的好东西！
　　这东西，梦魔只是幻想过，从来都没有想过有一天自己居然会遇到！
　　不仅能凝成实体，而且还具备成长性，而且已经到了可以参与战斗的地步！
　　而且是参与高层战斗！
　　梦魔当时就什么都忘记了。
　　他很清楚的知道一点：只要自己把这玩意儿吃了，那么自己基本就能立即补足所有不足，从此立即回到完整状态，并且突破梦魇大法的最后一重！
　　达到真正的不死不灭，而且随便用一具肉身，还能够完整契合的修炼。
　　武力上也将会再也没有任何缺陷，甚至修炼到凝雪剑段夕阳那样的地步，也不是不可能！
　　那是梦魔最美的梦！
　　而实现这个最美的梦的最强大助力，最完美契机，竟然就这么出现在眼前！
　　梦魔疯狂的追杀金角蛟。
　　作为有神力注入的灵魂体，他不会惧怕这个人世间任何一个灵魂！
　　而且在这种状态下，没有任何人可以杀死自己！这一点，已经经历了无数次的验证！
　　金角蛟刹那间吓的几乎魂飞魄散，本能的逃回最安全的地方。
　　而对于金角蛟来说，最安全的地方，自然是方彻的神识之海！
　　所以它根本没有丝毫迟疑的，就冲了进去。
　　但是梦魔好不容易发现这等旷世难逢的机缘，怎么会放过？
　　说句老实话，现在前面就算是足以将梦魔的神魂干掉九成的刀山火海……梦魔也会宁可烧掉九成神魂，只用残余的十分之一神魂追进去！
　　就是这么坚决！
　　所以，眼看着金角蛟钻进了方彻的识海，梦魔没有任何犹豫，就立即跟着钻了进去。
　　他唯恐进不去，被方彻封锁在了外面，所以他一只手还捏着金角蛟的一截尾巴。
　　死也不放松！
　　果然金角蛟在进入之后，方彻立即关闭识海。
　　但是却已经将梦魔的一只手带了进去。
　　留出来一点点的缝隙。
　　然后梦魔就利用这一点点的缝隙，将自己的神魂体化作无比的细长，使出来吃奶的力量，死命的挤了进去！
　　追杀金角蛟！
　　但是刚刚进入方彻的识海，迎面而来的居然是滔天的巨浪。
　　狠狠地就将梦魔拍击出去。
　　然后梦魔就直接愣住了。
　　这特么……这特么……是什么地方？
　　这是什么神魂之海？这特么的这里面居然是山呼海啸天崩地裂的情况，简直混蛋啊！
　　无论如何人的神识之海，若是变成了这个样子，那么这个人不是已经死了就是已经疯了吧？
　　但现在怎么这样？
　　他在神识之海中被巨浪反复拍打，慢慢的习惯，慢慢的适应。
　　就在感觉差不多的时候，又是一股巨大的神魂浪扑过来。
　　他直接往里一钻，顺着巨浪的力量翻腾上去……正在暗喜，终于找到了办法。
　　却突然间惨哼一声。
　　“这尼玛……这么浓重的煞气！”
　　梦魔直接惊了。
　　这一波巨浪里面，煞气简直是成了实质一般。
　　噗噗噗……
　　梦魔的无人能毁坏的魂体，刹那间出现了一个个浅浅的小小孔洞。
　　“嗷啊……”
　　梦魔惨叫一声。
　　“一个镇守大殿的执事，怎么会有这种煞气……不对啊，这煞气居然还有点熟悉的感觉……”
　　梦魔心中想着，却一时半会想不起来。
　　然后一波一波的被冲刷。一时间痛苦至极。
　　但是他心里有把握，这神识之海就算是混乱成这样子，但是，只要我不做抵抗，没有反作用力，迟早还是会平息下来的。
　　到那时候，这里完全就是我的天下。
　　便在这时候……
　　只感觉眼前一花，一个小精灵居然踏着巨浪而来，眼神审视的看着梦魔：“你是谁？”
　　梦魔：“？？？”
　　这……特么什么情况？
　　正在纳闷，就看到金角蛟在小精灵身后出现：“老大，就是他，他要吃了我！”
　　小精灵哼了一声，突然小手一挥，手里就出现了一把枪。
　　奶声奶气的一声吼。
　　“君临九式，第一式！”
　　噗的一枪就刺在了梦魔的胸口！
　　“哇啊！”
　　梦魔被一枪捅了出去。
　　只感觉剧痛无比，这枪……居然能伤害自己？
　　不对，这是，这是特么的神性金属？
　　而且是神性金属的土着在发动神魂之力攻击！
　　只是神性金属土着的话，自然伤不到梦魔，但是这特么的神性金属枪尖上，怎么有这么凝聚的煞气！？
　　梦魔发了狠，一口咬住枪尖。
　　煞气固然可以伤我。但是我们都是神魂，只要不被伤到，我反而可以吞噬煞气！
　　他一口死死的咬住！
　　用力吞！
　　但，黑光一闪……
　　梦魔惨叫着飞了出去，一个脑袋直接被炸裂。无数梦魔的神魂之气，散入方彻的神识之海，化作了神识之海的一部分。
　　随着波分浪涌，逐渐被方彻的神魂力量彻底同化。
　　梦魔身子飞速逃窜出去，逃窜中，灵魂之力急忙对自己进行修补，刷的一声又长出来一个头。
　　但他眼神中可以看出来，他已经恐惧到了极点。
　　“我曹啊……这天下间怎么会有这样的地方，这样的神识，这样的人！”
　　梦魔绝望的哀嚎着：“这特么枪尖的神识，居然是被吞噬过，凝练过，又被提纯过的……这特么混蛋啊……”
　　他猜得不错。
　　这所有凝聚在枪尖的煞气，都是被金角蛟吞噬过一遍，过滤过一遍。又被小精灵特意纯化，连同神性金属一起凝练之后，附着在枪尖的。
　　已经是冥世的不可被分割的一部分。
　　梦魔一口吞下去，直接等于是将枪尖吞在了嘴里。
　　小精灵直接爆发君临九式，梦魔的脑袋就被炸了。
　　但这其中所有的弯弯绕，梦魔是不知道的，也是根本猜不出来的。因为这些事情，就连作为主人的方彻自己都不知道。
　　梦魔现在只感觉到自己来到了一片绝地！
　　这特么太后悔了，我就不应该进来啊。
　　梦魔悲嚎着。
　　在这别人的神识之海中，乃是真正的属于是叫天天不应，叫地地不灵！
　　连天蜈神都联系不上。
　　本来他的神魂，是当初机缘巧合的承受了神恩眷顾，一丝神念，从当初已经崩溃被君临打散了几万年的天蜈神分身灵魂中分离出来，才成就了梦魔。
　　凭借这一丝神念，梦魔哪怕在天机混淆的时候，也可以与天蜈神有微弱的联系。
　　在关键时刻，甚至可以自爆献祭一部分神魂，得到天蜈神遥远的神魂支援。虽然极其微弱的力量，但却可以保证梦魔神魂不死！
　　所以不死之身，便是如此而来。
　　但现在情况不同了。自己钻进了别人的识海里来。
　　这地方，完全隔断了自己与天蜈神的联系。
　　除非自己能从这里出去，或者打爆这里。才能够做到与天蜈神的神念重新联系上！
　　但是打爆这里……
　　梦魔悲从心来。
　　我特么要是能打爆这里，我还用得着钻进来？
　　眼前枪尖闪烁，小精灵再次攻击而来。
　　小精灵率领金角蛟，对梦魔的神魂穷追不舍。
　　虽然战斗效率很低，但是凭借着君临九式的威力，在主场作战，天然压制之下，每一记神魂之枪，都可以从梦魔身上打落一些神魂气息。
　　而金角蛟哈巴狗一般摇头摆尾跟在后面。
　　战斗是绝对不会冲上去的。
　　但是一旦打落了神魂，却是立即冲上去吞噬，露出一脸享受。
　　梦魔就在神识之海中不断地逃窜，不断的被追杀，而小精灵则全程担负了追杀的任务，金角蛟则一路吞噬。
　　分工明确。
　　随着这一场追杀，方彻算是倒了大霉！
　　因为……一直到现在，那两粒融神丹的力量，还在持续的散发出来。
　　便等于是大海之下，还有两个巨大的泉眼不断的喷发。
　　而神识之海飓风过境，来回肆虐，波浪也是越来越大……
　　这里的波动越大，方彻承受的痛苦也就越来越是变本加厉！
　　他昏迷着，没多少自控能力。
　　随着神识之海又一次巨浪滔天，方彻就昏迷着也被刺激的大吼一声，一口血就喷出来。
　　痛苦到了面容扭曲，不能直视的地步。
　　这种痛苦，已经远远超过了肉体的痛苦，甚至可以说，就算别人的神魂爆炸，都是绝对比不上现在这一刻的方彻的痛苦来的剧烈！
　　而且，神识之海中的追杀在无穷无尽的进行……而这种波动，也就越来越激烈，而且很是持久。
　　方彻就一直昏迷着，醒不过来。
　　夜梦心痛至极。
　　抱着方彻，不断地用凉水冷敷在方彻滚烫到几乎要冒烟的额头上。
　　元靖江等人在处理了镇守大殿的事情之后，纷纷前来探望，但是面对这种情况，每个人都是束手无策。
　　而且，还有一种恐惧：现在钻进方彻脑子里的，可是震撼天下的梦魔！
　　就算是有一天醒过来，那么醒过来的人……是方彻，还是梦魔？
　　对于这一点，谁都无法打包票！
　　而方彻在昏迷中更加不会知道，他正在经历自己这一生最大的一次危机！而这个危机，与神魂无关，与梦魔无关。
　　方彻已经昏迷了三天。
　　在这三天里面，唯我正教这边无数的暗流汹涌，各种情报，在不断地传递来去。
　　而且，这些情报还有一个共同点：大部分都是和方彻有关。和夜魔有关！
　　寇一方没有在宁家大院，临时躲了出去，逃过一劫。
　　现在漏网之鱼，就只剩下了寇一方自己。
　　其他人全死得干干净净。
　　这么大的事情，寇一方自然要上报，而且要负责任。但是，就凭他一个下属教派教主，如何能负得起远古大魔梦魔身死的这等重大责任？
　　那么责任往谁的身上推呢？
　　自然是镇守大殿方副堂主！
　　就是他！这个镇守者的副堂主，心思缜密，心狠手辣，手段高超，发现了我们，上报了我们，消灭了我们……
　　“……六位梦魇护卫集体阵亡，我天神教高层……这一切，都是那个镇守大殿方彻，属下窃以为，这个方彻绝对留不得！未来必然是我教心腹大患！”
　　寇一方不断地汇报着，向着各级领导汇报着。
　　他就像是一个被抛弃的小媳妇，怨气冲天，在向着一切可以让他诉苦的人诉苦。
　　没办法，天神教高层都没了，我这个教主就算是回去了，也只能领导一些堂主之类的……而那些人据说在东南这一次大战中也死了不少……
　　我特么光杆一个啦！
　　而且最牛逼的是，连我的靠山都死了。
　　这简直是没地儿说理去了。
　　寇一方现在心里，真心说不出是什么滋味，死里逃生的侥幸心理都还没来得及升起来，就被严酷的现实一棍子敲醒了。
　　“这特么是做了什么孽啊！”
　　他喋喋不休的汇报着，诉苦着，抱怨着，咒骂着，解释着……
　　而封云派下来调查此次天宫事件的人，也在进行调查。
　　而调查了一圈下来发现主要矛盾点，集中在了……恩，方彻身上。
　　而调查对象自然是朱绍云，朱家人，以及，秘密的探听镇守大殿一些人的口风。
　　夜魔反正是没找到。
　　再把这些人的口供都梳理了一遍之后，发现了一个完整的脉络。
　　首先，镇守大殿方彻带人巡查朱家。
　　然后发现了朱家的传世名画，当时的谈论，有勒索嫌疑。而且说可以领悟武功，为此，朱家老太君送了一本剑谱，但是方总没要。并且开始胁迫，威胁，要调查朱家，要朱家所有名册等等……而朱家作为天宫的人，当然拿不出来这种东西……
　　于是朱家铤而走险……刺杀方总。
　　事情到这里是很明朗的。
　　但是接下来就是扑朔迷离，他们刺杀方总，却遇到了夜魔，被夜魔反杀，从此结仇。
　　然后方总重伤而回，镇守大殿又开始不依不饶，毕竟是镇守大殿重要人物，而且天宫暴露身份之后牵扯到了之前的事，所以镇守者要求赔偿……于是天宫制式刀剑参战东南之事，也就水落石出。
　　而从那之后夜魔不断对朱家报复性捣乱，然后不知道怎么回事，杀了商梦云。
　　至于究竟是半路劫杀，还是商梦云出城发现了夜魔与侍女围攻却遭遇反杀……这一节是死无对证了。
　　但是商梦云死在了夜魔手里，这是板上钉钉的事情。
　　然后引发了后续所有事情。
　　那么这个事件之中，关键人物，一共有两个，一个是镇守大殿方彻，一个是夜魔。
　　然后经过多方面的巧妙接触，探听口风，而方总当时所有行动，基本都有人证，所以，很好打听。
　　云剑秋：方总执事喜欢那副画而已，绝对没有敲诈勒索之意！你们都是胡说八道！
　　景梦云：朱家这是在为英雄身上泼脏水！方总当时的确说了画不错，夸奖了两句。但是夸奖两句就成了胁迫了吗？天底下哪有这般道理？
　　再说方总后来主动为朱家开脱，还不是为了大局？方总大仁大义大智大勇，绝对不容污蔑！
　　朱家和天宫居然敢这么说，必须要给我们镇守大殿一个说法！
　　于是再次吵得不可开交。
　　但是事情经过情报，已经放在了封云手中。
　　东南总部都在研究。
　　“这个方彻，作为首要目标……”
　　封云说道：“他的排查，并无违规，但是要求，明显违规，有一种鸡蛋里非要挑骨头的感觉，你们看出来了吗？”
　　“有些这种情况。”
　　“而方彻被追杀，却那么碰巧遇到了夜魔？”
　　封云沉思着：“设若方彻是在拉朱家下水，那么夜魔的行为，便等于是做出了完美配合。这一点，你们有没有看出来？”
　　“也有一点。”
　　“两个人这么一个配合，就让唯我正教和天宫结下了仇怨，引发了后续，这没错吧？”
　　封云皱起眉头。
　　“也没错。的确是这么引发的。”
　　“那么问题就来了，夜魔有什么居心？夜魔为何要这么做？难道他自己不明白这个后果？东南正在打仗，却在这个时候非要惹事雪上加霜？！”
　　封云淡淡道：“这件事……扑朔迷离啊。”
　　他虽然没有明说，但是众人都听了出来。
　　他在怀疑夜魔。
　　封云沉吟着，道：“吴相！”
　　“属下在。”
　　“传令印神宫，让夜魔就这件事，无论如何要给出来解释！”封云道。
　　“是！”
　　吴相立即开始联系印神宫。
　　印神宫却是另有一番说辞：“天宫的人要杀夜魔，难道夜魔不能反杀？在白云洲之内，和东南战局有什么关系？夜魔隐藏的好好的被人暗算，反杀一手还要在乎东南大局？”
　　“夜魔也只是王级而已，如何能顾虑这么多？”
　　“再说就这么一点事情，事先谁能知道这会影响大局？这不是荒谬吗？”
　　印神宫现在对夜魔可是爱护得很。
　　据理力争寸步不让。
　　“夜魔怎么就别有用心了？”
　　面对态度如此坚决的印神宫，吴相也只好回报封云：“印神宫不认为夜魔有问题。”
　　封云道：“但这明显是扑朔迷离了，夜魔这么做只是为了报复？夜魔是个什么样的人？”
　　这个问题，吴相回答不出。
　　封云沉吟一下，道：“能否让夜魔来见我？”
　　吴相于是去问印神宫。
　　印神宫回答：“不能。有很大苦衷。”
　　封云奇了。
　　居然还有这种事？我特么唯我正教第一大少，想要见一个下属教派的虾米，居然遭到了拒绝？
　　“咳，云少，这个……夜魔似乎是，与雁副总教主的布置有关……”
　　吴相隐晦的提了一嘴自己的猜测。
　　“恩？”
　　封云皱起眉头。
　　与雁副总教主有关？
　　这有点意外啊。
　　他沉吟了一下，随即给辰发了个消息：“辰，你和夜魔有过接触，那是一个什么样的人？”
　　辰很快就回答过来：“凶残，机敏，多变，狡诈。”
　　封云看着这八个字，再问：“报复心强？”
　　辰回复：“睚眦必报，而且不惜一切手段的去报复；非常善于利用各种力量。”
　　“具体呢？”
　　封云问。
　　然后辰就说了一下自己派夜云去给夜魔送资源，送到后，夜云如何被利用的事情。
　　封云看完，沉吟不已。
　　然后再次给雁北寒发消息：“夜魔是一个睚眦必报的人吗？”
　　“你问这个干嘛？”雁北寒很警惕，难道封云也看上夜魔了？如果是封云的话，自己还真未必争的过啊。
　　“这边有事情和夜魔有关。我怀疑夜魔有什么筹划。”
　　封云道。
　　“呵呵……你怀疑？”雁北寒嗤之以鼻：“你去了东南就开始怀疑夜魔了？你怎么不怀疑封星呢？”
　　封云面如重枣。
　　跟这个小姑奶奶就没法聊天。
　　我好端端怀疑我亲弟弟干什么？
　　“主要是有个事情拿捏不定，小寒你能否代我问一下雁副总教主？”
　　“要问自己去问，我没空帮你传话。还有，夜魔是我的人！你不要打主意！”
　　雁北寒索性先彰显主权。
　　封云眉头挑了挑，哼了一声，随即皱着眉头沉思了一下，感觉这件事还是有疑点。
　　主要天宫这件事出的太怪异，夜魔这杀性似乎也太重了些。
　　“你先出去吧，我给雁副总教主发消息问问。”
　　吴相吓了一跳：“是。”
　　急忙走出去，大气也不敢喘一口，带上门，站在门口警戒。
　　不愧是大少。
　　说联系雁副总教主就联系，这等人脉简直是……
　　封云在房内很干脆的开始发消息：“雁祖爷爷，我是封云，有件事，拿不定主意，万般无奈之下，打搅祖爷爷清静……”
　　雁南隔了一会发来一个字：“讲！”
　　“东南事端已经平息，惟其中有些疑团无法解开。便是天宫突然介入一事，夜魔有挑拨嫌疑……具体事情是这样……”
　　封云本能的感觉这个夜魔有问题。或者说，天宫这件事有问题，但是却自己摸不清脉络在哪里。
　　叛徒或者内奸这种可能是不存在的，可以排除。毕竟唯我正教只要是体内有五灵蛊的人就绝对不会叛变。
　　但夜魔做错了事情，却必须要给出个解释和交代，并且要做出惩罚的。
　　于是将整件事，前因后果，从镇守大殿方彻开始排查起，一直到自己杀了天宫的人为止；细细的给雁南讲述了一遍。
　　包括这段时间里调查来的所有资料，也都详细描述。
　　一直到全部写完了，才发送过去。
　　长篇大论。
　　雁南皱着眉头，看着。
　　眼神凝重。
　　方彻去查朱家；有勒索嫌疑；朱家刺杀，方彻不敌；夜魔出现，杀了朱家的人。
　　而雁南是知道，夜魔就是方彻的。
　　换言之，整件事情，乃是夜魔几个身份互换主导了这一次事件。
　　雁南也开始沉思起来。
　　这件事情到这里在雁南看来是没问题的：夜魔就是方彻；在调查朱家，朱家派人刺杀；而方彻这个明面身份，很多有力强杀手段是无法用出来的，比如血灵七剑等……
　　在这种情况下，动用夜魔的身份反杀，倒也是可以的。
　　但是接下来杀了商梦云，就有点过了。引动了这一次天宫的事件。
　　封云的怀疑，不无道理。
　　雁南考虑之后，立即给印神宫发消息询问这件事。
　　虽然夜魔身上有五灵蛊，不可能背叛也不可能是奸细，但是这件事情做的的确怪异啊。
　　印神宫看到副总教主亲自过问这件事，也是诚惶诚恐。
　　将自己与夜魔的关于这件事的所有，都给雁南发了过去。
　　雁南皱眉。
　　若是从夜魔自己解释的这方面来看的话，事情倒也对得上。
　　便道：“你联系一下夜魔，看看他如何解释。”
　　印神宫赶紧开始联系，但奇怪了，夜魔说啥也不回话了。
　　便在这时候……
　　唯我正教东南总部接到了天神教高层团灭，六个梦魇护卫被杀，梦魔被发现，肉身死亡，灵魂钻进了方彻脑子里的消息。
　　大惊。
　　立即上报。
　　雁南也立即接到了这个消息。
　　顿时就愣了：居然还有这个夜魔的事情。
　　梦魔肉身死了，梦魇护卫也死光了。
　　被凝雪剑杀的。
　　但这件事……怎么，又成了扯不开的线团了？
　　于是问印神宫：“夜魔没有回话？”
　　印神宫冷汗涔涔：“一直没回。”
　　“不用再问了，应该是昏迷了，梦魔钻到他脑袋里去了。”雁南叹口气。
　　“梦魔前辈？钻到了夜魔脑袋里？”
　　印神宫刹那间就愣住了。
　　这简直是晴天霹雳。那要再醒来，是梦魔还是方彻？
　　如果是梦魔，那我徒弟岂不就这么没了？
　　一股巨大的危机感，涌上印神宫心头。
　　因为，现在的通天之路就在夜魔身上，夜魔无论如何不能有事，夜魔出了事或者是死了，自己在雁副总教主面前也就失去了所有价值。这一点，印神宫比谁都清楚。
　　情急之下，赶紧开始对雁南解释：“雁副总教主，属下认为，这其中没什么问题，夜魔虽然杀性重；但是这孩子所处的环境，也是太复杂了太危险了。”
　　“而夜魔的剑法，对此我也了解过，是上一次养蛊成神计划之后，夜魔去了上京，在那边的时候，凝雪剑出现在比武上空，散发了剑意种子，而夜魔便是那时候接收了一缕剑气，并非是凝雪剑专门传授，当时那种传授剑气在场的人有万人以上都有获得，但是最终能够成剑的，却只有夜魔一人。而且仅此一招。”
　　“而天宫这次事件，夜魔事先也曾经和我交流过，提到朱家的那副画的问题，乃是朱家传世古画，意境深远；有一种沉浸心神的意境，而夜魔吃过这样的甜头，想要那副画也无可厚非。”
　　“后来不断的找朱家麻烦的时候，夜魔也跟我说过，乃是他想要将朱家人全杀光……达到目的；而当时我并没有反对。毕竟这种事情对夜魔有益，杀几个人也没什么。”
　　“等到这些事情都过了之后才知道是天宫的人，这一点也是有据可查的。而夜魔当时并不知道自己杀的人是谁，身份多么重要。接下来天宫开始兴师问罪要我交出夜魔，我也是给顶回去了。”
　　“属下认为……这一波不存在什么嫌疑。夜魔纵然有错，也只是杀性重而已。”
　　“包括梦魔大人这边，寇一方曾经找我求援，说是要紧时刻就到天下镖局去避一避；而这件事夜魔同样也知道的；只是他一直没有等到。”
　　“梦魔大人的死，是凝雪剑杀的，夜魔作为镇守大殿的身份在旁边，这也是职责所在，我认为怪不到夜魔头上。毕竟凝雪剑在东南行动，镇守大殿也必须要侍奉左右的！”
　　“他本来在那边干的就是这个活儿啊，怎么反而成了罪过？”
　　印神宫急的嘴上都起了沫。夜魔所有行动，杀的所有人，都是跟我汇报过的，经过我同意的啊。办错了事？那岂不就是说我指挥夜魔把事情办拧了？
　　这个黑锅是无论如何都不能背的！
　　所以夜魔做的事情，必须正确！
　　明天回家了。一场阳加上一件事，十万存稿，挥霍的干干净净。
　　一个字都没了……怎一个惨字了得。
　　正好快要春节放假了。哎……到时候缓一口气。
第一百八十八章雁北寒来了
　　mayiwsk
　　“但是梦魔前辈真灵如今进入了夜魔身上，这件事……以夜魔的力量恐怕是抗衡不了啊。”
　　印神宫很焦急：“如今昏迷不醒，就算是想要调查，也没办法调查啊，无论如何也要先醒来才是……”
　　印神宫不断替夜魔辩解。
　　夜魔不能有问题，有问题也要变成没问题。
　　夜魔有问题，就等于我印神宫也有问题啊。
　　雁南嗯了一声，道：“你退下吧。”
　　看着情报，有些怔怔的。
　　现在夜魔的问题已经成了次要；梦魔进入方彻身体了。怎么会这样？
　　梦魔进去干嘛？
　　作为对梦魔最了解的人，雁南是知道梦魔的功法的。也知道梦魔神魂的特异性的。
　　但是进入方彻脑袋里干什么？夺舍是不可能的；因为梦魔只能寄宿那种生命垂危的身体，对于这种灵魂肉体完全契合的健康人，他是做不到夺舍的。
　　所以最终还要出来。
　　既然如此他进去干嘛？
　　这一进一出，恐怕方彻的神魂有可能会直接毁掉的。
　　“这都是什么事儿……”
　　还是那句话，作为唯我正教人，都存在的一个特点就是：从不怀疑自己这边有背叛者。
　　只能说是做事情做得不好，任务完成不好，但是背叛是不可能的！
　　因为五灵蛊的存在，根深蒂固的形成了这种观念。
　　包括怀疑夜魔的封云，以及现在的雁南，都只是感觉事情扑朔迷离；夜魔干的不是那么漂亮。甚至有点脑残，不顾大局，必须要加以惩治……以儆效尤。
　　仅此而已。
　　是否是对方的内奸，是否已经叛变了教派，这一点上，完全没想过。
　　但现在好了，不只是封云疑惑，连雁南也开始头痛了。
　　因为梦魔做的这些事情，更加的没有道理！
　　梦魔在做什么？乱七八糟的！
　　与此相比，夜魔做的那些事情，简直是微不足道了——天宫算什么东西？
　　雁南根本没看在眼里。
　　甚至，对于雁南等身居高位的副总教主们来说，这些世外山门，实际上还属于是巨大的不安定因素。
　　因为他们不动也就罢了，一动，有八成以上可能就是加入守护者阵营的。
　　这一点，很明显。而且在之前的历史中，已经有了无数的例子，包括现在的寒剑山门，也是一样。
　　虽然他们对唯我正教无比的忌惮，恐惧，但是，若是真正站队的话，极大概率是不会站唯我正教这边的。
　　对于唯我正教来说，这就是一个个隐藏的炸弹。
　　雁南只是一直没有抽出手来而已，而现在局势稳定，从心底里，甚至想要将这些门派揪出来一个个干掉。
　　留着实在是太碍手碍脚了。
　　天宫的事情，先接触一下，倒也不是什么坏事。这也是雁南根本没放在心上的原因——正准备要打他们呢！
　　而这个时候，有人来禀报。
　　“守护者那边的情报传过来了。”
　　“拿来我看。”
　　雁南心事重重的开始看情报，看着看着，就被几个小消息吸引住了眼睛。
　　“东南总部上报有功之臣名单，嘉奖或者升职；人员为……其中一道被否决。白云洲镇守大殿方彻拟升职东南见习巡查使，被东方否决，称其身上疑点未除，暂时不可重用。”
　　“凝雪剑已经带着一个重伤少女回去，但是并没有带走方彻，而是任其在白云洲昏迷。”
　　雁南看着这两则消息。
　　不由叹了口气，眉头紧皱。
　　“这个老狐狸！”
　　这个方彻……果然还是被东方三三怀疑了。
　　将升职给撤了，然后在他重伤后，居然没有管。任其自生自灭？
　　雁南倒是明白东方三三的想法的，因为神魂入体这种事情，在此之前从来没发生过，所以，也就谈不上怎么治疗这种事。
　　那是束手无策的。
　　只能靠方彻自己来过这一关，哪怕是到了守护者总部，也只能是找一张床让他躺着，别的什么都做不了。
　　既如此在白云洲躺着也是一样的。
　　但是雁南联想晋升被卡的事情，还有之前东方三三就派人调查方彻的事情，还品出来了别的味道：方彻就这么昏迷着，表面看守护者这边是漠不关心，任其自生自灭。
　　但是事实上，旁边一定有人监控着！
　　不管是因为梦魔，还是因为方彻，都必然有人在暗中潜伏看着！
　　换言之，这个昏迷的方彻，现在就是东方三三布下的一个陷阱，而且是明晃晃的阳谋陷阱！
　　方彻若是有问题，唯我正教会想办法救他的。方彻若是没问题，那么这一关就需要他自己度过，因为这种伤，我们没办法。
　　雁南叹口气。
　　一团乱麻啊！
　　怎么办？现在夜魔身上还有梦魔呢……这特么这俩都不能出事啊。
　　但是现在的情况该怎么整？若是派人去给梦魔送过去恢复神魂的丹药，倒是可以让梦魔也没事情，而且还能顺便救活了夜魔。
　　但现在却明显是个陷阱在那里，怎么过去？
　　一旦过去人，就直接将夜魔暴露了！
　　而现在他明显在东方三三的观察期内……换句话说，夜魔能否洗脱身上的嫌疑，这一关是至关重要的。
　　真是闹心！
　　给封云发消息：“夜魔这事儿你不要管了。”
　　封云那边顿时心领神会：“是。”
　　“此外，你揪住天宫这一次闹事的事情，做做文章，将事态搞大些！看看天宫高层反应。”
　　雁南叮嘱。
　　封云立即答应：“是。”
　　放下通讯玉就开始寻思，看来夜魔果然是雁副总教主的棋子，如此说来，夜魔故意打天宫，居然是雁南副总教主的指示？
　　封云又想多了一层：上一次唯我正教如日中天，全面上风，守护者已经开始接近全面溃败的时候，天宫出来人帮手，导致局势重新恢复平衡。
　　看来雁副总教主是担心同样的事情再发生一次啊。
　　天宫毕竟太神秘，现在谁也不知道他们在哪里，也是巨大的隐患。提前布局，倒也是无可厚非。
　　有备无患总比措手不及好。
　　这么一想，封云顿时感觉，副总教主大人真是高瞻远瞩。
　　居然从现在就开始布局了。那我们自然要做出来配合。我这一次的调查不会破坏夜魔的行动吧？——封云立即想到了这一层。
　　于是传令下去：夜魔的事情不要调查了。
　　印神宫忐忑不安的发来卑微请求：“副总教主，夜魔这么昏迷着，也不是个事儿啊，我们这边能否……”
　　雁南正在考虑这件事情，想想夜魔也是重要棋子，便安慰道：“夜魔的事情，只能靠他自己扛着，神魂问题只要不被梦魔搞崩溃，就不会有事情。梦魔是占据不了神魂契合的人的身体的。夜魔的危机是神魂之伤，而不是被夺舍。”
　　印神宫顿时就放心了。
　　既然如此，只要我的徒弟变不成梦魔就好。
　　“我会派几个人前去接触，但是伱也不要抱什么希望，夜魔的恢复与否，只能靠他自己。守护者这边，明显在怀疑夜魔，夜魔在镇守大殿立功之后的晋升，被东方三三直接卡住了。而且据情报来看，东方三三正在查夜魔当初碧波城的事。包括孙元的事。你们当初做的事情，如今，算是出现了后患。而且后患正在扩大。”
　　印神宫对于徒弟变成梦魔放心了。
　　但是另一颗心又提了起来。
　　东方三三在怀疑夜魔，调查方彻，而且卡住了方彻的晋升。这个消息，简直是糟糕透顶了。
　　这很明显。
　　就是针对。
　　“当初的事情，的确是做的太欠考虑了。特么现在孙元都死了个屁的，到哪弥补去？”
　　印神宫背着手踱来踱去，很是焦灼。
　　“副总教主这边可不能失去信心啊。这可是我和夜魔的通天之路。”
　　于是想了想之后，提心吊胆的对雁南发送消息道：“雁副总教主，当初的事情的确是考虑不周，不过，夜魔这边虽然有疑点，却也没有什么确切证据的。”
　　“所以夜魔只要自证清白，是没什么问题的。”
　　印神宫发送完后，迟迟没有得到雁南回复消息。
　　愁眉苦脸的在大殿中来回乱转。
　　因为印神宫很清楚一件事，这个世界上最难的事情就是：自证清白！
　　最终，还是咬咬牙，发出消息：“你去看看夜魔情况怎么样。”
　　唯我正教总部。
　　雁南自然是收到了印神宫的消息的。
　　心里也是一动：是的，东方三三纵然有怀疑，但是也没有任何证据啊。
　　所有当年的人都已经死无对证了。
　　他能怎么证实方彻就是魔教的人？
　　不过也就是设置一下考验，或者是需要夜魔做什么事情，证明的清白而已。
　　据说在当初白云武院的时候就走过问心路……那么接下来，夜魔要迎接的应该也就差不多就是那么回事。
　　只要渡过这个难关，就是一片坦途。
　　看夜魔是否打消了东方的怀疑，就只看夜魔什么时候可以加官晋爵就可以了。这是一个最最明显的信号。
　　雁南的心慢慢的沉凝下来。
　　那么现在需要考虑的就是，梦魔和夜魔的事情了：梦魔的恢复归来，夜魔的清醒好转。
　　“真他妈的！”
　　雁南想着想着，就骂了一句。
　　这一次就不应该放梦魔出去！
　　这个老混蛋，出去一次，瞧瞧吧，搞出来多大事！
　　该派谁去才好？
　　一般人，肯定是避不开东方三三布下的监控的。
　　想了想，转身就往后院走。
　　雁家后院。
　　雁北寒香汗淋漓，手持长枪，已经快要把自己练到疯魔了。
　　段夕阳的脸色终于变得好看了些许。
　　以雁北寒现在这样的造诣，只要不是遇到自己这种天生枪骨的人，对付一般的枪，矛，槊，棍，戟，基本是没啥问题了。
　　修为境界再提一提，哪怕是遇到云端兵器谱的这些兵器，也基本可以保命了。
　　他知道雁北寒的主攻方向根本不在枪上，练枪基本练到这个地步，已经算是可以了。
　　真正的进攻手段，始终还是剑。
　　练枪可不能强行练到将剑骨根基改变了，那就得不偿失了。所以……基本可以收手了。
　　“不错，可以找你爷爷要神性金属给夜魔了。”
　　“而且你也可以出去闯荡闯荡了。”
　　段夕阳很高兴。
　　瘦削的脸上，甚至都露出来难得的笑意。
　　我终于可以解放了！
　　就在这时候，雁南来了。
　　段夕阳心情愉悦之下，难得的给了个笑脸：“忙完了？”
　　雁南劈头盖脸怒道：“老段，你说你特么的搞出来什么屁事，梦魔又在东南出事了。这一次更麻烦，都是你惹出来的事！”
　　段夕阳千年难得一见的笑容僵在了脸上。
　　老子几千年了难得心情好一次啊，你特么兜头盖脸就来一顿大热屁，梦魔出事跟老子有什么关系？
　　顿时脸就拉下来，恶向胆边生：“雁五，你是要找死吧！”
　　锵的一声，白骨碎梦枪直接出手，一枪就扎向雁南咽喉。
　　“砰！”
　　雁南一掌打歪，正要说话，却已经陷入了白骨碎梦枪排山倒海的攻势之中。
　　“你疯了！”
　　雁南惊怒怒喝。
　　但段夕阳寒着脸，一枪比一枪更快，非要在雁南身上扎个窟窿出来不可。
　　我特么这么多年任劳任怨，现在帮你教导孙女，结果你一来就骂一来就骂！
　　把老子当成你的出气筒了不成？
　　特么的……老子不吃你这一套。
　　眼看着段夕阳的枪越来越是凶悍，甚至开始动用白骨天气势，雁南大怒道：“别打了，我错了！”
　　他愤怒的叫道：“我错了！”
　　段夕阳哼了一声，收枪傲然，眼神睥睨。
　　有本事，你别认错！
　　雁南气喘吁吁，他倒不是打不过段夕阳，而是……跟这个老东西大战一场没点屁用。
　　反而耽误正事。
　　雁北寒在一边看得捧腹大笑。
　　这几年来，自己爷爷被段夕阳逼得说了三次‘我错了’，而这三次，自己都在场。
　　实在是太可乐了。
　　“梦魔出啥事了？”
　　段夕阳问道。不是我不好奇，也不是我不想知道，但是你态度有问题，就要打完之后再问。
　　“哎……”
　　雁南看了一眼雁北寒，道：“去那边说。”
　　雁北寒顿时不乐意了：“爷爷！”
　　“你不能听！”
　　“我要听！我枪法已经过关了。给我你答应我的东西！”
　　“暂时给你你也送不出去。”
　　雁南没好气的道。
　　段夕阳道：“小寒的确不错了，再提升一下修为，也完全可以闯荡一下江湖了。正好历练一下，备战即将到来的事情。”
　　“恩？历练江湖？”
　　雁南顿时有了兴趣，眼珠一转，道：“你暂时没事情吧？”
　　段夕阳皱皱眉，道：“啥事？我正要继续追杀无面楼。”
　　“那也没事，顺路不耽误。”
　　雁南传音入密：“梦魔……夜魔……如此……”
　　段夕阳顿时露出来感兴趣的神色：“还有这等事？我去看看倒也无妨。”
　　这正是雁南的考虑，东方三三的陷阱，一般修为的人去，只能坏事。只要段夕阳肯隐藏身份，悄无声息的前去，那么谁都发现不了他。
　　但最关键的就是段夕阳这货向来信奉行不更名坐不改姓，更加不肯易容。但现在既然他自己有兴趣，那就好办了。
　　于是雁南道：“那你顺便带着小寒历练江湖去吧。你刚才不是说，她完全可以闯荡江湖了吗。”
　　他打的算盘贼响。
　　雁北寒需要历练江湖，自己要派出护道者；但是什么样的护道者能比得上段夕阳？
　　跟着段夕阳，那是真正的万无一失！
　　哪怕是同时遇到了雪扶箫凝雪剑和宇天旗的围攻，段夕阳只要想走，依然可以保护着雁北寒一路杀回来！
　　自己孙女的安全，那是天老爷一样的保障。
　　反正段夕阳也要乔装改扮去白云洲的，这一来，是一举四得：梦魔的事，夜魔的事，雁北寒的安全，东南局势的事。
　　一听雁南这句话，段夕阳顿时勃然大怒：“你真特么将老子当成了你孙女的保姆？”
　　“你反正不也要去？”
　　雁南理所当然：“顺路的事情，帮个小忙怎地了？什么我孙女，只是我孙女吗？难道这不是你孙女？不叫你爷爷的吗？”
　　段夕阳：“……”
　　你特么说的好有道理，我竟无言以对。
　　一转头看着雁北寒祈求的眼神，段夕阳顿时心里一软，一时间说不出拒绝的话。
　　“既然你没反对，那这事儿就这么定了。”
　　雁南道。
　　“什么我就没反……”段夕阳瞪眼。心中不是很顺，总感觉自己被设计了。
　　雁南截口：“你还需要带俩人一路伺候不？”
　　段夕阳愣了下，顺嘴道：“不需要吧？”心道我特么白骨枪出去，还需要别人伺候？
　　“那就好，不需要就好。那你们等会就出发吧。”
　　雁南道。
　　段夕阳一愣：“……我特么！……我没答应！”
　　“你都不需要带俩人伺候了。还说没答应？段夕阳，出尔反尔的事儿你也能做？”
　　雁南很得意。
　　自己又算计了段夕阳一把。
　　段夕阳叹口气，骂道：“老子算是被你用出心得来了。”
　　“那就辛苦你了，一路追杀无面楼，让小寒帮你作战。”
　　雁南笑眯眯。
　　“她？帮我作战？”
　　段夕阳翻着白眼，一时间无力吐槽，自己都不知道说啥了。
　　“还有，你不能就这样子出去吧？”
　　雁南道：“这一次，无论如何都要改变一下容貌的。”
　　“那是当然。总不能把你孙女暴露了。”
　　段夕阳只感觉有气无力。
　　老子堕落了。
　　沦落成为一个保镖了。
　　两人一直传音说话，雁北寒在旁边，竖直了耳朵却是啥也没有听到。
　　噘着嘴，一脸不快。
　　“你准备一下，就出发吧。小寒跟着你出发。”雁南结束了传音，一脸笑眯眯。
　　“爷爷，你不厚道！”
　　雁北寒控诉。
　　“呵呵……跟着你段爷爷出去历练江湖，要听话知道吗？”
　　“……我的神性金属！”
　　“给你给你。”
　　“我还要那个什么什么……”
　　“给你给你。”
　　“我还想要其他的那个……”
　　“也给你。”
　　看着人家祖孙在兴高采烈的盘算行程，段夕阳有点气闷，而且是越来越是气闷。
　　老子今天很憋屈。在雁五的算计面前，有点束手束脚，施展不开。总要把这口气发泄一下才行。
　　一声不吭，抄枪而走。
　　“你干啥去？”
　　“我去找毕长虹聊聊天。”
　　“我曹……你别把人打坏了……”
　　雁南大吃一惊，急忙阻止。
　　但段夕阳已经不见了。
　　雁北寒对于自己要出去历练江湖，很是兴奋，蹦过来抱着雁南胳膊撒娇。
　　雁南也就忘了毕长虹的事——反正又打不死。
　　但想想还是不放心的说道：“让你红姨跟着你一起去吧？只有段夕阳一个糟老头子也伺候不好我家宝贝啊。”
　　雁北寒点点头：“好哇……这一次要去哪边？东南吗？”
　　“对，东南。”
　　“哇，那太好了！”
　　雁北寒顿时兴奋不已。
　　天下各个方向，她最想去的地方，就是东南。
　　而且，雁北寒始终感觉，自己想的应该不会错。
　　这一次心想事成，第一站就定在东南，我看你往哪儿跑！
　　在她心里一直有一个猜测，这一趟去东南，看看有没有机会证实一下。那家伙，到底是不是那家伙？
　　第二日一大清早。
　　雁北寒迫不及待的出发了。
　　红姨跟随左右。
　　段夕阳看到红姨倒也没说什么，摇身一变，慈眉善目的，一马当先，直奔东南而去。
　　雁北寒随后跟随，表面冷静，心头兴奋。
　　江湖，我来了。
　　夜魔，本姑娘来了！
　　雁南这才来到了毕长虹府中。一眼看到了躺在床上，身上三个洞的毕长虹。
　　两肩各一个洞，小腹还有个。
　　“吓！老六你没事吧……嘿，打的这么严重！”
　　雁南都惊了。
　　毕长虹躺在床上，愤恨的看着进来的雁南，半晌后才咬牙切齿：“你就不能拦着他点？我特么这些年被他打多少顿了？这还没完了啊？不就是当年那点事儿吗？”
　　“反正又打不死。”雁南老神在在：“就这三个洞？还有别的吗？”
　　“三个洞这还少？”毕长虹很不爽。
　　正在愤怒，辰孤御寒烟项北斗等人居然整齐的都来了。
　　“六哥，听说你被段夕阳揍了……我们来看看你。啧，啧啧，三洞齐开啊。六哥，真会玩。”
　　提前和大家打个招呼，老板们，春节给俺放个假啊。
　　感谢流书止墨成为第六十七位盟主。
第一百八十九章梦魔的恐惧与崩溃
　　tycqzw
　　雁南一看，这几个家伙居然都提来的点心，水果，一幅看病人的样子。
　　像模像样的，表面功夫做的十足。
　　实际上却是来看热闹的。
　　毕长虹面如黑炭，咬牙切齿，怒火攻心的大怒，一字字道：“真特么是我的好兄弟！”
　　“哈哈哈哈……”
　　老魔头们哈哈大笑，欢乐至极。
　　对于他们来说，生活中的乐趣实在是太少了，小辈们的快乐，基本与他们无关，能让他们肆无忌惮的放开心怀乐上一阵子的，真的只有当初同期的老兄弟这寥寥几个人了。
　　如今赶上这么一次，简直跟过年一般。
　　这必然是要来凑凑热闹的。虽然是被揍，但是也要庆祝的，毕竟挨揍的不是我自己对吧。
　　于是就在毕长虹的病床前，老魔们尽兴喝了一顿，以示对病人的看望以及祝福。
　　表达了一下自己对于“六哥被打”的悲愤心情。
　　还安慰毕长虹：“六哥放心，等段夕阳回来，我们一定打他替你报仇！”
　　毕长虹笑的跟哭似的：“特么到时候你们不怂恿他再来打我一顿，我就谢天谢地……他走了没，走了我就赶紧恢复起来喝酒。”
　　天下大局，再次平稳。
　　东南战局消失。
　　各方也都开始了动作。
　　几处人迹罕至的所在，白云终年遮蔽，根本什么都看不清的缥缈之处……
　　悄然出来了几队人马。
　　那是各大隐世宗门打开了山门。
　　放出来一小队一小队的江湖历练弟子……
　　悄然进入江湖。
　　在经过他们特殊伪装的一些地方之后，便正常的汇入到了大陆中……
　　白云洲。
　　方彻已经躺了五天了。
　　这五天里面，不断地有人前来探望。
　　但方彻始终就是昏迷着，没有半点反应。
　　白云武院那边，神老头他们还没回来，倒是监掌孟持正和监院吕教山来了好几次，但面对方彻现在的情况，孟持正两人也是束手无策。
　　只能对坐叹气。
　　夜梦这几天里展现出来罕见的坚强。
　　无数的高明武者，医师，在看过后，都有一个相同的结论：方彻神魂重创，宛若一团乱麻，此生未必能再醒来了。
　　夜梦对此竟然没有表现出任何的悲伤过度的任何情绪。
　　而是接人待物，井井有条，家里收拾得干干净净，
　　方彻昏迷着，但是被她照顾的极好。
　　也没有哭，更没有悲伤，就是一切如旧的生活。
　　来看方彻的人都是老江湖，一眼就看出来；夜梦这是已经做了最坏的打算。
　　若是方彻这辈子都醒不过来，那么这丫头也已经做好了就这么过一辈子的准备。
　　纷纷叹息不已。
　　明明是金童玉女，天作之合，却无端遭此横祸。
　　令人叹息啊。
　　“要不要通知一下家里人？”
　　方青云每天一趟的过来照顾表弟，清晨前来，傍晚天黑之前走。
　　正皱着眉头和夜梦商量。
　　“再等等吧。”
　　这是两人共同的认知。
　　心里都抱着万一的希望：万一，方彻在这几天就醒过来了呢？
　　再说这消息通知家里，家里未必承受的住。
　　再等等，再等几天……
　　不过这个压力，就是方青云来扛了。
　　“家里人以后若是问起来咋办？”
　　“有我呢，就说是我的主意。”
　　方青云安慰着：“再说，咱们镇守者，和武院这么多人都在想办法，肯定会醒过来的。表弟的天才，世人皆知，天下第一王，哪有这么容易就倒下了！”
　　夜梦点点头，眼中发光：“是的！方彻这么厉害，他是肯定会好起来的！”
　　无形中就多了几分信心。
　　方青云每天回到白云武院，就钻进典籍室寻找医方，或者查看各种疑难杂症，希望能发现这等类似的情况。
　　一夜一夜的熬。
　　但是始终没有任何收获，整个人肉眼可见的憔悴下去，嘴上都起来了一圈大燎泡。
　　心事重重。
　　印神宫接到了内线的汇报。
　　“……昏迷不醒，已经五天。看情况，不妙。神识之海，已经彻底紊乱。”
　　印神宫收到这个消息，当场就愣住了。
　　怔怔的连饭都没吃。
　　那是一种至极的担心，心疼，失落，失去，六神无主。
　　之前夜魔好好的时候，他只是宠爱，有时候还想要训斥，有时候那家伙发消息问自己血灵七剑升阶版进境的时候，更想要猛打一顿。
　　但是现在听说孤零零的昏迷着，自己这边伸不上手，守护者那边居然不闻不问。
　　印神宫心都碎了。
　　他能想象得到自己徒弟现在情况的凄凉。
　　为了唯我正教，不顾生死卧底到守护者那边；呕心沥血殚精竭虑。如今自己遭遇如此厄运，教派却不能给予帮助。
　　而且还是被自己教派的老魔头给害成了这样！
　　为了守护者不顾生死，出生入死的战斗，每天都提着脑袋在阎王殿前晃悠，立了功却得不到晋升，被怀疑，被卡住。
　　如今昏迷了，眼看着这辈子都未必醒的过来，居然无人问津。
　　高层不管不问。
　　“这叫什么事儿！”
　　印神宫一屁股坐在椅子上，只感觉一颗心慌慌的，酒也不香了，饭也不好吃了，连外面明媚的阳光，都是感觉一片压抑的雾蒙蒙的。
　　“咋了教主？”木林远问道。
　　“这特么的守护者也太薄情了吧！”
　　印神宫愤恨的骂着：“这可是你们的人，伱们的方总！立下了多少汗马功劳了！就这么打压，合适吗？不管不问，都这样了还不管不问，是不是人啊！”
　　“这特么比唯我正教还要无情啊！”
　　印神宫气的青筋都鼓出来了，一颗心揪揪着疼。
　　唉声叹气，张牙舞爪，急怒攻心，却又无能为力。
　　“教主，到底这是……怎地了？”木林远三人都是凝重起来。
　　夜魔出事了？
　　“是夜魔啊，我那徒弟啊……哎，那孩子，现在可是糟了大罪了……”
　　印神宫眼圈都红了，哆嗦着嘴唇，都不知道怎么说了：“这事儿……这特么，哎！我心乱如麻……容我理理。”
　　侯方急忙端过来一杯茶，小心的奉上：“教主您沉沉心，定定神……”
　　啪的一声，印神宫就将茶杯打了出去：“我特么现在还怎么定定心……定他妈的心！这一个个的都想要害我徒弟！”
　　“我徒儿……苦啊！”
　　印神宫仰天叹息：“亏你们还一天天的怀疑这怀疑那，现在好了，你们满意了？你们高兴了？你们特么的都兴高采烈了吧！？他妈的！”
　　木林远三人眼观鼻鼻观心，不敢出声。
　　心道不是一直是你自己在怀疑这怀疑那，怀疑你徒弟谋朝篡位，怀疑你徒弟对你不忠，一天天的搞阴谋搞考验……
　　怎么到现在全都成了我们的锅了？
　　这事儿我们可是坚决不认的。
　　良久之后，印神宫才脸色煞白的停下来，哆嗦着手道：“我杯子呢？嗓子要冒烟了……”
　　三人整齐翻白眼：你杯子早被你摔了。
　　侯方赶紧又端来一杯。
　　印神宫咕咚咕咚喝了下去，然后站起来指着守护者的方向又大骂了一顿。
　　才终于喘着粗气坐下来，眼神厉芒闪烁，情绪却终于开始稳定。
　　“事情是这么……”
　　一边说，一边骂，一边叹。
　　“……就这么……梦魔……钻到了夜魔脑袋里……目前夜魔昏迷不醒，已经五天了。哎。”
　　三人直接都傻了。
　　这特么叫什么事儿啊！
　　“那这事儿怎么办啊教主，总不能这么不管不问啊……”
　　三人急的脑袋上都冒了汗。
　　夜魔怎么就这么倒霉，摊上了这等事？
　　“前几天不是还好好的么？还杀了天宫的人。不是让他在天下镖局等着梦魔吗？怎么……梦魔没去天下镖局？直接住进夜魔脑子里了……”
　　木林远感觉自己脑子僵硬了。
　　“再说梦魔被杀这种事怪不到夜魔吧？夜魔再牛逼也不可能去指挥凝雪剑吧？就他们那种拙劣的隐藏方式，不主动爆雷就不错了，夜魔身为镇守大殿副堂主，这等行动当然要在场的！”
　　“前几天还得意洋洋的说他位高权重，几个殿主副殿主不在他就是一把手了呢。现在却……”
　　“现在关键问题是如何让夜魔醒过来……让梦魔赶紧从夜魔身体里出去。”
　　“哎……”
　　说到这个，老魔头们再次一起叹气。
　　“教主，咱们去看看吧？”
　　木林远越想越是坐立不安。
　　“不能去，东方三三在怀疑夜魔当年的事，这次昏迷，也是一个陷阱，就是要看看，有没有人去救他。”
　　印神宫颓然道：“所以我们一动都不能动，现在夜魔虽然昏迷着，但是他身边有可能埋伏着的高手，估计我们去了都未必能感觉出来。那才是真正全完了！”
　　“那怎么办？就只能让孩子在那边孤零零躺着？”
　　三人崩溃了。
　　“现在只能这样……”印神宫无限低落：“而且……封云大少那边还在怀疑夜魔杀了天宫的人，是不是有什么企图……哎。”
　　“这特么的欺人太甚！”
　　“这孩子也不知道上辈子做了什么孽，这辈子怎么这么多灾多难。现在都可以说是孤立无援，四方夹击了。唯我正教在搞他，守护者也在搞他……真是特么的……”
　　“哎……”
　　印神宫怅然的看着天空：“现在只希望，他自己能挺过来了，他既然在那么弱小的时候，就能闯过了问心路，神魂强度，应该还可以吧……”
　　“教主，夜魔醒过来的机会，有多大？”
　　三人追问。
　　“据说……不足一成。”
　　印神宫沉默了一会才回答。
　　然后……木林远等人，呆若木鸡。
　　不足一成？
　　谁也不想说话了。
　　就这么坐着，一直到了天黑。
　　然后都是站起身来，有些佝偻蹒跚的回自己的房间，一路无言，只有叹息。
　　方彻虽然昏迷着，但是在神识海中，却是清醒的。
　　在第四天，两颗融神丹的药力结束了，而方彻的神识之海也已经快要被撑爆了。
　　处在了非常危险的边缘。
　　打个比方就是：如果一个水库最高容纳量是千万立方，那么超过千万的时候，即便没有雨水，也需要开闸泄洪。因为多出来的水，会随着荡漾的波浪对堤坝造成冲击损害。
　　而方彻的神识之海最高容纳量若是一千万立方，那么现在已经达到了一千二百万。虽然还不至于溢出来；但是波浪翻起，已经可以威胁大堤了。
　　随时都会冲破堤坝，造成洪水暴发。
　　而对于方彻来说，一旦被冲破，那就是神识尽毁！一旦到了那种程度，哪怕是神仙，也是没有丝毫办法了。
　　就是这么岌岌可危的情况下。
　　梦魔在神识之海中拼命不断逃走，后面方彻操控小精灵不断追杀！
　　不断的巨浪滔天。
　　这是没办法的事情。
　　留着梦魔，方彻的神识也是崩溃的结局。
　　必须要消灭。
　　而随着冥世一次次出击，梦魔的神魂不断地被一丝丝的打落，然后被金角蛟吞噬。
　　而吞噬剩下的部分，就再次化作了精纯的神识之力，融入神识之海。
　　这也导致了神识之海的能量，一点点的增加，越来越多。
　　要知道这可是梦魔！梦魔的神魂，是方彻的多少倍？
　　反正绝对不会比方彻弱是肯定的。
　　也就是说，只要这么吞噬下去，梦魔迟早能将方彻的神识之海彻底鼓破！
　　这个结局，似乎是无论如何都不能改变了。
　　方彻对这一点也是心知肚明。
　　但是，对此他自己也是束手无策！
　　所以方彻自己现在也是绝望的。但是他却又绝对不能将梦魔放出去：在这里，能将梦魔杀死！
　　一旦出去了。
　　将来的梦魔将无人能治！
　　连凝雪剑都杀不了他，怎么破？
　　所以方彻也是狠下一条心，宁可老子就这么陪你同归于尽，你特么也被想要再出去了！
　　而梦魔明显比方彻更绝望。
　　他来到这地方出不去了，只能被追杀；而且这个神识之海的主人，跟他便如有不共戴天之仇一般。
　　宁可我自己死，也不让你梦魔活！
　　这特么就无语了好吧。
　　居然遇到这么一个亡命徒。
　　请问就算是守护者，有谁真正不怕死？有谁真正这么不在乎自己生命的？
　　少之又少啊。
　　你特么把我放出去，你自己还能恢复，老子也不用死，岂不是两全其美？
　　真想要杀我，以后再找机会嘛！
　　但无论如何，要先保住有用之身，以待后续啊。
　　梦魔苦苦哀求，不断地谈判；但方彻置之不理。
　　留待有用之身？
　　干嘛？
　　什么责任什么抱负，什么人间什么红尘，统统不管了。就特么先将这个不死之身的梦魔弄死再说！
　　方彻不是不明白这个道理。
　　他自己都知道，自己妥协一步，将梦魔放走，自己绝对还能恢复的。
　　但是，他不退！
　　“我的路便是如此决烈的路！我若是一退，与我经常骂的那些世外山门的贪生怕死之辈，有什么区别？”
　　“我这一退，我道心有愧！”
　　“我能退这一步，将来就能为了这个退无数步！所以，我无论如何都不能退！”
　　神识之海中，方彻驾驭小精灵疯狂追杀。
　　“我便是碧血丹心！我便是不屈之魂！我便是如此！”
　　“生又何欢？死又何惧！”
　　“东方三三也不是靠我一个人！”
　　“梦魔！千万年来，你手上那亿万冤魂，在拜托我！他们让我杀你！”
　　“他们在看着我如何杀你！看着我如何碧血丹心！看看我是不是假的！”
　　“老子绝不容你活着！”
　　梦魔疯狂逃走，在神识之海绕圈，气急败坏：“傻逼！傻逼！傻逼！连自己性命都不顾的傻逼！”
　　“这天下间，居然有这样的傻逼！”
　　“老子真是倒了八辈子血霉！才遇到你这个天底下最最一根筋的家伙！”
　　梦魔几乎要吐血。
　　真特么太背了。
　　他敢打赌，就这么坚决的家伙，古往今来天上地下加起来，也不超过一掌之数。
　　结果自己钻进了人家神魂之中才发现，这特么居然是其中之一！
　　这是什么样的运气！
　　在神识之海最下面，神性无相玉在静静地待着。
　　孙无天的神魂印记已经完全消失，但是由于方彻遭遇这等无边变故，导致神魂之力无法在里面集中，所以只形成了一半属于自己的印记。
　　而另外一半，则是无法形成了。
　　随着时间推移，刚刚形成的一半由于根基不稳，也有慢慢消散的现象。
　　但方彻压根不管。
　　反正老子这一次是死定了。
　　在神识之海中，他根本不知道外面过去了多少时间，只是知道梦魔不断逃窜，自己不断追杀，时间已经极为漫长了……
　　梦魔的金色神魂，现在已经变成了淡金色。
　　眼看着被打掉了一半以上的能量。
　　迫不得已再次开始苦苦哀求。
　　“方总，方总，方爷啊……打个商量……”
　　“我现在就算是出去，没有几万年的休养，也不可能再做什么……”
　　“您抬抬手，放小的一命……也保全您自己有用之身……”
　　梦魔是真的怕了。
　　之前都是老夫，爷爷，本座，老子……
　　现在直接变成了‘小的’了。
　　“方爷，我算什么，我就是个屁啊，我就是个魂魄，我能做啥？我真干不出啥大事，但是方爷您不同啊，您天才之姿，未来就算是段夕阳，也不可能是您对手，就这么跟我这个屁一样的魂魄拼掉，您多亏啊……”
　　梦魔是真的快哭了。
　　再被追杀下去自己就真的完了。
　　这里甭管崩溃不崩溃，那都是人家方彻的主场啊。
　　“方爷啊……”
　　梦魔苦苦哀求：“想一想你的大业，想一想你的未来前途，想想你的家人啊……方爷！！”
　　“只要您今天饶了小的一条狗命，小的可以对天蜈神发誓，此生绝不为非作歹！”
　　“我甚至可以惟方爷之命是从！方爷啊，您考虑……”
　　方彻充耳不闻。
　　对于这番话，他是半个字都不信。
　　“在老子神识空间里，天蜈神你都联系不上，你特么拿什么发誓！”
　　“你个该死的东西居然敢糊弄老子，以为老子不知道天蜈神是个啥玩意是吧？”
　　“就算是你能发誓，但你特么出去随便找一具肉身，然后违背誓言，肉身挂了，你特么再找一具肉身就自由了。”
　　“老子不知道你们这些伎俩？”
　　“骗老子？就你？”
　　方彻一边怒骂，一边追杀。反正活不成了，杀个痛快，骂个痛快。
　　梦魔如同见鬼：“你是谁，你到底是谁？你怎么对我们这么熟悉？你你你……”
　　“老子是你方爷爷！！”
　　方彻继续追杀，冥世一枪一枪的刺在梦魔身上：“叫爷爷！”
　　“爷爷饶命！”
　　“叫爷爷也不饶你！”
　　“方彻你大爷的……”
　　梦魔越来越是虚弱，那种绝世大魔的凶性，也彻底被激了起来。
　　“好，好好，你特么不怕死是吧？老子陪你！！”
　　“当老子不敢死？老子活了几万年了，怎么也比你够本！傻逼东西！”
　　梦魔破口大骂。
　　“你特么这么硬气，刚才你倒是别叫爷爷啊？”方彻嘲讽着：“刚才看你那个王八样子，你还是大魔头？呸！特么粪坑里的蛆都比你高贵！”
　　“方彻，我做鬼也不放过你！”梦魔歇斯底里。
　　“真尼玛想得美，老子都没想过做鬼，你特么在这里被老子堵住，居然还想要做鬼！”
　　神识之海巨浪滔天。
　　已经濒临崩溃。
　　但是两人都打发了性子，根本不在乎了。
　　眼看着方彻凶神恶煞再次冲来，一副同归于尽的样子，梦魔也发了狠：“这是你逼我的！”
　　骤然魂体一沉。
　　直接潜入到神识之海深处。
　　他一直只敢在表面逃遁，因为作为对神魂研究最有心得的人，他深深知道神识之海之下，才是方彻最有力的主场！
　　但他现在已经穷途末路。
　　索性放手一搏。
　　而且他还在担心，若是老子死了，这个方彻居然休养一段时间还能活，岂不是太亏了？
　　于是直接冲下去。
　　就在他神识之海下层战斗，不管翻起什么风浪，都能直接将这王八蛋彻底摧毁！你要老子死，那你也别想恢复了！
　　方彻自然明白这点。
　　深海中从下面翻起巨浪一直翻到海面，那才是真正动荡不休的巨大波涛，也是最大的伤害。
　　但他现在已经是视死如归，持枪就杀了下去。
　　“如你所愿！”
　　神识之海中，方彻持枪冲锋，面容冷峻坚定。
　　“那么多前辈都死了，难道我方彻便死不得！”
　　“我比谁高贵！”
　　“梦魔，死来！”
　　方彻不等梦魔发动，反而自己先提前发动了。
　　凝聚所有力量，发出了君临九式之第一式！
　　轰然直刺！
　　梦魔大叫着，被一枪扎在身上，就这么被用枪顶着向着神识海最下面飞速坠落。
　　“我死了，你也别想活哈哈哈……”
　　梦魔凄厉狂笑着。
　　“方彻！你感觉你不亏，但老子感觉，更不亏！”
　　疯狂的叫嚣中，方彻持枪，冥世顶着梦魔磐石一般坠落。
　　轰……梦魔的身子，直接落在了神性无相玉上。
　　随即！
　　梦魔的魂魄背脊与神性无相玉相连。
　　一片白光，骤然莹莹闪烁起来。
　　“啊啊啊……”
　　梦魔陡然发出来一声凄惨到了极点的惨叫，惊恐到了极点，那是几乎要吓疯了一样的崩溃嚎叫：“这是什么……这东西……啊啊啊这东西怎么在这里？！”
　　感谢张半仙我赖皮成为第六十八位盟主。
　　感谢兄弟支持。
　　我存存稿，在春节放假那天，将所有盟主的加更，一次性还完，然后放假。
　　目前欠了五位盟主加更。
第一百九十章灭梦魔
　　方彻也愣住了。
　　因为，梦魔的身体在接触到神性无相玉的那一瞬间，居然被……被轰了进去？
　　不对，是神性无相玉，将梦魔直接吸住了！
　　一道蒙蒙的白光扩散，然后就好像一张苍蝇纸一样，将梦魔吸在了上面。
　　然后，梦魔的身体，就好像变成了第三枚融神丹一般。
　　虽然梦魔在极力的挣扎，但金色的灵魂力量，已经开始源源不断的融入神性无相玉。
　　而自己的神识之海中的那无限的神识之力，也在主动向着神性无相玉之中灌注而进！
　　刹那间，在神性无相玉之中，那属于方彻的半枚濒临破碎的印记，居然再次凝实，然后肉眼可见的越来越壮大。
　　神识之力不断进入，梦魔的金色灵魂之力也在不断的被吸入！
　　“草啊……怎么会是这个……这特么到底是谁的……哪来的？哪来的啊！”
　　梦魔惊慌到了极点的厉吼着，竭力的挣扎着。但是他用尽了吃奶的力气，却也只能手脚动一动。
　　背脊被牢牢的吸住，一股股金色力量，就被吸出来。
　　原本神性无相玉里面本应该是半个濒临破碎的灰点的印记，在凝实，在慢慢的壮大，在不断地充满了实质性，并且在极为缓慢的染上丝丝的淡金色。
　　很少，很微弱。
　　但却很清晰。
　　山呼海啸一般的神魂之力，从神识之海中抽取而来，进入古玉。
　　方彻能清晰地感觉到，自己的神识之海的‘水位’在缓缓下降。
　　而神识之海的波涛，也在慢慢的变小。
　　在平息的过程之中。
　　方彻后知后觉的摸着下巴，忍不住有点惊喜：“看这情况……老子似乎是不用死？还有活着的希望？”
　　忍不住心中一片喜悦，绝处逢生的感觉，让他差点流下眼泪。
　　虽然他视死如归，虽然他不在乎自己生命，宁可与梦魔同归于尽。
　　但那只是绝望之下的没办法的办法。
　　因为梦魔这次要是活着出去了，未来便可能是几个亿几十亿甚至上百亿的民众和守护者的性命！
　　所以他不惜神魂俱灭，也要灭掉此僚！
　　但是能不死……而且还是将梦魔灭掉的情况下自己还能不死，这也绝对是一件大好事。
　　但凡有一丝可以活着的可能，方彻怎么会真的想死？
　　梦魔惨嚎着，被吸着，他清晰感觉到，自己的灵魂力量，在被快速的抽走，自己完了。
　　因为他比谁都知道这是什么！
　　神性无相玉！
　　乃是天蜈神的至宝。
　　这个东西在身上，可以有一次复活的机会！
　　而且其中的好处，绝对不止这一点点。
　　但是这东西向来只存在于唯我正教，而且向来只是存在于至高层身上，怎么在这个守护者神魂之内？
　　就连自己，也没有资格拥有一块，这个方彻怎么拥有的？
　　到底是怎么回事？
　　但他已经来不及思考。
　　因为，他即将魂飞魄散了。而且他更知道，自己这一次魂飞魄散，将造就一个什么样子的敌人！
　　融合了自己之后，更将自己的神性化作意念核心的方彻，将是多么的强大！
　　随着他一步步成长，神识的重要性一步步更加重要，神识的力量也将会一步步的逐渐发挥出来，方彻未来的潜力，会越来越大！
　　而且这神性，不属于天蜈神，乃是最最纯粹的‘神性’！
　　而这‘神性’，与‘神性无相玉’的结合……
　　更有自己的灵魂之力做补益——自己的神识之力，乃是大陆之冠！整个大陆，自古至今，没有人能够比自己的神念灵魂更强大了！这一点，梦魔绝对有自信。
　　就算是雪扶箫和段夕阳这等存在身死，只留下灵魂的话，那也是会消散的。而不会如自己这般……不死之魂！
　　就算是雪扶箫和段夕阳加起来再加上九大副总教主都没有这样的神识！
　　拥有了这样的神识，偏偏还具备一具大陆第一天才的肉体禀赋！
　　这样的敌人一旦成长起来，恐怕是唯我正教的噩梦。
　　当然，教派的噩梦什么的，梦魔根本不在乎。
　　但是，这小子居然能彻底消化了自己然后还能活下去，这才是梦魔最不爽的事情，如果自己白白的就这么死了，反而让方彻因为自己的死从此活得越来越好……
　　梦魔感觉自己绝对会死不瞑目的。
　　现在看到方彻脸上那种死里逃生的喜色，梦魔恨极。
　　突然心中一动，呻吟道：“方彻，你竟然能活下去，老夫是不成了，事到如今，也只有认命……只是，老夫有一个请求……”
　　方彻神识融入神识之海，淡淡道：“什么请求？”
　　“老夫当初与教主，曾经约定……”
　　梦魔有气无力，身上的淡金光芒，被飞速的抽走，虚弱道：“等我恢复了，就去打开他的闭关之地，他的闭关之地，就在……就在……”
　　声音越来越是微弱，似乎是说不出来了。
　　方彻远远的抱着胳膊，感受着神识之海的能量在疯狂的冲进神性无相玉，感觉波浪再大些，也无法冲垮自己的神识了，好整以暇的等着。
　　梦魔喘息着：“就在……就在……就在那极寒……”
　　呼哧呼哧喘了半天，突然绝望怒吼：“你就不能凑近一点听？”
　　方彻凉凉的说道：“其实我靠近一点，你也奈何不得我，因为这毕竟是我的神识空间；但我却是想要看看伱阴谋败露后那气急败坏的样子，那样比较过瘾。”
　　“而且我也怕，你万一来个自爆，轰的一声，把我带走了呢？”
　　方彻道。
　　梦魔气急败坏到了极点：“你特么刚才不是还在视死如归吗？你的壮烈呢？你的与强敌同归于尽的情怀呢？你这个懦夫！”
　　“你傻吧。”
　　方彻斜眼看着他：“我能没啥损伤的干掉你，凭啥还要跟你同归于尽？说句实在话，就连现在跟你说话，我都感觉是浪费了力气，不过是神识如今一团混乱，我也醒不了，索性就跟你逗个咳嗽玩玩，打发打发时间而已。”
　　梦魔暴怒。
　　死命挣扎着。
　　但他的灵魂体被神性无相玉吸住，却是半点都不能动，尝试了一下自爆，也如预料之中的做不到！
　　自己的神魂中是有神性加持的，自爆是不可能的。也只是尝试罢了。
　　绝望到了无以复加，懊丧也到了无以复加。
　　“方彻，我自知必死，但能否让我死的完整些？”
　　梦魔反而沉静了下来，道：“作为回报，我可以告诉你一些唯我正教的秘密。”
　　“我不想知道。”
　　方彻摇摇头，道：“唯我正教的秘密，就好像一片神秘的花园，我得自己一点点调查到手，才会感觉有意思，你这么直接告诉我，我成就感和快感在哪里？”
　　梦魔怒了：“你特么居然还想要快感？”
　　“是啊，难道你不想要快感？”
　　方彻笑眯眯的看着他越来越淡的魂体，道：“那你这辈子活的可真是没趣。”
　　梦魔怒了！
　　“放你妈的屁，你都不知道老子这辈子过的多潇洒，我可以跟你说我特么杀过的人，比你见过的都要多，我上过的美女，比你能想象的都要多……你个猪猡，你这王八蛋……”
　　梦魔一顿大骂。
　　“哟，啧啧……可惜啊。”
　　方彻笑眯眯：“我跟你说，我以后玩的是啥你都想不到，你都见不到！我过几天就恢复了，我还能看太阳，吃饭喝酒看星星，跟人聊天说话，快活的如同神仙一样，可惜你看不到了。”
　　他张开双手，敞开胸怀一般的道：“你想想看，这美妙多彩的红尘世界，这多姿多彩的人生经历啊……我的天哪，我还有几万年可以活啊……”
　　一脸陶醉：“以我的修为来说，突破到云端兵器谱层次，不难呀。这真是，想想都要幸福的叹气，尤其是面前还有你这个活不过一刻钟的比着……啧，幸福啊。”
　　“果然啊，幸福是需要比较的。”
　　“我有几万年，你有一刻钟。”
　　方彻指着自己：“几万年！”
　　然后指着梦魔：“一刻钟！”
　　随即叹口气道：“我好同情你，你同情我不？”
　　“我同情你……我特么太同情你了……”
　　梦魔咬牙切齿。
　　“同情我就好。”方彻道：“咱俩啊，你说打生打死的，现在却是相同的心情，我抱怨活的时间太长，你抱怨活的时间太短，咱俩有共同语言啊。”
　　“我……”
　　梦魔噗的一声。
　　眼瞳中气的爆出来两团黑烟，化作了方彻的神魂能量，然后被神性无相玉吸走。
　　但是梦魔来不及愤怒，眼中就露出来惊慌失措的神色。
　　自己居然气的爆出来神魂烟！
　　这可不是好现象。
　　这是神性已经被吸光了的节奏，剩下的，就是自己的纯灵魂体了！
　　“方彻！”
　　梦魔绝望的叫：“放我一马！”
　　“我可以让你拥有梦魇魂，我可以给你我一生的记忆，无数的武学，无数的经验，无数的…我什么你都可以给你！只要你，放我一马。”
　　“放你一马？”
　　神魂世界中，方彻无所不能，一挥手，顿时出现一匹白马，围着梦魔奔腾来去：“如你所愿。”
　　骏马摇头摆尾，扬蹄奔驰，神骏至极：“怎么样，梦魔前辈，我放的这匹马你可还满意？”
　　“我草你大爷啊方彻！”
　　梦魔悲愤到了极点。
　　“这个条件不行！这就不能如你所愿了……”
　　方彻惋惜的摇头。
　　最后的一段时间，梦魔直接崩溃了，不断地疯狂怒骂，不断地歇斯底里挣扎，不断地怒吼，然后又开始回忆这一生的光辉时刻……
　　因为这个时候神性无相玉已经在抽取他的本体了。
　　方彻始终不远不近的看着。
　　感觉着自己的神识之海能量又开始急剧升高，那是梦魔的神魂能量，已经逸散出来了。
　　但是方彻并不着急。
　　而是一个劲儿笑吟吟的鼓励梦魔：“再大点声！”
　　“叫啊！你再叫啊！”
　　“刚才叫的挺好听的！”
　　“放心叫，在这里，哪怕你叫破了喉咙别人也是听不到的。”
　　“再叫的婉转些，就好像刚才那个转了好几个弯的声音那样叫一遍吧。”
　　梦魔各种脏话如同滔滔江海，越骂越脏，方彻如沐春风，笑的可爱可亲。
　　“败犬的哀鸣，永远是如此的动听。”
　　方彻始终旁观，调笑着，用一种看节目的态度，充满了快感的看着梦魔一边骂，一边一点点消失。
　　甚至连一句脏话都没骂。
　　连一点点横眉怒目都没表现出来。
　　因为，对于现在的梦魔来说，任何动容都是属于对他的奖励，反而气定神闲的看表演一般，才是对梦魔最大的伤害。
　　想想看，杀了你的人如同欣赏艺术品一般，在得意地看着你死去……那是什么感觉。
　　反正梦魔最后是真的把自己气爆了。
　　气爆成了一团神魂能量。
　　然后方彻的神识之海，骤然向着超越一切的顶端冲去。
　　但随即下面的神性无相玉再次开始抽取。
　　梦魔的神魂能量，让方彻都为之震惊。
　　自己的神识之海，完全溢满，又被神性无相玉吸取，消除；然后再次溢满，再次消除……连续五六次！
　　加上之前就被神性无相玉吸取的那些，加上金角蛟吞噬的那些……方彻都无法计算这个魔头的神魂能量到底有多么庞大。
　　但，绝对不是自己能想象的。
　　“天蜈神不会放过你的……不会放过你的！！”
　　梦魔最后狠狠的说了一句模糊的话，就被神性无相玉完全分解，全部消散，化作了精纯之极的神识能量。
　　“你这话说的……等我强大了，你那位天蜈神，我也是不会放过他的!”
　　方彻哼了一声，轻轻挥手：“梦魔，可惜你看不到了。”
　　梦魔消失了。
　　一切结束之后，方彻再次搜寻了神识之海的每一处角落。
　　然后更专门观察神性无相玉。
　　他在确定，梦魔真的死了！
　　这样的魔头，哪怕是有一点点的存活的机会，方彻都不会罢休。
　　通过自己努力，再加上金角蛟和小精灵全部发动，仔细寻找了十几遍之后，方彻终于放心了。
　　梦魔。
　　这个让守护者束手无策，连凝雪剑这等修为都不能斩杀的绝世大魔头，真的就这么无声无息的消失在了自己的神识之海中。
　　方彻沉静的坐在神识空间里，长长舒了一口气。
　　“等我醒来，就去为白云洲的死难冤魂们，去上上香。告诉他们，这个仇，报了！”
　　想到那一天在白云洲广场上静静躺着的无边无际的尸体，方彻就是咬牙切齿。
　　如今，这个罪魁祸首，终于死了！
　　然后他才开始看着明显变样了的神性无相玉。
　　“啧，真没想到这玩意儿这么管用，这么好，真是好东西啊。”
　　在刚得到神性无相玉的时候，只是一块很润的古玉。
　　肉质很细腻，并没有感觉有什么特别。
　　然后在收入神魂空间后，感觉到里面的煞气，才开始感觉到了不同。
　　然后，不断的经过使用，磨合，以及对煞气的运用后，慢慢的摸索到了一些妙处。
　　一直到服下融神丹，才发现里面刀魔的印记，或者说是神识内核；才知道这玩意居然有别的作用。
　　但一直到那时候也只是一块古玉而已。
　　如今看起来，却是完全不同了。
　　玉还是玉，只是，不再是那样油润了；而是近乎完全透明，似乎没有质感一般，肉眼一看，如同一汪水。
　　甚至有荡漾感觉。
　　一丝丝淡金色的纹路，若有若无，放入神识空间，便是感觉不出，而拿在手里，则是很清晰。
　　在中间位置，用自己神识感应一下，能感应到里面是一颗金色的内核。
　　而且自己的神魂，能够与这金色内核产生联系。
　　有一种息息相关的感觉。
　　能感觉到里面蕴含着巨大的神魂力量！而且这力量，自己是可以动用的。
　　至于之前原本属于神性无相玉之中的无边煞气，也并没有消失，而是完全化作了自己的东西。
　　只要自己想要用，就能立即爆发出来。
　　想用多少，就用多少。
　　除此之外，居然新增加了同样是无边无际的煞气，戾气，而这些，是属于梦魔的。
　　在神性无相玉中挤压着，翻滚着，威力庞大；而神性无相玉在收拢，也在慢慢的转化成为纯正的煞气与戾气，融入原本的那一部分，但这些显然是需要一个长久的过程。
　　另外还有一种奇特的力量，方彻感觉了好久，才明白，这些应该是属于‘怨气’；因为梦魔与其他的魔头不同，其他的魔头都是杀人。
　　而梦魔的修炼却是吸取梦魇真灵。而死在梦魔手里的这部分人，无疑是怨气最重的，他们的神魂精粹被梦魔吸收，化作能量后就存在于梦魔神魂之内，都没有经过向着天地挥发的过程。
　　这种怨气，凝实而精粹，庞大至无边。
　　只是方彻还没有找到使用的办法。
　　目前来说，由于方彻还是神魂状态，没有回到本体清醒状态，暂时也只能发现这些。
　　但是方彻知道，这玩意的功能，远远不止这些。肯定还有别的作用。
　　比如……原本这种金色的内核，可是没有的，而自己吞了梦魔之后才出现。
　　甚至隐隐有一种淡淡的，属于自己掌控的‘神’的感觉。
　　这让方彻感觉到，非常奇妙。
　　似乎在自己这个神识空间里，自己就是神。
　　神！
　　这种感觉，极其美妙。
　　而且这金色的内核里面，有没有属于梦魔的一些东西，方彻同样也很期待；对于梦魔的传承，见识，记忆，方彻嘴上说着不在乎，但是心里还是很想要的。
　　如果能保留下来成为自己的，那就真的太好了。只可惜方彻自己也明白，这种希望，极其渺茫。
　　就只等未来一步步的探索了……
　　这一次的收获，方彻感觉足够自己消化许久许久了。这种力量，对于他蝼蚁一般的王级修为来说，绝对是属于超纲超到天上去了。
　　感受了一下自己现在的神识之力，方彻都有些震撼了：“我现在的神识……啧，天下无敌了吧？
　　方彻舒了一口气，生死危机算是解决了。
　　但不知道自己已经昏迷多久了？
　　几天了？
　　什么时候能醒来？
　　方彻摸着下巴，以夜梦那丫头的性格来看，应该不会把自己就这么埋了吧？……
　　对自己开个玩笑，方彻对夜梦那是绝对的有信心的。
　　看着神识空间依然在起伏荡漾不休的神识能量，依然是很狂暴的状态，方彻索性沉淀心神，开始默默地心中模拟刀枪剑戟。
　　一点点一寸寸的研究，吃透……
　　各种功法，各种打法，各种感悟，各种势……
　　慢慢的也就进入了玄妙状态中。
　　当然偶尔醒来还是会感觉有些寂寞。
　　“哎，梦魔要是再支撑一段时间再死，就好了。难得这种时候还能有个人陪啊。”
　　方彻有些贪心的感叹一句。
　　小精灵在继续打磨冥世之枪身；而金角蛟……
　　好吧，金角蛟又吃撑了！
　　虚幻的身体在神识之海中显露出来，竟然足足有两丈多长，水桶粗细，额头上金角，已经完全成型。
　　熠熠闪光。
　　流线型身躯，修长矫健。
　　只是现在，抱着神性无相玉不放，懒洋洋的，尾巴半天才动一下，隔一会儿就开始来一声‘呕yue……’
　　吃撑了，都开始反胃了。
　　“你就撑死吧你！”
　　方彻在金角蛟身上踢了一脚。
　　金角蛟露出眷恋的眼神，脑袋在方彻身上蹭啊蹭……
　　……
　　外界。
　　方彻已经昏迷了半月，整整十五天。
　　镇守大殿众人每一天都是来来回回，都是怀着忐忑的心情而来，然后失望的离去。
　　方彻现在神识混乱到了连药都不能吃。哪怕修为再高的人，也是束手无策。
　　景秀云想要住在这里，和夜梦做个伴。
　　夜梦拒绝了。
　　这是自己和方彻的家，在方彻醒来之前，任何人都不能住在这里，陌生人住进来气场不同，万一方彻感觉不舒服呢？
　　每天晚上，细心地给方彻洗头洗脸洗脚洗身体，然后收拾得干干净净盖上被子，自己躺下睡在他身边，紧紧抱着他睡觉。
　　“有媳妇的地方，就是家；家里最是安稳。这是你经常说的话，你有媳妇，家里最安稳了。你心里安稳了，就一定会醒来的。”
　　夜梦每天晚上都会和方彻说会儿话。
　　白云武院梦荷君和高清宇回来了，和孟持正等人一起前来探望。
　　到了第八天上，厉长空等也回来了，也过来，冰上雪急得哭了一场，拉着方彻的手，心痛的掉眼泪。
　　“跟家里说了吗？”
　　“还没有。”夜梦低着头。
　　“这么大的事，不和家里说？”冰上雪都急了。
　　“我没让跟家里说……”方青云在旁边勇敢负起责任：“表弟说不定几天就醒来，醒来了，再和家里说比较好……”
　　“你真是胡闹！”
　　感谢‘风家星空’双盟打赏，成为长夜君主第六十九位盟主。
　　目前欠七章。
　　昨天请假的事情被口诛笔伐，然后群里一帮家伙自己吵起来了。
　　请假方案一：请假当日，所有盟主加更一起爆发出去。然后安静放假。
　　请假方案二：请假期间，一天一位盟主加更定时更新，一天一位盟主陪大家过年。
　　然后两种方案，吵得热火朝天……
第一百九十一章那年，那夜，那风雨，那人。
　　第401章那年，那夜，那风雨，那人。
　　冰上雪有些薄怒的说道：“怎么不通知家里呢？孩子受了伤，尤其是神魂伤势，只有妈妈的怀抱最能让孩子安心恢复，你这……”
　　夜梦小心翼翼道：“冰老师，是这样，方彻他刚昏迷的时候吧，是非常痛苦的，有时候昏迷着都会疼的浑身冒汗，痉挛，浑身抽筋，面容扭曲……”
　　“但是两天后，就变得沉稳了，安静了。只是偶尔皱眉。”
　　“再过了两天，也不皱眉了，每天就跟睡着了一样……”
　　夜梦小心的道：“我和表哥商量，我们都认为这是好转的表现……所以……”
　　“所以就等他醒来？”
　　冰上雪叹口气。无奈点头道：“或许，你们是对的。”
　　她虽然平常表面冷冰冰，但是其实心肠很软很感性；不忍心说什么让两人内疚。
　　心里有一句话“说不定你们想错了，他表现剧烈的时候是在抗争，是在神魂内战斗，想要醒来；而没啥表现的时候反而是最危险的表现。”这句话，没有说出来。
　　只是提醒道：“人的神识重创而导致的深层昏迷，一般对于高层武者来说，最多只有三个月的期限，这个期限内，能自己醒来就醒来了，这个期限若是醒不过来，那恐怕以后就难了。”
　　“所以伱们要商量好，把握好度。”
　　“若是真到了三个月之后才和家里说，你们俩估计能被打死。”
　　冰上雪警告道：“你们先等待，担心家里人反应太剧烈而导致出现其他的意外，无可厚非。但是……也要掌握好一个时间限度。”
　　“比如一个月，比如一个半月；但绝对不能超过一个半月，就必须要和家里说！”
　　夜梦和方青云连连点头。
　　这一点，两人也想过了。
　　但最大的希望就是方彻在那之前醒来。
　　方彻这边，方浅意独自一人抚养长大，儿子就是她的命，这句话绝不为过。若是知道方彻昏迷了可能醒不过来，方浅意真的有可能直接精神崩溃。
　　生命支柱，直接倒塌。
　　而对于方彻的大舅，方青云的父亲方正航来说，方彻就是现在整个家族的骄傲与希望！
　　这种希望是属于已经看得到的希望；不像是方青云那种还没确定的。
　　若是告诉他外甥昏迷了恐怕醒不过来了，恐怕方正航的反应，纵然比方浅意强一些，也绝对强不到哪里去！
　　而且，一但发生那种事情，恐怕方彻就算是醒过来了，这辈子也不安心。
　　但现在的问题就在于：不说，两人担不起压力，说了，出了事，两人同样担负不起。
　　夜梦还好些。
　　方青云就惨了，他感觉自己表弟不管是醒过来还是醒不过来，自己这两条腿恐怕都要被老爹打断好几回。
　　但现在问题就是他作为方彻的嫡亲表哥，在这种事上，却必须要替弟媳撑起来这一片天！
　　撑不起来粉身碎骨也要撑。
　　如果方青云再来个撒手不管或者六神无主，将心比心之下，方青云真的害怕夜梦撑不住做了什么傻事。
　　同样的，方彻的伤，也牵动了各方高层。
　　印神宫天天问：“醒了没？”
　　“没醒，一直昏迷，恐怕是悬了。”
　　印神宫已经好几天愁的吃不下饭了。连练功都不想练了，酒更加不想喝，天天就像是一个八个儿子都死光了的老光棍诗人一般，多愁善感。
　　他吃不下，木林远和钱三江也吃不下，侯方愁得慌，喝了一顿酒借酒消愁居然被三人打了一顿。
　　“孩子都昏迷了，眼看就活死人，这档口你特么还能喝得下酒！打死你个老王八！”
　　……
　　东方四五自从来到就是很诧异。
　　昏迷的这小子什么来头？
　　怎么这么门庭若市的？
　　武院的，镇守大殿的，东南总部的，这倒也罢了。
　　居然还要我亲自来盯着。
　　而且三十三哥一天一个消息：“有发现吗？醒了没？”
　　“没发现异常，也没发现可疑的人，也没醒。”
　　那边不说话了。
　　然后明天再次发来：“有发现么？醒了没？”
　　“没。和昨天一样。”
　　又没音了。
　　东方三三在守护者总部慢慢的沉不住气了。
　　这都已经过去半个月了。
　　这特么……怎么还没醒？
　　不会还没服用融神丹吧？
　　方彻不会有事吧？东方三三心里越来越是没底。
　　凝雪剑在将赵影儿送下之后，就回到了总部，现在已经在守护者总部待了十二天了。
　　这十二天里面，凝雪剑简直度日如年。
　　不为了别的。
　　东方三三每天看到自己的时候那种眼神，就好像是看着敌人的尸体一般！
　　虽然也没挨骂。
　　但是凝雪剑不由自主的，肉眼可见的一天天变得卑微起来。
　　在面对东方三三的时候，情不自禁的腰杆儿就越来越弯，脸上表情也是不由自主的变得讨好……
　　尤其这最近几天，已经发展到了远远看到东方三三就立即转头逃之夭夭而且心脏狂跳慌乱不堪的地步。
　　雪扶箫终于和宇天旗联袂归来，拉着凝雪剑去和东方三三商议下一步计划。
　　但凝雪剑竟然说啥也不去。
　　摇头若拨浪鼓：“不不不……我不过去了，你们去就行。”
　　雪扶箫愣住：“你怎地了？你害怕你九哥吃了你？”
　　“以前不怕。”
　　凝雪剑道。
　　“现在呢？”
　　“现在不是怕的问题。”
　　凝雪剑苦着脸：“他是真的能吃了我！而且是活生生的撕碎了吃那种。”
　　雪扶箫吓了一跳：“你怎么着他了？这肯定是你的错！你这贱逼，肯定闯祸了！”
　　雪扶箫很肯定。于是看着凝雪剑的眼神，也有些不善：这贱逼是不是需要揍一顿？这特么这段时间有点飘？
　　“我……我……我哪知道怎么着他了？”
　　凝雪剑一张脸已经变成了苦瓜。
　　雪扶箫去了，然后领了命出来。
　　“责令芮千山在五天内与宇天旗切磋三百场，尽早恢复实力，适应战斗节奏。”
　　宇天旗很是兴奋：“九爷简直是我的心头蛔虫！芮千山不强不弱的正好。等我恢复了，正好打他！”
　　但对于凝雪剑来说，这个命令简直是操蛋到了极点。
　　这分明就是让我挨三百顿揍好吧！
　　这绝魂斧那么沉，我只是一把轻灵的剑啊，杀招还不能用！
　　这不是故意折腾人么？
　　但这道命令明显没有丝毫的通融余地。
　　显然东方三三乃是吃了秤砣铁了心了。
　　因为：“雪扶箫督战！”
　　好吧，居然是‘督战！’
　　凝雪剑欲哭无泪的跟着挨揍去了。
　　但这一切，在外人眼中，却是无比正常：宇天旗要恢复，自然是要战斗的。而雪扶箫有点强了，凝雪剑正好当靶子。
　　所以剑大人主动献身，乃是再恰当也没有了。
　　晚上，凝雪剑猪头猪脸的瘸着腿回去，正好丁孑然在练功，一看诧异：“师父，怎地您这几天每天都是这么狼狈，到底有谁在欺负您？”
　　“胡说八道，在这守护者总部，只有为师欺负别人的份儿，谁能欺负得了为师？笑话！”
　　凝雪剑威严道：“练你的剑！”
　　然后一瘸一拐的进房间躺着，长吁短叹。
　　丁孑然不放心追进来伺候，被凝雪剑赶了出去。
　　特么老子已经够丢人了，居然还需要人伺候……老子不要面子的吗？
　　徒弟也不行！
　　他本想要和丁孑然说说方彻的事情的，但想起那是丁孑然这辈子的大哥，就明智的打消了主意。
　　若是让丁孑然知道老子害得他大哥这样了，恐怕能在老子的汤药里面下了毒……
　　“哎，这特么叫什么事儿。”
　　守护者总部在惆怅，而且保密。
　　唯我正教总部也在惆怅，也在保密。
　　雁南天天长吁短叹，比东方三三惆怅多了——守护者只是损失一个方彻。
　　而老子这边损失俩：夜魔和梦魔！一个老牌得力干将，一个新生代的希望！
　　这特么的……想起来雁南就惆怅。
　　雁南也天天问：“醒了没？”
　　“还没。”
　　“几天了？”
　　“十天了。”
　　“草特么！”
　　雁南愤愤骂一声。
　　“有感觉吗？”
　　“有。”
　　“什么感觉？”
　　“旁边有人监控，而且是守护者巅峰级别高手。最起码，监控的人的实力，也要是云端兵器谱前三十的水准，而且极其擅长潜行匿踪。我不敢靠近，只能在百丈外。”
　　“草他妈！”
　　雁南愤恨到了极点的破口大骂：“东方三三这个老银币果然不是个好东西！特么的果然有监控！这特么果然是个陷阱！”
　　骂完发消息：“继续看着，不许冒进！宁可粉身碎骨，也不能暴露你去过！”
　　“是！”
　　过了几天，雁南再次问：“怎么样？醒了没？”
　　“没有。”
　　“几天了？”
　　“半个月，十五天了。”
　　“草他么！”
　　雁南沉不住气了，指天骂地，郁闷的说不出话来：“梦魔你这个杀千刀的老王八，你特么钻进谁的身体不行？特么普天之下一百多个亿，你就选了最不能钻的一个钻了！！”
　　“你麻痹怎么就选了这么准！”
　　“跟着凝雪剑去抓捕你的也不能就方彻那一个吧！”
　　“特么镇守大殿那么多人，你就认准了方彻！？”
　　“真特么的这叫什么事儿……特么几万年了没一件事情让老子顺心！”
　　砰地一声，桌子就变成了粉末。
　　“梦魔能不能活着出来啊？”
　　“特么夜魔能不能醒来啊！”
　　“我日你妈哟……”
　　雁副总教主已经气得口吐白沫，口不择言。
　　蓦然感觉自己手底下，包括段夕阳和辰孤毕长虹等人在内，全是一群傻逼！
　　极端郁闷之下，将几位副总教主召集起来，然后一个个的指着鼻子骂了一顿。
　　辰孤毕长虹一头雾水：“我们又咋了？”
　　尤其毕长虹：“老子伤刚好……没招谁没惹谁的，就特么一顿狗血淋头的骂，雁五你是不是有猫饼？”
　　“我有你大爷饼！”
　　雁南愤怒一声。
　　随即在众人丈二和尚摸不到头脑之下，而且这都是知道夜魔身份的人，雁南无限郁闷的将事情说了一遍。
　　然后在场的兄弟们都傻了。
　　“这梦魔搞什么鬼？他是不死之身，钻谁不行，非要钻这么巧？”项北斗道。
　　“你四不四撒！”
　　御寒烟逮住机会就开始打击项北斗：“别人能比方彻资质好吗？”
　　“你四不四撒！资质就算好但他能占用吗？”项北斗破口大骂。
　　“糊涂玩意，那神魂对于梦魔来说比别人的补总是真的吧！？”
　　御寒烟鄙夷：“你知道个屁。”
　　项北斗气冲北斗：“你屁都不知道！”
　　辰孤皱着眉头：“总要想想办法才是，保不住方彻也要保住梦魔，保不住梦魔也要保住方彻吧。”
　　“说得轻巧。现在是东方三三也在怀疑，夜魔就是咱们的人，所以这一次昏迷，反而成了试探我们的绝佳机会：他在那边安排了一个擅长隐形匿迹的高手全程监控。只要我们去个人，就逃不过被监控。若是我们将方彻救活了，那么等于就是证明了方彻就是板上钉钉的唯我正教的人！罪名就坐实了！”
　　雁南道。
　　“但那也比醒不过来强吧？”
　　“醒过来接着被抓起来废掉或者杀死，居然比现在这样昏迷强？你什么脑子？”
　　众位老魔束手无策。
　　辰孤道：“据说封云还在查夜魔杀天宫的人的事情……结果还没查，夜魔就昏迷了，这事儿整的。”
　　雁南阴沉着脸道：“杀几个天宫的人算什么？天宫的人我们早晚也要杀的，能早点引出来干掉，总比在猝不及防的时候再被捅一刀强。”
　　这句话倒是真的。众位老魔头都缓缓点头。
　　“再说了。事出有因，咱们的人杀几个别人居然也要调查？封云脑子坏掉了！”
　　“五哥说的是。”
　　众人都是连连点头。
　　实际上也明白些：现在封云在年轻人之中实在是太过于如日中天了。
　　而雁北寒才刚刚开始成长，眼看就赶不上了。
　　所以雁南对封云有点看不顺眼也是正常。
　　而辰孤多想了一层：据说夜魔是雁北寒的人，说不定封云就是因为这个而打压夜魔，通过打压夜魔达到打压雁北寒派系的目的？然后雁南因此而生气？……
　　不得不说老狐狸们思维发散都是极其牛逼的。
　　“难道我们空有这么强大的力量，却竟然用不上？”
　　白惊郁闷至极。
　　这句话一说出来，老魔头们都是没说话。
　　脸色都很难看。
　　每个人心里都是一句话说不出来：这么多年来，自从对上东方三三，我们啥时候不是这种‘空有这么强大的力量，却竟然用不上’的境地？
　　这种话一遍遍说你有意思吗？
　　“那现在该怎么办？”
　　白惊问道。
　　“我哪知道该怎么办。”
　　雁南郁闷道。
　　“……”
　　白惊沉吟一下，道：“要不，我亲自跑一趟白云洲？顺便我也算出去散散心？”
　　这句话一出来，顿时大家都是侧目。
　　都有点不明白，白惊怎么今天这么积极？
　　只有项北斗，脑子一转恍然大悟道：“去看看不知道多少代的小徒孙？”
　　“雾草！”
　　大家这才反应过来，是这么个关系啊：夜魔隶属于一心教，师父乃是一心教的教主印神宫，而印神宫正是白惊的徒子徒孙不知道多少辈……
　　从这方面来说，说夜魔是白惊的多少辈徒孙，居然是理所应当，天经地义。难怪白惊居然也急了。
　　连毕长虹都惊了：“白老八，你要不说我还真没想到，夜魔居然是你的人！”
　　白惊面如沉水：“什么我的人你的人？这话说得……派系严重了。”
　　“那你也不能去。”
　　雁南哼了一声：“身为副总教主为了这点事儿出去，你不觉得丢人老子都觉得丢人。”
　　白惊叹口气：“难道就看着等着？这不还是人家东方三三想要的局面吗？”
　　“段夕阳去了。”
　　雁南哼了一声。
　　顿时众人都松了一口气。
　　毕长虹大怒：“也难怪那傻逼专门跑过来打我一顿，原来是担心好久在外面打不着我了……”
　　众人都笑，辰孤问道：“老段和谁去了？”
　　“和小寒一起去了，正好小寒要历练江湖。”雁南老神在在。
　　辰孤一愣：“五哥你早说啊，正好把辰胤带上，一起历练历练。”
　　“男女有别，不方便。”
　　雁南一句话堵死。
　　辰孤差点背过气去。家族报上来，说是辰胤在追求雁北寒，辰孤一想这也是大好事。也就没什么反对。
　　但雁南这一句话，显然就是直接否决了。
　　“我觉得他俩挺合适……”
　　辰孤道。
　　“那你的意思是让五哥我也叫你老祖宗？你特么八千辈的孙子娶了我亲孙女，你要占大辈？”
　　雁南阴森森的问道：“那岂不是让毕长虹也叫你爷爷？”
　　毕长虹一愣：这特么有我啥事？
　　怎地绕着绕着我就进去了？
　　大家吵了一会，再次提起来方彻的事情，依然是感觉老虎吃天无处下嘴。
　　“怎么每次对上东方的谋划就这么累呢？”
　　老魔头们无限郁闷。
　　说啥也想不通。
　　而在这个时候……
　　突然有人来报：“雁副总教主，孙大人他……”
　　“孙无天？”
　　雁南一愣，眼神一凝：“他怎么了？”
　　“孙大人一直在沉睡恢复中，但是近日突然连续不断喷血……”
　　众位老魔头一愣：“这是怎么回事？”
　　“去看看。”
　　急忙离开座位，一起前去。
　　半晌后，在奄奄一息深度昏迷骷髅一般的孙无天床前，大家面面相觑。
　　这怎么回事？好端端的怎么又喷血？
　　却醒不过来？
　　你看看我，我看看你，都是丈二和尚摸不到头脑。
　　……
　　两队武者人马，已经悄然接近了东南，泯然进入江湖。一队黑衣如墨，一队白衣如雪。
　　正是幽冥殿的人，和青冥殿的人。
　　兰心雪在队伍中，一脸的期盼。
　　东南，我来了。
　　方师兄，我来了。
　　而正北方向，也有几个人，悄然进入东南。
　　其中一个人，乃是天宫月煞星君，商长振。
　　差不多的时间里。
　　封云带着两个人，并不隐瞒身份，大摇大摆，进入守护者大陆东南十七洲范围。
　　一路游山玩水，潇洒写意。
　　而在距离东南还有两千来里路的地方，一个清癯老者，一身仙风道骨，带着一个女孩子，似乎是自己的孙女，然后孙女还带了个奶妈……
　　也慢腾腾的，向着东南而来。
　　长路漫漫，三人只是步行，居然连一匹独角龙马也没骑。
　　“那无面勾魂使者，你战斗有点急了，你的修为虽然不如，但以你的武力战力和技巧招法，是可以无伤杀他的。”
　　清癯老者对少女道：“为何这么急？”
　　“孙女是想……早些到白云洲……”
　　少女惭愧的低头，肩头上，鲜血淋漓。
　　刚才战斗受伤，老者没管，甚至没让奶妈管。任由她受伤。按照老者的话就是：不受伤不长记性！
　　“这一路战斗，不下三十次；你有什么感悟？”老者问道。
　　“这才是江湖吧。”少女回答。
　　“江湖……嘿嘿，还差得远！”
　　老者淡淡道：“你还没有遇到真正的对手，便是守护者。这一路杀的这些人，都是山贼恶霸独行大盗采贼和杀手；从根本上来说，守护者要难对付多了。”
　　少女道：“守护者这么难缠吗？真想找一个来练练手。”
　　“你现在只是刚刚到了君主级，距离对付守护者，还差点，哪怕是最弱的守护者，皇级高阶的那种守护者，现在也不是你能对付的。”
　　“不是说你杀不了对方，也并非说不是他们的对手，而是……你若是要杀一个，绝对会付出很惨重的代价。”
　　“那些人，每一个都是生死间打转千百次的精英。你要永远记住一句话，守护者和镇守者，是不同的。这是两个世界的人。”
　　少女当然就是雁北寒，皱眉道：“两个世界的人？”
　　段夕阳眼中掠过回忆，道：“你觉得，我出枪快不快？”
　　“快！”
　　“但是曾经有一个皇级巅峰武者，在我出枪的时候，挡住了我的枪。”
　　段夕阳眼眸深沉，思绪似乎又回到了当年那个雷电交加的夜晚。
　　那神山破庙，那雷电交加，风雨大作的那天晚上。
　　以及，一枪刺出破碎灵魂所造成的天地异象，那闪爆的白光。
　　那年，那天，那庙，那肆虐人间的风雨，那照亮天地山河的闪电。
　　那一枪，迎着枪跃起来的那个人。
　　那人脸上那释然的一笑。
　　段夕阳在这么多年里从未忘记，而且印象极其深刻。
　　拼命存稿中……
第一百九十二章出来了出来了
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_第一百九十二章出来了！出来了！小说作者:内容大小:4941.20kb下载:上传时间::03:“皇级？只是皇级竟然能挡住您的枪？”雁北寒惊了。这怎么可能？
　　“是的。”
　　段夕阳缓缓的说道：“当时我是对着七个人出枪，一枪七杀。而当时七个人都重伤。在我先出枪，手臂挥动的时刻，其中一个突然飞身冲了上来，挡住了我的枪芒。阻挡了，几乎不可计数的微小时间。随即粉身碎骨！”
　　“那他不还是死了？等于是没挡住啊！”雁北寒迷惘道。
　　“但就因为这点时间，雪扶箫赶到了，另外六个人活了。所以这一枪，算他挡住了！”
　　段夕阳眼神中清冷，带着回忆，似乎又再次看到了当年那残破神庙中，那从神像上燃烧生命灵魂跃起来的那个人。
　　那个人的修为在当时的自己眼中，还不如一只蝼蚁。
　　但就是那样的蝼蚁，却能在自己白骨碎梦枪下，保住了他的六个兄弟！
　　包括他自己都知道，他冲上来只能延缓那微不足道的时间，未必有用。
　　但他依然那么做了！
　　闭上眼睛，是那时候的自己唯一的选择。
　　因为这四个字，是他心里最深的感触。
　　短短的说了几句话，‘毫不犹豫’这四个字，他却说了好几遍。
　　雁北寒忍不住说道：“佩服！”
　　“但是当这个君主级五品乃是守护者，而且是带着人战斗的时候，他一跑，他带的人就会全死的那种情况下，他就不会跑。而是会死战！”
　　“在他认为必死，但是他有可能可以拿到敌人的性命或者重伤作为代价的时候，那么这个代价，他会毫不犹豫的用自己的命去换。”
　　所有的挣扎，所有的反抗，都是绝对没有任何作用！
　　闭着眼睛等死就好了。
　　而就是那最后的挣扎，以自己的粉身碎骨为代价，保住了六个兄弟的命。
　　恐怕自己连反抗躲避的心都升不起来。
　　短短一段话，对当年的事段夕阳说的简略，但雁北寒却完全可以想到那种局面。
　　“所以他一定能拿得到！”
　　这是因为他的信念。这个信念就是——如果兄弟们全死，那他也要死在兄弟们最前面！因为他是老大！
　　“毫不犹豫！”
　　因为想起了方知，想起了守护的真意，有些触动了他的心境。
　　老大就有保护自己的兄弟的责任。
　　这是真心的佩服。
　　这个人到底是不是还活着？他是谁？他现在在哪里？这是段夕阳这些年的最大心病。
　　一个区区皇级，面对白骨碎梦枪，而且白骨碎梦枪已经出手的情况下，有活路吗？
　　“我不明白。”雁北寒眼中有迷惘。
　　“这就是最可怕的地方。”
　　“我打个比方你听，就知道了。比方说，两个人修为相差不算太多，资质基本等同的两个对手。一个君主级五品，一个君主级八品。这个君主级五品，在和对方的对战生死搏杀中是必死的局面，但只是想要逃命却不难。这一点你懂吧？”
　　没有！
　　想起往昔，想起这么多年搜查依然没有那个人重生的任何消息，段夕阳都是轻轻地叹了口气。
　　因为自己做不到！哪怕现在听说了这样的事迹之后，当自己面临那样的局面的时候，还是做不到！
　　段夕阳回忆往昔，眼神微微波动。
　　将心比心，雁北寒感觉自己若是大战开始，自己遇到了雪扶箫的话，而且雪扶箫已经毫不留情的出手的情况下。
　　哪怕我只能守护不到一秒！
　　但我也要守护！
　　段夕阳从那天之后，才真正明白了守护者的“守护”这两个字的含义。
　　但在那种时候，那七个人的老大居然可以做到这点。做出最后的挣扎！
　　所以他有些话多了起来。
　　“懂。”
　　“懂。”
　　甚至没有接受任务的资格，只能领取悬赏任务那种。
　　段夕阳沉沉说道。
　　守护。
　　段夕阳吸了一口气，道：“守护者最可怕的地方在于他们对生死的敏锐！更可怕的是在这种敏锐的基础上做出牺牲，而且毫不犹豫！”
　　跳起来迎上枪尖的那个人，是那七个人的老大。他的名字叫做……方知！
　　醉剑客，方知。
　　“他会用他自己的拼命，毫不犹豫的拖着那个君主级八品去死。最不济，用他自己的命，创造一次对方的重伤，是可以做到的，这点你懂吧？”
　　因为他与前世已经完全割裂。
　　异象夺魂……是不会死的，但是本我缺失，却增加了寻找的难度。
　　经过事后调查，段夕阳才知道，那只是一队最低阶的守护者。
　　“这样他虽然死了，却可以制造机会，让那些本应该死的人，抓住机会斩杀那个重伤后的君主级八品。如果剩下的这些人无损击杀做不到，那么就会有人同样毫不犹豫的再次拼命，献祭自己的生命制造机会。”
　　“所以，如果唯我正教的君主级八品遇到守护者这样的君主级五品带队的队伍，下场，就只有一个！他会先把对方格杀，自己重创，然后再斩杀几个人，但最后势必自己也会交出性命！”
　　“遇到这样的战斗的……孤身一人没有援手的唯我正教人，从来没有任何一个活着回去过。”
　　“这就是守护者最可怕的地方，他们随时都准备死去。为了胜利死去，为了大局死去，为了兄弟死去。”
　　“这才是守护者抵挡了我们这么多年的真正原因，也正是你和辰，封云封星等人，哪怕在到了君主级依然不会放你们出来闯荡江湖的原因。”
　　“因为放这等修为的你们出来，遇到真正的守护者的时候，基本等同于送死！”
　　“这一次我带着你出来，你爷爷的意思我很明白，他不是让我带伱杀人，而是要带你明白，什么才是守护者！守护者的战斗方式。”
　　“对付守护者，最安全的办法就是，千万别给他任何机会，看到后就把脑袋砍下来，便是最安全的。”
　　雁北寒认真的一字字记住。
　　她知道，段夕阳虽然从来都不是惜字如金的人，但却也绝对不是健谈的人。
　　今天说这么多话，已经是很破例了。
　　破例到雁北寒都有些惊讶了。
　　“守护者敢死，难道我们唯我正教的人就不敢死？”
　　雁北寒问道：“我们的人呢？”
　　段夕阳淡淡的笑了笑，笑容很是奇特。
　　他眼眸有些讥诮的看着前方，道：“若是我们的人也如同守护者这般的话……守护者，早死绝了！”
　　说完这句话，他突然谈兴消失了。
　　于是他转头，迈开脚步：“前方便进入东南了。你红姨和你一样。虽然修为很高，战力也不弱；但是却都欠缺了与守护者搏杀的经验。”
　　红姨恭敬地说道：“段首座说的对，我也是经验匮乏。”
　　段夕阳毫不客气道：“只是躲在总部，以强凌弱，有什么出息！”
　　“这一课，你们都要补足。”
　　“否则，未来必死。”
　　“走吧。”
　　雁北寒和红姨点点头跟上。
　　这一路，被段夕阳训了不知道多少顿，头上的疙瘩都被训出来好几层，但是两人心里只有感激。
　　尤其是红姨。
　　这一趟出来，是照顾雁北寒的。但是……自己却是真的沾了雁北寒的光了。
　　段夕阳哪有这么好的脾气教导别人？若不是雁北寒，自己别说被段夕阳教导，连被骂都没资格。
　　所以每一个字，她都牢牢记住，然后进行印证，学习；在最短的时间里，融会贯通。
　　因为段夕阳不可能一直跟着雁北寒，自己了解了这些之后，自己才能照顾好雁北寒，并且再逐渐化作雁北寒自己的东西……
　　雁北寒固然天资颖悟，绝世天才。但是有一句老话说的好：一岁年纪一岁心。
　　年纪不到，有些东西是领悟不到的。
　　不管是雁北寒，还是辰，都属于天之骄子，同样的整个大陆都没几个的那种天才。
　　他们做事虽然是已经初具格局，但很多地方，还都显着幼稚。
　　这一点，必须要等他们上上岁数懂得多了，才能够做到如封云等那种层次的很稳，滴水不漏。
　　便如他们都在拉拢夜魔的事。
　　若是雁北寒和辰年龄但凡再大个几岁，都不会如现在这种做法。
　　同样是拉拢，封星与雁北寒辰，做的就不一样。
　　雁北寒和辰是先送东西再拉人；还是有些看重情义和过程。而封星是先拉了人再送东西，求的是稳妥利益。
　　同样是拉人，效果天上地下！
　　极北荒原中，冰天雪地。
　　寒风刺骨，呼呼的刮得一块块冻成了巨大冰球的大石头骨碌碌滚动。
　　莫敢云眉毛都白了，在风雪中喊着：“这地儿真过瘾啊，高层怎么想的啊特么的，把咱们四个人撇在这里……呸呸……”
　　却是一开口，嘴里就灌满了雪。
　　“我试试这雪有多深。”秋云上撤去灵气，恢复身体自然体重踩在雪地上。
　　刷的一声就没了影。
　　只留下一个洞。
　　随即从里面嗖的一声窜出来，龇牙咧嘴：“差不多有我两个那么深……难怪这里连头熊都看不到。”
　　雨中歌道：“莫敢云下去都能埋了，何况熊。”
　　莫敢云挠挠头，感觉这句话怎么这么不是味儿呢？
　　“这地方不错，红天尊还是挺有用的。”
　　井双高苦中作乐：“这么大的风雪，红天尊头顶的红头巾，便是指引我们前进的方向啊……”
　　莫敢云哼了一声，抓住雨中歌的肩膀：“小雨，哥能不能在这里找到资源，彻底超越方老大，就看你那牛逼的运气了。”
　　雨中歌大怒：“你叫一声雨老大会死啊？小雨小雨，特么这是把老子当队长还是当做了寻宝工具人？”
　　“雨老大？”
　　莫敢云，秋云上，井双高同时露出一个笑容，道：“傀老大！辛苦了！”
　　雨中歌大喘气，闷着头在前面带路：“我特么回去一定要超过他，一定！我说的！我特么受不了这个委屈……”
　　“我们相信你能成的！”
　　三人口不对心的祝福。
　　“这里可是唯我正教杀手们出没历练的主要场所。都小心点。”
　　秋云上提醒一句。
　　然后四人同时明悟：“难怪人家进步这么快，在这样的环境里历练，没道理不快……”
　　“但实力不到或者神识不强的人到这里来，在这样的风雪中就如聋子瞎子，只能是来寻死。”
　　“哎……谁让人家教派资源多……”
　　“傀老大加把劲，咱们就比他们资源多了！”
　　雨中歌突然停住。
　　“傀老大是什么意思？哪个傀？”
　　三人王顾左右而言他。
　　雨中歌怒了：“傀儡的傀？”
　　“不不不不……”
　　三人摇头：“是魁首的魁。”
　　“这还差不多，走，寻宝去，发财去！”
　　雨中歌意气风发一挥手。
　　三人挤眉弄眼跟在后面，呼啸而去。
　　方彻感觉到自己的神识空间，已经快要恢复平稳了。
　　基本神识已经趋于稳定，应该即将要清醒了。
　　但他现在却在努力的考虑一件事：我醒来不要紧，但是梦魔怎么办？
　　梦魔可是在众目睽睽之下钻进了我的身体里，我方彻凭什么能消灭梦魔？
　　如果说梦魔在我神识空间内死了，这不是自己给自己找麻烦？
　　必须要制造出来梦魔还在、梦魔还活着的这种假象才行。
　　让所有人都明白：梦魔还活着，离开了方彻的神识空间，走了。然后方彻醒来了。
　　但这只是其中一个问题。
　　而另一个问题就在于：梦魔在你的神识之中干啥了？梦魔既然进入了你的神识空间，那你为啥没死？
　　你可是守护者，而梦魔是唯我正教的。
　　结果梦魔大发慈悲的放过你了？
　　这事儿说啥都玄奇啊！
　　方彻脑袋都要想炸了，也不知道怎么办。
　　他自己都觉得懵逼，怎么突然就来了个这个。本来自己这边已经有嫌疑了，东方三三在配合着打压，现在可倒好，又来一个更大的嫌疑……
　　这事儿简直是无语。
　　不过当务之急，还是要制造一个梦魔神魂出来。
　　所以他这段时间里，一直在拼命研究这个。
　　但是无论如何，也是做不到自己凝聚一个神魂飘出去吸引眼球。
　　这特么的简直了！
　　这不是我的专业啊！
　　而且梦魔消失的无影无踪，连他脑子里的记忆，自己也是半点没捞着，只接受了精纯到了极点的能量。
　　梦魔脑子里肯定有这个办法的。
　　毕竟他都是可以制造分魂的人。
　　但是……记忆我没接受啊。
　　方彻叹口气。
　　都有些后悔，自己为啥没和梦魔谈谈条件，掏点好处出来再杀了。
　　但他自己也知道那不切合实际。一来自己当时神识空间危急；二来梦魔难道会真的传授给自己什么？
　　说句实话就算那时候梦魔交出来什么修炼功法，方彻现在都不敢练。
　　那种老魔头，岂能是真的那么乖的人？
　　梦魔必须出来，否则，连唯我正教都会怀疑。
　　但方彻束手无策。
　　眼看着神识之海快要完全恢复平静，不醒来也不是那么个事儿啊……
　　方彻长吁短叹。
　　然后他一转头，就看到了眼巴巴可怜兮兮的金角蛟。
　　突然眼前一亮。
　　“小蛟，来……”
　　方彻招招手，脸上露出来一个和蔼可亲的笑容：“我帮你捏一个新的造型……”
　　金角蛟的惨嚎，在神识空间里整整响了一天一夜。
　　它只是一只蛟而已，而且是魂体，还没有到达那种随意变换样子的修为啊。
　　但方彻已经等不了了。
　　因为除了这个办法之外，他就真的是只能接受唯我正教和守护者两边的怀疑了。
　　所以金角蛟现在是，你行你得给我上！
　　你不行也要给我上！
　　反正就你了。
　　方彻昏迷十六天了。
　　这一天，白云武院孟持正，厉长空，冰上雪等人都来了。
　　暗中的东方四五在这段时间里，连眼睛都快要瞪出来眼泪了，也没发现有谁不正常。
　　难道老子江湖经验退步了？
　　三十三哥到底让我来观察啥？
　　搞得这么神秘兮兮的，结果监控了一个寂寞。
　　宋一刀也来了，陪同孟持正等人，进入贤士居，方青云正在院子里练剑。看到急忙迎上来。
　　随即夜梦也从房内走出。
　　“怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　众人齐声叹息。
　　进入卧室，看着依然如同熟睡一般的方彻，都是感觉心里沉甸甸的。
　　梦魔进去了方彻的神魂，未来究竟会怎样，谁都说不清楚。
　　在卧室中坐了一会，正要出去说话的时候……
　　“看……这……这……”
　　冰上雪一声惊叫，手指头颤巍巍的指着床上的方彻。
　　众人纷纷回头。
　　顿时都是瞪大了眼睛。
　　厉长空，段中流，宋一刀齐声大呼：“出来了！出来了！”
　　连在暗处监控的东方四五也是猛地瞪大了眼睛，一声惊呼我曹差点就脱口而出。
　　因为……在众目睽睽之下……
　　一股神识力量在剧烈波动，而在昏迷的方彻天灵盖上，一缕金光在闪耀。
　　似乎有什么在努力的往外钻。
　　夜梦惊呼一声，一把捂住了嘴，眼中闪耀惊喜的泪花。
　　众人呆若木鸡的看着，这神识金光闪耀着，摇曳着，拼命的往外冲的样子，但是里面似乎有什么东西在拼命地往回拉……
　　但是这金光依然是挣扎出来，慢慢的越来越多，形成了一个脑袋。
　　虽然面目有些不清楚，但是众人依然明白：这是梦魔！
　　这一定就是梦魔！
　　至于为什么……这不废话嘛？因为这不是方彻的样子啊，再说方彻也不会这么拼命地从自己的身体里面往外冲……再说方彻也达不到这种神魂程度啊。
　　这都闪金光了！
　　方彻哪有这么牛逼的神魂？
　　在众人呆若木鸡的注视之下……梦魔拼命挣扎着，不断地变幻样子，貌似很痛苦。
　　金角蛟的确很痛苦。
　　强行改造身体构造，怎么能不痛苦。
　　众人眼睁睁的看着，梦魔的脑袋出来了，脖子出来，肩膀出来了，胳膊手臂出来了……
　　无时无刻的变幻。
　　长条形，人形，蛇形，螺旋形……
　　终于，咻的一声从方彻天灵盖直接冒出来，但是却似乎是少了一条腿，或者是两条腿变成了一个尾巴的样子……
　　但大家都理解。毕竟尾巴前粗后细流线型，好拔啊。
　　而且大家都看出来，梦魔似乎还是受了损伤，下半身都有些虚幻了，而且下半身的金光也消失了……
　　梦魔终于脱身了，突然转头，众人都是心头一滞。就看到两个凶神恶煞一般的大眼珠子看过来……
　　然后梦魔一个盘旋，咻的一声直接从墙壁上穿了出去……然后一个影子在外面空中闪了闪，就不见了！
　　梦魔出来了！走了！
　　众人刹那间都是心头一跳。
　　这消息，简直是喜大普奔！
　　因为这就证明了方彻快要醒来了。
　　“出来了！出来了！真的出来了！”宋一刀手舞足蹈。厉长空热泪盈眶。
　　夜梦险些喜极而泣。
　　暗处的东方四五也是龇牙咧嘴，我曹，梦魔居然真的这么牛逼！
　　幸亏出来跑了，否则这货……这辈子就真完了。
　　不过梦魔看起来在这里面也不轻松的样子啊。
　　而这种思想，乃是众人的共识——梦魔出来了，但是梦魔应该是受了伤。但究竟为何受伤了，怎么受伤了，方彻做了什么，大家统统不知道。
　　众人呆愣愣站着，楞呵呵的看着躺着的方彻，就好像是一群呆头鹅。
　　还是冰上雪反应最快，立即坐在床边，抓起方彻手腕，灵力神识同时启动。
　　厉长空等人也纷纷围拢过来，七嘴八舌一脸兴奋：“出来了，应该就舒服多了。”
　　“经脉灵力在自然运转，丹田饱满。”
　　冰上雪仔细探测着，说道：“真是立竿见影，梦魔这一出来，方彻的情况比前几日，要强了许多，前几日，身体内灵力几乎不动。方彻在好转啊。”
　　“而且，神识力量，也不再是那么狂暴无序，虽然还在翻腾，但却在缓缓的趋向平稳。”
　　“方彻的脸色也在缓和，前几日都是死寂沉沉的紧绷着，现在应该是神识的痛苦减轻了。”
　　冰上雪长长松了一口气，脸上露出来欣喜的笑容：“谢天谢地，方彻终于有救了！”
　　夜梦一屁股坐在地上，突然捂着脸低声抽噎起来。
　　眼泪哗哗的从手指缝里流出来。
　　在方彻完全不能动的时候，她没哭。因为她知道自己是方彻的依靠，所有人都能崩溃，但是她不能！
　　只有让家里更加的井井有条，更加的温暖舒适，才能让方彻的神魂安稳。
　　若是自己再六神无主，那么方彻就连最后的依靠都没了。
　　自己只能坚强。
　　更加坚强。
　　但是，此刻听到方彻终于好转的消息，她却控制不住了。
　　我家的顶梁柱又回来了！
　　你不在的时候，我才知道自己顶起一个家来，有多难！
　　本文每页显示5000字共430页当前第423页
第一百九十三章方彻醒了？
　　“出来啦！哈哈哈，终于出来啦！”
　　外面，方青云哈哈大笑，狂喜的翻了几个跟头，仰天狂叫，发泄心中的喜悦。
　　同时心中开始思索：这事儿怎么跟家里说。这么大事不说是不可能的，如果自己说：表弟昏迷了怎地怎地，家里一问，表弟肯定说：没那么严重啊。表哥吓唬你们的，我都说不要跟家里说一点小伤之类……
　　于是又陷害我。
　　但是我可以等表弟自己说……然后我随机应变。
　　就这么办。
　　不得不说方青云现在被坑多了之后变聪明了。
　　“但是他神魂经过重创，却也不可能立即醒来。还需要静养几天，不过，时间应该不长了。”
　　房内，冰上雪作出结论。
　　宋一刀摸着秃头，讪讪笑道：“冰教习说的对，一针见血，就为了冰教习这番话，也值得喝一顿。难得有这么理解我们的，需要庆祝一下……”
　　夜梦也在最后探查了方彻的情况，彻底放下心来，如今听到大家在开玩笑，忍不住也是噗的一声，笑出声来。
　　众人齐声大笑，气氛快活至极。
　　“在哪喝？”
　　宋一刀眼睛一亮：“那好，我最喜欢吃熊掌了。听说黑眼白熊的熊掌格外好吃，有嚼头，这次去你可要破费了！”
　　咻的一声，就没了影子。
　　“是么……哈哈……”厉长空尴尬的摸摸脑袋。
　　突然欢呼一声：“老大威武！嫂子威武！”
　　“哈哈哈哈……”段中流和暴飞雨前仰后合，伸出大拇指竖到厉长空眼皮底下，佩服的五体投地的道：“老大就是老大，这么多年就在我们眼皮底下，你偷偷干了这么大事，我们居然没看出来。”
　　美丽极了。
　　但是还是一个个不放心的都探查了一番。
　　冰上雪愤愤道：“没钱还要打肿脸充胖子吃黑眼白熊！”
　　“想，想！”
　　“方彻能醒来就是大好事，必须要庆祝！”
　　我刚也就随口一说，怎么到你这就直接落实了？
　　咧咧嘴道：“那就王记酒楼吧。据说那里刚杀了一头黑眼白熊，刚好去尝尝。”
　　说说笑笑，但是众人的心情，也真是彻底放松了。
　　众位男人一脸讪讪。
　　一侧，段中流眼睛看看厉长空，再看看冰上雪，眼珠骨碌碌转了一会。
　　厉长空嘴角抽搐了一下。
　　恨恨道：“半月这种话你就别说了，前年伱借的钱到现在也没给我。”
　　眼泪还在睫毛挂着，却是笑容如春花绽放。
　　厉长空道。
　　冰上雪翻着白眼道：“好事儿都要喝酒庆祝，不好的事儿都需要借酒消愁；无聊的时候用酒打发无聊，寂寞的时候用酒排遣寂寞；朋友来了要用酒接风洗尘，朋友走了要喝践行酒……开始干什么事儿要喝开工酒，完工要喝完工酒……实在没理由了，还能来个菜太多不喝酒可惜了菜……”
　　冰上雪摇头：“你们男人啊……啧。”
　　宋一刀摩拳擦掌，抹了一把口水，道：“我先回去大殿跟他们说声这个好消息，然后直接去酒楼找你们去。”
　　厉长空摸出自己的钱袋子，脸上露出苦色，转头悄悄问冰上雪：“还有钱没？先借用点。半个月准还你。”
　　厉长空利索的接住飞来的银票，装进自己荷包，顿时感觉腰杆子也直了，豪爽挥手：“都去都去，我请客！吃黑眼白熊！”
　　众人喜形于色。
　　厉长空长长舒了一口气，哈哈大笑：“走，喝酒去！我请客！”
　　但伸着手，借钱的意图坚定不移。
　　然后大家就都高兴了起来。
　　喜气洋洋而去。
　　两人点头如鸡啄米。
　　方彻静静地躺着。
　　冰上雪没好气的掏出几张银票扔了过去，喃喃自语：“就知道借钱借钱！别的你还知道点啥！”
　　“我那是理解你们吗？”冰上雪无力吐槽。
　　“呵呵……”
　　冰上雪哼了一声：“就知道喝酒！”
　　厉长空咳嗽一声，骂道：“还想不想吃黑眼白熊了？”
　　冰上雪满脸通红，大怒道：“谁是你嫂子！你们一群臭男人喝酒，我可不去！”
　　结论与冰上雪一致。
　　他现在其实已经可以醒来了。
　　但是……被梦魔肆虐了那么久，受了那么重的伤，接着就醒来？那也不合理啊？
　　所以他将神识沉浸在神识之海中，继续修炼。
　　至于意识……咳，装两天死人，方总认为，这对自己来说，不是什么难事。
　　宋一刀一脸喜色，匆匆回去镇守大殿宣布好消息。
　　刚到了镇守大殿，就看到有一队黑衣人也跟自己同步的走到了镇守大殿门前。
　　“你们是什么人？找谁？可是有什么事？”
　　宋一刀有些奇怪。
　　这二十来人中，有四个老者带队，年轻人中男女各占一半，男的英挺潇洒，女的漂亮美丽，尤其是中间一个少女，冰玉为骨，秋水为神，身材高挑，凹凸有致，英气中带着柔婉，柔和中带着冰寒。
　　正是天仙化人，人间极品。
　　而这少女正疑惑的看着自己，道：“请问，方彻方总，是在这镇守大殿吗？”
　　宋一刀愣了愣：“是啊，你是？”
　　“晚辈幽冥殿兰心雪。”
　　片刻后。
　　兰心雪等人坐在镇守大殿会客厅，一脸的惊讶。
　　“方师兄重伤昏迷十六天了？？”
　　“怎么会这样？”
　　“梦魔神魂钻进去了？啊？怎么会这样子？”
　　幽冥殿圣女刚见面时候的清冷已经荡然无存，小嘴儿叭叭的，一脸担心：“我要去看看方师兄，伤的重不重？”
　　顿时宋一刀咳嗽起来。
　　旁边四位老者也是一脸的无奈。
　　“胡闹！”
　　一老者怒道：“成什么样子？还不坐下！”
　　“……”兰心雪瘪着嘴坐下来。
　　宋一刀也是面露难色：“现在最好还是不要去看的好……现在他的妻子在照顾，一切也都很平稳的，若是去个女的还这么漂亮，这个……刺激不小。”
　　兰心雪脸上一红，道：“我也没别的意思……”
　　一起来的历练弟子们都是脸上露出来古怪。
　　几个老者眼睛翻起来转了一圈后看天，然后垂落眼帘。
　　宋一刀咳咳一声道：“是啊，不是说您有别的意思，咳咳，当然是没有别的意思的，哈，只是现在吧，嘿，不是很方便……咳咳，是吧？”
　　“应该过几天，就能恢复了……到时候就好说了。现在一切都在好转之中，还是不宜横生枝节啊……”
　　兰心雪有点失望，道：“那我们就在白云洲城里和附近逛逛吧？”
　　带队的黑衣老者鬼气森森的说道：“我们的目标是游历整个天下，而不是只是在白云洲。白云洲这边停一天两天，我们就要离开了。只是在一个地方，怎么算是历练江湖？”
　　兰心雪急了：“大长老，我们在这里停几天吧，我有点头疼……腿也疼。”
　　“不行！走！”
　　“哎哟……”
　　宋一刀看着大长老带着人走了，一个女弟子背着装病走不动路的兰心雪，走出了镇守大殿。
　　忍不住脸上肌肉抽搐了一下。
　　“哎，这长得太帅，果然不会什么好事，随时都会后院起火，这也就是方彻昏迷了，躲过了一灾，要是醒着，这修罗场啧啧……我都不敢想不敢看。”
　　元靖江在一边嘿嘿一笑：“殿主，您咋就不认为这是福呢？”
　　“你带回去一个试试你老婆啥反应，你就知道是不是福了。”宋一刀呵呵一声。
　　“我可没方总帅气。方总三妻四妾，都是没事的。”元靖江不以为然。
　　“呵呵……”
　　宋一刀呵呵一笑，随即看着元靖江露出怜悯的眼神：“还是太年轻啊。年轻真好，起码敢幻想啊。”
　　元靖江撇撇嘴，随即问道：“殿主，人家方总快要恢复了，恢复之后的功勋，以及职务奖励，也要考虑了吧？这段时间里，方总的功劳可是不小啊。可别让人家方总寒了心。”
　　宋一刀翻着白眼道：“这还用你说？”
　　他得意的笑了笑，道：“方总之前的功绩，我已经上报了一次，而且为了避免赵山河大人不舒服，专门呈报的安若星副总长官。”
　　“而这一次追杀梦魔，斩杀梦魇护卫，灭掉天神教，虽然是剑大人出手，但是行动计划却是方彻安排，然后才是剑大人出手的；所以，方总和赵影儿并列首功。这一次斩杀的敌人还有圣级的梦魇护卫，方总和赵执事的功勋值计算，已经超出咱们镇守大殿的范围了。”
　　“所以，我已经做了第二次呈报，与上次的叠加。上次的还没有批复，这次叠加之后，方总高升，应该是指日可待了。”
　　宋一刀很是满意。
　　“那就好那就好。”
　　元靖江由衷高兴，道：“这次功劳叠加，搞个殿主副殿主的职位，应该差不多吧？”
　　“那应该还是不够的，而且这也需要主政一方的经验；应该是先搞个巡查使什么的。”
　　宋一刀道：“但具体怎样，还要看上面的意思。”
　　“恩，明白。”
　　宋一刀现在并不知道方彻的晋升被卡住了。
　　否则一定会发疯。
　　而安若星显然也还没敢说；毕竟方彻正在被调查；而调查结果，自然只有两个，一个是好，一个是不好。
　　万一调查没事，顺利晋升了呢？岂不是皆大欢喜。反正时间也不用太久，等等无妨。
　　“行吧，你看着大殿，我去喝酒去，有人请客，吃黑眼白熊。”
　　宋一刀匆匆交代一下就跑了。
　　“在哪啊殿主？带我一个啊……”
　　元靖江追着喊，殿主已经没影了。
　　“哎，大佬就是大佬，天天有人请客。”
　　元靖江回去了：“哼，不带我！我祝福你吃的黑眼白熊是被阉割过的！”
　　梦魔从方彻身体出来了。
　　这个消息很快传了出去。
　　首先接到消息的自然是东方三三。
　　是东方四五第一时间就把这个消息汇报了。
　　但这消息将东方三三纳闷不轻：“梦魔怎么能还活着呢？神性无相玉就在方彻身上，梦魔进去，怎么还能活着出来？这是不可能的事情啊。”
　　“方彻难道是出事了？没有服用融神丹？”
　　“或者是……别的什么原因？”
　　东方三三皱着眉头，面前放了一张纸开始列可能性。一般情况下，他都只在脑子里推理，但是只要用笔开始列的，必然是重大事件。
　　“三个可能；第一个，梦魔真的活着出来了，受了伤；逃走了。第二个可能，梦魔将方彻的神魂吞噬了出来了；第三个可能方彻做出来的假象。”
　　“第一个可能性不大；神性无相玉只要激活自成漩涡，直接会撕碎他。”
　　“第二个可能性也不大，如果梦魔吞噬了方彻，那么梦魔绝对不会放弃这样的一具身体，哪怕做不到也要想办法强行占据。”
　　“第三个可能才是最有可能发生的事情。方彻担心梦魔进去过的事情会被黑白两道注意并且怀疑。为了避免之后的麻烦，方彻干脆在灭了梦魔之后，做出来这样的假象。”
　　“而方彻身边有千年难见的魂体存在。上次能吞噬梦魔分魂的那东西……所以用那个制造梦魔出现的假象，并不是很困难。”
　　“只要梦魔出来了，逃走了，那么以后的事情，与方彻就关系不大了。梦魔去了哪里，能否再出来，那也只是梦魔的事情了，不再是方彻的事情，方彻这一手，实际上是在防着唯我正教高层。”
　　东方三三抓起写满了字的纸，凝神考虑再三之后……感觉应该没错。
　　于是纸张自行化作了粉碎。
　　“不过这样子……倒是有了机会，让我亲自和方彻接触一下。因为经过梦魔神魂之事后，作为守护者这边，再来一次问心路乃是必要的！没有反而不正常。”
　　一想到和方彻见面，东方三三眼中有些振奋。
　　因为，不仅方彻想要见他。随着方彻在唯我正教的地位越来越是稳固，地位越来越是高升，偏偏手段还越来越糙；东方三三早就想要见见他了。
　　不敲打敲打，这小子绝对能将他自己作没了。
　　太作了！
　　而最重要的一个原因就是：方彻现在未来的路，在这个时候有了多重选择。而东方三三都无法衡量出，那一条路更好。
　　三岔道。
　　三个方向。
　　都是通天之路。
　　所以东方三三多多少少也有些拿不定主意。见一面，比什么都好。
　　所以东方三三站了起来，再次去大厅巡视。
　　总部执事们每时每刻都在接收天下消息，汇总，精简，筛选，处理，分发……
　　忙忙碌碌，别看每一个人都坐着不动，但基本手也不停，心也不停。
　　甚至，只要坐在这里不起来，哪怕是日日夜夜的就这么坐下去，坐到地老天荒也是永远有活儿干。
　　“有东南的消息吗？”东方三三和声问道。
　　“有！”
　　顿时大家都是兴奋起来。
　　九爷又出来转转了。
　　上次出来，生了一肚子气，这一次，总不会了吧？
　　“九爷，东南消息不少，而且还有不少好玩的消息。”
　　“哦？”东方三三显然心情很是愉悦。微笑着道：“有什么好玩的？”
　　“有这边这个……白雾洲殿主被他老婆揍了，据说是找了小三，焕发了青春…”
　　“这个可乐，这家伙养了一头宠兽用来将来辅助战斗，结果养了三年了才发现是观赏的……”
　　“还有这个这个……”
　　东方三三脸上微笑，心里有些郁闷，这都什么跟什么？怎么每天还接收这些消息的？
　　终于，有个家伙翻着手中情报，给来一句：“还有这个，白云洲的方彻副堂主，被梦魔钻进身体那个，据说梦魔出来了，不知去向。”
　　“恩？”
　　东方三三做出被吸引了注意力的样子，皱起眉头，道：“梦魔出来了？”
　　这句话表示：梦魔进去他是知道的。
　　“出来了！”
　　“确定？”
　　“很确定，据说当时在旁边的人不少。大家一起看到的。”
　　东方三三拿过那一条消息，皱着眉头，就在大厅里细细考虑，眼神无限凝重思索。
　　“这个梦魔在方彻身体里几天了？”
　　“据说十六天了。”
　　“十六天了才出来……”
　　东方三三皱着眉，显然这个消息让他想了很多，心事重重。
　　“方彻醒了么？”
　　“还没有。”
　　“身体和神魂呢？”
　　“据说是在康复。”
　　继续思考。
　　东方三三将情报拿在手里，仰起头来思考，良久，轻声道：“在里面这么久才出来，梦魔的神魂可要比方彻强了好多倍的。”
　　众人都不敢吭声，怕打搅了他的思路。
　　“虽然是本体神魂，肉身契合；但是，面对强了好多倍的老魔头，方彻居然能撑的下来？”
　　“那么究竟是他撑了下来？还是梦魔放他一条生路？”
　　“他用什么撑了下来？梦魔为何放他一条生路？”
　　“没什么损伤？还在康复？”
　　“梦魔神魂入体，方彻居然没什么损伤？”
　　他想了许久，道：“方彻本身的嫌疑还没有洗清楚啊……还是咱们守护者大陆的天下第一王，影响……很大。”
　　他拿着这一则情报，道：“这件事，先按下。留意方彻什么时候能醒来。时间从梦魔入体开始算，要精确时辰。”
　　“是。”
　　“从梦魔离体也要再算一次，同样要精确数字。”
　　“是。”
　　“以后这个情报，专门呈报给我就可以。”
　　“是。”
　　“方彻之事，牵扯不小，毕竟是有功之臣，虽然身上疑点未消，但你们，也不能怀着偏见，若是疑点澄清，那就是我们的中坚力量。”
　　东方三三温和的说道：“所以……虽然人数太多，不易保密，而且这事儿……保密不保密也无所谓，但是，还是少一些人知道为好。”
　　东方三三安排完毕，捏着这一纸情报，缓缓的踱着步子回去了。
　　众人面面相觑。
　　很明显，方彻这一次的神魂事件，引起了九爷的注意，而且九爷明显在怀疑这件事。
　　“这位方总还真是多灾多难，据说当初的事情，九爷就很不喜；现在又出了梦魔的事情，哎……”
　　“之前那义薄云天方公子的事情，的确是有疑点的。这点无法否认。但是时过境迁，苦主都死光了，要从头开始调查，可是有些难了。”
　　“据说杨大人已经快要将碧波城翻过来那样去查了。”
　　“不过说实在话，我倒是希望方总没问题，毕竟资质是真好，一旦成长起来，必然会有大用。”
　　“正因为如此，九爷才会如此慎重。若是庸庸碌碌之辈，九爷也不会上心，反倒轻松了。”
　　“是啊。但愿方总没事吧……哎。”
　　梦魔从方彻身体里走了，方彻正在恢复的消息，第一时间传到了印神宫这里。
　　“哈哈哈……出来了！”
　　印神宫心情舒畅的大笑，半个月多的愁眉苦脸苦闷心情一扫而空。
　　“教主，夜魔恢复了？”
　　“嗯稍等。”
　　印神宫匆匆进入密室。
　　这个消息，一定要第一时间向雁副总教主汇报。
　　“启禀副总教主，属下接到消息，梦魔前辈已经从夜魔身体中离开，不知去向。而夜魔的身体，在一天天的好转之中，应该用不了几天就会醒来了。”
　　雁南顿时眼睛一亮：“哦？这倒是好事。”
　　心中想着，梦魔这家伙躲进夜魔脑子里，既然走了，肯定就是得了好处，也就是说夜魔必然有损失。
　　而之所以夜魔还活着，应该就是坦承了身份，梦魔才会不那么过分的离开。
　　但是夜魔肯定不会很轻松。
　　梦魔那个家伙的脾气，雁南还是了解的，虽然那家伙没什么武力，但是个性的贪婪与残虐，却是典型的魔头性格。
　　但夜魔只要还活着，就是好事。
　　“那就好，让夜魔好好恢复，短时间内，他那边是被盯上了，暂时不要跟教派联系。”
　　“是。”
　　“前几天他搞得联谊，花了点钱，但是效果极好。这个举措，收买人心收买的好，多做一些无妨，不要在乎钱。”
　　雁南叮嘱道：“没钱了，你们一心教要支援。用口碑抹掉身上的疑点，这个切入点不错。夜魔还是有点脑子的。”
　　“是。”
　　印神宫也是很得意，道：“属下曾经多次叮嘱，但是他还在担心咱们自己教派会不会弄他的事，所以一直拿不定主意，拖了好久才这么办，还是顾虑多。”
　　雁南倒是很理解，道：“毕竟身份敏感，万一在那边干的太好，被我们这边给暗杀了，这也是不得不防的事情。”
　　“副总教主说的是。”
　　“夜魔在那边估计会被调查的，不过不要紧，熬过去就好。一定要沉住气，不要急着干什么事情，先保证自己身份在那边的正统性，彻底打消东方的怀疑，才能真正走上高位。不要不舍得花钱，不要不舍得往外撒资源，小家子气要不得。”
　　雁南是一个干大事的人，所以他最讨厌的就是原本可以做成的事情，就因为下面人扣扣索索，小气吧啦导致了功败垂成。
　　对于他来说，夜魔潜伏的已经很不错了，为了往上走，杀几个人、花点钱，算什么？
　　那都是应该大干而特干的事情！你杀的多了，为守护者立功立的多了，不仅守护者要奖励你，我这边也要奖励你！
　　因为，这才是真正的舍与得。
　　非做大事者，不能成此事！
　　只要为了自身往上爬，无论如何做，都是应该的。
　　至于其他内奸有没有夜魔这种待遇？当然是有的！
　　但一来魄力不够二来资质不够，干一辈子也就是个君主级有屁用？
　　再说了，这样的杀自己人而让他自己在守护者内部晋升的机会，他们同样也有。
　　但是他们干不了这种事，或者修为不够还会被自己人反杀了这特么岂不是无语至极？
　　让雁南最最无语的事情便是：潜伏在守护者那边的内奸，每年都因为想要立功而干自己人反而被反杀的不少。
　　这特娘的简直是无语到了家！
　　而夜魔现在的资质，在守护者这边几乎是旷古绝今。
　　一旦崭露头角，必然将获得全力栽培！未来青云之上，乃是可以看得到的。
　　对这种，雁南绝不会有任何吝啬。
　　五灵蛊在身，那就是我教中坚铁杆！
　　印神宫连连答应，随即道：“副总教主，最近天神教寇一方对镇守大殿方彻意见很大，到处告状，说是方彻抓出了他们，导致高层全灭，梦魔前辈被杀；这件事……”
　　雁南回复：“不用管他，这件事我已经让封云调查了，跟方彻没什么关系；就连那监视的人，也不是方彻安排的，只是最后他们动手刺杀方彻，然后凝雪剑事后到场，才牵扯到了他们藏身之处。而这个藏身之处倒真的是方彻说的，但是在那种情况下，方彻不说，别人也会说。所以与方彻没什么关系。”
　　印神宫道：“但是站在寇一方的角度，若是不将责任推卸掉的话，他这件事也说不过去了。”
　　雁南淡淡道：“他就算真的将责任推的干干净净，难道他这件事就能过去了？凡事不敢承担责任只想着推诿扯皮，如何干得了大事。你退下吧。”
　　“是，属下恭祝副总教主圣安。属下告退。”
　　印神宫彻底放心了，笑容满面的放下通讯玉。
　　只感觉浑身骨头，都轻了七八两。
　　自己现在居然到了经常能和副总教主聊聊天的地步。
　　而且副总教主还总是教育自己。
　　这在几月之前来说，简直是做梦都不敢想的美事。
　　飘着走出密室，迎接着木林远等人的眼神，印神宫矜持的，有些苦恼的摇摇头，道：“刚才跟雁副总教主聊了一会，哎，又被骂了。这天天被骂，可怎么得了！”
　　木林远三人瞠目结舌的看着他。
　　然后面容逐渐扭曲。
　　脸色渐渐黑了下来。
　　你牛逼！
　　这个逼我给你打九十分，那十分之所以没给是因为……
　　“夜魔没事了。”
　　印神宫继续道：“不过还没苏醒，但是梦魔从他身体里出来了，用不了几天就清醒了。”
　　背负双手，淡淡道：“我去练剑了，最近有些心得，应该是可以凝势了。”
　　施施然而去。
　　木林远三人都没来得及开口说一句话，印神宫已经走了。
　　转头面面相觑。
　　“你们有没有感觉教主现在有些不正常？跟之前不大一样了。”木林远皱着眉。
　　“不会被梦魔给夺舍了吧？”
　　“之前教主还是很严肃的。”
　　“最近自从收了夜魔当徒弟，就变了。”
　　“会不会是守护者冒充的？”
　　“装逼装的太生硬了，教主之前不这样的。”
　　“我也这么觉得。”
　　在后面躲着听反应的印神宫满脸黑线。
　　难道你们就不应该讨论一下我和副总教主天天聊天的事情吗？
　　这在唯我正教是多么大的荣耀你们难道不晓得？
　　你们这辈子都吃不上四个……咳，也就做供奉了！
　　印神宫愤愤而去。
　　若是让木林远三人听到，肯定会嗤之以鼻：我们又没参加过养蛊成神计划，当然只能做供奉护法之类的职务，难道我们还想要做教主嘛？
　　印神宫是轻松了。
　　但是雁南却是纠结起来了，而且是大怒！
　　在结束了和印神宫通话后，雁南也的确感觉松了一口气。梦魔还活着，夜魔也还活着！
　　这就是天大的好事。
　　但随即他就不高兴了。
　　下面人送来一则情报。
　　“……今日在守护者总部，东方三三在大厅……夜魔的身份问题，夜魔和梦魔的问题，这么这么这么说的……并且下了封口令。”
　　雁南差点当场爆了。
　　“东方三三你有病吧！你特么难道不懂得常识？灵魂肉体神识完全契合的原身之人在健康情况下是无法被夺舍的！”
　　“梦魔钻进去没啥用不出来怎么办？之所以在里面待了这么久当然是梦魔在吸取能量……”
　　雁南叹口气：“但这梦魔在里面到底干啥了？特么不会是传授夜魔什么东西吧？这里被怀疑真是没话说……这老东西简直成事不足败事有余！”
　　“平白送给东方三三一个夜魔的把柄……”
　　“这特么的！”
　　“夜魔那边疑点还没洗清楚，这边又增加一个！这特么不是败坏人嘛！”
　　雁南已经决定了，等梦魔回来，自己一定要好好教训！
　　而且，绝对不会在短时间内放他出去了！
　　出去这一趟搞的什么玩意！
　　“夜魔这个卧底之事，真是多灾多难……”
　　方彻一直控制着自己活死人一样不醒来。
　　现在醒来后果太大了。
　　必须要多昏迷两天。
　　晚上。
　　感觉夜梦给自己擦了脸，翻了翻身子，擦擦身子，然后落入被褥中；软绵绵的，浑身舒服。
　　然后就感觉一个温暖香喷喷的身子钻进了被窝，抱住了自己。
　　哟，原来我这几天都是这么过的。
　　方彻感觉着香馥馥的柔软娇躯，努力控制自己，内心不断提醒自己：我在昏迷，深度昏迷，心若冰清，天塌不惊……
　　但是素了这十七八天，年轻的身子真是……没话说。思想是没事的，但是有些事……不由思想控制啊。
　　夜梦一如往常的躺下，盖上被子，一如既往的靠过来，将身子依偎在方彻怀里，一只玉臂环绕过来将方彻抱住。
　　然后就准备睡觉。
　　但是……下一刻……夜梦陡然愣住。
　　怎么，怎么不对劲？似乎被……顶住了？
第一百九十四章这么巧？
　　夜梦根本没意识到是方彻醒了，她只是很奇怪，怎么回事？
　　前几天不都还软趴趴的吗？
　　怎么会突然之间就……
　　难道深度昏迷的人也可以……
　　夜梦下意识的伸手下去摸了摸，接下来触电一般一缩……
　　夜梦猛地瞪大了眼睛：“？？！！！！”
　　身子都僵硬了。慢慢转头，看向一动不动躺着的方彻，眼神里，这才开始浮现惊喜的神色。
　　随即惊喜就变成了狂喜。
　　一颗心疯狂的跳动起来，但她却没有说话出声，因为她知道，黑暗中不知道有没有人在监控着，方彻醒了却没睁眼就是在防备什么。这是必然的！
　　夜梦脑子一转就直接想到了这方面。
　　所以她是以传音的方式，激动地问方彻：“你醒了？”
　　忍不住心中一阵无语。
　　女人啊，高兴了居然也能哭成这样……
　　“你别理我就好了。别的还行，那地方控制不住。”
　　“我太高兴了……”夜梦传音。
　　两人都不再说话。
　　两根手指离开了试探部位，到了一侧的大腿根，捏住一小块肉，狠狠一掐，一拧！
　　醒了还躺着吓人。
　　“我…已经睡了半月了好吧？”
　　夜梦哼了一声，蒙上被子，将两人一起蒙住，传音回来：“那你老实点。”
　　我没醒！
　　方彻老脸一红，闭着眼睛不动。
　　“到时候别求饶！”
　　“哼！”
　　“那是昏迷不是睡。”
　　若是方彻醒不过来，这妥妥就是个小寡妇，能不哭吗？哎，理解。
　　“……好吧。”
　　方彻继续装活死人——谁知道现在有没有监视的？
　　这让一直在用耳朵监控的东方四五很是感叹。
　　“为啥不睡？”
　　夜梦忍不住哆嗦了一下，随即凶萌的道：“我才不怕你！”
　　不得不说夜梦是真的能哭，在确定了方彻已经醒来的这个喜讯之后，居然抽抽噎噎的哭了半宿。
　　所以稳妥为重。
　　而夜梦也是终于放下了所有心事，放下了所有压力，安静下来。
　　方彻疼的一个哆嗦，控制好脸上肌肉，闭着眼睛给夜梦传音：“轻点，现在不能醒来。要拖几天。”
　　“呵呵……”
　　再说下去自己就要爆炸了。
　　方彻：“……”
　　然后继续传音：“你的赵执事被带走疗伤了，确定没死，将来还会见面的。”
　　方彻只感觉更不得劲了，因为他从夜梦的这一声呵呵中，居然听出来了一个巨大的白眼。
　　可怜啊。
　　夜梦继续抽抽搭搭。
　　方彻说着说着，感觉不能再说了。因为只是传音的这么说说，居然也能更加的兴奋了。
　　方彻听着满心的不得劲，忍不住反驳：“什么叫做‘我的赵执事’？”
　　“哼！”
　　“……那我明天多给你盖两床被子，免得你顶起来了。”
　　夜梦一边哭，一边还给方彻传音：“你睡着没？”
　　伱这传音居然还能发表情？
　　方彻狠狠传音：“你等我好了的，我让你一天天的下不来床！”
　　但夜梦已经红了脸，伸手。
　　“……你这是不讲理……”
　　“木。”
　　夜梦传音。
　　方彻无奈传音：“咋了？”
　　不多时，只听见夜梦抽抽噎噎，身子颤抖，努力的控制不让自己哭出声来，但是身子颤抖，呜呜咽咽，眼泪一串串落下，浸湿了枕头。
　　赶紧闭上眼睛，冰澈灵台。
　　练功练功。
　　再不练功老子就要无目标发射了。
　　然后方彻心里开始转移注意力。
　　忍不住就想起了赵影儿。
　　一开始就总感觉这丫头有点不同寻常，后来就是越想越是不对劲。
　　出身自大家族，这一点是肯定的。
　　我来镇守大殿之前一两月来。这时间上，有点太凑巧。
　　然后来就看上了我。
　　一见钟情？
　　这让方彻有一种‘我在这里等着就是为了你来的时候看上你’的这种感觉。
　　然后后来在西山墓园遇袭，当时赵影儿的伤，是很重的，绝对致命那种。
　　自己虽然没来得及仔细看，但是的确已经伤及心脉是肯定的。
　　而那种伤势，自己虽然给出来丹云神丹，但其实当时是没抱希望的，因为那种伤，很难救。
　　不说必死无疑也是九死一生。
　　但自己当时来不及上前查看，所以暂且略过，但当时是等于是死里逃生，或者说直接死了一次，这么说也是没错的。
　　但赵影儿养了几个月就回来了；一切如常。而且据说是被家族接走的，但是具体什么家族，去了什么地方，自己一概不知，打听都打听不出来。
　　镇守大殿无人知道！这一点，就更加的奇怪了！
　　然后再次遭遇这一次刺杀，这一次，方彻是最近距离看得清清楚楚的，那一枪，完全就是扎透了心脏，甚至五脏六腑在那一枪之下，都已经化作了齑粉！
　　他甚至能够感觉到敌人为了那一枪能继续往前杀死自己而使用的巨大力气，以及枪刃上的灵气震撼。那种震撼，在人的五脏六腑中直接爆发，还能有什么能保存完好？那是人的内脏啊！
　　这种伤，按道理说，应该是无论如何也救不回来的。
　　但偏偏……赵影儿居然还没死。
　　还有救！
　　而且现在已经在治疗中。虽然不知道现在的治疗步骤到了哪一步了，但是肯定能治好——方彻对这一点充满了信心！
　　方彻估计：如果这一次还没死不是属于骗人的话，是真正没死的话，那么，估计不超过半年，赵影儿就又能再次回来。
　　那么这件事就很是恐怖了：这个世界上，难道真的有能够不死之人？
　　一开始方彻遇到赵影儿，只是感觉很普通一个小执事；然后发现不简单，大家族的人，背后绝对有背景。
　　现在观念再次一变：这丫头绝对有通天背景！
　　而且，目标绝对是我！
　　但是，为什么？
　　想起在那危急时刻，赵影儿飞升而上，替自己挡住那贯穿后脑的一枪……那一刻。
　　长枪猛然刺入她的身体，剧痛之下，她身子猛然后仰，鲜血绽放……
　　她最后的力气推着自己：“……走！”
　　最后时刻，她轻轻伏在自己肩头，就那么安眠而去……
　　方彻的思想越来越是混乱，越来越是没有头绪。心中不由得长长叹了口气。
　　要说不感动那是不可能的，人家是真的用生命在保护你。
　　但是……怎么就这么奇怪呢？
　　方彻脑子里有点混乱，只感觉这事情的扑朔迷离的程度，绝对要超过自己两辈子经历的所有阴谋。
　　在和夜梦的这段时间传音中，也知道凝雪剑自从走了就没有回来。
　　然后方彻就立即确定一件事：在自己身边，定然有高手潜伏着！东方三三绝对不会放过这个增强自己在唯我正教的存在感，以及增强自己在守护者这边敏感性的机会。
　　换句话说，东方三三会利用一切理由和事实，让自己成为唯我正教高层心尖尖上时刻都牵挂的人……
　　“九爷的谋划，就是牛逼。”
　　他将这段时间的事情，趁着这不能动的时间，一件件梳理。
　　首先是天下镖局：来自世家的镖头都走了；就留了赵无伤和郑云琪两个领导。
　　来自一心教的都在了，而且基本接过了那些家伙的岗位，运转正常，现在在郑云琪和赵无伤的领导下，方彻很放心。
　　镖局业务，也在迅猛发展，正规运营中。不会出什么事情。自己在与不在，问题都不大。
　　一心教那边自己应该是稳住了。
　　天宫的事情，自己做的还是有一点点瑕疵，不过，自己能应付。而且，九爷擦屁股也擦的不错，再加上这一次的重伤昏迷，基本就把这件事抹了。
　　只是不知道后续还有没有。
　　此外便是唯我正教东南四教的天神教经过这次后，应该是完了，就算是没有被取缔，也是元气大伤。
　　这一点是肯定的，就看后续。如果天神教没了，那么唯我正教东南就从五教变成四教之后，再次变成了三教……
　　梦魔的八个梦魇护卫死的精光，梦魔也没了，可说是一个巨大的胜利。
　　后患就是……梦魔虽然被自己制造出来‘已经离开’的假象，但再过个一段时间，梦魔若是始终不出现的话，难免有人会联想到自己。
　　但这事儿问题不大，也可以到时候随便推诿：梦魔不出来我哪知道什么原因？他爱出来不出来，关我何事？他之前几千年都没出来，不也没事吗？
　　理由完美。
　　东南这一次大战，没自己什么事儿。
　　在东方三三的操作之下，自己原本可能引起的怀疑与不满，应该都会被抵消。
　　方彻真正感觉到了神识提升之后的巨大好处。
　　现在自己考虑问题，轻车熟路，而且思路异常清晰，之前做过的事情，有什么漏洞，如何弥补，现在也都瞬间考虑的清清楚楚。
　　“我做事儿啊，还是有一点点不是很成熟。跟九爷相比，稍差一点点。”
　　方彻自己给评价一句。
　　但究竟是稍差‘一点点’还是稍差‘亿点点’，这个问题；方彻就不愿意深究了。
　　反正不如九爷是应该的，这个比什么？对吧。
　　差多少也是差。
　　九爷面前，天下人人平等——都属于猪！
　　包括我方彻，恩，我是一头比较聪明一些的猪。
　　方彻咬着牙，死死的扛了两天。
　　两天里，来探望的人发现：方彻的脸色，在一天比一天的好转。
　　身上的灵气运转，也是越来越活跃。
　　神识也是越来越平静，而且在平静之后，向着一个正常的活跃度转变。
　　方青云甚至发现表弟的手指头，有隐隐的反应。
　　忍不住摸了又摸，一脸惊喜：“表弟有救了！马上就醒来了，我不用被打死了……”
　　方彻差点要跳起来直接打死他。
　　这货摸来摸去的摸到了痒痒肉上，让方彻差点没有控制住。
　　导致手指头尖才颤了一下，结果居然被这货发现了，还当成了好转的标志。
　　然后这货尝到了甜头，居然在痒痒肉上摸个没完了！
　　你能不能换个地方摸？
　　方彻无语至极。
　　而且方青云在摸了又摸之后，又来了一个骚操作：他找来了一根细针，在扎方彻的手指尖。
　　“要刺激一下，刺激一下醒的快。”
　　方青云念念叨叨，小心翼翼的在方彻手指头尖一扎，一扎，又一扎……
　　方彻几乎是用尽了全部的控制力，才没有当场跳起来破口大骂并且拳打脚踢！
　　你没完了啊？
　　幸亏夜梦发现了方青云的举动，赶紧来将他赶开了。
　　否则再摸下去，方彻都没把握自己会不会直接爆发，狰狞着脸跳起来将自己表哥当场打成猪头……而且还要伴随狗血淋头的臭骂。
　　各方面也在密切的注意着方彻这边。
　　守护者，唯我正教，一心教，白云武院，幽冥殿……等等。
　　甚至连天宫的人，也都在等着这个消息。
　　可以说方彻啥时候醒来，居然已经不是他自己的事情，差点点就是整个大陆的事情了……
　　说句实在话，一个小小王级，能够牵动这么多高层的心，这不得不说，乃是整个大陆亘古未有的一个奇迹。
　　包括白云洲全洲民众，都在翘首打听：方总醒了么？
　　那天活动过后的烈士亲属们，更是一队一队的来镇守大殿打听：方总怎么样了？
　　方总的好转，牵扯了白云洲亿万民众的心。
　　便在这一天下午。
　　段夕阳，雁北寒，红姨三人的伪装队伍，也进入了白云洲。
　　然后就听说了方彻昏迷的消息。
　　段夕阳乃是早就知道，所以不动声色。
　　雁北寒居然有些沉不住气：“怎么会昏迷的？咱们去看看吧。”
　　红姨翻个白眼：“用什么身份去看？”
　　雁北寒道：“想个办法嘛。就说是战死的守护者的家人，听说了方总的事迹之后，特来探望，这也是理所应当的事情。”
　　红姨愣了一下。
　　你别说，这丫头这个理由，居然……挺合情合理的！
　　“聒噪！”
　　段夕阳道：“你们留在这里，别动！出来历练，不是让你出来胡闹！”
　　段夕阳一句话，雁北寒顿时噤若寒蝉，低着头，连个委屈的表情都不敢露出来了。
　　晚上。
　　段夕阳一身青衣，出门而去。
　　临走警告：“敢出房门一步，打断腿！”
　　雁北寒只能乖乖的道：“我一步也不会出的啦。”
　　顺便吐吐舌头卖个萌。
　　但这一招对段夕阳明显无效。
　　卖萌还没结束。
　　白骨枪大人已经消失在夜色中。
　　段夕阳刚刚到了贤士居，就察觉到了东方四五的存在。
　　但诡异的是，他能察觉到东方四五，但却找不到东方四五在哪里。
　　想起雁南的嘱咐，段夕阳并没有对东方四五下手，而是神识直接深入贤士居，找到了方彻，看了下方彻的现状之后，立即就退了出来。
　　悄无声息的离开了。
　　暗中的东方四五只感觉莫名其妙的心头寒了一下，但却没有任何别的感觉，随即就恢复了，也只当做是自己神经不正常了。
　　在这里屁事儿都没有的守了十七天，一无所获。
　　监视这个干嘛？
　　真不知道东方三三是发了哪门子疯。
　　真想要回去啊，我那幽谷中的老对手万一冲出来怎么办？
　　段夕阳很快就回去了客栈。
　　并且给雁南传递消息。
　　“我已经看到了方彻，方彻很确定已经清醒，只是不敢醒来，想必梦魔此事，他还未想好对策。”
　　“在方彻住的地方，的确是有高人在潜伏监视；以我的能力也只能知道有人存在，但是看不到。若是想要逼出来，必须要动手才可以，所以我没有打草惊蛇。”
　　“梦魔不知道去了何方，并没搜寻到梦魔的任何气息。”
　　“方彻的神识不稳，梦魔的确进去过；但方彻的神识很强大，强大到了超出了他本身的修为限制；看这样子，应该是梦魔进去后还吃了点亏，有不少能量都被这小子截留了。”
　　雁南等这消息差点等的脖子都长了。
　　终于看到这消息，终于将脑子里的各个猜测，各个可能，都串联了起来。
　　“哼，果然如此。”
　　“难怪梦魔出来的情报说，据说下半身有些虚幻了，原来是被方彻吞了；不过这种情况，没经历过……”
　　“东方三三果然阴险，果然是派了人在监控。而且是派了这种巅峰级别的高手，若不是段夕阳去……”
　　雁南想一想，都有些后怕。
　　若是随便派个人过去给方彻送什么药的话，恐怕这一次还真是暴露了。
　　幸亏没有这么做。
　　否则，真正是鸡飞蛋打了。东方三三啊东方三三你真是阴损到家了，但凡有一点点不小心，就能被你坑了！
　　陷阱埋的这么深，居然还提前好多天就布下来。
　　按照段夕阳这么说的话，基本上，也就段夕阳这等级别那个监视的人不会察觉出来。
　　但是这世界上，段夕阳这种级别的人能有几个？
　　雁南都捏一把冷汗：真悬！这也就是我，但凡换个人，就被东方三三坑了！
　　掉进坑里都爬不出来那种。
　　“知道了，你在那边，带着小寒历练吧，夜魔这边，暂时让他自生自灭吧。”
　　雁南胸有成竹了。
　　“这边气氛有些不对。”
　　段夕阳道：“守护者这边倒是没什么，但是感觉这城中隐隐的有点风云汇聚的迹象。”
　　雁南来了兴趣：“怎么地？”
　　“幽冥殿，青冥殿，雪花宫，紫衣宫，包括天宫，都在这城里有汇聚；而且，封云带着人也来了，加上我和小寒……不知道还有没其他的势力前来；突然间汇聚在一个城里，有点风云际会，星辰汇聚的感觉。”
　　“而且这一次，完全是一种巧合。”
　　段夕阳道：“雁五，你应该明白这是什么意思。”
　　雁南果然皱起了眉头，眼中露出来慎重的神色，道：“你的意思是，这是一次气运的汇聚？”
　　段夕阳点点头：“有这个迹象。但或许也有可能是其他的事情，有人在策划什么事。但是封云的到来以及我和小寒刚好到了这里，就是完全的巧合。”
　　雁南沉吟起来。
　　这种在某个地方，在没有任何的超级大事发生，没有任何遗迹出土，没有任何宝物吸引，也没有任何的武道至宝……等这些都没有的情况下，却突然发生了无数的天才聚集在这里，形成了一种无意识无目的的聚会的情况的事情，若是落在一般人眼中，只能说，这是一次巧合。
　　就是凑巧了，天宫的人到了这里办点事，还没走的时候，紫衣宫幽冥殿唯我正教啥的……也都路过，然后大家凑在一起了。
　　太巧合了！
　　但是，落在雁南段夕阳这种人的眼里，却能立即知道，这绝不是什么巧合。
　　而是一种冥冥中的安排。
　　也是一种冥冥中的气运争夺。
　　“那你注意一下，有没有走的。”
　　雁南慎重的叮嘱一下。
　　段夕阳回复：“我省得。”
　　结束了通讯，两头都在考虑这件事。
　　怎么会这么巧，都凑在一起？
　　而段夕阳更是提起了精神。
　　气运之争？
　　居然能遇到这种事情！
　　这可真是太难得了，更难得的是，气运之争的时候，自己就这么巧到了极点的就到了这里。这不是苍天也在给我们唯我正教机会？
　　只要这几天里，这帮家伙都不走，比如，本来要走的，因为各种原因留在这里。然后产生了冲突或者说是结交……
　　反正就是各种各样的原因吧，想走的没走成，不想来的都来了……
　　那就是板上钉钉的一次各方气运汇聚的争夺。
　　如果真的那样子，段夕阳反而不能出手了。
　　必须要让他们自己争夺才行，这种情况，外力反而不能插手。
　　但是，有段夕阳这种几乎等于是‘洞察了天机’的人在这里，无论如何也是作用巨大啊！
　　而且唯我正教人才济济，封云来了，雁北寒来了，还有一个夜魔在这里。
　　这三个，都是整个大陆几千年都未必出一个的天才人物！
　　怎么会在这种低层次的气运争夺中败北？
　　还没到午夜，段夕阳神识就察觉，又是一队人马，来到了白云洲中。而这一队，显然也是世外山门的。
　　“唯我正教，守护者，天宫，幽冥殿，青冥殿，紫衣宫，雪花宫，白云宫，幻梦山门，再加上原本就在白云洲镇守大殿的寒剑山门……”
　　细细的数了数之后，连段夕阳都倒抽了一口气。
　　“巅峰世外山门竟然快全了！”
　　“这可真的是……不可思议！”
第一百九十五章风云汇聚
　　而段夕阳发现的风云汇聚这件事，身为地头蛇的守护者，短时间里反而没什么察觉。
　　毕竟刚刚经历东南大战，这边发生的事情太多也太密集了。
　　而各大宗门早就准备出来历练弟子，这件事情大家都清楚。
　　更清楚这些宗门只是因为东南大战的事情，拖延了时间而已。
　　如今局势彻底平稳，自然就趁着这段时间出来了。
　　东方三三不是神，他只知道各大宗门的核心弟子准备出来试炼了，所以他的脑子都在其他方面：如何让这一波人尽其可能的多留一些在江湖中。
　　根本就算不到或者想不到居然会有气运集会这种事。
　　所以自然也就不会察觉，东南这边已经是隐隐的风雷汇聚，气运碰撞。而这边守护者都在收拾残局，休养生息；一来是忙的不可开交，二来则是缺乏经验。
　　根本不像是段夕阳这般经验丰富到千万年而且还这么闲……
　　等人再次济济一堂的时候……
　　“那是肯定的。这么重的伤，又躺了这么久……肯定是有后遗症的。一时半会儿不会很利索。”
　　众人急忙站起来：“那你好好休息，我们明天再来。”
　　“还有呢？”
　　“正常的，过了这两天就好了。”
　　“头疼……疼得厉害。”
　　方彻一脸的虚弱，气息奄奄，有气无力，连一点精神都没有的样子。
　　等我过了这段时间就掐死你。
　　方青云在遭受众人的口诛笔伐，一个个目光凶恶，训得狗血淋头。
　　“终于醒了，感觉怎么样？”冰上雪关切问道。
　　“脑子里还是刀割一样疼……”
　　方彻：“……”
　　凌晨。
　　方彻一脸迷惘：“什么事？”
　　于是，选了一个人多的时候，元靖江，宋一刀，高清宇，梦荷君，孟持正，吕教山，厉长空，冰上雪……
　　众人顿时一窝蜂的冲了进去。
　　正是方彻醒来了，只见他虚弱到了不行的样子，在微弱的呻吟：“水……水……”
　　“毛手毛脚，像什么样子！”
　　孟持正问道：“方彻，可还记得发生了什么事？”
　　方青云也是一脸后悔惭愧：“没小心，太激动……是我错了……我不该……”
　　夜梦急忙抢过来，细心的给方彻脸上擦干净，端着水喂他。
　　方彻皱起眉头：“没有这方面的任何印象…只知道梦魔似乎是化作了一团金光冲了过来……从那之后的事情，就一概不知道了。”
　　方彻感觉自己已经昏迷了十八天了。
　　众人围拢在床边，嘘寒问暖。
　　“有你这么照顾病人的吗？！”
　　差不多了。
　　方彻虚弱的撑着回答。
　　这特么差点把我泼漏了馅。
　　“身子好像也不大听使唤，手能动，手臂抬不起来；两条腿和脚有感觉，但不能动。”
　　但是与此同时升起的，却是众人的狂喜！
　　方彻终于醒来了！
　　恢复了意识。
　　“就不能小心点！”
　　“比如梦魔……在你的身体里……”孟持正问道。
　　这可是大好事！
　　随着思索，脸上露出来痛苦神情：“好头痛……”
　　方彻虚弱的。
　　表弟清醒啦！
　　方青云欢喜的一颗心几乎炸开来，急忙端了一杯水，急匆匆走来，一不小心一个踉跄，半杯水泼在方彻脸上。
　　“真是不堪大用！”
　　方彻皱着眉，想要用手扶着头，但是手刚抬起来，又落下，显然，不能做到自主。
　　梦荷君耳朵动了动：“卧室里貌似有动静？”
　　“我什么都不记得了。”
　　众人安慰几句。知道这种情况病人很难受，于是赶紧的告辞。
　　“好好让他静养。”
　　“好好照顾。”
　　“十八天没吃饭了，搞一些汤汤水水先吃着，且不要太油腻。”
　　“我们走了……”
　　众人赶紧走了。
　　夜梦来到房中，端来了稀粥，一板一眼的喂方彻吃饭。
　　方彻很艰难的吞咽着，吃几口，就气喘吁吁的休息一会。活生生就一个大病初愈的人，虚弱已经到了极点的样子。
　　吃了半碗，就不吃了。
　　然后隔一会儿又吃。
　　这番表演，连暗中的东方四五都没察觉半点破绽。
　　到了中午。
　　得知方彻醒来，一个不速之客，突然来到了贤士居。
　　阎君笛，杨落羽。
　　在宋一刀的陪同下，来到了贤士居。
　　“方彻怎样了？”杨落羽问道。
　　“上半身能活动下了，两条腿现在只能动一动脚指头。”
　　“带我去看看。”
　　“是。”
　　进入卧室。
　　“杨大人？”方彻惊讶一声，挣扎着要起身，却起不来，被杨落羽按下去：“你重伤未愈，还是躺着吧。”
　　“惭愧，失礼了。杨大人莫怪。”
　　“无妨。”
　　杨落羽含笑道：“这一次，你也算是立了大功了，铲除的魔教妖人，高层不少。不过这代价也足够沉重，现在感觉，灵气神识各方面如何？”
　　“灵气没什么事情，神识很是混乱，到现在依然有一种怒海狂涛那种感觉，似乎脑子里灌满了水，都能听到响声了，动一动就头痛得要命。”
　　“神识受伤便是这样，切不可等闲视之。”
　　杨落羽道：“我此来，是要问问你，梦魔在进入你的神魂之后的事情。”
　　他微笑道：“究竟是，怎么个情况。”
　　“不是我不说，而是我真正是不知道……”
　　方彻苦笑：“一点点的印象，都没有……记忆就保留在他进来那一刻，然后突然间神魂剧痛，然后就是一直疼……就失去了所有意识。”
　　“我本想要神识沉浸入识海，但是根本来不及升起，就全然昏迷了。”
　　方彻一边说，一边眉头紧皱。
　　显然是在忍着疼。
　　“那伱是怎么醒来的？”杨落羽问道。
　　“我也不知道，突然感觉压力小了；然后就能够感觉到了无限疼痛，实在是控制不住，就呻吟了两声……然后就醒来了……”
　　方彻仔细回忆着：“哦，还有一种……就好像之前遭受了千钧重压，就好像一整座大山压在身体上，但是突然就消失了那种轻松感觉。”
　　杨落羽仔仔细细记下来。
　　然后又问了几句。
　　临行前还检查了一下方彻的神识和灵力，这才站起来，道：“你安心养伤吧，暂时来说，东南局势很是平稳，也没什么需要你搏杀啥的……哈哈，休息吧。你的任命，我会盯着的。”
　　方彻愣了愣：“任命？什么任命？”
　　杨落羽淡淡笑了笑：“你小子还不知道马上就要升官了。不过你的任命，还需要研究。你自己莫要着急。”
　　“卑职明白。”
　　“休息吧，我去了。”
　　杨落羽笑了笑，起身而去。
　　方彻眯着眼睛看着杨落羽离开后的门口，眼神中露出来思索之色。
　　这是在调查自己。
　　应该是九爷安排的。
　　看来自己前段时间的事情，果然是做的有些糙了。
　　方彻有个很淳朴的办法来衡量自己的对错：若是有一件事情，九爷那边立即做出应对给自己擦屁股的话，那么就是自己做的糙了。
　　反之，则是自己做的很牛逼。
　　只可惜，到现在来说，从这标准来看，自己做的很牛逼的事情并不是很多，相反做的很糙的事情真是不少。
　　“唯我正教怀疑我是内奸的事情，应该不会发生。但是，天宫这件事给来一个办事不顾大局，导致严重后果，却是可以的。”
　　“而九爷应该是将这件事的后果给抹掉了。因为我在这边遭受不公平，足可以抹掉我在那边的所有错误！这是基本上对于卧底的共识。”
　　方彻前后复盘，终于还是叹口气。
　　我分明感觉我涨了不少脑子了，应该和九爷差不多了才是，怎么现在却感觉越来越是距离遥远了？
　　夜梦走进来，问道：“能强些了吗？”
　　方彻翻翻白眼，道：“强多了，今天应该能吃八九顿。”
　　“那我去做。”
　　方彻说强一些，就能强一些，下午已经可以被夜梦扶着，在院子里散散步，活动活动腿脚了。
　　这让前来探望的人人人都是心中大喜！
　　方彻醒来的消息，也迅速的传了出去。
　　东方三三立即就给东方四五发消息：“滚回来吧，该干嘛干嘛去。”
　　既然方彻醒了，那就是说明没事了。
　　这货在那边，会影响方彻和魔教的人接触的。赶紧让他滚蛋！
　　东方四五差点憋死，一听这句话如蒙大赦。
　　直接第一时间冲天而起，一道灰雾夭矫长空，转眼就消失的无影无踪。
　　而杨落羽在完成了所有调查之后，也开始启程回去总部复命。
　　在短短的时间里，这白云洲在东方三三调度之下，再一次成为了‘守护者高层战力真空’的一个地带！
　　一切……都留给方彻去发挥。
　　这一点，根本没明说也不可能明说。
　　但是东方三三相信，方彻是懂的。
　　方彻虽然不知道东方三三的所有安排，但是，却也是真的懂得。所以到了晚上，他已经不用搀扶了，自己在院子里活动。
　　就好像一个中风的病人正在恢复一般。
　　深夜时分，已经可以拿着刀劈砍几下。
　　然后再虚弱的咳嗽几声，用手捂住头——表示自己还是很痛苦。
　　方彻并不知道自己现在周围已经没有任何监视了，还是下意识的表演着。
　　他不知道，自己的表演已经只能是演给空气看了……
　　另外还有一个看小丑一般的夜梦作为观众。
　　其他人……没了。
　　每当方彻在装着笨手笨脚，半身不遂的在活动的时候，夜梦全程面无表情的看，要么就赶紧进去做饭。
　　因为……她怕自己会笑出来。
　　这种快要憋不住的情绪，随着夜梦自己的情报‘方彻已经醒来’的送出去，也终于被成功遏制了——夜梦用自己的身份和‘背叛出卖丈夫’的内疚感，把自己压得自闭都来不及，也就不可能笑了。
　　到了午夜的时候，方彻也终于感觉出来。
　　应该没监视的了。
　　因为内心深处那种隐隐约约的不自在消失了。
　　所以在洗刷完了之后，方彻就躺在了床上。
　　将夜梦抱在怀里：“这几天可憋死我了……”
　　夜梦轻微挣扎着，传音：“不是还要演吗？”
　　“应该是不用了。而且，我都恢复了……”
　　“还没恢复完全啊……”
　　“但是……有办法啊。你上来……”
　　“啊？”
　　“快！听话！”
　　“……这……”
　　“夫妻之间有什么不好意思的……来来，我教你……”
　　事后。
　　方彻一脸舒畅的躺在床上，怀里揽着如同一滩香泥巴一样的夜梦，感慨道：“这将近二十天，耽误多少事啊。”
　　夜梦都不想说话，闭上眼睛，靠在他胸口：“别说话……”
　　就睡了过去。
　　方彻抱着夜梦，却忍不住想起了赵影儿，不知道，她恢复的怎么样了？
　　方彻在恢复。
　　而幽冥殿的大长老在被兰心雪要死要活的赖了两天之后，却已经打定主意无论如何要走了。
　　“明日清晨，立即出发。”
　　大长老心里甚至都很庆幸。
　　幸亏那个什么方彻昏迷了，出不来；否则，这一次还真难搞……
　　正在想着。
　　却突然有一个声音清晰的传来：“可是幽冥殿秦长老？”
　　秦长老一愣，随即就听见外面掠空声起，然后一道黑影落下，窗子被敲了两下。
　　打开窗子。
　　一个白衣人就在窗外凌空而立。
　　秦长老一眼就看到了白衣人的袖口领口标志：“天宫的人？”
　　“不错。秦长老果然好见识。”来人淡淡一笑，就在窗外虚空负手而立，飘然若仙。
　　秦长老却是再次看到，白衣人的领口，除了天宫标志之外，还有一个火红的太阳标志。
　　不由心中一震：“太阳星君？”
　　外面白衣人脸上含笑：“正是。”
　　“星君请进！还请赏脸，进来一叙。”秦长老脸上冒了汗。
　　天宫星君，从上到下，可说是差别巨大。
　　同为星君，月煞星君乃是属于戊级星君，最末一等。
　　而太阳星君乃是最上等的甲级，而且是甲级之中的主星，乃是正曜星君。
　　而甲级主星一共十四位，太阳星君排名第四；而排名第一的，则是紫薇大帝；若是紫薇大帝不参与排名，太阳星君便是前三之位！
　　就算是在天宫，也是一等一的大人物！
　　甚至可以代表紫薇大帝说话了。
　　而紫薇大帝乃是天宫的三号人物！
　　秦长老在幽冥殿虽然是位置不低，但是比起太阳星君，却还是本能的感觉低了一头。
　　太阳星君身子一飘，进入房中，淡淡道：“听说秦长老要带着门下弟子离开白云洲？”
　　“是，正有此打算。”
　　“可否留几天？”
　　太阳星君问道。
　　“星君的意思是？”秦长老不解。
　　“最好还是在白云洲多留几天。”太阳星君含蓄的说道。
　　“星君想让我们留，自然没什么不可以，只是……这为什么？”
　　“不仅是你们幽冥殿，连地府，青冥殿，雪花宫，紫衣宫，白云宫，幻梦山门，逍遥扇门，浮屠山门……这段时间来的人，都不会走。”
　　太阳星君淡淡的说道：“没来的，也会来。”
　　秦长老这下子就惊悚了：“这是……”
　　心中有些惴惴，难道要出大事？
　　“没什么大事，就是……世外山门在这白云洲，可以集会一下。”
　　太阳星君淡淡道：“还有……白云洲最大的客栈四海八荒楼，我们已经包了下来，在那边，为幽冥殿留了房间；秦长老可以带着人前去入住。”
　　“星君大人，这……究竟是何意？”
　　“三天之内，你便知道了。总而言之，不是坏事。”
　　太阳星君飘飞而起，白衣一闪，就出了窗外，留下一句提醒：“秦长老，尽快前去吧”
　　秦长老皱着眉，看着太阳星君离去的方向，眼中神光闪烁。
　　喃喃道：“只是年轻一辈弟子出来历练而已，天宫这是要搞什么名堂？”
　　虽然想不通，但是，这个面子貌似必须要给。
　　留下来已经是肯定的事情。
　　加上太阳星君说的其他的那几家，基本来说，在这个世界上，有头有脸的世外山门，都已经聚集完毕了！
　　“应该是有什么事儿……”
　　封云大摇大摆进来白云洲之后，并没有选择那种非常高档的客栈住下来。
　　而是选择了‘平安客栈’；而这平安客栈，正是距离白云洲镇守大殿最近的一个客栈。
　　而且封云专门去了镇守大殿拜访，彬彬有礼：“此番在白云洲的安全，就拜托诸位了。诸位辛苦了。”
　　并且奉上了一份丰厚的礼物。
　　这让镇守大殿的人人人都是满心无语。
　　甚至有一种乾坤错乱的感觉。
　　唯我正教第一大少啊，就这么明目张胆的来了，而且还这么彬彬有礼。
　　关键是，提前人家申请过，而且这边已经批复了，同意。
　　也就是说人家这次来完全合理合法。
　　而且是属于贵宾。
　　申请镇守大殿保护，更是正当权益。无比正规的程序！
　　宋一刀差点气出来脑梗阻，挥挥手：“洪二瘸子，率领两个普通执事去平安客栈执行保护任务。”
　　二瘸子差点哭出来。
　　为啥是我？
　　这简直是…无限的心不甘情不愿。
　　二瘸子感觉自己被人强奸都没这么难受。
　　但是命令下来，也只好答应。
　　哭咧咧的道：“殿主……再有四天，就是我大婚的日子了啊……”
　　宋一刀翻着眼皮：“这么多人给你帮忙，你担心啥？多干点活，还能耽误了你成亲怎么着？看在大家都为你出力的份上，你执行个任务咋了？”
　　“好吧……”洪二瘸子屈服了。
　　殿主好无耻。
　　居然拿着我结婚的事情威胁我……
　　于是洪二瘸子选了俩人，就去平安客栈，去了之后，封云态度极好，很亲切，很有礼貌，但是过了两个时辰后提出来，这边住着不是很舒服。
　　要去四海八荒楼住。
　　于是封云三人又转到了四海八荒楼。
　　“对不住，本客栈已经被包了。”小二很为难。
　　“你去跟包客栈的人说，我叫封云。”封云和蔼可亲的微笑。
　　不多时。
　　小二满脸堆笑过来了：“请，公子请，给公子准备了三间上房。”
　　“人呢？”
　　“什么人？”
　　“包客栈的人，怎么不来接我？”
　　“呃……这个……”
　　“呵呵，没事。”
　　封云温煦微笑，施施然进入了客栈。眼底深处，精光一闪。
　　这天宫的人，是想要找死吧？是找死吧？哼！
　　当然，封云并不知道的是……段夕阳带着雁北寒和红姨，也到了四海八荒楼。
　　当然段夕阳用什么理由和身份住进来的，就不知道了。
　　而其他的世外山门的人，也不知道是不在乎封云，还是不知道封云住进来了，大早晨开始就陆陆续续的大批一波一波的入住。
　　四海八荒楼的房间，全部空了出来，各大山门纷纷进入。
　　看上去似乎生意少了很多，住进来的人比平常少得多，但是四海八荒楼的收入，却是陡然提升了好几倍。
　　接下来大家都是安分守己，一直到了中午都相安无事。但暗地里已经是来来往往，不知道搞过了多少串联和私下商议。
　　早晨。
　　方彻已经看起来大好了。
　　在院子里溜达，练功，来探望的人都是一脸欣慰，因为，眼睁睁看着方彻挥舞的刀风，从微弱，气喘吁吁，到呼吸平稳，然后刀风凌厉……
　　这个过程，很是治愈。
　　大家一脸姨母笑。
　　虽然大家都看出来，方彻还远远没有恢复到巅峰状态，但是，这已经只是时间问题了。
　　进步很快，或许明天，或许后天，就能完全恢复了。
　　“殿主，我差不多了，感觉可以恢复到工作岗位上了。”
　　方彻提出申请。
　　宋一刀顿时一愣，随即神情变得很复杂，咳嗽一声道：“咳，这事儿吧，不急。你先慢慢休养；争取完全恢复为主。”
　　“我已经完全恢复了。”方彻据理力争，还摆了个姿势，嘿哈一声出刀，刀风呼啸。
　　方彻一脸傲然，表示自己现在龙精虎猛了。
　　“那也不急。”宋一刀更尴尬了。
　　“到底怎么了？”方彻感觉到了异常。
　　“咳咳……”宋一刀艰难开口，道：“你的职务，现在已经被解除了，在家里等候……等候新的任命……咳。”
　　“解除了？”
　　方彻愣住：“我被罢免了？而且新任命并没有下来？是这个意思吗？”
　　“咳，要是这么理解……也能说得通吧……”
　　宋一刀叹口气：“这事儿我一直在问，你放心，我估计，应该是立功太大，而且上面还没有想好新的职位，再说你重伤初愈……咳咳，且耐心等候几天吧。”
　　方彻沉着脸点点头。
　　厉长空等人也都纷纷安慰。
　　毕竟功劳就在这里，谁都看得见。
　　放宽心便是……
　　但是等出了门，厉长空就一把揪住宋一刀的衣领子，一脸愤怒：“你特么把吃的老子的黑眼白熊肉给老子吐出来！”
第一百九十六章东边不亮西边亮
　　随机推荐：
　　宋一刀一脸憋屈加扭曲：“这真不是我的事儿，我也憋屈着呢……”
　　“特么你们还有没有点良心，方彻做了多少事，干了多少活儿？立了多少功？抓出来多少唯我正教人魔头？你们都瞎了？”
　　厉长空愤怒了，揪住宋一刀不依不饶：“这特么刚刚死里逃生就被停职了？宋殿主，你自己说，这特么办的叫人事儿？”
　　宋一刀一脸狼狈：“真不是我！真不是我啊，厉教习，你要相信我，这几天里，难道您还不知道我宋一刀是什么人？”
　　“那难道是赵山河？”
　　厉长空皱起眉头，突然愤怒道：“赵山河这个老王八蛋，居然敢这么做？”
　　宋一刀不敢吭声。
　　只要不骂我就行，那黑眼白熊肉，都已经吃了好几天了，别说肉了，屎都没了！
　　到哪给你吐出来去？
　　“你说个几把鸟蛋求！”
　　他大怒的吼声，化作了苍凉悲愤的长笑。
　　“我发疯？我特么到现在还在想着跟你们一起行动，老子才是真的疯了！”
　　话里话外透出来一个意思：去弄赵山河！弄死他！
　　神老头眼睛都看直了。
　　众人面面相觑。
　　“神志玄！你发什么疯！”
　　众人一脸懵逼的跟着飞出来追上去，都是面面相觑，一边追一边交头接耳：“怎地了？出了啥事？”
　　神老头彻底爆发了，揪着安若星的衣领，眼神如刀：“妈了个巴子的，你把老子哄的好，哄得好啊！一边在对我家孩儿不公平对待，往死里打压，一边居然还在哄骗着老子和你一起去出生入死生死搏杀……安若星，你真是个好人啊！哈哈哈哈……”
　　安若星都愣住了，正商量的热火朝天的，你怎么呆住了？咋了？
　　“我相信你，我相信你个粑粑！”
　　厉长空以光速的将这些东西都轰炸一般的给神老头传了过去。
　　神老头终于醒来，凶神恶煞的目光在众人面前环视一圈，突然一巴掌拍在地图上，轰的一声，地图就化作了粉碎。
　　“你是聋子吧？这么大的事儿伱不知道？你特么是不是被关起来了？方彻在这里抓梦魔，结果……被梦魔……昏迷……十八天，刚醒来……撤职……被打压……赵山河……”
　　这是怎么了？安若星心中奇怪，转念一想，想起来一件事，忍不住脸色一变。
　　若是真的如神志玄说的这个样子，那这事儿，安副总长官可就做的不对了。
　　厉长空手持通讯玉，已经开始联系神老头：“你在哪呢？”
　　“行动个屁！方彻快要被赵山河欺负死了，你还配合他们行动！”
　　他正在跟安若星在商量下一步战斗计划，七八个人围坐在一起，在地图上比比划划。
　　安若星抓住神志玄手腕，道：“老神，你听我解释，这件事我们也是摸不到头脑，之所以没跟你说，就是因为我和赵总长官也在等消息，也在多方面求证，请你相信我……”
　　“我在东南总部，和安若星在商量事情，准备行动呢。”
　　嗖的一声，安若星从破开的墙洞里飞了进来，脸色惨白：“快追啊，都愣着干什么……”
　　“我在干赵山河他妈妈呢！”
　　然后就看到神老头的脸从从容微笑，变成了通红，随即，就化作了一片铁青，眼神中凶恶的目光，直接爆射出来。
　　“我干啥呢！？”
　　“我也不造啊……”
　　一个高手大怒。
　　突然间身剑合一，直接就冲了出去！
　　然后大家就看到神老头拿着通讯玉开始发呆。
　　一张脸，也顿时变得狰狞可怖。
　　其他几人本想要冲上前来，但一听这句话，有原因有故事啊？怎么回事？
　　刷的一声拔出长剑，声音冷漠：“今日老子说什么也要斩杀赵山河，丑话先说在前头，谁要是阻拦我，谁就是我神志玄不共戴天的仇人！”
　　神老头冷笑一声，目光一转，落在安若星脸上，一出手就揪住了安若星的衣领，直接拎起来：“你特么敢说你不知道？你不知情？你特么这么多天都在哄着老子玩？！”
　　“方彻又咋了？谁欺负咱了？”
　　说着，他已经身剑合一第一个追了出去：“要出大事！要出大事！快拦住老神……这特么，这特么……他疯了……”
　　“我特么也是脸上坐了个大姑娘……”
　　神老头冲天一吼，气势磅礴爆裂。
　　旁边一人奇怪，拉了拉神老头衣袖：“哎，你干啥呢？”
　　安若星明白事情出在哪里，赶紧解释：“老神，你听我说！这事儿……”
　　“我也是啊……就这么好端端的就爆发了，老神上一刻还在跟老子吹牛逼说笑话，说他当年怎么被无数美女倒追的事情……怎么接着就掀了桌子爆发了？”
　　神志玄一声怒吼，轰隆一声，就将安若星推了出去，将墙壁砸破一个大洞。
　　两眼赤红。
　　“什么意思？”
　　“自己想去！”
　　“轰！轰轰轰！”
　　这边正在交头接耳讨论，那边总部大楼那边，已经传来了惊天动地的轰鸣声，安若星大叫一声：“糟了！”
　　加速飞去。
　　众人也顿时感觉事情不妙，看来老神搞出来大事了，赶紧去！
　　咻咻咻……
　　过去一看只见大楼处已经是烟雾弥漫升腾，赵总长官办公所在的地方已经完全塌了。
　　正在心中惶恐，就看到尘烟袅袅中，赵山河狼狈的飞掠而出：“拦住他……特么的这老混蛋疯了……”
　　随即剑光闪烁，神老头已经手持长剑，人剑合一，连人带剑化作了一道光：“赵山河！！！”
　　神老头厉声吼叫，声音之中的怨毒便如是看到了杀父仇人。
　　“纳命来啊啊啊啊！……”
　　赵山河一边闪躲一边焦躁的叫：“这是怎么回事……谁给我解释解释？谁特么……又刺激他了？这个老东西这几天不是好好的嘛？”
　　他的修为比神老头高太多，但问题神老头现在已经是完全的不要命了。
　　一时间将赵山河逼的手忙脚乱。总不能把神志玄真的杀了吧？
　　“老神，住手！”
　　安若星飞身而出：“这其中有内情！你听我解释……”
　　神老头现在已经怒火攻心，解释？解释个屁！
　　“卑鄙小人！”
　　他现在是连安若星也恨上了：“老子今天把你们全杀了，特么的老子宁可以遗臭万年，也要拉着你们这帮尸位素餐陷害忠良蝇营狗苟的奸邪之徒一起走！”
　　“专门打压功臣，专门舔别人腚眼子的赵山河！你拿命来！”
　　乓乓乓……
　　接连不断的兵器撞击。
　　与安若星缠斗在一起。
　　东南总部的人面面相觑：啥个意思？赵总长官又双叒叕……舔人腚眼子了？
　　赵山河终于能够松口气，在外面叫道：“这事情，你特么倒是听我解释……”
　　“我听你奶奶！”
　　神老头不管不顾，就是疯狂攻击。
　　招招同归于尽，剑剑奋不顾身。
　　他对这肮脏的人世间已经完全失望了！
　　亏我这段时间与赵山河在一起以为这老东西变好了，原来还是那样的恶心，不，甚至比之前还恶心！
　　居然用手段与理由将我困在东南总部，好方便他对方彻下黑手！
　　这个老混蛋！老王八！
　　上司如此，同事如此，老朋友居然也如此。
　　这个人间没希望了。
　　方彻经历这么多事情，自己居然被蒙在鼓里，压根不知道！
　　这特么还有天理！
　　他一口气堵在胸口，眼睛直接就红了，别说赵山河，现在连拦住他的安若星，他也想要杀掉！
　　谁拦着我干赵山河，我就杀谁！
　　一时间，东南总部乱成一团。
　　无数的高手都飞了出来，在空中形成一个大圈，但一个个的都是脸上犹豫，一脸懵逼加上不知所措。
　　这特么……我们帮谁？
　　不帮谁？
　　神老头在烟尘中大声怒吼：“谁敢上来围攻，老子就自己抹了脖子死在这里！”
　　声音厉烈，斩钉截铁！
　　赵山河在气急败坏的叫：“先把他制服了再说，都上着干什么！快点愣着啊！”
　　但众人都是迟疑的，推推搡搡，谁也不愿意顶上去。
　　谁知道谁对谁错？
　　看老神这悲愤的已经快要自杀的样子，说不定就是总长官干了对不起人家的事情了。
　　要不然好好的人能这么悲愤？
　　老子上去容易，但若是逼得老神真的刷的一声自己抹了脖子，那特么事儿算谁的？
　　老子这辈子都走不出来啊。
　　安若星长剑只守不攻：“神志玄，兄弟，兄弟，你听我说，这事儿……”
　　神老头铁青着脸：“既然有苦衷，那你让开！”
　　安若星急的嘴上都起了泡，让开？让开好让你去找赵山河拼命？
　　“兄弟你听我把话说完，方彻这件事真的是……”
　　“当当当……”
　　神老头一脸冷肃，骤然冲天而起，在空中长剑上举，一种莫名的力量，骤然凝聚。
　　随即就化作了霹雳雷霆：“我去你大爷的隐情吧……”
　　“赵山河！”
　　安若星大叫：“你就看着啊？！”
　　赵山河黑着脸：“我一上去他就拼命啊……”
　　“那你也先来啊……”
　　安若星狼狈不堪。
　　都快要被打哭了。
　　纵然修为比神老头高不少，但是也架不住只守不攻啊……
　　赵山河黑着脸冲上去：“听我解释……”
　　“轰轰轰……”
　　东南总部人人都是呆若木鸡，一头雾水，一脸懵逼，满心的稀里糊涂。
　　看着总长官与副总长官联手大战神志玄，人人都是脸色扭曲。
　　“难道赵总长官再次舔人家大家族的屁股，又打压方彻了？”
　　不能怪众人这么想，事实是……有前科啊。
　　而且这几天里方彻的事情，也实在是耳熟能详了……只是瞒着神亦玄一个人而已。
　　所以大家眼看战局发展，一个个都是袖手旁观。
　　特么的，若是赵山河拍人家马屁打压功臣，老子还要帮他制服老神，老子这张脸也就不用想要了……
　　良久，精疲力竭的神老头终于被赵山河和安若星逼在地面上，想也不想，转手就一剑砍自己脖子。
　　报不了仇，老子不活了。
　　赵山河一把抓住剑身顿时手上鲜血淋漓：“哥！此事真不是我干的！”
　　神老头眼中厉光一闪，一脑袋撞了过来。
　　砰地一声。
　　赵山河额头上鼓出来一个饱满的大疙瘩，顿时变成了一头独角兽。
　　狼狈不堪：“听我说！”
　　说着手忙脚乱的封住神老头的修为，赶紧抱着这暴躁的老家伙，和安若星，飞速冲了回去。
　　“功勋处，人事处……主管快来，一起……”
　　我天，终于制止了。
　　差点就出了大事。
　　安若星累得两条腿跟面条似的，喘着粗气，站在台阶上回头，气不打一处来：“你们……就不知道上前帮忙？”
　　“谁对谁错我们也不知道啊……”
　　其中一位高手很实诚的这么说道：“帮谁？”
　　安若星气的几乎吐血，狠狠瞪了眼，赶紧飞奔而去。
　　他还真的怕自己不在，赵山河真正欺负了神志玄怎么办？
　　办公室中。
　　神老头被两个人按住肩膀在赵山河座位上，看着赵山河，安若星，功勋处，人事处的人……
　　再看看已经摊在面前功勋报告。
　　再看看申请晋升的人员名单……
　　再看看专门为方彻打的升职报告……
　　然后再看看守护者总部的回复，以及上面盖的大印……
　　这些明显都不是伪造的。更不是临时的。
　　脸上露出来奇怪表情：“怎么会这样？那这是怎么回事？”
　　赵山河坐在椅子上，如同一头斗败了的公鸡，垂头丧气的道：“你明白了吧？这真不是我的事情……我怎么会干得出来那种事情？”
　　“你干不出来这种事？你特么干的还少！”
　　神老头气涌如山：“要不是你有前科，老子干嘛找你麻烦！”
　　“可现在你也明白了吧？”
　　赵山河无奈至极：“你是不是该给老子说声对不起？老子好好的东南总部，被你砸了两次了！这个账怎么说？”
　　“……”神老头有些尴尬，眼珠转了转，突然大怒：“总部都是瞎了不成？凭什么对我家方彻这么不公平？！不行，老子要去总部！赵山河，你特么给我解开禁制！”
　　“你特么闭嘴吧！”
　　赵山河有气无力：“这是九爷亲自下的命令，难道还不能让你消停一下？九爷这么做当然有原因的。咱们一起等等不好吗？”
　　“别闹了……咱别闹了行吗哥？”安若星也在一边央求。
　　神老头一口气憋在喉咙里：“特么倒是给我解开啊……”
　　片刻后。
　　下了茶叶。
　　三人单独坐在密室中，神老头一脸疑惑，翻找着文件看着，一脸无语：“这到底怎么回事？怎么会这样？这特么真是让人气愤。”
　　赵山河叹口气，用一种无语到了五脏粉碎的声音说道：“我早说过，方彻的身份，是一个大问题，你偏偏不信。他之前那个义薄云天方公子的行为始终就是一个疑点，还有他一开始拜的师父孙元，那是一心教的供奉……哎，这特么你就是不听……”
　　“还有这梦魔，这梦魔为啥不钻别人，却钻了方彻？”
　　“这难道就没有理由吗？”
　　“咱们给打了晋升报告，如此关键时刻，九爷怀疑一下，这岂不是很正常的事情？再说了，九爷乃是什么脑子？是我们能比的？就算是有别的用意，又能怎样？整个大陆，谁能比九爷更公正？”
　　“对吧？我们耐心等一下，方彻只要是清白的，早晚不会亏待他的。”
　　“但是这种疑点，也必须要搞清楚才行。”
　　“再说九爷专门查，正是摆明了对方彻的重视，和准备重用的态度啊，这点咱们都是清楚的。”
　　“所以你特么不分青红皂白就来干老子……”
　　“这特么这世上还有天理！”
　　赵山河委屈的不要不要的。
　　老子这个黑锅，这辈子不知道还能不能甩出去？方彻只要一出事，就成了老子打压！这特么都快要成了条件反射了。
　　神老头哼了哼，皱着眉头，想了半天。
　　才算是不情不愿的点点头：“那就等等吧。”
　　“那咱们东南总部你这一闹腾的损失……”赵山河道。
　　“什么损失？”
　　神老头顿时瞪起了眼：“要钱没有，要命一条！”
　　“你特么的……跟老子玩滚刀肉？”赵山河眼睛一立。
　　只要你神志玄还讲理，老子就不怕你。
　　“呵呵呵……究竟如何，还没查清楚，将来若是老子查清楚依然是你赵山河搞的鬼，特么老子还要一剑劈了你！现在就来找我要损失？”
　　神老头硬邦邦道：“没钱！”
　　“那你将来搞清楚事实再赔！”
　　“将来的事，将来再说！”
　　神老头站起来，问安若星：“刚才咱商量到哪了？走走走继续商量。”
　　居然拉着安若星，就这么生拉活拽的走了。
　　看着两人背影，赵山河气的一肚子大便，疯狂拍桌子：“他妈的！老子还是总长官吗！”
　　砰砰砰砰……
　　赵总长官的拍桌子声音远远传出来。
　　方彻在正午时分给印神宫发消息：“师父，我醒了。”
　　“醒了就好。”
　　印神宫回复消息极为快速：“现在身体如何？”
　　“还在恢复中。”
　　“那就好好休息。”
　　“我被守护者停职了。”方彻开始告状。
　　“停职了？怎么回事？”
　　印神宫顿时愣了，好好地立了大功怎么停职了？
　　“不知道。”
　　方彻老老实实回复：“本来都好好地，我也不知道为什么会被停职了，很是莫名其妙。而且，在我刚刚醒来的时候，阎君笛杨落羽亲自过来了一趟，对我问话。我听着那种感觉，像是在调查我。”
　　印神宫顿时紧张：“问了你什么？”
　　“先是问了梦魔前辈钻进我识海的事情，问我记不记得什么；但我的确是什么都没记住，直接昏迷到现在，到现在还在搜刮识海，也没什么发现。”
　　方彻道：“另外便是问我孙元师父的事情，还有当初在碧波城苏家的事情，还有接下来的很多事情，包括我赈灾的事，还有就是这次自己出钱为镇守大殿做活动的事情，还有我当初去招惹天宫的事情，都问了一遍。”
　　这些事情，绝大部分杨落羽自然是没有问的。
　　但是这不代表方彻不拿来借题发挥。
　　“有一种很不好的感觉，师父，最近教派那边，我根本没有任何消息得知的渠道，咱们那边是不是针对我的身份做了什么事情？”
　　方彻问道：“比如我的夜魔的身份，或者是什么别的事情？我总感觉，这一次调查，针对性，非常明显啊。而且阎君笛亲自出马，这，有点不同寻常啊。”
　　方彻最后请求道：“师父，要不我还是回去吧；咱们唯我正教这么大的教派，难道就缺了我一个内奸啊……这太不爽了，还不如摆明了，我就是唯我正教夜魔，又能怎地？”
　　方彻在这边诉苦，汇报，发牢骚。
　　而印神宫则是在那边看着方彻发来的消息，不断的开动脑筋。
　　联想到封云调查夜魔的事情，忍不住心里也是叹口气。
　　看来封云的动作引起了对方对夜魔的怀疑了？印神宫越想越是感觉可能性很大。
　　但这事儿层次太高，印神宫也是说了不算的。
　　看到夜魔现在颓唐的样子，印神宫也是心疼，但是心疼归心疼，夜魔想要撂挑子可不行！
　　你现在这个内奸卧底，可不是我派出去的了。
　　而是雁副总教主派出去的。
　　你特么若是回了一心教还有什么用？
　　立即回复：“没什么大碍，据我的情报，是守护者东南总部看到你立的功劳不小，想要给你晋升职位，只不过你资历尚浅，要调查一番。而且之前的经历，也的确是有不妥当的地方，不过你放心，熬过这一关，就好了！”
　　“再说了，你现在身体这个样子，正好养养身体再说。没个好身体，干什么都不行。你就安下心来好好的休息几天，怎么闲着还不满意吗？”
　　方彻叹口气：“若是过了这段时间，还是没有消息，可怎么好？”
　　印神宫哼了一声，道：“守护者那边不给你晋升，难道咱们一心教也不给你晋升？你放心，我这就任命你为一心教总巡查！”
　　印神宫这是想到了镇守者东南总部拟给予方彻的新职位：东南镇守总部见习巡查使。
　　若是这一波能过去，方彻就是这个职位了。
　　那么自己这个总巡查，职务范围正好与之重合。
　　而且自己任命的是总巡查，有个总字，逼格不一样。
　　若是那个见习巡查使没有批下来，也无所谓，就让夜魔在白云洲做一心教的总巡查，也无妨。
　　有人来你就巡查，没人来你就巡查白云洲嘛。
　　合理！
　　而且夜魔这段时间立功不少，也该晋升一下子了。
　　方彻顿时来了精神：“师父，总巡查是个什么官儿？差不多能跟堂主权力一般吧？”
　　“瞧你那点出息！总巡查，职位已经比堂主高了。基本上，除了教主副教主之外，就是总巡查了。属于三把手。但咱们一心教现在没有副教主，所以你现在就等于二号人物了。位高权重！”
　　印神宫为了哄好徒弟，说的天花乱坠。
　　方彻来了个打蛇随棍上：“哇，这么厉害！师父，那我要是再升职，不就是要做教主了？”
　　他妈的！
　　印神宫骂了一声，回复道：“你要真想干，师父现在就退位让给你做教主，瞧你这点出息，一个下属教派的教主，就急成这样了？”
　　“不是不是，嘿嘿，师父说笑了，弟子就这么一说，给个天做胆儿，我也不敢抢师父的教主之位，当个傀儡教主，还不如当舵主……坐在教主宝座上，天天被您老人家一巴掌一巴掌打过来打过去的，还不够丢人的……”
　　方彻嘿嘿一笑：“再说了，我只是总巡查，就算是升官，也不过是副教主，距离教主还差一级。弟子刚才忘记了……”
　　印神宫差点气笑了。
　　这小二逼居然还真的有这个打算？
　　“就你现在那点蝼蚁修为，亏你还想的这么长远。滚蛋吧，好好养伤去吧！”
　　“是，是，师父，弟子这就去……咳咳，还有星芒舵主那个，那啥，还是舵主，也稍微低了些……星芒也升个官儿吧？”
　　方彻涎着脸提出要求。
　　他妈的！
　　印神宫瞠目结舌。
　　这小子脸皮之厚度简直是旷古绝今！
　　你特么俩身份居然都要升官？
　　若是你特么有几百个身份岂不是你自己就能成立一个下属教派了？
　　教主副教主巡查使护法供奉堂主舵主喽啰你自己一个人都兼任了得了！
　　想了想，还是道：“升星芒为一心教外务堂堂主吧。”
　　“多谢师父恩典。那我就可以扩充天下镖局了。”
　　方彻大喜过望：“师父放心，我一定给您打下来一个大大的江山！”
　　印神宫顿时一愣。
　　原来这小子是打的这个主意？
　　不得不说，这还真让老夫心动……
　　满意的点点头，笑了笑：“快去躺着去吧。”
　　“是，师父保重身体。现在白云洲局势不稳，弟子祝福师父和二师父三师父四师父身体安康，平安顺遂，长生不老，威震江湖。”
　　“油嘴滑舌，滚吧！”
　　“好勒……”
　　方彻听话的滚了.
　　结束了通讯。
　　印神宫赶紧的开始给雁南汇报：“启禀副总教主，夜魔醒来了，而且刚才与属下通话过，刚刚醒来，身体还很虚弱。据夜魔说……那边晋升命令没下来，而且，在镇守大殿的职位，也被停职了……而且在他醒来的第一时间里，杨落羽就亲自过来调查梦魔之事……但夜魔自己说，他在当时就昏迷了，根本不知道这段时间里，梦魔前辈做了什么……目前情况便是这样……还有，属下给夜魔升职为一心教总巡查，给星芒升职为……夜魔的意思是天下镖局要扩张……以上。”
　　将所有的事情，没有半点遗漏的都报告了上去。
　　“属下认为，夜魔这一次被怀疑，与东南总部调查夜魔之事，恐有关联。”
　　最后，印神宫小心翼翼的给封云上了一记眼药。
　　雁南在那边，接到印神宫消息，看完后，就是叹了口气。
　　果然。
　　事情还是按照坏的方向来了。
　　但现在来说，也不算是太坏。
　　最关键的地方就是，关于夜魔的调查，必须要尽快停了，而且，这边不能再出什么动静了。
　　否则就是帮助守护者抓内奸了。
　　“提拔夜魔的事情，你做的不错，既然守护者打压，我们自然要支持，让他心里平衡一些。”
　　“但是那边这调查身份的一关，真的只能让夜魔自己过了。这边不能再有任何助力了。任何做法，于现在来说，都会是弄巧成拙，被东方三三怀疑。”
　　“但让夜魔这么闲着，或者去发展天下镖局，也不合适，因为他现在身上视线集中不少，万一连天下镖局一起暴露了，那就真正糟糕透顶了。”
　　雁南沉吟着。
　　摇摇头。
　　“方彻现在重伤未愈，基本等于没什么战斗力，就算是派人刺杀他，以苦肉计消除那边的疑心的话都不成，因为很容易直接就杀死了……”
　　雁南想了想，突然眼前一亮。
　　想起了段夕阳的汇报。
　　气运争夺？方彻这等天才的气运，岂不是浓厚至极？
　　雁南沉吟了一下，给印神宫回复：“目前各大世外山门的历练弟子，加上他们护道者，都在白云洲集结，应该是有气运争夺之事。你可以让夜魔前去参与并且破坏这件事。就当做是闲暇时候搞出来的巧合事件，而这件事还能为镇守者立功，减轻他的嫌疑。”
　　地图导航：
第一百九十七章放心去做，搞死他们
　　！！
　　印神宫立即回复：“是，副总教主，我立即告诉他，但……夜魔去了之后，该当如何做事？以夜魔现在的处境，实在是不宜再为我教做事了……”
　　雁南道：“让夜魔一切从心而为；以为守护者立功为主；先把他自己保下来。而且……世外山门，也已经到了要清洗的时候了。”
　　说到这里，知道印神宫层次太低，恐怕听不懂，于是干脆将话说的明白些。
　　“之前我们没有立国，没有国运可言，而世外山门，也是占据了人间一部分气运的。所以那个时候我们没有气运的时候对付世外山门，会让这部分气运自然的靠向守护者一边。所以，并没有对他们采取雷霆手段。”
　　“世外山门占据气运并不可怕；可怕的是万一倒向守护者，而东方三三会掌握这股气运力量，就能制造无数天才出来。这是根本的不同！所以在那之前，必须要留着世外山门，有些时候，还需要怀柔一些。”
　　“但是现在情况不同，我们已经立国了。新楚国国运虽弱，但是国运毕竟存在了，所以现在打压，就会形成两种局面，一是依然向着守护者靠拢，二来，则是向着我们唯我正教这边倾斜！”
　　“而这些世外山门软骨头不少，打一顿反而投奔过来的可能不小。”
　　“所以夜魔只要是混进去了，那么他无论如何做，都是在搅浑这天下一池春水。而他如何搅拌，对我们来说都无妨。”
　　“所以让他放心，放手去做！”
　　“东方三三，毕竟做不到一手遮天，他能支撑守护者已经不容易，但若是说将一帮软骨头都改造成烈士……不是我小瞧了他东方三三，就算是他再强一百倍，也做不到！”
　　“难怪方彻立功这么多，居然又是被卡晋升又是考验又是不断调查的……原来是东方的先入为主的看法在作祟。”
　　他仰起头，沉思：“之前根据印神宫的情报，是赵山河为了巴结某个家族，而打压方彻。但现在看来，完全不是……应该是东方在那个时候就开始有所怀疑……所以才下令断了方彻的武院学习之路，截断了前途；直接进入镇守大殿放在了眼皮底下。”
　　“但现在方彻巴结的那个姓神的靠山也已经发现了其实是东方三三在操控这一点，所以才放弃了追究……而东方三三这一次更是直接出动了杨落羽这等存在细查方彻，这说明了什么？”
　　他竟然连这一个小人物也注意的到！
　　这等心思实在是可惊可怖！
　　但是从这一点延伸出去，雁南就开始忧虑另一件事：东方三三连这一点都能做出这样的布置。
　　“……若是连这些也都掌控，那么，岂不是说明，这所有的内奸卧底，除了夜魔即将洗清之外，其他的……可信任的不多？”
　　居然说了这么多，这已经是在教导我了。
　　他默默想着，自己都没注意到，自己额头上已经出了一层细密的冷汗。
　　等了一会看到副总教主没有再发消息，才恭敬回了一句：“属下遵命，属下感谢副总教主教诲。”
　　那边。
　　“懦夫就是懦夫，狗就是狗！东方三三哪怕能改变世界，但他也改变不了这一点！”
　　“我若是调查下属教派一个人，只需下令，东南总部去做就好了。那么什么情况下，我才会让江无望等这等存在出手去参与调查？那就是这个人已经非常重要的时候，而且，也是最后的考验的时候……我才会派出去一个我觉得绝对细心可靠的人来做这件事，得到最终的调查结论。”
　　雁南骤然感觉自己心里一片澄澈。
　　发到后来，雁南已经不是在交代任务了，而是抒发自己的看法了。
　　那么之前的那些内奸，是如何成功立足并且潜伏下来的？
　　然后雁南就紧接着接到了神老头大闹镇守者东南总部的消息。
　　雁南脑子在拼命地转动，将心比心之下，立即明白了东方三三的做法。
　　副总教主果然是把我当做自己人了。
　　会不会是东方三三保留着给我传递消息的？那也就是说，东方三三想要让我知道什么消息，我就会接到什么消息？
　　这么说的话，这么多年我被东方三三牵着鼻子走，反而就是因为我派出去的内奸？
　　雁南目光闪动，想了许久，咬咬牙，终于眼神一凝。
　　“所以这一次对方彻的调查，就是东方三三的最后结论了。”
　　雁南根本没有想到，这么一个小虾米的安排上面，居然能和东方三三较量这么多次！
　　“他可以谋事，但是，谋不了人心！”
　　雁南怔怔的看着前方虚空，蓦然想起来唯我正教年轻一辈对于东方三三的评价。
　　“只是东方的身份不宜直接动手，而且也不确定，所以借了赵山河的手，换句话说，赵山河从头至尾就是一个背黑锅的！”
　　雁南发完，心中有点微妙不爽：印神宫算什么，居然费了老子这么大功夫长篇大论……
　　印神宫看完了一整个长篇大论，心情激动。
　　我特么总算是看到你的最后一步了！
　　雁南看着这一则消息，顿时就皱起了眉头。
　　想到这里。雁南甚至有一种放了心，松了一口气的感觉。
　　命令发出后，雁南缓缓走到椅子前坐下，喃喃道：“这个，在你掌控之中吗？若是在……”
　　再不迟疑，立即发出一条指令：“发动七号自爆，销毁他负责的典籍楼！”
　　“这事儿……有点蹊跷，不对啊。”
　　尤其是……派往守护者总部坎坷城的那些？
　　这么一想，雁南背后突然间一片冷汗浸湿。
　　他默默地想着，目光凝重：神？东方三三，你以凡人之躯，真的能比肩神明吗？？
　　“对方有东方三三，我们等于是与神在战斗！”
　　真心不容易。
　　“换言之，黑手不是赵山河，而是东方。这倒是说得通了，以赵山河的脾气怎么会为了拍马屁而对付方彻一个学生？但是拍东方的马屁则不然，背黑锅，也是甘之若饴的。”
　　这一点想通了，顿时以前的好多不解之处，也都跟着豁然明朗了。
　　然后也知道了神老头最后被安抚的消息。
　　然后给夜魔发消息：“副总教主刚才发话，让你不用考虑其他，据说现在白云洲城里各大世外山门在聚会……你可以去参与，随心所欲就可。以为守护者立功为主。等等等……”
　　详细交代了一番。
　　然后更将雁南所说的对世外山门的看法，有所删减的转达了一下。
　　简单来说，可以概括成八个字。
　　“放心去做，搞死他们！”
　　白云洲城里。
　　正在无所事事躺在躺椅上晒太阳的方彻接到了这个消息，顿时眼前一亮。
　　“我曹嗷？”
　　方彻顿时来了精神：“我就躺了这几天，怎么白云洲出了这么大事情？我居然不知道！”
　　“这个热闹得凑啊！”
　　方彻眼珠转了几圈。
　　既然要做，那就事不宜迟。这几天，实在是闲的蛋疼了！
　　闹事去闹事去！
　　随即就站起身来，腰间配上剑，背上背着刀。
　　穿上镇守大殿执事服，金星闪耀。
　　恩，镇守大殿高层知道我停职了，但是，外面人谁知道？
　　再说我的服装也没被没收啊。
　　既然没收，那就还是我的，我穿着出去就没啥事，照样是执行公务！再说这里可是白云洲，我的大本营，谁敢对我说个不字？
　　“你干啥去？”
　　夜梦好奇问。
　　“我去逛逛街。闲着没事，闲得心慌。”
　　方彻问道：“你有事没？要不我正好陪你逛街去？”
　　夜梦眼睛一亮，道：“好，那咱们就去逛街。正好我现在也要照顾伱，你身边没人，也不对劲儿。”
　　方彻一想，咦，这个理由好。
　　于是带着夜梦，洋洋散散出门，安步当车，去逛白云洲。
　　至于天下镖局，过几天再去也不迟。
　　这段时间，自己身上缠绕的视线太多了……
　　反正，有郑云琪和赵无伤在，天下镖局绝对是到不了哪里去。
　　很放心。
　　一路溜溜达达，出了贤士居，走过林荫路，拐出巷子，就到了一条街上，穿过这条街，再次进入一个巷子，然后横穿出去，就到了白云洲中心的大街上。
　　这条大街，南北通透。
　　宽度足足可以容纳十辆大马车并排行走。当然路两边的商铺也占用了一部分街道，人来人往，摩肩擦踵。
　　方总出现，刹那间万众欢呼。
　　“方总！方总来啦！”
　　“身体可大好了吗方总？”
　　“听闻您受伤了，我们这几天都焦急得很，但是却又不敢上门探望，今天看到您出来，真是太好了……”
　　“方总，这是我刚烤下来的面瓜，您尝一个……”
　　“方总，再次看到您太好了……”
　　大家的热情都是发自内心，方彻在白云洲的形象树立的那是绝对的深入人心，太正直，太好了。
　　夜梦红着脸低着头跟在方彻身后，连眼神都不敢乱飘了。
　　因为，眼睛落到什么上面，那位老板就立即包起来送过来：“还请夫人赏脸收下……不值钱，就是一份心意……”
　　所以夜梦眼睛都不敢乱看了。
　　因为这些人是真心的想要送。
　　方彻穿着金星执事服，黑色大氅，越发显得脸色苍白，明显还是一副大病初愈的样子，不断抱拳微笑：“诸位诸位，诸位不用如此……这让我受之有愧啊，再说今日出来巡街，也是和大家见见面而已……知道大家牵挂，但是你们这么热情，让我直接半天走不出一步啊……哈哈哈，各位，快去忙吧，忙吧哈哈……”
　　一番劝说，众人才回归原本位置。
　　更有老板派了伙计一路小跑上前，通知沿途所有商贩老板们：“方总出来巡街了，大病初愈身体虚弱，不要缠着说话不让走，让方总好好地散散步，散散心。注意注意，切记切记。”
　　方彻一路巡视过去，沿途都是热情打招呼的声音。
　　但是围上来的现象，却是真的没有了。
　　只看到四周一张张笑脸，在向着方彻灿烂的绽放。
　　夜梦都忍不住心中骄傲又复杂。
　　方彻这人缘，是真的好啊。树立的形象，也是真正的深入民心，真不知道，若是有一天，他真正身份暴露了，白云洲会有多少人失望……
　　一路前行，方总苍白的脸，不知道引起了多少人心疼。
　　身后，一片人在感叹。
　　“方总是真的拼命啊，为了白云洲，方总不知道付出了多少努力……据说这一次，就是为了剿灭唯我正教超级大魔头被伤的……哎……”
　　“最难得是方总心善，你知道么，多少次赈灾，方总都是自掏腰包，有一次大风雪那天……我那邻居大早晨出来，正看到方总在一路走，一路向着一些贫困人家家里扔银子……方总这是行善却不想要人知道啊……这是真正的大善啊。”
　　“是啊，若是这个天下，方总这样的人能够多一些，这个世界，也就太平了啊。”
　　“那些天杀的魔头，对于方总这样的好人，怎么能下得了手…方总蹭破一点皮我都心痛好久……”
　　“就是啊，我日夜祈祷方总平安无事，长生不老。”
　　“我也是我也是。方总在一天，我们白云洲就安全一天啊。”
　　方彻沿街行走，耐心出奇的好。
　　夜梦的风华绝代，自然也引起了一大片讨论；但是由于这是方总的夫人，大家都很尊敬，哪怕背后讨论，也是没什么难听的话。
　　而是“夫人真是好福气，能跟着方总”‘也只有这样的美人才能配得上方总’‘一看就很贤惠’……之类的话。
　　迎面有十来人，身穿黑衣龙行虎步走来，正是镇守大殿执事。
　　为首之人，正是云剑秋，看到方总，众人顿时大喜，一窝蜂的小跑上来，围住方彻，亲热至极。
　　“可算是好了，这段时间可把我们急坏了。上头怕我们一窝蜂的来，打搅了方总静养，直接下了禁足令……哎哟，急死个人啊。”
　　“真好，方总，啥时候可以到镇守大殿上值啊。”
　　“呸呸呸，你说什么呢？让方总多休息几天！”
　　景秀云上前：“方总，影儿现在怎样了？有消息吗？”
　　“听说在治疗中，很顺利，没事了。但是恢复就需要一段时间了。”
　　“那就好那就好。”景秀云顿时松了一口气，露出笑容。
　　“对了你们不是巡视北城的吗？怎么跑这边来了？”方彻惊讶地问道。
　　“北城依然是我们的巡视范围，只是最近这段时间，这边有大事，所以兄弟们但凡是没事儿的，就都到这里来转几圈。”云剑秋哈哈一笑解释道。
　　“大事？”方彻皱起眉头，似笑非笑：“这边居然有大事？剑秋，你居然没有来汇报？这可是有点失职啊。”
　　云剑秋顿时吓了一跳，舔着脸讨好道：“这不是方总您正在休养，就怕您工作责任心太强，上了好奇心……耽误您养身体啊。”
　　“那现在呢？”方彻一仰头。
　　“现在自然是如实汇报……”云剑秋嘿嘿一笑，讨好的凑上前，低声：“也不知道怎么地，唯我正教的封云来了……然后天宫的少主，据说也来了，然后就是地府，幽冥殿等等等……连我们寒剑山门年轻一代首席也来了……可说是所有世外山门年轻一辈核心弟子，一网打尽……”
　　云剑秋在汇报着。
　　他根本没有注意，正在和煦微笑着的方总，在听到“一网打尽”这四个字的时候，眼底骤然闪过一抹精光。
　　“这么热闹？”
　　方彻微笑着，似乎漫不经心的样子，哈哈笑道：“那咱们应该不会太忙才是，毕竟，这些人在一起，他们也没有什么功夫来寻思咱们镇守者吧？”
　　“方总说的是，但是来者毕竟是客。再说，这些世外山门的人这一次前来，竟然都是和咱们镇守大殿打过招呼的，所以，就有了合法性。”
　　“既然是光明正大来的客人，那么我们自然而然，就有了保护的义务。这一节，方总是知道的。”
　　云剑秋道。
　　“那唯我正教的，也要保护？”
　　“当然是的，封云这一次来，不是跟咱们镇守大殿打招呼，而是跟上层打招呼获得了允许才来的。所以属于是国宾；既然是国宾待遇，自然也要保护的。起码在咱们负责范围之内，不能出现安全问题。”
　　云剑秋显然是恶补了一番这方面的东西，一番话说的头头是道。
　　方彻点点头。
　　或许有人不解；为何会对敌对方这么保护。但想想契丹使者来北宋，双方国书出使……
　　“真是热闹。”
　　方彻很是感叹，道：“白云洲可是很久都没有这样热闹了。这一次，的确是有些意外呀，是什么原因让这帮天之骄子，都选在了白云洲呢？”
　　这个问题顿时将云剑秋问住了，愣了半晌说道：“这个实在是不知。”
　　“呵呵……行吧，反正我现在也没事，就过去看看。”
　　方彻问道：“他们现在在哪？”
　　“四海八荒楼。方总，我们陪您过去？”云剑秋目光一亮。
　　“你们不是还有公务在身？”方彻眼睛一瞪：“怎么，想要跟着我放假嘛？”
　　“嘿嘿，嘿嘿……那好吧。”云剑秋嘿嘿两声偷眼看方彻脸色没有缓和，只好放弃，道：“洪二瘸子带了俩人在门口负责警戒，很好找的。”
　　“洪二瘸子？”方彻嘴角抽了抽：“带着谁？”
　　“老姜和老黄，今年准备告老的那俩。”云剑秋诡异的笑了笑。
　　“真特么选了三个好人啊……”
　　方彻差点笑出来。
　　“方总若是过去，他三个可算是有了主心骨了。”
　　云剑秋有点羡慕洪二瘸子了。
　　“呵呵……什么主心骨，我现在还休假呢。”方彻道：“这四海八荒楼，什么来头？我记得老板，是姓步吧？”
　　“是的。四海八荒楼，源自于云端兵器谱排名第十一的步仇大人；当初步仇大人与当年堂兄在这里喝酒，他那位堂兄修为不高，而步大人当时已经开始勇猛精进。当时那位堂哥说道，我在家守着，许你四海漂泊，但无论何时回来，这里都有家。”
　　“而步仇大人说道：我在外闯荡，许你八荒安宁；希望有一天，你无论到了何处，提到步仇的名字，这天下四海八荒无人敢惹！”
　　“后来，这位堂哥的后人，就将这酒楼买了下来，自己做起了客栈，取名便是四海八荒楼！”
　　“但是四海八荒楼自从建立之日起，步仇大人就从未来过。但四海八荒楼一直存在于白云洲，已经有一千八百年！”
　　云剑秋说着，却发现方彻的眼神，骤然间朦胧起来。
　　似乎想到了什么。
　　轻轻地喟叹……或者说是唏嘘一声，竟然充满了思念和怅然，以及……满足。
　　“这个故事真好。”
　　方彻深深吸了一口气，忍不住转头，看着白云武院的方向。
　　我出去闯荡在外，许你八荒安宁，无人敢惹！
　　我在家替你看家，许你四海漂泊，回首是家！
　　“如此说来，这四海八荒楼，我更要去看看了。”
　　方彻仰头，用一种缥缈的口气，很是神往的说道。
　　这一刻，他的神情气质，有些悠远。
　　他是真正体会到了步仇的感觉，这里有四海八荒楼，这里就是根。我虽然不来，但是我知道这里有个四海八荒楼。
　　所以我漂泊四海浪迹天涯，我无惧无畏！
　　我不回家，因为这还没有到我回家的时候。但等我想要回家的时候，这里永远都是我的家！
　　我的根！
　　“去看看！”
　　方彻淡淡一笑，牵了夜梦地手，微笑道：“咱们一起去，看看步仇大人的家。”
　　夜梦低眸浅笑：“好。”
　　她明白方彻心中的感觉。
　　那天晚上，方彻兄弟俩人喝酒的时候，她一直在旁边静静地看着。
　　“表哥的确是个老实人。”
　　夜梦心里想着。
　　完全能体会方彻心中的情感动荡。
　　因为她在听到这番话的时候，心里的感觉，与方彻，应该是一样的。
　　忍不住在心中再次默念了一遍：四海八荒楼。
　　与刚开始听到时候的那种霸气和中二感觉不同，现在知道缘故之后，反而平添了几分亲切。
　　方彻压下心湖波涛，平静问道：“剑秋，你们寒剑山门年轻一代首席，人怎么样？”
第一百九十九章先来一个搞僵
　　玄幻小说碧波潮起时！77nt碧波潮起时！文/本章:7938：
　　老掌柜和几个小二都是战战兢兢哆哆嗦嗦，眼神闪躲，显然，谁也不想跟着上去。
　　“他们在几楼？”
　　“从二楼开始，往上全是。”
　　“哦？”
　　方彻抬头看了看堵死的天井。老掌柜一脸哭一般的笑：“这一层被封了，成了大平台了……没眼看……”
　　方彻点点头，径直走上楼梯，一步步往上走。
　　夜梦和东云玉在他身后跟着。
　　其实在发觉了这里之后，夜梦就不宜跟着了。但是方彻毕竟还有一个‘重伤未愈’的外皮，必须要身边有人照顾。
　　这一节若是忽略了，后果不小。
　　所以虽然有些不宜，方彻也并没有让夜梦回去。
　　“我不管你们是什么唯我正教，什么天宫地府，什么殿什么宫，什么山门，到了白云洲，就要守白云洲的规矩！”
　　四周紧挨着台子的，便是一圈一圈的走廊。
　　天宫，地府？什么殿？什么宫？唯我正教？
　　我特么……
　　在来之前，方彻只是说：来了一些外地人，据说是门派的，不怎么守规矩，咱们去收拾收拾。
　　直接就是一副挑衅的口吻。
　　“我希望与大家和和气气交个朋友，不希望与大家恶言相向。”
　　将八荒楼全部连接起来。就好像一个巨大的擂台。
　　若是有那种刺头，你可以上去使劲怼！
　　不用害怕得罪人，使劲得罪，不要紧！这帮人连个屁也不敢放一个！
　　东云玉就来了兴趣，这事儿，我在行啊。
　　纵横捭阖，呼啸激荡。
　　每当下雪，雪花就从上面飘飘洒洒的下来，而楼中却是温暖如春，说不出的诗情画意。
　　“但是，国有国法，家有家规！俗话说得好，朝廷有法，江湖有道！”
　　任何人一眼看到这个台子，就能知道，这是为了比武而设定的。
　　东云玉兴致勃勃的就来了。
　　方彻声音沉稳，但是，很是凌厉。
　　“诸位来到白云洲，不管什么身份，只要提前打招呼，便是合法！本官有责任，保护你们的安全！”
　　但是如今，第一层被全然弃置不用。
　　进入这里，就能感觉到，这里面空间里纵横交错的，全部都是强大的神念来来去去。
　　直接从房间里搬个椅子出来，就能居高临下看的舒舒服服。看累了还能趴在栏杆上看。
　　“自古以来住客栈，有客栈的规矩，来到白云洲，有白云洲的规矩！”
　　方彻忍不住赞叹一声。
　　“今日前来，便是为了此事。希望大家配合！丑话说在前头，不配合不登记的，趁早！赶紧给我走！在原则面前，没有任何让步可言！”
　　从里面看去，乃是九层楼，最顶端是露天的一小块。
　　而第二层，从上楼梯走上走廊后就会发现，在走廊之下两尺的地方，居然搭建起来了一个平平整整的台子。
　　而这个擂台，从八荒楼任何一个方向，任何一个房间，走出门来就能看到。视野无比开阔。
　　“客栈的规矩，是来住客栈，就要登记身份。白云洲的规矩，便是这些登记好的客人，要做到有数！不能乱了，不能错了，不能混乱了！”
　　方彻哈哈一笑，大声说道：“听说今日来到这里的，居然有唯我正教第一大少封云，还有天宫的人，地府的人，幽冥殿的人，青冥殿的人，雪花宫的人，紫衣宫的人，白云宫的人，阴水宫，天火宫的人，寒剑山门的人，幻梦山门的人，浮屠山门的人，逍遥山门的人。”
　　“真特么神仙设计！”
　　而八个方向的楼房客房，就被称作‘八荒’。
　　走上二楼楼梯，然后一眼看去，方彻和东云玉三人都愣了一下。
　　你要让我干什么正经事儿，我可能做不来，但若是论得罪人，啧，我东云玉认第二，就问这个人世间谁敢称第一？
　　东云玉拉了拉方彻的衣袖，低声问道：“都是什么人啊？学弟？”
　　实在是……大开眼界。
　　方彻的声音铿锵有力，在四海八荒楼回荡。
　　东云玉挑挑眉头，看着方彻，意思是：还不开始？
　　方彻哼了一声，背负双手，充满了官威的声音，震荡发出：“在楼中住着的人听着，本官乃是白云洲镇守大殿总执事方彻！”
　　东云玉在他身边，都听傻了。
　　直接就有些懵逼了。
　　字字句句，攻击性十足。
　　不管是从二楼看，还是从三楼看，哪怕跑到八楼看，都可以看的清清楚楚！
　　四海八荒楼，乃是一个八角楼。四面呈八个方向的楼房客房，中间是一个巨大的空白地带。
　　“大家都是有头有脸，世外山门也都是飘然世外，神仙中人；若是被我从白云洲扫地出门，只为了一个微不足道的规矩，到时候丢了脸，可别怪我方彻不讲道理！”
　　然后就到了现在。
　　“合计十三个世外门派，还有当今世界第一大教派！”
　　方彻感叹一声：“东师兄，这就是大陆的精粹啊，今天，人才济济啊。”
　　东云玉这等天不怕地不怕的贱货，在听完这些名字后居然也是激灵灵打了个哆嗦。
　　脸色都有些发白了。
　　“你怕了？”方彻低声问道。
　　“谁……谁怕了！”
　　东云玉怒道，随即底气有些不足：“说不定他们……都很配合呢？”
　　“配合？”
　　方彻笑了：“这里住着最低是一千多人，我说完那段话，他们有回应的嘛？全体沉默，这叫配合？”
　　东云玉无言。
　　这是实话。
　　这帮人显然根本没将镇守大殿看在眼里。
　　但现在的问题就在于，方彻和自己两人的武力，也不如人家啊。
　　那么这个问题，该怎么解决？
　　实际上这番话出口，每个房间里都有反应。十三个门派，在这里聚集，基本每一个门派都是上百个房间，还有几个大厅，以及一间最大的厅，地方是足够的。
　　而这种时间段，有不少门派的人都是聚集在一起的。
　　毕竟十三个门派，都是顶级的，太复杂了。
　　老江湖们还真得担心自己弟子们出去搞出什么事情来。干脆聚集起来看住。
　　耐心等待，看看天宫葫芦里究竟是卖的什么药。
　　方彻一开口，幽冥殿的大厅里，兰心雪就直接站了起来，脸上露出惊喜的笑容：“是方师兄，他恢复了。”
　　就要出门口。
　　却被带队长老一把拦了下来：“别出去！”
　　“你这位方师兄明显是来找茬的……你要现在出去，恐怕就成了众矢之的。”
　　兰心雪嘟起了嘴。
　　但她也明白，方彻的口气官威很重，明显就是有目的。
　　的确是不出去为好。
　　而最顶层，一个大厅里。
　　雁北寒眼睛一亮，道：“是镇守大殿方彻！”
　　一侧，白须白发精神矍铄的段夕阳也是睁开了眼睛，眼神中露出来莫名的神色。
　　似乎有些欣赏，还有些欣喜。
　　雁北寒眉目流盼，看着段夕阳没有阻拦，索性走到门口，隔着窗子往下看去，正看到方彻负手而立，官味十足的样子。
　　忍不住笑了笑，道：“这家伙，还真是人模人样的。段爷爷，这家伙这一次来，您猜猜是什么目的？”
　　段夕阳哼了一声，不搭理她，只是道：“不要出去。”
　　“知道了……”
　　雁北寒透过窗子，看着方彻，心中只是在想：“这个方彻，究竟是不是夜魔？”
　　“究竟是不是？”
　　下面。
　　迟迟不见有人回应。
　　方彻转头道：“掌柜的，在这里给我开个房间！我就一直住在这里了。我看看这帮世外山门的天才们，要和我耗到什么时候去！”
　　掌柜的擦着汗，上去开房间了。
　　便在这时，从楼上传下来一个声音，带着高高在上的傲慢，语音清雅，淡淡的说道：“早就听说过方总天下第一王的大名，今日一见，不过尔尔。”
　　方彻同样淡淡道：“这楼子里人太多，我不知道说话的是谁。若是还能有点身份的话，还希望可以报个名字。免得我还以为，是无名小卒！”
　　这声音轻轻笑了声，道：“方总果然口气犀利。在下紫衣宫贝真。”
　　“紫衣宫的人，不知有何见教？或者对我之前的规定，有什么想说的？”方彻问道。
　　那人依然没有出现，只有声音在空中回荡：“我等世外山门的人，不管到何处去，哪怕是去了唯我正教的城市，住客栈，也不需要登记，缘何在这白云洲，就这么规矩森严，还是说，这白云洲乃是方总自己定的规矩？”
　　方彻哈哈大笑：“真是好大的口气，就算是到了唯我正教的城市也不用登记，原来唯我正教那边，这么没有规矩的嘛？封云，封大少，你也是这么认为的吗？”
　　楼上。
　　贝真脸色一紧。
　　自己这句话，不过就是想要表示世外山门超然的地位。但就是多说了一句唯我正教，就被这个方彻抓住了小辫子。
　　居然将封云牵扯了进来。
　　八楼上。
　　一个温和的声音传了下来：“方总，久违了。在下唯我正教封云，向方总问好。”
　　“云少太客气了。”方彻冷静的道。
　　封云声音里面带着从容的笑意，淡淡道：“唯我正教之下，幅员辽阔，大陆广大。有些地方，管理松懈，也是有的。或许这位紫衣宫的贝兄，并没有去过唯我正教真正的核心所在吧。”
　　方彻大笑：“若是去了，该如何？”
　　封云淡淡道：“若是去了，呵呵，就算是紫衣宫的宫主去了，那也是要老老实实登记的。”
　　声音虽然温和平淡，但是那种睥睨天下的傲然，那种没将世外山门放在眼中的口气，却是昭然若揭，毫不掩饰。
　　有几个楼层传出来轻笑。
　　显然对于贝真被封云如此鄙视，都是有些幸灾乐祸。
　　方彻脸上含笑，心中皱眉：只是听这四面笑声，这世外山门就绝对不可能与唯我正教相抗衡。
　　刚才封云虽然说的是紫衣宫，但是实际上，却也是说的所有世外山门。
　　居然还能幸灾乐祸？
　　不要说团结了，这简直是一盘散沙啊。
　　贝真的声音传出来，声音有些凝重，竭力保持淡然的，带着几分谦逊道：“唯我正教核心地带，贝某倒是想要去看看，只可惜一直没有机会，届时，一定登门拜访封云大少。”
　　封云淡淡道：“好说，好说。”
　　贝真随即道：“只是这位方总如此咄咄逼人，居然不惜借用唯我正教的名头来借势压人，在下也是开了眼界。”
　　方彻呵呵一笑，道：“怎地？伱就这么惹不起唯我正教？”
　　贝真怒道：“方总每一句话都在挑拨，你究竟是何意？”
　　方彻道：“那你还不是惹不起唯我正教？否则你还怕我挑拨？”
　　贝真深吸一口气：“方彻，你就这么咄咄逼人？”
　　方彻道：“你不是嫌弃我挑拨吗？那你赶紧的说，你们紫衣宫是不是惹不起唯我正教！？”
　　封云在八楼坐着，眼神有些凝注，皱起了眉头。
　　这个方彻，目的性很明显啊。
　　贝真冷冷的哼了一声，淡淡道：“我们紫衣宫，从来不惧怕任何人！”
　　被逼着说出这句话，贝真心里已经气的怒火万丈。但终究不敢正面回答。
　　方彻道：“我问的是，你们紫衣宫是不是惹不起唯我正教，而没有说任何人。贝真，你就这么不敢正面回答吗？紫衣宫那么牛逼，你就说一句唯我正教算个屁，又能怎样？难道唯我正教的人能吃了你？！”
　　这一句话一出来，顿时整个四海八荒楼都寂静了下来。
　　每个人都听出来了方彻话语之中的深深恶意！
　　这分明就是逼着紫衣宫与唯我正教作对。
　　这种用意，简直已经毫不掩饰。
　　一个浑厚的声音带着笑意说道：“方总乃是守护者，当然希望我们紫衣宫与唯我正教打起来。哈哈，这个问题，年轻人面皮薄，也不好回答啊。在下紫衣宫护法长老吕政；可以代表紫衣宫说话。说起来，大陆上两大势力，占据天下江山，逼得我们世外山门不敢露面，若是说惹不起，倒也真的是惹不起。我们紫衣宫的确惹不起唯我正教，同样也惹不起守护者。”
　　这个声音淡淡笑道：“这个回答，不知道方总可还满意？”
　　这番话，虽然圆满的过了这个话题，但是却也是示弱了。
　　紫衣宫的人一个个心里也都不好受，纷纷都恨上了方彻！
　　这个镇守大殿执事，真是讨厌！
　　下面，方彻笑了笑，讥讽的道：“既然惹不起我们守护者，还不下来登记！？”
　　紫衣宫吕政冷哼一声，随即便是贝真的声音，充满了愤怒说道：“我等在守护者大陆行走，住客栈，从未登记过。怎地来到白云洲，反而变了规矩？难道这白云洲的规矩，便是方总的规矩？但不知你方总在白云洲镇守大殿，乃是什么位置？”
　　方彻安然道：“或许你在别处，可以不登记。你无论在什么地方不登记，都不属于我管。但是在这白云洲，是属于我的一亩三分地。却必须要登记！”
　　“不遵守规矩，我便有职责将你们清出去。”
　　“你说得对了，这是白云洲镇守大殿的规矩，也是我白云洲执事厅的规矩！我方彻在白云洲镇守大殿不算什么，但我所说的话，却可以代表白云洲镇守大殿！”
　　“今日便把话放在这里，你不登记，你休想要住在这里！我不管你是紫衣宫还是白衣宫还是什么宫，在这里，规矩问题，我说了就算！”
　　“你就算是找到镇守大殿，找到殿主，也是我说了算！”
　　方彻掷地有声，毫不让步，眼中冷芒闪烁，提气一声断喝：“紫衣宫，下来登记！”
　　双方对上了。
　　但是实力相差悬殊。
　　方彻同样没有退路。
　　紫衣宫第一个站出来捣乱，那他只能第一个解决，第一个登记紫衣宫。
　　他若是第一个改变了目标，哪怕最后登记完毕，也是丢脸了。而且是丢的守护者的脸！
　　而且还有可能一个也登记不起来。
　　一败涂地！
　　这个脸，方彻丢不起。这个台子，方彻更塌不起。
　　但，这却是他自己一手制造出来的尴尬局面。
　　实际上，这件事只是一件小事情。世外山门地位超卓，住店没有登记而已。
　　若是方彻真想要登记，只需要带着小二挨个的敲门登记就是了，并不是什么大事。若是那样的话，所有人都会配合。
　　没有人会因为这一点小事，在守护者的地盘得罪镇守大殿的人。
　　这个面子无论如何都是要给的。
　　但是方彻一开始就摒弃了这个最简单的办法。
　　刻意的，带着无边的恶意，挑起来大家的反感，然后一手，将这件事直接推到了剑拔弩张的境地！
　　也把他自己，陷入了进退两难的境地！
　　在方彻刚刚开口逼迫紫衣宫的时候……
　　雁北寒的眉头就皱了起来。
　　段夕阳依然眯着眼睛，躺在躺椅上，轻轻摇晃，但是心里却是在皱眉。
　　夜魔这是在做什么？
　　你要做的是给守护者立功啊，怎么这一来就开始让这些世外山门跟守护者对上了？
　　你要知道你现在可是代表的守护者。
　　段夕阳看得清楚，虽然方彻一上来就逼迫紫衣宫，而且往唯我正教身上拉仇恨，但是，这都没用。
　　真正的作用却是让他自己代表着守护者，站到了世外山门的对立面。
　　但以段夕阳的身份段位，自然对这些不屑一顾。他现在只是心里在想：等方彻骑虎难下的时候，打又打不过的时候，该怎么办？
　　我是不是要出手帮一把？
　　而雁北寒皱着眉，在沉思着，分析着方彻的用意。
　　他是什么意思？
　　这件事情，分明可以和平解决的……
　　一时间，也有些拿不定主意。
　　于是转头看了段夕阳一眼。
　　段夕阳心中一动，闭着眼睛也不睁开，淡淡道：“这是你的江湖历练，你自己完全可以做主，无论做出任何事，都无妨。”
　　“还有，别小看这小小的四海八荒楼，现在在这四海八荒楼里的，每一个人都是江湖人精。这里已经可以说是汇聚了整个江湖！”
　　“现在在这四海八荒楼之中的人心，甚至比外面若大的江湖，还要复杂，还要难以琢磨。每一个人，都有每一个人的心眼，你要仔细分辨，并且做出来自己的抉择。”
　　段夕阳身子在躺椅上摇晃，闭着眼睛：“你，放手去做。也可以随时出声分析，不必担心。”
　　雁北寒点点头：“是，孙女知道了。”
　　就在这时候，下面的方彻，已经将事情彻底搞僵了。
　　他给紫衣宫下了通牒：“紫衣宫，下来登记！”
　　很明显。
　　潜台词便是：紫衣宫若是不登记，那么就滚出白云洲！
　　但现在，他以什么样的实力，让对方滚出白云洲？
　　果然，上面紫衣宫的贝真冷笑声传出来：“你让我们紫衣宫下去登记，我们就下去登记？方总，你未免太高看了自己。”
　　果然，紫衣宫不下来。
　　方彻身后的夜梦也在担心。
　　方彻要怎么办？
　　方彻正要说话，却听见身边一声怪笑声响了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　东云玉一直没有说话，现在骤然笑了起来，而且笑的前仰后合，开心不已。
　　“笑死老子了。”
　　东云玉笑道：“原来这个世界上，居然有人可以将首尾两端，欺软怕硬，畏畏缩缩，没有骨气，表现到这种地步，真的，我第一次见，这特么有人，不不不，应该是世外山门，居然能将狗演到这么活灵活现的地步。啧啧啧，大开眼界。”
　　方彻微笑：“怎地呢？我怎么有些不明白。”
　　“刚才这个紫衣宫的孩子，叫啥来着？被震？对，被震。被震这货刚才被你一句话问住，他们紫衣宫惹得起唯我正教吗？很显然的，紫衣宫惹不起。”
　　东云玉大声的，讥讽的说道：“惹不起也就惹不起呗，这个世界上，有几个门派能惹得起唯我正教？哈哈哈……承认了又能多丢人？结果死活不承认……还不敢得罪，刚才的狼狈，真是让哥大开眼界。”
　　“方彻，你知道什么叫死鸭子嘴硬嘛？”东云玉问道。
　　“啊？请东兄指教。”
　　“紫衣宫这就是死鸭子嘴硬了。”
　　“是吗？原来如此。”
　　东云玉道：“人家唯我正教封云出来了，直接很强硬，来了一句就算是紫衣宫宫主，到了唯我正教也要登记的，你还记得吧？”
　　“记得啊。这句话很牛逼嘛。”
　　“但紫衣宫这个被震是怎么说的，你还记得吗？”
　　“怎么说的？”
　　“这个被震说：等有机会，一定会去拜会封云大少。是这么说的吧？”
　　“是啊。”
　　“那你可知道他为什么这么说呢？”
　　“为啥呀？”
　　“这句话的意思，就有些意味深长了。”
第二百章唇枪可比十万军
　　tycqzw
　　东云玉得意洋洋，道：“不明白？你听哥给你解说，这句话吧，意思便是求饶，就等于是在说：哎呀封云大少给个面子嘛，等以后我去给您赔礼道歉。明白了吧？就是先把今天过去再说。懂了吧？”
　　方彻迷惘的道：“为什么呢？刚才封云可侮辱了紫衣宫宫主啊，被震这么不在意的吗？”
　　“嗨！”
　　东云玉恨铁不成钢道：“你怎么不明白呢？反正惹不起唯我正教，宫主被人家大少侮辱一下，又有什么关系？反正宫主也不在这里，再说了，只要这些人装着没听到，这件事不就过去了？若是直接挑明了，那么岂不就跟封云大少对上了？”
　　“原来如此。东兄高见，小弟茅塞顿开。”
　　方彻一脸恍然大悟：“要不是东兄解惑，小弟还真是没听懂这些弯弯绕。”
　　“你就是傻啊。”
　　东云玉恨铁不成钢，道：“你没看这句话一出来，封云说的是什么？”
　　“什么？”
　　“封云说：好说，好说。明白了吗？”
　　“原来如此。”
　　东云玉毫不客气，哈哈大笑：“长老叫啥来着？”
　　“有那味儿了！哈哈哈，不错。”
　　“是的，我说的。”
　　“啥意思啊？”
　　东云玉教训道：“那并不是出来对你的问话做出回应的，而是给弟子擦屁股的，擦屁股懂了吧？”
　　“对！”
　　“所以这位长老上来就说，我们的确惹不起唯我正教啊，但我们也惹不起守护者啊，是这么说的吧哈哈哈……”东云玉。
　　“是吗？是这样吗？”方彻于是用一种傲慢无礼的口气，漫不经心的道：“好说好说！”
　　“然后人家对唯我正教封云软了，对吧？”
　　“那这是什么意思呢？”东云玉。
　　“你打得过吗？”
　　“刚才你可是说了，所有人都要登记。对吧？”
　　“是啊，什么意思呢？”方彻。
　　“说的也是！”
　　“懂了。”
　　“对，就是他。这个吕政长老很乖巧，他已经感觉出来，自己门下弟子刚才的应对，已经是丢了人了。所以他立即出来打圆场。打圆场明白吗？”
　　“是的。”
　　“你是说吕政长老？”
　　“怎么说？”方彻问道。
　　“呵呵，所以说，你这江湖经验浅薄，江湖阅历太少，对于这些老狐狸的弯弯绕，你就根本不明白，方彻，你这还是年轻啊。”
　　“人家是说的惹不起守护者，但是这是什么地方？白云洲！守护者的地盘，人家想来就来，想走就走，想不登记就不登记！你能奈何？”
　　“封云大少很满足啊，而且很得意。好说，好说，这四个字，充满了一种居高临下的味道，你没听出来吗？”
　　“当然！所有人都不用登记了，不得不说，好算盘。”
　　“这你就不懂了吧？因为刚才弟子已经将人家唯我正教封云舔的很舒服了，所以唯我正教是没事了。但这毕竟是守护者的地盘，对吧？所以长老出来说，我们都惹不起啊……如此一来，岂不就是谁也不得罪？”
　　“废话，你不就代表守护者吗？”
　　“但是人家紫衣宫后来出来长老了，长老可是说的很漂亮的。”方彻不解道。
　　“怼的我。”
　　“是啊。”方彻。
　　“啊？还请东兄解惑。”
　　“屁吧！”
　　“然后人家继续怼我们守护者，对吧？”
　　方彻恍然大悟，道：“如此一来，只要紫衣宫顶得住，连封云大少也都不用登记了，对吧？”
　　“是的。就是这么说的。”方彻。
　　“然后唇枪舌战，对吧？”
　　“打不过。”
　　东云玉道：“所以封云大少就回去了，为啥呢？没法再满足了啊。你想想，你站出来，直接骂了人家祖宗，翻了人家祖坟，但是作为当今世界超级势力之一的紫衣宫，居然如同哈巴狗一般的道歉了。那封云大少面子里子都有了啊。自然也就宽宏大量，不会配合伱为难紫衣宫了也。”
　　“紫衣宫第一个跳出来反对，对吧？”
　　“对的。”
　　“但你仔细想想，人家紫衣宫自然是惹不起唯我正教的，但是人家紫衣宫是真的惹不起守护者吗？”
　　“这话有道理，是的，是怼的守护者。”
　　“所以人家说两边都不敢得罪，两边都惹不起，你还真信了？”
　　“我错了。”
　　“这说明了什么知道吗？”
　　“还请东兄解惑。”
　　“这就说明了人家对唯我正教，那是真的惹不起。但是对于守护者，呵呵，守护者在人家紫衣宫眼里算个屁？来你们这，居然还要登记？”
　　“有这个意思。”
　　“谁是守护者？”东云玉问。
　　“我是。”方彻。
　　“屁话，我是说守护者大人物。”东云玉。
　　方彻一点就透，聪明伶俐的说道：“东方三三，雪扶箫，凝雪剑，宇天旗……这些都是守护者。”
　　“这些人厉害吧？”东云玉。
　　“厉害。”方彻。
　　“但是人家紫衣宫给面子了吗？”东云玉。
　　“没有。”
　　“是不是没把守护者看在眼里？”东云玉。
　　“是的。”
　　“那简直就是在指着守护者鼻子骂，懂吗？”东云玉。
　　“怎么骂的？”方彻。
　　“紫衣宫明摆着就是在指着我们鼻子，对我们骂道：守护者算个什么？东方三三算个屁！？雪扶箫算个吊？凝雪剑算个几把？宇天旗是什么东西？居然要我们紫衣宫给面子？真是疯了他们四个了！居然敢让我们紫衣宫的大爷们登记？！”
　　东云玉大声说道。
　　方彻面如土色：“他们真的这么说了？”
　　“当然这么说了！”东云玉。
　　“我好像没有怎么听清楚……”方彻踌躇。
　　“这还没听清楚？紫衣宫将我们守护者，将我们镇守大殿的面子和规定放在地上踩，你没看到？”
　　“看到了。”方彻。
　　“那他们就是这个意思。你要懂得翻译，人家没说出来的话，难道你自己不会推测？”东云玉教训道。
　　“东兄教训的是。”方彻诚恳认错。
　　“所以他们直接就是在说，虽然我们是真的惹不起唯我正教，虽然我们在唯我正教面前乖巧的就像一条狗，但是你们守护者还不在我们眼里，你们的规矩，你们的地盘，我们想要践踏，就要践踏，想要破坏，就要破坏！因为，在我们紫衣宫眼中，你们守护者算什么？东方三三算个屁？雪扶箫算个吊？凝雪剑算个几把？宇天旗是什么狗屎？东方重名算个……”
　　东云玉兴高采烈，口沫四溅。
　　“住口！不要再说了！”
　　紫衣宫长老吕政一声断喝。声音如同雷震，整个四海八荒楼都颤抖了一下！
　　吕政直接走出了房门，站在栏杆前面。目光如电，满脸铁青。
　　不能让他们再说下去了。
　　自从这两人开始说相声，旁边房间里就有人在笑。
　　一句一句的，连珠炮一般说出来还打不断。
　　周围的笑声也越来越大，议论声也越来越大。
　　一直到最后，居然提着守护者几大巨头的名字骂了起来。
　　吕政根本没想到，下面这两个家伙，居然如此大胆。
　　然后他都猜到了所有后续：闹大！
　　这两个家伙就是要在这里，将事情没有底线的闹大！越大越好。
　　这俩人根本没在乎自己丢脸不丢脸。但是这件事情，却必须要闹起来。闹起来，自然就不是他俩的事儿了。
　　而是守护者和世外门派的事情。
　　而这件事情，真正闹大了，追究起来，错的绝对不是方彻。
　　人家方彻正当执行公务，哪里错了？
　　反而是你们紫衣宫，为何阻挠？住个客栈登记一下身份不应该？全大陆都这样的规矩，你们紫衣宫就这么不给面子？
　　对唯我正教的人你们那么软，对我们你们就这么硬？
　　东方三三或者还罢了，不会放在心上。但是雪扶箫和凝雪剑是什么人？
　　他们能咽下这口气？
　　而且紫衣宫虽然是没骂，但是事后调查，在场这么多世外山门的人，有几个会为紫衣宫说话？
　　说不定有人希望紫衣宫越倒霉越好。
　　问：紫衣宫真的这么骂东方三三，雪扶箫等人的？
　　一大部分人会说：不是，紫衣宫没骂。
　　但是绝对的会有一小部分人说：骂了！紫衣宫的确是骂了！就是这么骂的！
　　到那种时候，真相已经不重要了。
　　重要的是面子。
　　雪扶箫和凝雪剑若是不做出一定行动，都无法挽回他们的面子。而他们的一定行动是什么？？
　　自然是紫衣宫倒霉。
　　紫衣宫固然牛逼，但是与守护者相比……这怎么比？
　　真要发展到了那种地步，若是让宫主等紫衣宫高层知道，居然就只是为了住店没有登记这点小事儿，惹来了这等弥天大祸，还不得一个个气晕过去？
　　到时候别说贝真，就连自己等带队的几位长老，也绝对会被扒了皮！
　　吕政站在栏杆前，口气森然，沉凝：“这位方执事，我们可没骂东方大人等人，你如此血口喷人，是何用意？”
　　东云玉仰着头道：“你们没骂？你们就是这么做的！比骂出口来还狠！你们的做法，将九爷和雪大人等人的面子放在哪里了？”
　　吕政怒道：“胡说八道，我们做什么了？”
　　“你们做什么了？”
　　东云玉道：“叫你们下来登记，聋了？听不到？规矩不懂吗？紫衣宫都是怎么教育弟子的？住客栈不登记，镇守大殿来要求登记居然还带头抗拒？怎么？侮辱一下守护者的面子，践踏一下守护者的规矩，对你们紫衣宫来说，就这么爽？！”
　　吕政哑口无言。
　　因为这件事，的确是紫衣宫先跳出来的。
　　或者其他门派也不愿意就这么老老实实登记，但是在别人还没跳出来之前，紫衣宫就跳出来了。
　　而这个出头鸟，果然也被人家守护者抓了典型……
　　想到这里，忍不住回头，狠狠的看了贝真一眼。
　　你说你急个屁！
　　现在可倒好，骑虎难下的，居然变成了我们这边。
　　东云玉哼了一声，道：“连雪扶箫和芮千山等人你们都不敢骂一句，你们凭什么看不起守护者？！”
　　紫衣宫的人被这两句话噎的差点背过气去。
　　这句话简直是简直了。
　　别说是我们紫衣宫，就算是唯我正教封云，身为唯我正教第一大少，年青一代领袖，他敢不敢在这里骂一句‘雪扶箫算个吊，凝雪剑算个几把！’？
　　整个大陆，敢这么做的有几个人？
　　吕政深深吸了一口气，道：“这位……尊姓大名！？”
　　“大丈夫行不更名坐不改姓，我叫东云玉！”
　　东云玉仰着头说道：“守护者三级世家的排行首位的东家，就是我家！怎地？你们紫衣宫要报复我家吗？我今天把话撂在这，我们东家以后但凡有任何事情，都是你们紫衣宫干的！我会找雪大人告状，就因为你们骂了他，我主持公道，结果你们报复我们东家！”
　　吕政气的眼前发黑：“胡说八道！老夫什么时候说过报复你们？老夫跟你们东家几个老祖相交莫逆……”
　　“别提那个！”
　　东云玉一脸混不吝：“那些老东西管不着我！少拿他们压我！我就问你们，你们紫衣宫登记还是不登记！”
　　吕政气的说不出话来。
　　提对方的祖辈就是想要缓和一下关系，结果这个王八蛋居然一点面子也不给！
　　便在这时。
　　上面一个飘飘渺渺的声音说道：“登记就赶紧下去登记，不登记要么就滚，要么就把这两个家伙宰了，继续住在这里。”
　　吕政大怒，喝道：“谁？是谁在说话？滚出来！”
　　没人应答。
　　但众人窃窃私语声音却是如同春蚕进食一般，簌簌簌簌簌簌……
　　这个说话的人虽然说得不好听，但是却是说出来三条路，而且是仅有的三个选择。
　　登记！
　　走人！
　　杀人或者置之不理，装不知道继续住！
　　但是装不知道是不可能的。
　　再装的话，下面这俩家伙的相声还会继续，而且会越来越难听。
　　杀人也不可能。
　　事情闹得这么大，人多眼杂，这么多人看着。就这么杀了守护者正当执行公务的人……绝对是死仇！
　　若是不要回一个交代，守护者的规矩以后谁还会遵守？
　　所以杀人不行。
　　剩下就只有两条路。
　　登记。
　　走人。
　　走人也不可以，现在这么走，等于是被扫地出门，紫衣宫就是一点面子都没了。
　　但是老老实实登记，也丢人啊。
　　刚才你的硬气呢？
　　哪去了？
　　现在就老老实实下来登记？早干嘛去了？
　　想要一点转圜的理由，结果这两个家伙如同茅坑里的石头，又臭又硬。而且嘴还特别毒。
　　一点面子不给不说，还随时准备落井下石将事情彻底闹大！
　　怎么就遇到了两个这样的王八蛋呢？
　　吕政心里不断的叹气。
　　刚才出来挑事儿的贝真现在耷拉着脑袋，虽然是一脸的怨毒，但是却是一句话也不敢说了。
　　因为同门们责怪的目光，已经将他扎了一个千疮百孔。
　　甚至有人议论：真是成事不足，败事有余！能惹不能撑！出去就是一屁股屎自己还擦不干净！
　　众人的不满，差点将贝真直接轰出来。
　　封云温煦的声音悠悠响起：“方总，既然是要登记的，那就赶紧登记吧。大家都登记一下，正好彼此也认识认识。”
　　这句话一出来。吕政险些热泪盈眶。
　　终于有人打圆场了。
　　而且还是唯我正教封云，地位足够。
　　吕政哈哈一笑，道：“只是一件小事，住店登记而已，小辈们年轻不懂，老夫还能不懂？那就登记吧。”
　　顿时，紫衣宫的房间内传出来一片：“吕长老大度。”
　　其他门派的房间里，也有声音传出来：“吕长老襟怀宽阔啊。”
　　东云玉哼了一声，道：“早干嘛去了！”
　　这货居然还在不依不饶。
　　主要是还有点不过瘾。
　　刚才那个相声，东门玉非常想要继续说下去，甚至他还想要唱首歌。歌的名字就叫“我们紫衣宫说，守护者算个吊……”
　　结果就这么结束了。
　　太虎头蛇尾。不满！
　　方彻呵呵一笑，脸上却顿时露出来春风一般的笑容，道：“既如此，那就开始登记。掌柜的……”
　　随即桌子椅子都来了。
　　方彻一手托住桌子，一手抓着椅子，咻的一声，就落在了外面的巨大平台正中间。
　　轻飘飘落地。
　　桌上的笔墨纸砚，纹丝不动。
　　“掌柜的，你来登记。登记完毕之后，给我们抄录一份。”
　　方彻道：“姓名，性别，年龄，哪个房间，登记清楚就好了。”
　　掌柜的两条腿几乎成了面条：“我我……我……”
　　人家建造好的，明显是用来比武的台子，您给直接搞到了最中间，这种得罪人的事情，老夫怎么敢啊……
　　其他门派众人都是脸上露出来奇妙的笑意。
　　就这么众目睽睽的最中间，四面都能看得到。对于紫衣宫来说，无疑等于公开处刑！
　　但这却是紫衣宫自己找的。
　　“算了，夜梦来吧。”方彻点点头。
　　“好的。”
　　夜梦袅袅婷婷跟着他走出去。
　　桌子端端正正摆好，正好是坐北朝南。
　　夜梦款款落座。
　　方彻与东云玉一左一右。
　　然后方彻大声道：“根究白云洲镇守大殿规矩，住店需要登记！现在开始登记！第一个登记的门派，紫衣宫！”
　　然后抬头，脸上眼中毫无表情：“吕长老？”
　　吕政脸上简直是在发烧，怒喝一声：“都下来登记！”
　　紫衣宫的弟子们一个个满脸羞惭，眼中都是怨毒，看着方彻和东云玉的目光，如同要将他们两人生吞活剥。
　　但两人全不在乎。
　　方彻面无表情，一脸公事公办，背负双手，一脸的官威，正气凛然。
　　而东云玉则是一脸挑衅。
　　眼睛在一个个紫衣宫弟子脸上转来转去，动不动嘴里就开始嘀嘀咕咕，然后看到特别不服不忿的，就开始出言发问。
　　“哎，你这什么表情？”
　　“你不服？”
　　“你看不起守护者？”
　　“草！家里死人了？脸上耷拉的这么难看！”
　　尤其是等到贝真登记的时候，东云玉嘴里的话就更难听了。
　　“早他么干嘛去了真是的……拽的二五八万的，老子还以为能硬到最后，结果特么接着就软了……这特么老婆跟人跑了的绿帽男都没你软的快速……”
　　“还敢瞪眼……还敢瞪眼……看什么看？有种过来杀了我？杀了我这个守护者！”
　　贝真被气得满脸通红。
　　匆匆登记完，转身就走。
　　“小辣鸡！”
　　东云玉不屑的吐口唾沫：“真让我看不起你……刚才不是挺能说？那么傲……呵呵呵呵……”
　　不得不说，方彻对于自己今天叫了东云玉过来这件事，无比的佩服自己。
　　我真是英明神武！
　　叫了东云玉来，简直是神来之笔。
　　东云玉这张嘴，只是论杀伤力来说，绝对不弱于云端兵器谱的人了。
　　若是能开一个‘云端毒舌谱’，东云玉若是排在了第二，恐怕整个天下人都会不服。
　　实实在在是……叹为观止。
　　幸亏叫了东云玉来了。否则刚才那些垃圾话，可就都是自己说了。那多么损害自己形象啊。
　　而且还没有捧哏，效果会大打折扣。
　　起码来说“东方三三算个屁，雪扶箫算个吊”这种话，没打死方彻都说不出来。但是人家东云玉张口就来，流利至极。
　　至于形象……
　　这个问题对于东云玉来说，完全的不要紧。
　　因为这货从来就没有形象。
　　舒服。
　　楼上。
　　雁北寒全程看着，真是叹为观止。
　　“人才啊。”
　　雁北寒啧啧称赞。
　　红姨在一边问道：“谁？”
　　“都是！”
　　雁北寒轻轻叹了口气：“封云是，方彻是，甚至连紫衣宫这位吕长老，也是。这三人，一个高高在上，淡看风云；一个运筹帷幄，胸有成竹，操控局势。一个能屈能伸，能进能退。草包只有一个贝真。”
　　红姨淡淡道：“那依你看，这个紫衣宫的阵营选择，是哪一边？我是说，如果世界彻底纷乱的话。”
　　雁北寒毫不犹豫道：“当然是守护者，也只能是选择守护者。”
　　躺椅上的段夕阳耳朵动了动。
第二百零一章方彻要干什么？
　　长夜君主碧波潮起时第二百零一章方彻要干什么？“何以见得？”红姨问道。
　　“因为他们最终还是选择了登记。这就是明证！”
　　雁北寒道：“这一次，其实是一次没有任何必要的冲突，但是对于守护者和唯我正教来说，这样的一次冲突，却能看出将来很多东西。紫衣宫对我们唯我正教，是恐惧，忌惮，还有就是避而远之；讨好与阿谀，只是表面。”
　　“因为他们真正的意思，是害怕我们。”
　　“怕我们打他。”
　　“而一般选择阵营的话，这样的组织，反而绝对不会选择我们这边，因为他们担心随时被我们吃掉。但是选择守护者，却没有这个顾虑。”
　　“所以……”雁北寒道：“狗一般都怕狼，无论如何，都不会与狼为友。他们或者恐惧，或者害怕，或者忌惮，但是当逼急了，也会反咬一口，冲上来搏斗。”
　　“但是狗一般与人却很友善。而且狗仗人势……狗和人哪怕是偶尔闹了不愉快，但是摇摇尾巴，就可以将过节抹除。所以狗的最终归宿，还是另一边。”
　　红姨点点头，随即道：“你的意思是……咱们唯我正教是狼？世外山门是狗？守护者是人？”
　　雁北寒点点头，道：“虽然不大好听，但的确是如此。”
　　雁北寒道：“若是连同中层算上的话，那么最低五百年。至于守护者高层，则是基本无法侵蚀……但是若是下面整个大陆都烂了，高层再清醒也没什么用。”
　　段夕阳道：“那么这个时间呢？”
　　“而我们的养蛊成神计划，与不断掠夺扩张的战斗本能……都与狼群一样。”
　　“段爷爷。”
　　“而现在的守护者，就像是一群穷人。”
　　“只是东方三三自己都没有想到，这种休养生息的机会，却是让守护者大陆几乎糜烂。权力利益美色的侵蚀，让很多中下层，基本都谈不上战斗力可言。”
　　雁北寒低下头，道：“人心，从守护者这边，一直到唯我正教那边……都是如此丑恶吗？”
　　段夕阳问道。
　　“狼只信奉力量与利益。”
　　良久，道：“你知道什么人才在乎人心吗？”
　　段夕阳沉默了。
　　“什么人？”
　　段夕阳说起来东方三三，口音中也是充满了佩服与尊敬。
　　“狗很凶，还没有完全驯服。外面全是我们的狼群。”
　　“人心啊！”
　　雁北寒沉吟着道：“从理论上说，应该是守护者大陆安静祥和富足一段时间之后，原本的穷人有一部分都化作了富人，在滋生了贪婪骄奢淫逸和没有外敌威胁的权力腐蚀之后……最容易对付。”
　　轻轻叹了口气。
　　“而那也是东方三三绝户计才争取来的休养生息的机会。”
　　“小寒说的不错，只要我们唯我正教全员撤出，撤到总部那边，千年不出的话……那么，这边的守护者大陆自己就会打的天翻地覆。甚至，若是激烈的话，会将大陆精锐都葬送一批。”
　　“高层是不在乎人心的，因为，人心是工具。”段夕阳淡淡道：“也只是工具而已。”
　　“恩，小寒，我问你，若是按照你的这种理论，守护者什么时候，最好对付？”
　　“不管是权谋，军事，局势，大势，天势，形势，甚至现在包括人心……都在他的计算之内。”
　　“这些野心勃勃之辈，必须要尽快的成长，送上战场，与守护者战斗。要么，你就快速的脱颖而出，要么，就赶紧消耗在战场上。才能维持一个社会的基础稳定。”
　　“而这一路见到的守护者却不是这样子。”
　　“不得不说，东方三三是一个人才，甚至可以说……旷古绝今，空前绝后！”
　　“因为一旦和平了，很多雄才大略有野心的人，就再也没有了上升的空间。这是巨大的隐患！”
　　段夕阳笑了笑：“但是你也莫要忘记，我们那边的人，同样也是人。这边固然在打，但我们那边未必就不打了。”
　　段夕阳点点头。
　　“所以一方面是东方三三不让我们撤，二来我们也不敢撤。”
　　但是躺椅上的段夕阳却是睁开了眼睛，赞赏的说道：“这个比喻，真是妙极了。”
　　“到那个时候，我们养精蓄锐之下，长驱直入，这天下唾手可得。”
　　“否则的话，这样的人，动辄就会让他自己所在的地方，赤地千里，民不聊生。”
　　“而且狼，擅长单打独斗，也擅长群体合作；但是到了必要时候，却会无情舍弃同族保全自己。”
　　红姨在沉思。
　　“所以从那之后，东方三三就不再那么激进，而是用尽了一切手段，不让我们远离，也不让我们得逞……始终让守护者大陆，处在唯我正教高压之下。”
　　“最低二百年。”
　　段夕阳眼中射出无情冷锐的光：“这是最丑陋的东西！所以我们唯我正教，就要打破这个腐朽的世界，让这个世界，从头再开始！”
　　“但是狗甚至可以吃屎。”
　　“当初守护者大陆差点覆灭那一次，就是我们唯我正教在经受了重大挫折之后，沉寂了一段时间……而守护者大陆这边的教派也没什么动作。有动作也算不得大事，让守护者大陆休养生息了好久。”
　　“你说的没错。”
　　雁北寒淡淡道：“而守护者就像是人，山穷水尽的时候，他们甚至可以吃草根树皮，越穷的时候，越团结，越穷的时候，越是互相帮助。越穷的时候，越是难对付。”
　　“那底层呢？”雁北寒问道。
　　“底层在乎人心，但是底层的人心很浅显，就算是有损，也很小，绝大多数都在可以承受的范围。”
　　段夕阳道：“所以最最在乎人心的，是中间的那些人。”
　　“这个世界最多的是底层，最少的是高层；中间那批嘛……嘿嘿。”
　　段夕阳道：“你若是全抓出来，按照世俗道德的看法，全部杀了，必然会有冤枉的，但若是隔一个杀一个……漏网之鱼会占据杀剩下的那一半人的九成以上。”
　　“所以，人心可诛！”
　　段夕阳道。
　　说这句话的时候，眼中甚至流露出来锋锐杀气。
　　雁北寒皱着秀眉听着。
　　她隐隐感觉，段夕阳的话，有失偏颇，但是……却也似乎是有道理。
　　偏颇在哪？道理在哪？都很迷糊。
　　无法限定。
　　然后她放弃了对这方面的思考。开始观察外面方彻的登记，看着看着就笑起来，淡淡道：“您看下面这个方彻，啧，人还真的是魅力不小，带着媳妇来登记，围上来的大姑娘还真不少。真是不知道这家伙有什么好的，不就是长得俊了些么？”
　　段夕阳倒是有兴趣的抬头：“那伱知道方彻为何有这么大魅力？”
　　红姨也在凑趣：“我也看出来这个方彻是个人才，但小寒你说说，他的人才在哪里？？”
　　雁北寒眉头微蹙，道：“方彻这一次前来登记，固然是挑衅，但是其实也只是一件小事。他把小事闹大。然后更和同来的人配合，直接搞到不可收拾的地步，然后又利用守护者高层的名声，将这件事压住。整件事，我还没有想明白，他为何要这么做。”
　　“这好像是故意捣乱，而且没有任何目的的挑起来敌意。所以我估计，这只是他的第一步。接下来想要做什么，才是最重要的。”
　　雁北寒道：“但只是第一步来说，他已经成功了。引起了仇恨，而且是大批的不满。这种心理，我估计会成为他可以利用的力量。”
　　“如果他想缓和，也很容易。那就是他在大陆年轻一辈王级战后打下的人脉，完全可以帮他化解。因为……其中有紫衣宫的好几个丫头，都是出类拔萃的天才。所以他一开始将退路都想好了，进可攻退可守。但是……他到底想要做什么，我现在还看不透。”
　　“接下来再看吧。”
　　雁北寒嘴唇抿了起来，秀丽的眼眸里，全是思索。
　　她将自己放在方彻的角度，将心比心，设身处地，一直在想方彻究竟要做什么。
　　但是思来想去，却感觉茫然一片没有头绪。
　　“为守护者得罪人？拉拢这些世外山门？还是……别的？”
　　雁北寒从来不认为自己智慧低人一等，事实上，她表面上对长辈娇憨，对同辈高冷，对朋友亲切，对闺蜜交心……
　　一切都不是她的全部。
　　真正的雁北寒，也只有毕云烟等极少数的人知道，雁北寒的思维是如何的缜密。
　　但现在偏偏对方彻的做法摸不到头脑。
　　只能后续再看。
　　红姨皱起眉头：“王级战后打下的人脉？还有这等事？”
　　“那么封云刚才的表现，你打几分？”红姨问道。
　　“封云刚才之前的所有表现，堪称完美。但是最后的为紫衣宫打了一个圆场，将分数降低了。他不应该打圆场的，或许他认为紫衣宫惧怕唯我正教，所以可以拉拢一下……但这种思想也是错误的。”
　　“只是从圆场的一句话来看，封云想的，多少有些不切实际。但是同样的，封云的圆场也只是一个开始。后续，还不知道要做出什么事情。而最终的结局，始终还是要看那个时候的效果。所以暂时来说，封云八分是有的。”
　　雁北寒道。
　　“那将你换成封云的话，你会怎么做？”红姨的问题，一个接一个。
　　“我？”
　　雁北寒沉着的沉思了一下，然后淡淡的笑了笑，道：“我和他，不一样。我会不惜一切代价，先将方彻的计划破坏掉。将他赶出这里。不管是什么目的，我都不想管，只要方彻离开，剩下的人，基本就是我手拿把掐。但是方彻只要留在这里，却是守护者从无到有的砸下来了一根钉子。”
　　雁北寒道：“所以……我会非常直接的配合，赶紧先全部登记，让方彻找不到发飙的理由，从而退出这里。”
　　红姨缓缓点头。
　　转头看了一眼段夕阳。显然是想要段夕阳点评。
　　但段夕阳一言不发，居然又把眼睛闭上了。
　　“你给自己打几分？”
　　红姨问。
　　“九分。”雁北寒沉思一下。
　　她知道，段夕阳就在旁边，自己虽然是在和红姨讨论，但是实际上自从出了唯我正教总部，自己所做的每一件事，自己对所有事物的第一反应，自己所说的每一句话，都是在答卷。
　　所以她这一路上，看似轻松历练江湖，实际上每一时每一刻，一颗心都绷得紧紧的。
　　段夕阳亲自打分，固然是难得的殊荣。但是这位首座的分数却也是极其苛刻！
　　非常难以拿到！
　　就连雁北寒，也不敢有丝毫的掉以轻心。
　　“居然不是满分。”红姨失笑。
　　“我没看透方彻的目的，所以，不算满分。”
　　雁北寒叹口气。
　　……
　　雁北寒没看透方彻的目的，封云同样没看透，而整个四海八荒楼十三个门派的其他人，也没有人看透。
　　但是，实际上……
　　方彻自己都不知道，自己有什么目的。
　　他固然把事情挑起来了，但是接下来往哪一方面发展，他自己心里也没有数。
　　他只知道一点：这帮人在这里集会必有目的！
　　而自己来之前，他们已经开始了聚会，却没有守护者参与。
　　这不行！
　　所以方彻先来闹一顿，先将仇恨值拉的稳稳的，然后，也为自己创造一个留下来的借口。
　　无论如何，也不能让这些人就这么毫无顾忌毫无掣肘的在这里顺顺利利的达到目的！
　　这就是方彻的目的。
　　至于以后往哪个方向走，那是以后的事情。
　　我做什么事情，九爷是肯定支持的。
　　而这一次来，还是雁副总教主交代的任务。
　　所以方彻心里有底。
　　进可攻退可守，我无论怎么做，只要我不死，就不会有任何事情。
　　夜梦在登记，运笔如飞。
　　紫衣宫的人一个个排队上前登记。
　　紫衣宫几个女弟子上前登记的时候，很是委屈的脸色，眼神控诉的看着方彻，抱怨道：“方师兄，您可真是不给我们半点面子。”
　　这几个，乃是当初在正邪年轻一辈比武的时候曾经出现过的，而且，曾经被方彻指点过的女弟子。
　　现在心里，充满了委屈。当初那么好的方师兄，现在怎么这样了呢？
　　方彻歉然一笑，道：“师妹勿怪，这是没有办法的事情，我也是奉命行事，毕竟，你们世外山门有世外山门的尊严需要维护，但是我也有守护者的规矩需要奉行。”
　　“在两者发生冲突的时候，我是没办法的。毕竟你们回去了，就是万事大吉，什么事情都没了。而我……却不像你们上下一个派系，犯了错误都没什么事情，我是有功勋考核的。”
　　方彻温和道：“师妹啊，在守护者职场混，你以为如同在你们门派那么容易呀？”
　　“再说了……那么多门派都没吭声，天宫地府幽冥殿哪个不强？人家发声了吗？你说你们紫衣宫干嘛第一个跳出来？你们替我想一下，若是你们跳出来了，我完不成任务走了，那么我们守护者的面子不就被我丢的干干净净？那我回去了，会怎样？对不对，是不是这个道理？所以无论如何，我都是要做好这件事啊。”
　　方彻一声叹息：“师妹，不是我委屈，而是……今天的事情，我的的确确就是被你们紫衣宫逼上来的啊。结果师妹你来找我说你们委屈……哎。我都无语了，你们全程都在看着的……怎么就成了你们委屈了呢？”
　　嗟叹一声，一脸无奈：“我理解你们世外山门需要维持尊严，但你们也理解一下我守护者的面子嘛。”
　　几个紫衣宫少女脸上的委屈肉眼可见的消失不见了。
　　从心里感觉：是啊，方师兄有什么办法？他只是来执行守护者的任务而已啊。
　　正如方师兄所说：如果咱们紫衣宫不率先出来怼他，能发生这种事？
　　紫衣宫强吗？比起天宫地府幽冥殿来说，紫衣宫算什么？人家都没发声，偏偏紫衣宫出来一个愣头青把人家方彻怼在了墙上下不来……方师兄能怎么办？他也很无奈啊。
　　方彻这番话自然不只是对紫衣宫几个小丫头说的。
　　紫衣宫的几位长老，也在不远处。
　　每个人脸上满满的憋屈和怒容，也在这番话之后，平和了不少。
　　仔细想一想，其实人家方总……有什么错处呢？
　　正当执行公务啊。
　　而自己紫衣宫就因为一个弟子的一句话，就成了出头鸟，在这等大庭广众之下，作为守护者的代表，能塌得起这个台吗？
　　将心比心，换位思考一下，如果换成自己是方彻，怎么办？那也只能压服了紫衣宫再说其他！
　　否则，就是丢人丢到家呀！
　　真要那样的话，死都晚了啊。
　　忍不住也是一声叹息。
　　看着队列中那位挑起这件事端的贝真，每人都是怒火升腾。
　　显着你了啊？
　　这特么的没事找事！
　　唯我正教的没说话，天宫的没吭声，地府的也没吱声，其他幽冥殿青冥殿的也都没反应，就你特么的出来嚎了那么一嗓子……
　　你特么吃撑了吧！混蛋！
　　紫衣宫的面子被你这一嗓子直接吼的在地上摩擦！
　　连吕政的目光也和缓了许多，看着方彻在很有耐心的哄着紫衣宫的小姑娘们，笑容温和，彬彬有礼的样子，忍不住也是叹口气。
　　这特么……何苦来由！
　　方彻已经看过来，抱拳，微微有些歉意的一笑：“吕长老，刚才，得罪了。实属无奈。”
　　吕政叹口气，阴着脸道：“都已经这样了……”
　　一脸无言。
　　东云玉想要说话，但是立即被方彻在腰上狠狠的扭了一下，顿时一脸扭曲：“我……特么……你干嘛！”
　　方彻哼了一声，道：“先闭嘴。等着，有的是你发挥的机会。”
　　东云玉悻悻不言。
　　现在事情已经展开，完全按照方彻的节奏在往前走；方彻怎么会让东门玉在这时候开口？
　　他这一开口就是无差别攻击，简直比粪坑还要呛人，再起了冲突怎么办？
　　“此情此景，我只想要吟诗一首而已。”东云玉嘟囔道。
　　“你别吟了，找机会再吟。”
　　方彻一口杜绝。
　　东云玉哼了一声，别过头去，怀中抱着长剑，白衣如雪，一脸高寒。
　　面如冰雪，神如凝冰，目如寒冰，一脸的不苟言笑。
　　紫衣宫的人很快就登记完了。
　　几个小丫头纷纷挥手：“方师兄辛苦，方师兄再见。有空切磋一下哦。”
　　方彻笑的花儿绽放：“再见再见，有空切磋。”
　　只感觉身边冷嗖嗖的。
　　转头一看，只见夜梦冰冷的双眼，清冷的看来。
　　“咳。”方彻摸摸鼻子，挥挥手：“不行不行，你们都太漂亮了，你们嫂子吃醋啦。以后我要和你们绝交！你们都别和我说话了啊。”
　　顿时莺莺燕燕一阵欢笑：“我们非要找你说话，非要找你切磋，非让嫂子打死你！”
　　笑着回去了。
　　一片融洽。
　　这让其他门派的高层们，包括唯我正教封云等人都是一阵目瞪口呆：这也行？
　　分明刚才还是剑拔弩张不共戴天，结果这小子调戏了人家小姑娘不仅没事，反而将气氛缓和了……
　　楼上。
　　红姨忍不住眼眸都一缩，忍不住转头看了一眼雁北寒：现在的局面，雁北寒刚刚说过。
　　如今，果然是按照雁北寒说的在发展。
　　段夕阳都忍不住眼睛睁开一道缝，凝视了雁北寒一眼。
　　封云那边。
　　“人才啊……”
　　封云身后一老者脸色都扭曲了：“这特么的……这小子怎么还有这层关系？”
　　封云也是一脸无语。
　　因为他完全忘记了，方彻还有这么一层关系，有这些小姑娘帮他缓和，还真是啥事儿都没有，一句职责所在，再加上紫衣宫那边有那个替罪羊背锅者存在，矛盾一个转移……特么方彻这个始作俑者居然没事了！
　　“我疏忽了他在年轻一辈王级战之中打下的人脉基础了。”
　　封云轻轻叹息。
　　“这是我的疏忽。这方彻，在一开始挑起来对立的时候，应该就是准备好了要动用这个后手的。小女娃对于宗门长辈的杀伤力，那是无与伦比的……尤其是天才乖巧懂事漂亮的小女弟子们……”
　　封云眼神慎重了不少。
　　方彻的心思居然这么深？
第二百零二章天宫地府
　　：
　　方彻这一番操作，让封云之前为紫衣宫打圆场的一句话，彻底成了笑话。
　　但他并没有恼怒，也没有感觉脸上无光，而是心里对方彻又加重了几分看重。
　　“这个方彻心思，十分缜密。”
　　封云赞赏了一声：“有这种敌人存在，不得不说是人生一大快事。”
　　“但现在问题是，这些世外宗门的人到这里，到底是为什么？还有这个方执事，到这里目的也不单纯。”
　　那老者道。
　　“封一，我和你赌一件事。方彻今天到这里来，其实跟我一样，也是稀里糊涂，根本不明白世外宗门为何聚集。”
　　封云淡淡笑着，道：“但是这个方彻和我的目的一样，那就是不能让这些世外山门太顺心！必须要进来掺沙子。”
　　“你别忘记了……方彻进来后，第一个要求就是，给他开个房间。”
　　封云笑了。
　　封一顿时恍然大悟：“公子的意思是说，方彻其实真正的目的，是一开始的那个房间？”
　　“不错。”
　　“但若是那样的话，直接开房间不就行了？为何还要多此一举登记得罪人？”
　　封一大惑不解。
　　“你不明白。”
　　封云轻轻摇头：“当一大群陌生人在一起的时候，与其中一个交好与得罪其中一个，都是融入这个集体的一种方法。”
　　“在这些世外山门之中，紫衣宫有盟友吗？当然有。紫衣宫有对手吗？自然更多。方彻与紫衣宫先是对抗，然后借助那些女弟子的影响力弥补了关系；然后就是准备和其他的那些世外山门开始拉关系了……不信接着往下看。”
　　“但是紫衣宫，对方彻的威胁已经不大了。”
　　封云说完又加了这一句话，忍不住叹口气。
　　方彻真是每一点都算到了？他的脑子真的这么好使？
　　封一还是不明白：“只是那些年轻女弟子……不会有这么大的用处吧？”
　　封云摇头：“若是战斗的话，这帮小丫头基本可以说是无用。但是……论战斗之外的影响力，这帮小丫头却是个顶个的牛啊。”
　　“不懂。”封一摇头，一脸迷惑。
　　“你看和方彻打招呼的紫衣宫十来个小丫头，哪一个不漂亮？模样，身段，气质？嗯？”封云问道。
　　“都是上上之选。”封一点头.
　　“以你的眼力，应该可以看得出来，这帮小丫头都是云英未嫁之身吧？”封云再问。
　　“是的，都是处子。”
　　封一承认。
　　“那么，周围那些男弟子的心啊，都在这帮小丫头身上缠着呢，这帮小丫头想要做什么事情，甚至都不用自己出面的……所以，这帮小丫头能影响这一次前来的所有年轻男弟子，这一点，不否认吧？”封云微笑。
　　“最起码九成吧。”封一道。
　　“所以不就很明显了？”封云道：“把这些搞定了之后，带队长老们虽然位高权重，却也不重要了。”
　　“为何？”
　　“他们这一趟出来是干嘛的？”封云意味深长的看了封一一眼。
　　“历练……我草！”
　　封一终于明白了。
　　这一趟出来，就是为了年轻弟子历练的。所以基本是以年轻弟子为主，增加他们阅历为主。
　　而小丫头们在年轻人里占据了主导地位。
　　既如此，搞定了小丫头们，也就搞定了年轻人们，搞定了所有年轻人，也就搞定了带队长老。
　　这是一个借力打力！
　　“这个方彻能把这一切全部算到？”
　　封一眼神都变了：“他开始之前就算到这一步？”
　　“这还只是第一步。”
　　封云眼神幽幽，道：“传令下去，搜集一下方彻的资料给我。”
　　“是。”
　　封云目光居高临下，看着下面长身玉立的方彻身上，他有一种感觉，这个家伙，将是自己未来的一大敌人！
　　至于东云玉，封云反而一点也没有放在心上。
　　虽然今天东云玉和方彻配合的极好，但是封云他一眼就看出来：东云玉这家伙，能惹事这是板上钉钉的。
　　但是……他不能平事！
　　所以，不足为虑。
　　再次想了许久，封云目光有些凝重的看着天宫的方向，喃喃道：“没有闹起来，紫衣宫忍着羞辱也要留在这里，难道真是那个时间到了？如此，我更不能错过了。”
　　紫衣宫的人不管是什么心理了，登记完毕，回去了。
　　方彻彬彬有礼的送行，就在平台中间，笑着说道：“紫衣宫已经登记完毕了，不知道接下来，乃是哪一个门派前来登记一下，我就不点名了，搞得尴尬了，多不好，闹了矛盾了，我还要赔不是，还希望诸位给个面子吧。”
　　他说的风趣，顿时四周响起一片轻笑。
　　但是，没人当真以为方彻就没办法了。刚才紫衣宫的狼狈，大家都是看在眼里的。
　　真要是等到方彻开始一个个点名，那可就不好看了。而且点名不出来的话，紫衣宫就是前车之鉴了。
　　“我们幽冥殿……”一个声音叫道。
　　但是随即就被一个悠悠的声音淡淡的打断：“既然是都要登记，那就从我们天宫先开始吧。”
　　方彻抬头看去。
　　之间从八楼上，一个人影缓缓飘了出来。
　　在这个人飘出来的那一刻，空中就似乎骤然间多了一颗太阳。
　　方彻耳朵一动。
　　隐约听见从其他楼层房间里传出来一个低微的轻呼。
　　“太阳星君！”
　　这个声音很微弱，而且里面惊讶的意思并不是很重。
　　方彻瞬间明白：这个声音，是在提醒自己。
　　他并没有看过去，若是自己看过去，在这种时候基本等于恩将仇报了——人家好心提醒，你把人家暴露了！
　　若是自己没反应，装作没听到，那么大家都装糊涂的情况下，就只是一句情不自禁的失口。
　　所以他装作没听到，眼睛看着空中太阳一般光芒四射的缓缓落下来的太阳星君，脸上带着淡淡的笑容，纹丝不动。
　　在太阳星君之后，天宫的人一个个落下来，姿势潇洒，上百人冉冉而落，一股仙气，迎面而来。
　　如同一群神仙，从九天之上，缓缓落下人间。
　　方彻定睛一看，哟，其中还有一位熟人。
　　月煞星君，商长振。
　　在太阳星君之后，还有一位恬静优雅的女子，领口，乃是弯月标志。
　　太阴星君。
　　方彻在天宫的人登记的时候，数了一下，星君标志的人，足足有九个！
　　太阳太阴等八位星君，一眼就看出来的那种强大；至于最后的月煞星君商长振……
　　方彻都有些替他心酸了。
　　同样是星君，你看看人家前面八位，你看看自己，这特么的……伱是来当向导的吧？
　　方彻根本不知道自己心里的吐槽，居然就是事实：月煞星君商长振，这一次，的确就是向导。
　　若不然，他连进入这个队伍的机会都没有……
　　九位星君率先登记完毕。
　　全程都是一句话都没有说。
　　冷着脸，神情淡淡的，对方彻显然是不屑一顾，充分表现出来一点：我们只是给守护者面子，并不是给你方彻面子。
　　你方彻，一个小小镇守大殿工作人员，在我们面前算个屁？
　　轮到商长振的时候，方彻亲切道：“商星君，又见面了，不知道贵公子的仇报了没？”
　　商长振只感觉心里如同被针扎了一般。
　　黑着脸登记完毕，狠狠的看了方彻一眼，然后不顾而去。
　　方彻不以为忤，依然笑的亲切。
　　东云玉好奇，凑过来低声问：“怎回事？”作为天下第一的贱逼人选，他以自己的贱性敏锐的感觉到了这里面的事情应该很贱。
　　所以很感兴趣。
　　方彻：“一会跟你说。”
　　天宫为首的人，是一个二十七八岁的青年，无论是相貌，气质，身高……五官比例，都是一等一的完美。
　　如同神仙中人一般。
　　背负双手，白衣如同白云一般飘然欲动，此刻两只眼睛正看着夜梦。
　　“天宫，姜碧皇。二十八岁，八楼一号房。”
　　姜碧皇背负双手，和煦的问道：“负责登记的这位姑娘是？”
　　方彻淡淡道：“这是我老婆，已经成亲了。”
　　“哈哈哈哈……”东云玉顿时爆笑出来。
　　他看的清楚，这位姜碧皇显然对夜梦有意思，但是方彻这句话，却是直接的不仅是关上了门，而且连窗子也都封死了。
　　姜碧皇淡淡道：“可惜，可惜。”
　　随即淡漠转头，漠然的目光看在东云玉脸上，看了两秒，回身而去。
　　东云玉被对方气势居然震慑了一下，顿时恼羞成怒：“你瞅啥？！”
　　姜碧皇脸上是淡淡的笑容，对于东云玉的挑衅，根本不加以理会，飘飘欲仙的到了队伍最后面，与星君们汇合。
　　东云玉气的就要冲上去，被方彻拉住。
　　这个姜碧皇，给方彻一种十分危险的感觉；若是真的冲突起来，自己和东云玉绝对会吃亏。
　　天宫排在第二位登记的是一个绝色少女，十八九岁的样子，但是一脸的仙气，有一种‘九霄之上，寥寥几人’的高寒感觉。
　　“姜碧霄，二十二岁，八楼，二号房。”
　　夜梦一丝不苟的登记。
　　姜碧霄却是美目流盼，看在方彻脸上，目光冰冷中带着轻视，还有些鄙夷：“这位方执事，有一个问题不知道该问不该问。”
　　“若是不该问，还是不要问了。”方彻很有礼貌的说道：“问了咱俩都尴尬。”
　　姜碧霄淡淡的笑了笑，轻飘飘道：“刚才看到方执事，跟那些女弟子交情都很不错的样子，是吗？”
　　“不错，有何见教？”
　　“据说方执事其他的世外山门的女弟子们，也都认得不少，可说红颜知己遍天下呢。是这样的吗？”
　　姜碧霄含笑问道。
　　她笑容和口气之中，都有一种奇特的韵味。
　　显然，对方彻十分的看不起。
　　方彻淡淡笑道：“姜姑娘说的不错，其实远远不止这些，我的红颜知己，远远比姜姑娘现在看到的要多得多。”
　　姜碧霄道：“但如你这般四处留情，是否不是很好？你这样，跟浪荡子弟，有什么不同？”
　　她蹙起秀眉，嘴角露出一个意味深长的笑容，道：“这样的男人，在我们天宫，一般被称之为……渣男。”
　　她微笑解释：“意思就是，人渣一样的男人。这位姐姐跟了你，可真是命不好呢。”
　　夜梦抬头，皱眉就要说话。
　　方彻怎么会让夜梦亲自出面，老子是男人，男人在这里，自然要帮老婆扛起来一切。
　　于是云淡风轻的笑了笑：“姜姑娘说的不错。渣男这两个字吧，也算是贴切。不过还请姜姑娘放心一件事。”
　　“什么事？”姜碧霄问道。
　　“我方彻虽然是个渣男，但向来只渣美女，是不会渣到姜姑娘头上的。”
　　方彻含笑。
　　姜碧霄凤目含煞，眼中丝丝煞气溢出来，淡淡道：“以方总的能量，不要说渣不渣的话，恐怕这是你今生唯一一次，与本少宫主讲话呢。”
　　“是吗哈哈哈哈……”方彻哈哈一笑，笑的很大声。
　　姜碧霄冷哼一声，转身而去。
　　接下来天宫的年轻弟子上前登记，方彻敏感发现了一件事，那就是：这帮天宫弟子对于自己的态度，都不是很友善。
　　几乎每一个都是对自己一幅‘鄙夷不屑看不起’的那种样子。
　　快登记完的时候，东云玉在一边实在是沉不住气，问道：“怎么你们每一个都是对方彻这么看不起的样子？方彻倒是怎么你们了？睡了你们的妹子没负责么？”
　　天宫众人怒目而视。
　　方彻怒道：“你胡说八道什么！如此口无遮拦，这不得罪人吗？”
　　天宫众位弟子顿时神情松了一下，心道方彻还是懂点事的。
　　只听方彻对东云玉道：“真是，你什么眼光？我就算不负责……但这种也下不了手啊。”
　　天宫众人顿时转头怒目而视。
　　方彻微笑解释：“别介意，我是说没机会下手，其实我是还希望诸位，能给个机会，让我渣渣。”
　　天宫众人冷哼一声，轻飘飘飞回。
　　不少人心中发狠，以后找机会，再找这两个人的麻烦。
　　一个嘴贱。
　　一个……嘴更贱！
　　天宫的人刚走，就有一队黑衣人整齐的飘落。
　　“地府前来登记！”
　　一个阴恻恻地声音说道。
　　一股森森鬼气，骤然弥漫开来。
　　方彻心中一动，这种森森鬼气，他很是有些熟悉的感觉。
　　忍不住想起了那天晚上，那一封信。
　　警告自己不准接触幽冥殿兰心雪的那个人，那封信。
　　忍不住心中就是转了十几个念头，地府？幽冥殿？
　　地府与幽冥……很是接近的名字啊。
　　难道这地府，与幽冥殿有什么关联不成？
　　自己的猜测，和事实相差多远？
　　这件事，不知道守护者高层知道还是不知道？
　　凡是可以警告自己不要接近幽冥殿圣女的，自然不会是泛泛之辈。
　　地府带队的两人，都是一身黑衣，脸上罩着森然面具。
　　“吾乃秦广王。”
　　“吾乃楚江王。”
　　接下来是地府的六位长老。
　　其中有位长老居然是熟人，在他登记的时候分明，方彻都几乎要笑了。
　　“地府十一长老，慕苍云。”
　　那天晚上那个信使。
　　而慕苍云登记的时候，专门抬头，看了方彻一眼，眼神中，充满了警告的意味：“方总，我们又见面了。”
　　方彻微笑：“幸会幸会。”
　　然后便是一个黑衣青年，面目英俊，但却散发一种阴鸷的气息，缓步上前。
　　“方执事，在下地府圣子，阴云笑！”
　　阴云笑，那封信上署的名字。
　　方彻脸上露出来和煦的笑容，亲切道：“久仰大名！”
　　阴云笑脸上鬼气弥漫，氤氲升腾，缓缓消散，才让一张脸再次露出来，淡淡道：“方总是个聪明人。”
　　“过奖了。”
　　阴云笑点点头，无声飘走。
　　方彻脸上露出来一丝淡淡的笑容。
　　接下来，便是幽冥殿前来登记。
　　几位带队长老登记完毕之后……
　　“方师兄好，嫂子好！”
　　兰心雪一身白衣，婉约出尘，笑容甜美，整个人便如一朵一尘不染的莲花，身上的空灵气质，比天宫的人还像是神仙中人。
　　“原来是兰师妹。又见面了。”夜梦笑了起来。低头登记的时候，眼底深处，掠过一丝警惕，瞬间消失。
　　兰心雪快乐的笑着，看着方彻的脸，关切的问：“方师兄，你的身体怎么样了？刚来的时候听说你受伤了，他们拦着我不让我去看你……”
　　方彻笑的越发的和蔼可亲玉树临风：“兰师妹真是有心了，只是一点小伤……呵呵，兰师妹想要来，随时来就可以啊，哪怕住在我家里，也无妨。”
　　“真的么？”兰心雪大喜。
　　“自然是真的。”
　　方彻笑眯眯道：“我家地方很大，只有我和你嫂子两个人，难免空旷，兰师妹若是能来，那是我们欢迎都来不及的好事儿。”
　　‘我们家地方很大’这种话，让兰心雪的脸上一红，低头娇羞道：“那我以后有空就去找方师兄玩。”
　　“随时欢迎。”
　　方彻眨眨眼，道：“师妹就把我家当自己的家就行。”
　　“哎呀方师兄您说什么呢……”
　　兰心雪害羞了。
　　“师妹不要多心嘛……我对师妹是欢迎得很啊，毕竟师妹国色天香，兰质蕙心，这天下男子，有哪一个不欢迎师妹呢？”
　　方彻笑的更加温柔了。
　　兰心雪红着脸，登记完了扭腰跑了：“方师兄，这可是你说的！”
　　“随时恭候。”
　　方彻哈哈一笑。
　　楼上。
　　刚刚回到八楼的阴云笑一张脸阴沉到了几乎要滴出水来。
　　之前那么多女弟子前去登记，方彻虽然也是笑容可掬，但是却从来没有这么热情过。
　　偏偏遇到专门被自己警告过不准接触的兰心雪的时候，却是骤然间化身暖男，嘘寒问暖，而且温柔体贴，而且每一句话里都是语意双关，充满了暗示。
　　表现出来他十分的喜欢并且垂涎兰心雪的样子。
　　“方彻这是故意的在给我上眼药！”
　　阴云笑阴沉着脸，一巴掌拍在桌子上：“混账！他长了几个脑袋！就凭他方彻，居然要跟我抢女人？他凭什么！”
　　慕苍云在一边说道：“少主莫急，这方彻很明显就是想要故意激怒你，你不要上了他的当。”
　　“简直混账！故意的在我面前，调戏我的女人！”
　　阴云笑只感觉自己的心肝都要爆炸了。
　　怒不可遏。
　　“这个方彻，我一定要杀了他！杀了他！”
　　秦广王淡淡道：“稍安勿躁。”
　　一句话下来，顿时阴云笑不说话了，但是眼中怒意升腾，浑身煞气弥漫。
　　“这一次天宫骤然召集大家都到这里，乃是和阴阳界有关。”
　　楚江王缓缓说道：“阴阳界乃是大机缘之地，但是，却也是充满了风险。而天宫向来自己吃不下去，因为他们只是占了天宫之天气，并没有鬼气，红尘气，更没有邪气，魔气……所以一般这种时候，都必须要大家一起进去。”
　　“你若是真想报复，可以将方彻拉进去。若是方彻死在那里面，无声无息。就算是东方三三等人，也说不出什么。”
　　楚江王淡淡的笑了笑：“杀人不要放在嘴上。”
　　阴云笑恭敬躬身：“是，师叔。”
　　幽冥殿的人在登记完毕后，进入自己包间。
　　带队长老转头看着兰心雪：“你跟我来。”
　　“是。”
　　两人进入一个小房间，隔音结界打开，这位长老脸色更加凝重起来：“你究竟是何意？”
　　“弟子没明白秦长老的意思。”兰心雪低眉垂目。
　　“哼，在当初大比的时候，你就表现的对方彻不同寻常。”
　　这位秦长老怒哼一声，道：“以你幽冥圣女兰心雪的心性，岂能是那种一见钟情就没了头脑的女子？原本我只是怀疑，但这一次……你居然再次如此表现。”
　　兰心雪淡淡笑了笑：“长老说什么就是什么吧。”
　　“你想要利用方彻，利用守护者，对付阴云笑？或者是，你有别的打算？”秦长老目光灼灼。
　　“弟子从来没有那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“弟子感觉，身为一个女子，遇到了优秀的男子，自然而然产生喜爱之心，这乃是天性，跟什么谋算并无关系。方彻足够优秀，弟子喜欢一个男人，似乎也不是什么大不了的事情。”
　　兰心雪平静的道。
第二百零三章古今英雄一笔定，天下风云半局棋
　　hi,账号：！夜间：
　　“你最好不是。你们的婚约，乃是两派至高层从小定下的；所以你自幼修炼幽冥九重天；阴云笑自幼修炼神鬼诀。正是天造地设的一对，一旦时机成熟，双方结合，就可以直入青云，成为巅峰高手。”
　　秦长老凝重警告道：“你可千万莫要自误！”
　　“弟子一直配合，一直很期盼那一天的到来。对于这桩婚事，也一直没有任何抵触之心，请长老放心。”兰心雪一脸郑重道。
　　“那这个方彻是怎么回事？”秦长老问道。
　　“方师兄，长得真的是很符合弟子的理想型男人。”
　　兰心雪道：“弟子也是真心的喜欢的，并没有其他意思。”
　　秦长老眼睛凝重的看着兰心雪，这个自幼就表现的乖巧可爱，明媚照人的少女，从来都是一副不谙世事的样子，从来都是天真烂漫的性格。
　　如今，秦长老才赫然发现，这个整个门派的乖乖女，在这乖巧的面容之下，究竟藏着多少心机居然是谁都没看出来。
　　“你最好没有别的意思，否则，这将是一场弥天大祸！对于地府和幽冥殿，都是大事。”
　　秦长老再次不放心的警告。
　　“是，弟子谨记在心。”兰心雪乖巧恭谨的行礼。
　　“出去吧。”
　　看着兰心雪乖巧的行礼，然后一蹦一跳的活泼可爱的出去，不知为何，秦长老心里突然升起一种挫败的感觉。
　　“哎……但愿不要出什么幺蛾子！”
　　秦长老闭上眼睛，暗暗的，诚心的祈祷。
　　楼上。
　　红姨淡淡的笑了笑：“这个镇守者的方执事，倒是颇有几分游走花丛的能耐，招蜂引蝶，居然是一把好手。”
　　雁北寒缓缓摇头：“不是。”
　　“不是？”
　　“不是。”
　　雁北寒淡淡道：“方彻是在有目的的挑拨，接近；这倒是没有什么奇怪之处，毕竟守护者的地位……或者是……这样做，并没有什么奇怪。哪怕惹出什么事情来，也都无所谓的。”
　　“奇怪的不是方彻，而是那个兰心雪。在当初年轻一辈比武之后，这个兰心雪就给我一种很奇怪的感觉，但当时重点在方彻身上，将她忽略了。如今看来，果然是有蹊跷。”
　　雁北寒皱着眉头，看着幽冥殿的方向。
　　“什么蹊跷？”红姨问道。
　　“一个超级宗门，所有高层倾尽全力培养出来的圣女，怎么会如此浅薄？这种地位的存在，怎么会这么容易动情？这么容易被人撩拨？”
　　雁北寒道：“这是不合理的！”
　　“如果这样，让这样一张白纸一般的少女行走江湖可怎么得了？只要随便接触一个优秀的男人，宗门高层多年心血，就会毁于一旦。而幽冥殿乃是天下有数的宗门，怎么会犯这种错误？”
　　雁北寒道：“如今看来，幽冥殿高层并没有犯错误，反倒是我，多少有些走了眼，这个女人，不简单。”
　　红姨对这方面倒是没什么研究。
　　所以对雁北寒交出来的这一份答卷并没有什么感觉。
　　有些求助意味的看着躺椅上的段夕阳，希望能从段夕阳那边得到一些提示。
　　但段夕阳就这么闭着眼睛躺着，连呼吸声都听不到，就好像是已经默默无闻的死了一般。
　　对雁北寒的表现，连点评也不点评了。
　　红姨内心郁闷。
　　而八楼的封云同样是皱着眉头，吩咐身边的人：“封二，你查一下幽冥殿和地府，查一下这个阴云笑和兰心雪。”
　　他皱着眉头：“这俩人有些不对劲。”
　　“是，少爷。”
　　封云这一次到东南，就只带来了两个人。
　　两个封家家仆。
　　封一，封二。
　　幽冥殿登记完了，然后是青冥殿，雪花宫，白云宫等，一个个都下来登记。
　　既然大家都给了面子，也就不存在什么丢脸不丢脸的事情了。
　　所以后续来的这些世外山门的人心态都很平和。
　　尤其这其中，方彻上一次年轻一辈大比认识的‘师妹们’真心的不少。
　　一声声的‘方师兄’叫的整个四海八荒楼都是春光灿烂，叫的夜梦心头火气腾腾的，一缸一缸的醋在心里打翻，发酵；脸色差点控制不住。
　　这个混蛋上一次出去，居然招惹了这么多的女孩子！
　　上一次是当着我的面招惹，这一次居然还是当着我的面招惹。
　　当老娘是啥了？
　　等回去，要他好看。
　　夜梦咬着嘴唇，心头不断发狠。
　　旁边东云玉还在喋喋不休。
　　“哎哟，方校花这名字真是名不虚传，居然认识这么多的小姑娘……”
　　东云玉语气轻飘飘的：“啧啧，真是牛逼，在自己媳妇面前调戏小姑娘，这胆子真是啧啧，叹为观止叹为观止啊，换成我，那是说啥也不敢的。弟妹啊，这事儿你也能忍，这事儿不能忍啊……”
　　方彻皱起眉头，差点要用手捂住额头。
　　真心头痛。
　　东云玉这个脾气，看来这辈子是没法儿改了。
　　现在没什么人让他发挥贱格，居然对着自己人开始干活了。
　　问题你特么挑拨我们两口子干仗对伱有啥好处？
　　损人不利己啊！
　　终于。
　　登记到了寒剑山门。
　　寒剑山门四位长老带队，门下弟子一百零八人。住在第四层楼。
　　方彻专门看了一眼寒剑山门的首席弟子。
　　身材瘦削，脸上有隐隐约约的清高孤傲之气。
　　“罗飞羽！”
　　这是首席的名字。
　　夜梦在登记，方彻则是在寒暄。
　　“说起寒剑山门，就不是外人了，贵门派在我们镇守大殿，可是有不少弟子的。都是镇守大殿中坚力量啊。”
　　方彻道。
　　果然，这位首席弟子罗飞羽淡淡道：“只是一些普通弟子，我们也很高兴，他们能够在镇守大殿，找到自己的位置。”
　　普通弟子？
　　方彻顿时就心中动了一下。
　　这位首席果然很傲气啊。
　　方彻微笑道：“都是很不错的人了，不知道这位罗兄，上一次寒剑山门那么多弟子出山门，其中有没有你？”
　　“没有。”
　　罗飞羽口气淡淡的，看着方彻的眼神，也很淡漠，高高在上的意味扑面而来。
　　只有在看着夜梦的时候，才露出几分欣赏之色。
　　方彻哦了一声，道：“不知道罗兄对于被杀的那一万多同门，有什么看法吗？”
　　“被杀的那些？”
　　罗飞羽脸色变了：“你什么意思？”
　　方彻道：“有没有感觉悲痛？委屈？仇恨？想不想为他们报仇？”
　　罗飞羽脸色更变了：“方彻，你是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　方彻淡淡的说道：“在我看来，加入镇守大殿，为同门报仇的那些人，每一个都是响当当的男子汉啊。最起码，快意恩仇这四个字，是做到了的。”
　　罗飞羽目光凝重，道：“你的意思是，我不想为同门们报仇？我不是男子汉？”
　　“我可没这么说。”
　　方彻笑的很是和煦：“您可以在山门内练几千年几万年的剑，等您天下无敌了再出来为同门们报仇也不迟嘛。”
　　罗飞羽脸色刹那间变得黑如锅底：“方彻，你逞这等口舌之快，有意思吗？”
　　“我也只能逞口舌之快，难道我要拿着剑去为那一万多人报仇不成？那我要是死了怎么办？那岂不是很亏？”
　　方彻笑眯眯的说道。
　　“哼！”
　　罗飞羽满脸怒容不可遏制。
　　硬邦邦的说道：“方彻，休要将你自己看的那么伟大，也休要将别人看的如此不堪。”
　　“恩仇终有报，只看早与迟！同门之恨，我日夜放在心头。但是现在修为浅薄，纵然出来又有什么用处？只是斩杀几个低阶魔徒，难道就算是报仇了？唯我正教高手如云，斩杀那些蝼蚁有什么用？”
　　罗飞羽怒哼一声：“不知你有否听说过一句话，叫做：剑未佩妥，出门已是江湖。”
　　“听说过，怎么了？”
　　方彻点头。
　　“现在功法未成，剑法不精，出门寻仇闯荡江湖，除了一腔热血之外，还有什么？但凡是遇到了对方一个高手，就立即将自己性命送掉了，有什么意义吗？”
　　“报仇报仇，没有实力，报什么仇？”
　　罗飞羽愤慨地说道：“你在这里冷嘲热讽，道德绑架别人，何其无耻！”
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻被说的笑了起来：“所以你要修练多少年？你要让地下的同门等你多少年？”
　　“你修为不够，你的同门师长们，修为都不够是吗？”
　　“那些长老掌门师父师叔们修为都很烂是吧？”
　　“正如你所说，出来送死没什么意义，但是龟缩在山门练剑，练上几千年就很有意义是吧。我想也是。身为宗门天之骄子，在宗门内颐指气使，数人之下，万人之上，走到哪里，都是高高在上，随时可以教训别人，地位崇高，身份尊贵。那是何等爽利！”
　　“何必要来到这肮脏江湖中，打打杀杀，朝不保夕呢？”
　　“在宗门内，不仅安全，可以长寿，而且还有那么多的师姐师妹，对吧？修炼枯燥了，成个亲纳个妾，日日逍遥，多好？同门血仇又不是不报。只是现在时机未到而已。”
　　“等我天下无敌了，我就去扫了唯我正教为他们报仇，你说，我说的对不对？”
　　方彻哈哈一笑，对着眼中喷火的罗飞羽与寒剑山门其他人道：“登记完了，都回去休息吧。休息一下，历练一下江湖，然后回去好好练剑。”
　　他微微一笑：“等你们练到天下无敌，出来为同门们报仇。对这件事，我很期待啊。哈哈哈……”
　　寒剑山门一百来人，几乎抬不起头来。
　　人人心里都将这个可恶的方彻骂了一个狗血淋头。
　　特么我们的人死了，我们报仇不报仇乃是我们自己的事情。
　　跟你姓方的有什么关系？
　　轮得到你出来说三道四？
　　你算老几？
　　再说了，我们报仇不报仇的，你说了算啊？
　　这人简直有病！
　　东云玉在一边，竖着耳朵听了一会，才大致听出来是什么事情，然后就一个劲儿想要说话。
　　但是方彻的话又快又急，东云玉根本没有插嘴的机会。
　　一直到最后别人都走了，东云玉才终于有了机会，却已经只能看到寒剑山门众人的背影。
　　“……卧了个槽呸！”
　　东云玉啐了一口，捂着胸口一脸郁闷：“可特么憋死我了……”
　　一肚子槽闷在嘴里吐不出来。
　　这对于东云玉来说简直是一件要命的事情。
　　我特么好想说话啊喂！
　　凑近方彻，东云玉幽怨的抱怨：“以后有这种机会，让我发挥发挥。”
　　方彻：“……”
　　这特么我说几句只能说是让他们不好受，你特么这张嘴一说，恐怕当场就能打起来出人命。
　　我特么敢让你说？
　　终于，登记完了最后一个浮屠山门，世外山门就算是登记完了。
　　但是还有没登记的。
　　“没登记的还有谁？”
　　方彻哈哈哈一笑，道：“封云大少，你不下来登记吗？”
　　封云淡淡的笑声响起，道：“既然是方总亲自来登记，那是给了我封云面子，我自然要好好登记的。”
　　“多谢封云大少给面子了。”方彻微笑：“不得不说，云少乃是我见到的，第一个这么通情达理的唯我正教的人呢。”
　　封云的身子出现在半空，缓缓落下，白衣飘飘，身材颀长，面目英俊。
　　身后虽然只有两个护卫，但是给人的感觉，却是带着万马千军一起到来，这一刻，连青天日月都在他的面前失去了光芒。
　　封云缓缓降落，衣袂纷飞飘举，黑发丝丝起伏。
　　眼中星光灿烂，虽然飘在空中，但是身子自然而然如同渊渟岳峙。
　　“这么说来，方总见过的我唯我正教的人不少了？”封云一边下降一边含笑问道。
　　“是啊。真心不少，几百个有了吧。”
　　方彻叹口气：“不得不说，每一个都是有着强烈的唯我正教标志。”
　　“什么标志？”封云问道。
　　“死了之后，心口缺一段。”
　　方彻摇头，叹口气：“哎，这实在是太好辨认了。”
　　封云脸上笑容没变，声音带着笑意道：“若是方总以后可以看到我封云的尸体，也会发现，我和他们一样，同样都是心头缺那么一段的。”
　　方彻哈哈大笑：“若是有机会，那是一定要学习学习的。”
　　封云身后，封一森然的目光看着方彻，心头杀意涌动。
　　这个混账，居然想要看看大少的尸体？
　　你特么纯粹是想要找死吧。
　　封云已经落到了桌子前面，缓步走来，微笑道：“方总可以耐心等待，只是，恐怕不是很容易。”
　　方彻叹口气：“云少这句话真是说到了我的心里，能看到云少的尸体，实在是难上加难的事情。”
　　封云露出来一个灿烂的笑容，道：“方总乃是人才，天下第一王，如雷贯耳。将来的成就赶上我，也不过是时间问题。”
　　“云少这话说的，我都不知道怎么回答了。”
　　方彻哈哈一笑。
　　封云走到夜梦面前，微笑说道：“辛苦弟妹，给我登记一下。”
　　“封少太客气。”方彻代为回答。夜梦则只是抿嘴一笑。
　　“封云，唯我正教，八楼，十一号房。”
　　“这是我两个随从，这个是封一，这个是封二，分别在十号房，和十二号房。”
　　封云很是坦荡的介绍：“恩，中间的会客厅，和那个小厅，也是我们的。”
　　“云少就带了俩人来？”
　　方彻心中一紧，脸上却是微笑着。
　　封一，封二。
　　这让方彻想起了封十七说的话。
　　世世代代一个名字。
　　这样的人一共有一百零八个。
　　而这一次跟着封云前来的，居然是排在第一位和排在第二位的。
　　方彻立即就明白了。
　　这两个人的修为，绝对是通天彻地那般的恐怖！
　　封云只带了这两人，显然是有绝对的把握：这俩人能在任何情况下，保住他的性命。
　　封云微笑着道：“我这一趟只是来玩，便如是走亲戚一般，带这么多人干什么？”
　　方彻哈哈一笑：“云少这个走亲戚这俩字，真是用的妙极。因为当今世上，很多的亲戚都是巴不得对方快点倒霉快点死啊。”
　　封云忍不住失笑：“方总你这张嘴啊，可真是……让我无话可说了。不过就我个人而言，还是还想与方总好好地交个朋友。哪怕是将来会互相成为敌人，但是能和作为知己朋友的敌人，在战场上生死相搏，也是人生一大快事。纵然是战死，总要比死在别人手中要过得去。”
　　他的面容真挚，眼神真挚，甚至有些诚恳。
　　方彻喟叹一声，道：“云少可以交朋友，是因为身份地位在，所以可以随心所欲。但是方彻不能啊。不过，还是多谢云少的深情厚谊，日后江湖相见，你我便以刀剑论交吧。”
　　封云哈哈一笑：“好，那就一言为定。”
　　登记完毕，施施然转身回去。
　　临走时，还不忘记向夜梦道一声：“弟妹辛苦。”
　　跟东云玉很有礼貌的含笑颔首。
　　然后飘然而去。
　　方彻看着封云离去，心头都有些发沉。
　　别的不说，封云的风度风范气度气质，在方彻见到过的年轻一辈之中，绝对的首屈一指。
　　雍容大气，胸有丘壑。
　　风采照人这四个字，放在封云身上，绝对是相得益彰！
　　“一个难得的敌人！也是一个可怕的敌人。此人若是成长起来，恐怕绝对是守护者这边的一大敌手！绝对不好对付！”
　　这是方彻心中对于封云的评价。
　　“还有两伙人。”
　　方彻看着九楼，也就是最上面一层。
　　左面有三人，右面只有一人。
　　现在就只有这两伙人没有登记了。
　　而且方彻很是奇怪的是：有唯我正教封云，有天宫地府这么多人在这里，什么人还能在这般个人的势力之下，霸占了第九层？
　　而且还没有什么征兆？
　　九楼上。
　　一个苍老的声音说道：“方小子，老夫来的时候，已经在客栈掌柜那里登记过了。老夫的名字叫做田下棋。方小子，你可要好好记住了。”
　　“天下棋？”
　　方彻愣了一下，忍不住心头惊讶，这名字可不一般啊。
　　“前辈这名字是真心好，将整个天下，看做一盘棋。”方彻道。
　　“你小子又开始耍心眼儿，老夫是姓田，田亩的田，可不是天宫的天哪，那么大的名字，岂不是折了老夫的寿数？”
　　老者苍老的声音带着笑意。
　　这个名字很大气，但是方彻是真心的没有听说过。
　　而各大宗门的人显然对这个名字也很陌生，各个房间里，各个大厅里，无数的人一脸茫然。
　　田下棋？这是什么名字？天天想着下棋？
　　但，刚刚回到八楼的封一对封云传音说了一句话。
　　封云顿时脸上露出来震惊的神色，走出来，尊敬的说道：“难道是当初一手奠定云端榜单的风云棋前辈？”
　　这句话，让全场寂静了一下。
　　风云棋。
　　一手奠定云端榜单，包括巅峰高手的武技论定。包括第一代云端兵器谱的定场诗，都是出自他的手中。
　　所以，他的武力战力修为，也是绝对的不同凡响。要不然也无法评定巅峰高手啊。
　　云端榜单从第一期的后期，才被东方三三借势。然后并且开创。
　　从那之后各种云端榜单相继被开发出来，谁也不知道那究竟是东方三三独力完成，还是依然有这位风云棋在操控？
　　那是一个谜。
　　但从云端榜单这一方面来说，这个风云棋乃是开创了历史。
　　这一点没人能够否认！
　　方彻前世今生都没听说过这个名字，他的层次远远不够，但是听到‘一手奠定云端榜单’这八个字，也是心中一震。
　　居然是这位神人！
　　那苍老的声音轻轻叹息，悠悠道：“都这么久了，居然还有人记得。”
　　“古今英雄一笔定，天下风云半局棋。”
　　封云恭敬地说道：“前辈赫赫威名，如日中天，千万年来，谁敢不记得。唯我正教封云，向前辈问好。”
　　那苍老的声音淡淡道：“封独的家教还是不错的。”
　　封云尊敬的道：“实在是不知道前辈就在上面……不知道前辈今日此来，却是……”
　　苍老的声音呵呵笑了笑，没说话。
　　但是对面的房间里，传出来一个慈祥的声音：“那个下棋的是我叫来的，叙叙旧，聊聊天。”
　　这下子众人都傻了。
　　这个声音虽然听起来很是慈祥和蔼，让人一听这个声音眼前就冒出来一个一头白发满脸和善的老爷爷形象。
　　但是……这特么居然是一个随随便便就把风云棋揪过来聊天叙旧的猛人。
　　这又是谁？
　　无数人的眼睛都是幸灾乐祸看着下面正摆开架势要登记的方执事。
　　这下子，看你怎么登记。
　　方彻也是骤然感觉后背一阵发凉。
　　脑袋都炸了起来一般，寒毛直竖。
第二百零四章向来与人为善
　　方彻已经懵了。
　　我特么……我遵循唯我正教雁南副总教主的指令，过来捣个乱而已。结果遇到两个上古的老东西……
　　这特么……不能一言不合就把我嘎了吧？
　　干咳一声，方彻尽量的让自己声音谦虚可亲，道：“既然田前辈已经在掌柜那边登记了，那我等会就从掌柜手里抄一份就好了，不用下来登记了。”
　　方彻哈哈一笑，道：“一张云端兵器谱，万载红尘英雄心。前辈是给了天下武者一个梦，一个目标。只此一点，就值得方彻敬重。前辈辛苦，万载敬仰！”
　　方彻这句话，让所有人听了都是心中一动，有些感慨。
　　这个方彻虽然是在拍马屁，但是仔细想来，还真是如此。
　　风云棋呵呵一笑，有些感慨，道：“当年……只不过一时兴起而为之，却也没有想到那么多。云端兵器谱，哎，固然是一个目标，一个梦想，但是天下英雄为了这个榜单，却也多流血不少。是为罪孽也！老夫为此，耿耿于怀呀。”
　　方彻微笑道：“前辈言重了，在没有云端兵器谱的时候，天下英雄也并没有少流血。功名利禄，荣华富贵，酒色财气，恩怨情仇，都是丧命之因。若是云端兵器谱有罪，那么，红尘种种，但凡存在者，哪个不是罪恶滔天？前辈无需放在心上。”
　　风云棋愣了愣，突然感觉胸中块垒骤然消了一块，哈哈一笑，转了话题道：“那就多谢方执事放老朽一马了。实话说，这等老骨头老腿了，上来下去一趟，还真是有点费劲。”
　　说完之后，凝眉沉思，喃喃自语：“红尘种种，但凡存在者，哪个不是罪恶滔天？”
　　下面方彻：“嗯呢，前辈好好静养。”
　　另一边，那慈祥的声音和善的说道：“方执事，老朽岁数也大了，就带了个孙女，一个仆妇，就让孙女下去登记一下可好？老朽就不辛苦这一趟了吧？还请方执事给个面子可好。”
　　“是，老前辈尽管安心在上面休息，就让贵孙女下来走个过场就好。有您这句话，已经是给足了晚辈面子了。”
　　方彻很是识时务，尊敬回答。
　　这个慈祥的声音虽然没有暴露身份，但是方彻很明智的知道，自己惹不起。
　　再说人家这么客气，自己干嘛要上去非要碰一鼻子灰呢？
　　虽然方彻自诩碧血丹心，但是该认怂的时候……从心总是没错的。
　　再说了，就这种存在不愿意下来登记，谁敢吃醋？谁敢说闲话？
　　但不得不说，这个世界上不知死活的人还真的有。
　　就在方彻这么想的时候，突然紫衣宫的大厅里传出来一个酸溜溜的声音：“哟，方执事，不强求登记了？亏你刚才那么硬！”
　　正是紫衣宫先前那位率先开口说话的贝真。
　　贝真在这短短时间里，可说是人生最难受，最黑暗的时间了。所有同门，包括长老们，一个个看着自己目光的那种嫌弃，那种抱怨。
　　尤其是登记完毕回来后，连自己的心上人都在皱眉抱怨。
　　“你干啥啊……方师兄那么好的人，你说你第一个跳出来怼人家……搞成现在的局面。多尴尬……”
　　“真是……贝师兄你怎么酱紫！”
　　“好尴尬的说……”
　　吕政长老更是给来了一句：“哎，还需要历练。你这脾气闯荡江湖……是要吃大亏的。今日的事情，乃是一个惨痛教训啊。以后需要记住！”
　　贝真不懂。
　　这是怎么滴了？
　　怎么……突然就成了我的错？
　　方彻一上来就那么咄咄逼人，那时候谁不生气？
　　执行公务就执行公务吧，何必如此盛气凌人高高在上颐指气使？
　　我站出来的时候，好多赞赏的目光都在夸我站出来的好。
　　为大家出了一口气。
　　结果到了现在，方彻没啥事，一切黑锅都是我来背？我干啥了？我只是干了大家都想要做的事情而已。
　　贝真越想越是气愤，越想越是不服，越想越是委屈。
　　整个人憋的一颗心几乎爆炸，现在听到方彻居然又开始懂得变通了，看到人家强大居然就开始网开一面。这不是欺软怕硬区别对待吗？
　　直接想也不想，就嘲讽了一句。
　　但这一句嘲讽，让整个四海八荒楼都安静了。
　　方彻顿时哈哈一笑，道：“真是不好意思，这位前辈，这事儿整的，真不是我不给您面子，而是紫衣宫不给您面子啊。”
　　吕政长老的话顿时急切传出：“紫衣宫绝无此意！贝真！还不给前辈道歉！”
　　他脸上的汗都出来了。
　　这一刻，他一巴掌拍死贝真的心都有了。
　　这上面是谁他不知道，但是这人一句话就叫来了风云棋这等传说之中的传说级别人物！
　　这样的人，紫衣宫宫主在这里也要老老实实的。
　　老祖在这里也得恭恭敬敬！
　　偏偏自己带来的弟子有一个这么不懂事的。
　　那慈祥的声音淡淡的笑了起来：“紫衣宫的小孩子说了话，老夫还不至于被一个小孩子一句话逼住。”
　　风云棋的声音沧桑：“老友大气。”
　　那慈祥的声音淡淡的说道：“不过这紫衣宫的家教，倒是有些欠缺了。老夫认为不妥，总要提醒一下紫衣宫才是。”
　　突然一声咳嗽。
　　嗖的一声。
　　紫衣宫带队长老吕政竟然被凌空抓了出来，如一条晾干的咸鱼一般吊在半空。
　　没有见到任何动作，也没有感觉任何灵力波动。
　　但身为云端高手的吕政，就被一直无形的大手，直接抓出去，吊在了空中。
　　一动也不能动，连声音都发不出，当众处刑！
　　太阳星君与秦广王等人都是倒抽一口冷气，两眼瞪到了极致！
　　作为最熟悉吕政的修为的几个人，自然明白，吕政的修为纵然不算紫衣宫顶尖，但放在江湖上那也是绝对一流。
　　上面这是谁？
　　紫衣宫众人更是脸色惨变，贝真登时面如死灰。
　　对方没有对付他，显然是感觉他不够格被教训。但当众如此羞辱吕政长老，却比教训贝真后果要严重得多。
　　贝真已经预见自己回去之后会是何等下场。
　　只听那慈祥的声音缓缓道：“紫衣宫的小辈，你们认为，紫衣宫家教如何？”
　　吕政在空中，蓦然发现自己恢复了说话的能力。急忙道：“紫衣宫家教不严，得罪了前辈，晚辈回去后一定重重惩罚。”
　　那慈祥的声音道：“可是老夫这里怎么说？就这么轻飘飘过去？”
　　吕政道：“前辈有吩咐，晚辈必然遵行。绝不敢打半点折扣。”
　　他是当事者，最能体会自己现在遭遇了什么，此刻神魂都已经吓得飞在半空落不下来了。
　　那慈祥声音道：“自己掌嘴，要打的山川齐鸣！回音悠扬！十下！”
　　众人倒抽一口冷气。
　　山川齐鸣，回音悠扬。
　　就是要打的山岳轰轰震动那种声音，而且还要干净利索，让回音可以产生。
　　大庭广众之下，众目睽睽之中，这个要求简直羞辱人到了极致。
　　但吕政毫不迟疑，抬手就是一掌，狠狠打在自己脸上。
　　轰的一声巨响，随即四海八荒楼回音阵阵：轰轰轰
　　回音消失之后，第二巴掌，再次轰的一声爆响。
　　众人眉框乱跳，一颗心也跟着七上八下，纷纷噤若寒蝉。
　　求情？算了吧！
　　一出声自己就饶上了……
　　结结实实的十个耳光打完。
　　吕政停在半空，双手垂落肃立。
　　那慈祥声音道：“还不错，回去吧。下次遇到，无论何时，要记得自己如此掌嘴。”
　　“是，晚辈遵命。”
　　吕政两边脸已经肿如母猪屁股。却不敢出声含糊，每一个字回答都是字正腔圆。
　　刚才他为了这是个巴掌，不仅是不敢留手用了全力打自己，而且一边五巴掌，两边都打了。
　　因为…万一在打完之后对方若是说一句：为啥只打一边？
　　那岂不更惨了？
　　“下去吧。哎，你也不容易。”
　　慈祥声音叹息一声，将吕政放下，喟叹一声，有些怅然的道：“老夫一生向来与人为善，见不得什么错事，看到有什么不对的就想要纠正纠正。这也是老毛病了，诸位无需介意。”
　　此言落下，一片鸦雀无声。
　　不是不想拍马匹，而是这句话之后，实在是不知道怎么接啊。
　　大家都感觉，伱特么这句话说的，把老子心里善恶二字直接颠倒了呀。
　　风云棋咳嗽一声，有些牙疼的说道：“老友，你这……一生向来与人为善？”
　　慈祥声音道：“怎么，棋兄认为不是？”
　　风云棋苦笑一声，道：“的确算是善事。是老夫狭隘了。”
　　“棋兄如此狭隘可不好。对心境没有助益啊。”
　　那慈祥的声音叹口气，道：“棋兄，我这里摆好了棋盘，不妨过来手谈一局。”
　　风云棋道：“好。正要见识这么多年你的棋艺长进了多少。”
　　慈祥声音笑意浓郁：“千古多少事，都在一局中。我这些年才发现，打发时间的方法之中，这个棋局实在是妙极。”
　　所有人在内，都是没有任何感觉，也没有什么人影晃了晃之类的恍惚。
　　但是风云棋的声音已经在对面响起：“这棋子当真不错。”
　　“是吧。”
　　那两人居然已经开始在一个房间下棋了。
　　八楼。
　　封一和封二对望一眼，都是看到对方眼中全是凝重。
　　封云传音道：“如何？”
　　封一传音回来：“云少，今日需要谨慎，这两人的修为……恐怕都需要副总教主亲至或者段首座前来才能抵住……我们兄弟两人，在这两人面前……绝对不是一招之敌。”
　　封云眼眸蓦然变得深沉。
　　对于九楼的几个人，他用尽办法，悄悄试探了无数次，都是没有任何的收获。
　　连气机也没有捕捉到一点点。
　　风云棋还强些，起码报名之后，封一能知道。
　　但是那慈祥的声音，却是一点印象都没有。
　　完全的陌生。
　　而且……这个人自己号称‘向来与人为善’，那么，就不是唯我正教的人。
　　既然如此，可就奇怪了，天底下怎么还有这么一号分明修为在绝巅却无人知道的人物存在？
　　吕政在一片寂静中进入紫衣宫包房，却看到贝真已经跪在地上，等着自己归来，垂着头，浑身颤抖：“长老……”
　　“闭嘴！”
　　吕政咬牙切齿狠狠地低声：“回去再说！”
　　声音森寒便如地狱一般。
　　贝真浑身一抖，跪着不敢吭声。其他人，也不敢求情。
　　吕政肿着脸，坐在椅子上，不敢回房间休息，也不敢运功消肿。因为他没把握对方还会不会因为自己躲开了大众目光而再次惩罚……
　　太难了！
　　“滚回原位坐着！在这里跪着干什么？让所有人认为老夫迫不及待的就要报复你？”
　　吕政冷冷将贝真喝退。
　　他现在对贝真已经实实在在动了杀机。
　　这个弟子，说什么也是不能留了。
　　居然让老夫受了这么一场无妄之灾，承受了人生前所未有的一次至极的羞辱！
　　外面一片寂静中。
　　一道窈窕身影，从九楼悠悠飘了下来。
　　身法轻盈，如同一阵清风过，静止水面微微有波纹起，而高于水面的莲花微微的抖一抖。
　　说不出的雅致从容。
　　一个白纱蒙面的少女，已经落在方彻面前。眼神清亮如水，气质飘然出尘。
　　“方执事，我来登记。”
　　声音清脆悦耳，还带着些许若有若无的磁性，很是好听。
　　但是方彻确实从没听过这个声音。
　　这女子黑发如云，身材窈窕，身上带着一种风轻云淡的气质。
　　不管是从风度，气质，神韵，面容，眼神等所有方面，方彻记忆中都没有这样的一个人存在。
　　但是他心里却是莫名的有一种熟悉感升起来。
　　心中微微一动：“有劳姑娘了。”
　　但身上气机波动，悄然缠绕了一下。
　　接触到那女子气场，顿时感觉一股锋锐的枪意在受到威胁后扑面而来的气势。
　　骤然间，只感觉眉峰一寒。
　　额前黑发，顿时飘荡了一下。
　　枪意！
　　这个女子，居然是个用枪的好手。
　　但方彻心里更加迷糊了：我认识的这么多女子，有哪一个是用枪的？
　　前世今生都算在其中，那是一个都没有啊。
　　那么这种熟悉感乃是从何而来？
　　再看登记的内容。
　　南山叟。
　　南山凤。
　　红姑。
　　这三个名字简直是敷衍到了极点。
　　方彻嘴角抽搐一下：“姑娘这名字真好。南山有凤，凤舞九天。”
　　这‘南山凤’嫣然一笑，轻声道：“身份无法泄露，还请方执事，多多见谅。”
　　“理解。”
　　方彻点头。
　　对方如此坦诚，倒是让方彻找不到什么理由为难了；而且他本来也没想过为难人家。
　　但是心中熟悉感，让他非常想要解开这个疑惑，微笑道：“姑娘这个南山，乃是何处？”
　　“南山嘛……天之南，地之南，南山，乃是心安理得之处。”南山凤淡淡道。
　　“那您……心安吗？”方彻微笑。
　　“目前来说，心安理得。”南山凤微笑，挥挥手，飘然而起，上了九楼。
　　这边，夜梦也已经登记完毕。
　　夜梦心中怦怦跳，因为，在这个女子落下来的那一刻，夜梦骤然感觉到了一种极致的威胁感。
　　这种感觉，让她寒毛直竖。心中警铃大作，不可断绝。
　　兰心雪虽然表现的对方彻很是倾心，但是夜梦并没感觉到多少威胁，但这个陌生女子，给夜梦地威胁感，是兰心雪的百倍以上！
　　看着方彻在看着这个女子的背影皱眉，夜梦沉吟一下，随即传音给方彻：“这个女人，认识你！”
　　方彻心中一震。
　　夜梦既然这么说，自然不是有什么根据。而是凭着她的感觉。或者说是直觉。
　　但有一句话说的好：女人的直觉最是准确。
　　她认识我。
　　我心里也有熟悉的感觉。
　　那么这就不是本来面目身形，易容乔装而来。但我认识的女的当真是屈指可数；尤其是这么强大的……更加是不多。
　　那这是谁？
　　方彻心里在活泼泼的转悠。
　　我认识的女人，冰教习……不算，梦荷君？也不算。其他的兰心雪等门派弟子，不算。没这么强！
　　守护者这边赵影儿？绝对不是！
　　那么唯一的可能就只剩下唯我正教的。
　　周媚儿？绝对不是。如果是周媚儿等人的话，自己绝对可以感觉出来。
　　那么就只剩下当初在年轻一辈友谊战之外观战的那几个。
　　雁北寒，毕云烟，辰雪，封雪，等……
　　而方彻知道的，便是这四个。
　　她们都在看。
　　但若是毕云烟和辰雪封雪等人，给不了自己这种熟悉的感觉。
　　既然如此……
　　方彻心中猛然一跳。
　　雁北寒！
　　他心中骤然间一阵明亮：除了雁北寒，绝对不会有别人！
　　方彻一想到这里，只感觉大脑都晕眩了一下。不是因为雁北寒，而是因为，和雁北寒在一起的那个声音很是慈祥的老人。
　　既然这个女子是雁北寒，那么那个老者是谁？
　　唯我正教副总教主雁南？
　　方彻脑子里飞速的分析。
　　如果是雁南……没什么道理；第一，雁南需要留在唯我正教主持大局；第二，雁南已经通过印神宫安排了自己前来这里捣乱。
　　既然已经做了安排，那么雁南就绝对不会再次自己亲身前来。
　　这种事，哪怕天宫筹谋再大，但是也不值得雁南亲身前来，因为分量不够！
　　所以必然另有其人。
　　“向来与人为善。”这是那老者说的话。
　　但是在他说完之后，连风云棋也失声说了一句‘你向来与人为善？’
　　而且加了一句‘的确算是善事，是我狭隘了。’
　　那么狭隘两个字，从何说起？
　　方彻心中想起了一句话。
　　‘助尔往生，送尔极乐，斩尔红尘之缘，度尔苦难苦难，远离生活之艰，抛却生存之难，是为大善也。’
　　这句话，是某些唯我正教人说过的。
　　意思便是：我杀了你，我是帮你。而且我是在做善事！
　　从这里推测，这个人必然是一个两手血腥的刽子手。
　　这种绝世凶魔，来一个完全对立的伪装，让人绝对联想不到他的真实身份。
　　而且与风云棋很熟悉，那么年岁必然古老，资历必然高。
　　实力也绝对是巅峰。
　　还有，从雁北寒身上再次推论：雁北寒这一次来是干什么的？看看其他的世外山门的弟子就知道……雁北寒是来试炼江湖的！
　　既然试炼江湖，必然有护道者。
　　那么谁来做雁北寒的护道者比较合适？而且能够让雁南放心？
　　而且……雁南提前安排了自己来这里捣乱，若是来一个其他的大魔头，万一看方彻看不顺眼杀了怎么办？
　　而唯我正教可以做到无论任何情况下都能保住雁北寒，而且还不会杀方彻的人，只有一个！
　　多方理顺，方彻立即知道了那个‘南山叟’的真实身份！
　　他忍不住倒抽了一口冷气，一颗心砰砰砰跳起来。
　　甚至自己都能听得到自己的心脏如同擂鼓一般。
　　段夕阳！
　　只要这个南山凤可以确定是雁北寒，那么，那个南山叟，就一定是段夕阳！
　　还有，这两个名字……
　　南山凤。
　　雁北寒！
　　一南一北……一个凤，一个雁。
　　方彻轻轻的呼吸，沉稳的呼吸，想要让自己的心跳缓和下来，但却无济于事，哪怕运起来木林远的冰澈灵台，也是短时间内根本静不下来。
　　这个震撼实在是太大了！
　　白骨碎梦枪段夕阳，居然悄无声息的带着雁南的孙女雁北寒来到了白云洲！
　　这个消息，是炸裂的！
　　但方彻必须要装作不知道。而且还不能往外汇报。
　　段夕阳是杀不死的。无论怎么围攻，只要段夕阳想走，没人拦得住。
　　退一万步来说，就算守护者高层齐出，创造一个段夕阳不得不死战的条件，宁可献祭整个白云洲作为陪葬，不惜代价的就在这里干掉了段夕阳和雁北寒的话……
　　恐怕一场灭世大战，就将立即打响了。
　　方彻心中叹口气。
　　这种事……不能想不能想。
　　但这件事，竟然有段夕阳和风云棋亲身前来，那么……这件事就真的是超级大事了！
　　终于登记完毕。
　　不得不说，这一场登记，让方彻的冷汗出了好几身。
　　现在都感觉身上凉飕飕的。
　　只是一场登记而已，却是感觉自己在鬼门关进进出出了几十个来回！
第二百零五章阴阳界
　　尽在悠久！
　　方彻赶紧将登记的部分收了起来，带着桌子回去。
　　目的达到了，当然没必要再无休无止的得罪人下去。
　　他理所当然的就住进了刚才掌柜的给开的房间。
　　不走了，嗯，混进来了。虽然脸皮有点厚，但这不是事儿。
　　足足两个套房，一个大厅，一个小厅。地方可说是极为宽敞了。
　　方彻直接在这里住下，倒是让封云和雁北寒嘴角都露出了一丝笑容。
　　两人都感觉：我果然没有猜错。
　　“你去你房间休息啊，又没事，在这里睡一觉多好？”
　　方彻看到东云玉居然跟进来自己房间，顿时不乐意了。
　　我和我媳妇回房间，你跟来干啥？
　　东云玉都愣住了，瞪着眼睛道：“特么……过河拆桥拆得这么快的，你真特么是第一个！怎地，用完了老子就想甩？”
　　“谁用你了……马不知脸长。”方彻一脸鄙夷：“休息去，别跟着我。”
　　东云玉悻悻然进了自己房间，狠狠摔上门。
　　特么的，当初跟君何方，花开谢，武之冰等在一起的时候，老子都没被这么这么对待过。
　　这个方彻简直是太没风度了！
　　亏我帮了他这么大忙！
　　进入房间，立即关上门。
　　方彻才感觉自己的一颗心，稍稍的安定下来。
　　刚才，真是惊出来一身冷汗，头皮到现在，都是麻的。
　　夜梦有些惊讶：“住在这？不回家？”
　　“是啊，暂时住在这里看热闹多好。”
　　方彻理所当然道：“再说了，你没看外面平台就是用来打架的？正好咱俩都是刚突破，在这里一边看戏一边学习，一边巩固，岂不是不亦快哉？”
　　夜梦咬着嘴唇，看着床铺，有些踟躇。
　　“没事，凑活住呗，你要是嫌不干净，一会让掌柜换新的被褥。”
　　夜梦咬着嘴唇道：“这本就是新的，没用过的。这个是能看得出来的，想必是天宫的人要求的。但是家就在这里……”
　　“听我的，既然选择住在这里就有住在这里的道理。”
　　方彻传音：“这也需要解释？”
　　“好吧。”
　　夜梦倒不是不想住在这里，而是害怕方彻晚上搞什么动作，这四海八荒楼里现在可全是高手……
　　夜梦在自然收拾房间，方彻则是独自一人坐在桌子前面，两手捧着头，细细的一点点去理顺心中思路。
　　现在，真的是一团乱麻。连线头在哪里，居然也都理不出来了。
　　老天爷，这到底是要干啥？
　　这些门派来做什么？目的还未确定。
　　现在，风云棋，段夕阳，雁北寒，封云……都在这里。
　　方彻越想越觉得脑袋疼。
　　九楼上。
　　段夕阳转头看了一眼雁北寒：“登记完了？”
　　“登记完了。”
　　“那你觉得，他认出伱来了吗？”段夕阳问道。
　　“认出我来？”雁北寒皱起眉头，仔仔细细想了想，摇头道：“应该没有吧？”
　　“他认出来了。”
　　风云棋和段夕阳同时开口，两人都笑了起来。
　　“为什么？”雁北寒瞪大了眼睛。
　　“在你登记完之后，这家伙本来很平静的，但是突然间一颗心怦怦跳，跳的有点快。而且神识之力剧烈波动了一下。”
　　风云棋嘿嘿一笑：“所以这小子不仅是认出你来了，而且恐怕也猜出来你这个口口声声‘向来与人为善’的爷爷是谁了。”
　　段夕阳脸上一黑，瞪他一眼。
　　这老东西是想找死吧！
　　雁北寒诧异道：“怎么能察觉呢？”
　　风云棋用手指头在桌上划了一道线，道：“这是人的神识，一般来说，是平的。”
　　雁北寒和红姨都注意过来。
　　然后一道不断剧烈起伏的线：“这是战斗的时候。”
　　然后一道平线后稍微凸起：“这是看到意外的人，或者发生意外的事。”
　　然后一道平线后陡然猛地拔高，在高处行走一段又下来，道：“这是看到鬼剧烈震惊的时候。”
　　风云棋捋着胡子，指着最后一道线，道：“刚才这小子的神识就是这样。”说着看了一眼段夕阳。
　　“所以他是把我爷爷认出来了。”雁北寒聪明的道。
　　段夕阳一脸发黑：“所以你爷爷就是个鬼，是吧。”
　　雁北寒吐吐舌头不敢说话了。
　　风云棋却笑道：“你对他来说，比鬼可怕多了。”
　　段夕阳哼了一声，随即道：“你说，天宫的人召集世外山门的人，都到这里，是因为什么？你知道么？”
　　风云棋道：“若不是因为他们这一次的目的，我也不会来了。”
　　“哦？”段夕阳皱眉。
　　“阴阳界。”
　　风云棋淡淡道：“而且这一次并非是天宫独自组织，天宫与地府，乃是联合的。”
　　段夕阳沉吟道：“阴阳界么，我还没进去过。”
　　“那你这辈子没戏了。你修为早超了。”
　　风云棋道：“若是你这种修为的都能进去，那么天宫和地府早就将阴阳界的好处吃光了，毕竟这么多年了。”
　　段夕阳问道：“阴阳界到底是怎么回事？”
　　“阴阳界是一个奇怪的地方，具体的，我也不是很清楚。”
　　风云棋叹口气道：“你也知道当年恩怨，东方拉着我，让我把世外山门的人都得罪了。断了我一条路……所以我也只是凭借道听途说来搜集了解阴阳界的资料。绝对不全面，而且未必准确，我姑且一说，你们姑且一听吧。”
　　段夕阳眼中露出笑意。
　　风云棋这番话让他想起来当初的云端榜，风云棋被东方三三耍的团团转，后来排出来榜单后发现只排了唯我正教和守护者的人，与初衷大相径庭。
　　风云棋直接气的跑了。
　　但他作为排榜者，却因此得罪了所有的世外山门，都感觉这老逼登看不起自己……
　　江湖人最重名声，直接被摒弃，可说是奇耻大辱。因此风云棋从那之后就断了世外山门的路。
　　想起来就可乐。
　　但至今不知道东方三三怎么做到的，用了什么手段才能把风云棋搞得稀里糊涂……
　　这是一个谜。
　　“你们当初……到底怎么回事？东方把你怎么了？”
　　段夕阳问道。
　　“……”风云棋的脸黑了，瞪着段夕阳道：“我听说你被东方三三设计埋伏揍了好几回，你具体说说？”
　　段夕阳的脸也黑了。
　　“你还是说你的阴阳界吧！”
　　风云棋冷笑一声。
　　不就是揭伤疤？谁特么不会似的！
　　“阴阳界，我只知道是一个介乎生与死的地方。不管什么人进去，生与死的可能都是一半一半。同阶无敌的人，进去也可能遭遇围攻被杀，而最弱小的人，也有机会绝杀重伤的强者。”
　　“而这种机会，是这个地方人人平等的分配的。也就是说，你必然会遇到的。”
　　“而战胜死的机会，就会得到阴阳气一缕。而阴阳气，便是在这个奇特的地方换取奖励的凭证。”
　　“一次生死关闯过来之后，阴阳气得到之后，身上的气运再次被平均分配，再次回归五五分。这么说，你懂了吗？”
　　风云棋道。
　　“这个……还真是有点稀里糊涂。”段夕阳皱眉。
　　反倒是雁北寒年轻人反应快：“就是闯过一次机会之后，再次从头开始的意思，对吧。”
　　“丫头聪明。”
　　风云棋赞一声。
　　“阴阳界出现之后，十天便会消失。所以，这十天就是整个大陆的机会。但是阴阳界只要出现，需要最少十方气运才能开启。而且只是最少！”
　　风云棋道：“所以阴阳界虽然从来都是只出现于天宫，但却不是天宫能独吞的东西。因为天宫自己只占据一方气运。必须要有其他多家介入，才能稳固。进入的人，有修为上限，便是圣者一级。”
　　然后他加重了口气，低声道：“据说……只是据说哈。因为不确定。”
　　“不管是多高修为，进入之后，都是君级！因为，人君主气运。所以，进入之后，统统化作君主级别。”风云棋道。
　　“那这不合理吧？”
　　雁北寒道。
　　“没什么不合理，这是阴阳界的规矩。圣者级的高手，进入之后，修为削弱到君级巅峰，保留自己君主级别巅峰的战力。尊者级，也是一样。”
　　“本身修为便是君主级的，进入之后不变。”
　　“修为不足君主级别的，进入之后，自动提升为君主，但是战力只是君主级别普通战力。也就是说，如果你是王级的绝世天才，但进入阴阳界之后，会把你提升到君主修为，但是却不会给你以你的自然修炼到这个位置的巅峰战力。”
　　“只能是全大陆君主级别的平均数的战力。当然这是大部分时候。”
　　“但也有几次，进入之后不是君主级别。这一点，比较模糊。”
　　风云棋道：“这件事，很怪异，至今不知道，这是什么缘故。”
　　雁北寒沉吟着说道：“若是死在里面呢？”
　　“那就是真的死了。”
　　风云棋苦笑。
　　“这玩意儿是个什么来路？”段夕阳道。
　　“没有人知道。这么多年来，这阴阳界每次出现，我都会秘密前来观察，虽然没有人能发现我的存在，但这么多次下来其实也和没有来观察一样。因为，什么东西都看不出来。甚至无法推测。”
　　风云棋道：“但是……我这么多年的推测下来，感觉倒像是上古之物。甚至是……某个大能制作出来的一个历练之地。但不知道为何被遗弃了吧。”
　　“大能？”
　　段夕阳眼中骤然射出来熠熠精光：“什么样的大能，才能制作出这种东西？”
　　风云棋淡淡的看着段夕阳：“老段，你不会不知道，这个星空中，有那种可以轻易毁灭我们的世界的那种存在吧？”
　　段夕阳眼中的光暗淡下来，深深吸了一口气，道：“我知道有，但我从没见过。”
　　“呵呵呵……”
　　风云棋笑了起来，有些讥诮：“你居然想见见？”
　　段夕阳的脸黑如锅底。
　　但风云棋却不会放过他，而是问道：“老段，当你在密林中撒泡尿的时候，你会不会在意树根下那一窝蚂蚁欢迎不欢迎你这一泡尿？会不会考虑你这泡尿毁了它们的家园？”
　　段夕阳淡淡道：“闭嘴！”
　　风云棋道：“那蚂蚁，你起码可以看得见；但是我们谈论的这种存在，甚至看不见我们。我们在他的眼中，还不如空气。你在他们眼中……呵呵，呵呵。”
　　这两声呵呵，极具神韵。
　　这样打压一下段夕阳，风云棋感觉自己异常过瘾。
　　杀胚！老子今天就要恶心你！
　　段夕阳眼神狰狞起来：“排榜的，你是非要今天跟我干一仗了？”
　　“算了算了，打不过你。”
　　风云棋举手投降，哈哈哈一笑：“我只是在跟你说这样的一个道理而已。”
　　段夕阳沉默了下来，道：“我今天只是想要问问你，我和雪扶箫，谁强？”
　　他这句话，是他心中的疑惑。
　　若是平常问起来，应该是气焰滔天的那种气势语气。
　　但现在，在刚刚谈论了星空大能之后，段夕阳这句话问的格外的没有底气。
　　就好像一个幼儿园的小学生问大人：我和小明谁打架厉害？
　　本身就带着强烈的不自信。
　　风云棋咳嗽一声，道：“你想要正式改动云端兵器谱？登上第一名？”
　　段夕阳怪眼一翻，道：“雪扶箫已经在我手下落败超过四次！”
　　“那不够。”
　　风云棋道：“现在不能改动；因为你们战斗都是偶遇的战斗，而不是现在的雪扶箫去向你挑战落败。不正规。”
　　段夕阳大怒，道：“若是雪扶箫一辈子也不挑战呢？”
　　“那也应该等。等榜单上前一百的人名次变化超过五对以上，稳定下来，才能重新更改。”
　　“但是江湖声望……”
　　“江湖声望归江湖声望，但是云端谱每一次正式变更，都要有契机，或者是超过千年时间。”
　　风云棋皱眉道：“现在普天之下都知道你已经战胜了雪扶箫，你就是第一，难道这还不够？”
　　段夕阳道：“不够。”
　　“为何？”
　　风云棋愣了愣，段夕阳虽然残忍嗜杀，但却不是这种看重名声的人啊。
　　“我要登上云端兵器谱第一位，然后，扫荡世外山门的高手，扫荡守护者的高层，挑起仇恨，让他们不断找我挑战。”
　　“等合适时候，就再次来一个独战天下！”
　　段夕阳森森道：“我要突破！”
　　风云棋更不解了：“你要突破的话，应该找你老大才是。”
　　段夕阳的脸黑了：“我找不到他。”
　　“上次他出关你没试试？”
　　风云棋问道。
　　“试了。”
　　段夕阳的脸更黑了。
　　“怎么样？”风云棋兴致勃勃。
　　“……你咋话这么多？”
　　段夕阳突然恼羞成怒的瞪起眼来，凶光闪闪。
　　“哦……那看来是被揍了？”风云棋恍然大悟。
　　段夕阳咬咬牙没说话。
　　不仅被揍了，而且那次还揍的格外惨……毕长虹那家伙为了此事，好几百年的时间里，一到那一天就摆酒庆祝。
　　段夕阳赶紧改变话题：“既然他们需要十方气运，那么为什么从来都没有守护者和唯我正教的人参加阴阳界？”
　　风云棋露出一个神秘的笑容：“你怎么能肯定，以往参与的人就没有唯我正教和守护者？”
　　段夕阳愣住。
　　雁北寒问道：“那之前进去的人呢？”
　　但随即就明白了：“都死在里面了？”
　　“进入阴阳界，对于世外山门来说，乃是同气连枝，互为犄角。但是对于守护者和唯我正教的人来说，却不能让他们活着出来的。”
　　“世外山门的人进去，自然全是天才，但是唯我正教和守护者的人进去，就未必了。毕竟人家只是需要两方势力的气运而已，微弱和强一些，都无所谓。有就可以。而这样的人在大陆上可是多的是。就算是消失了，死在了阴阳界里面，也不会有多大的浪花翻出来。”
　　风云棋淡淡道。
　　“所以……你们不知道才是正常的。”
　　雁北寒淡淡冷笑：“但这一次，可不一样了。为何他们这一次，却出现了现在这等局面？我和封云都在这里，他们无论如何也不能做到之前那样了吧？”
　　“这一次实属意外。”
　　风云棋笑了笑：“世外山门的历练，本来就决定在这段时间里，但是因为唯我正教与守护者东南大战，所以将时间整齐的押后了。”
　　“大战在东南，而东南正是他们每一次阴阳界的活动地方。若是无端端被牵连成了炮灰，岂不是千百年谋划皆成了流水？”
　　“因为他们每一次都是选择在白云洲。或者不是他们选择，而是阴阳界的自身选择。”
　　“但是他们万万没有想到，推迟了时间之后，好不容易将人聚起来，却出现了变数。”
　　风云棋笑的极为有趣：“那就是，不仅封云来了，连雁北寒也来了，而且连守护者也是来了。”
　　“不仅超出了他们的预料，而且来的都是重要级人物。”
　　“所以这一次阴阳界开启……注定与之前不同。而且现在人已经到齐，就算他们不愿意，也已经无法延后。所以说，这一次天宫地府，实际上比起任何人都要郁闷！因为他们的计划，全部都被打乱了！”
　　风云棋笑眯眯的道。
　　雁北寒道：“但问题就在于……貌似其他的这些山门都还不知道阴阳界这件事。连他们带队长老都不知道。”
　　“那是自然的，他们只知道是核心弟子年轻一辈试炼而已。”
　　风云棋道：“因为阴阳界每一次的出现，并不是固定的时间，比如每隔多少年就出现一次。基本都是千年以上时间，然后随机在哪一年……就开始喷发。”
　　“所以这些世外山门的人，其实是不知道的。这才是正常的。每一次人员到齐之前，阴阳界的消息是不能泄露的。一旦泄露，唯我正教和守护者必然会派出精英参加。这个后果，世外山门承受不起的。”
　　“原来如此。”
　　“所以这一次人虽然到齐了，所有的顶级世外山门一个不落都在这里了，但是却还是迟迟没有宣布，便是因为你们的存在。”
　　风云棋终于忍不住哈哈大笑：“估计现在，天宫的高层与地府的高层都已经将脑袋都愁出包来了。哈哈哈……”
　　顿时四人都笑起来。
　　连段夕阳也感觉有趣，想到那些人现在头痛欲裂却又无计可施的样子，就忍不住从心中笑出来。
　　“但为何每次都在白云洲？难道白云洲有什么特殊的地方？”雁北寒再次提出不解。
　　“白云洲，占据云气。”
　　风云棋言简意赅。
　　“原来如此。”
　　风云棋悠悠道：“天宫占据天之气，地府占据地之气；幽冥殿占据冥气，青冥殿占据青霄气；雪花宫占据清气，白云宫占据缥缈气，紫衣宫占据紫气，阴水宫占据水气，天火宫占据火气，幻梦山门占据梦幻气，逍遥山门与浮屠寒剑等皆占据山之气；而守护者占据正气，唯我正教占据邪气与恶气。”
　　“而参与的这些人之中，自然而然带着剑气，刀气等金刃气。以及煞气。”
　　“所以这一切加起来，早已经远远的超过了可以维持阴阳界平衡的十方气运。”
　　“所以现在最关键的点就在于，怎么才能将你们清出去？然后他们好清清静静的商议，派哪些人进入阴阳界。”
　　风云棋嘿嘿一乐。
　　段夕阳淡淡道：“恐怕他们是要失望了。这一次，我们小寒是绝对不会走的。而封云既然主动前来，也是得不到究竟不会走的。而那个方彻宁可用这种办法也要强行挤进来，不看到结果也是绝对不会离开的。”
　　“所以，起码这四个人，都是必然要进去的！”
　　段夕阳笑了笑。
　　风云棋道：“但若是他们真的不要脸，就是不让封云和小寒进去，人家就凭现在的人，也足够了。”
　　段夕阳脸上的慈祥消失不见，缓缓露出一个嗜血的笑容，淡淡道：“不，那他们也进不去！”
　　“为何？”
　　“因为在进去之前，他们这些人会一个也不少的先去另一个地方！”
　　段夕阳冷冷一笑：“别说就现在这些人，就算是他们的宗主都在这里，我也能让他们走得整整齐齐！”
　　一股滔天的杀气，骤然一发即收。
新年给书友的一封信
　　起点这个活动刚跟我说的时候，我茫然了一下。
　　写了十五年了吧……写给读者的，不知道有多少了。各种单章，各种开书前完本后的话……
　　真感觉自己写过不少了。
　　但是真正开始写，却感觉……还真的写不完。
　　有说不完的话想说。
　　十五年。
　　就这么坐在电脑前面，二指禅的过来了。而且还将要二指禅的这么走下去。
　　写作是很枯燥的事情。
　　但是，有读者陪着的时候，却又是那么好玩的事。
　　每一天很得意的写完后，发布；然后自己就在想象你们看过后的反应。是呵呵大笑呢？是跟着文字淡淡沉思呢？还是舒畅的喊一声爽死了？
　　每一天很磕磕绊绊的写完后，同样在心情忐忑的想象，这一章写的可是一般啊，而且思路枯竭，情节不通顺没想好，会不会有人骂一句，太失望了！太水了！？
　　或许你们不知道，但是，每次章节说一片赞扬的时候，对我的鼓舞有多大。那是我一天最快乐的时光。
　　那是你们给我的。
　　……
　　在作者中来说，我感觉我是幸运的。
　　自从走上这条路，基本没什么弯路。第一本书选了武侠，然后三十多万字不签约切掉。第二本书玄幻，大家就很支持。
　　这么多年了，虽然没有大红大火过，但是也算是平稳度过。有那么一帮可爱的读者，一直陪着我。
　　从凌天传说开始的那帮兄弟姐妹，有很多人一直陪了我十五年，到现在，到今天，还在一起玩。
　　默默地跟了我八本书！
　　截止到今天，三千四百多万字！
　　你们把一个默默无闻的小作者，一路支持到了现在。生活无虞，小有余财。
　　感谢你们，如果不是有你们，哪有今天的风凌天下？
　　这句话，凌天时候我说过，邪君时候我说过，傲世时候我说过，天域、至尊、左道、碧落的时候我都说过。
　　到今天，我再说一遍。
　　未来，我还会说：没你们，哪有现在的风凌天下！
　　感谢这一路的支持，你们辛苦了。
　　用一句我说过无数次的话来说便是：我坚持了十五年，我是赚钱养家。而你们支持我十五年，你们在花钱。
　　所以，这种情谊，忘不掉。
　　不容辜负！
　　尤其是我的正版付费读者们，铺天盖地的盗版就在外面摆着，不花钱就可以看，但是，你们却在支持原创，支持作者，付费阅读。
　　这是认可。
　　这就是情意！
　　所有看正版的付费读者，不仅是支持了我，也是你们，撑起来了网文圈这整个行业！
　　是伱们让更多的作者投入到这个行业来，才让这个行业涌现出越来越多的好书！
　　感谢你们！
　　……
　　从一开始写书到现在，每一条评论，我都会看。也曾经无数次因此影响心态，但是一直坚持着。
　　因为，我始终执拗的认为一点：你们写了评论，就是给我看的！
　　我若不看，我就对不住这份支持。
　　于是这么多年来，好多名字，慢慢的从陌生都变得很熟悉。虽然从未见过，有很多人甚至从未进过群，但是在书评区或者章节说互相交流开玩笑的时候，却没什么陌生感，嬉笑怒骂，随性而为，大家没几个人觉得突兀。
　　因为……我们早已经认识了好久。
　　有时候我就在那些评论特别贱兮兮的家伙留言下面回复：你滚！你哥屋恩！你快点去向太阳跟前滚一滚！你有多远滚多远……等等。
　　然后后果就是这货再留言的时候，变得更贱了……
　　大家每天都在催着我码字，但是当我身体不舒服的时候，真正不理解的人，却几乎没有。
　　尤其是追了我这么多年书的兄弟们，更是特别理解。
　　我在写第一本书的时候说过：除非真的身体原因导致不能码字，否则我不会断更的。
　　我很自豪这一点我做到了。
　　这么多年下来，事情发生了很多，但是因为事情断更的事，并不多，因为有事的时候，我也会尽可能写好存稿定时发布。
　　当然不可抗的因素断更的时候也有。比如上本因为手的事情，直接断了几个月。
　　但是书评区一片祝福，没几个人不理解。
　　每次看到，我都很满足。
　　咱们家，是最和谐的。
　　是，没大红过。
　　但是很满足。
　　我有你们，此生幸福！
　　网文世界，是一个最让我舒服的世界。
　　每天睁开眼睛，就是写故事。码字累了想要聊天的时候，群里那么多人随时等我。
　　任何时候，都不寂寞。
　　有人问我，这么枯燥的工作你怎么坚持的？
　　我只是笑。
　　枯燥？那是你根本不知道我有多么充实。
　　只要我想聊，聊二十四小时都会有不同人轮班和我聊，你们哪里知道我的快乐。
　　……
　　创作有巅峰期也有低谷。
　　更有那种枯坐一天一个字也写不出来的时候。
　　还有为了不断更而强行灌水更新的时候。
　　但是大家始终包容着。
　　一路走到今天。
　　所以我这本书，跟大家说的最多的话，就是：从容。
　　让我们从容些。
　　一起走过每一本书的日子。
　　我从容了，我能写的好些。你们从容了，你们会更快乐些。
　　每一本书，都是一个百川汇海的过程。也是一个分离聚散的过程。
　　不断地有人离去，也不断的有新的人加入，当然，更多的是始终就在这里没有走过的人。
　　风家大家庭，始终存在，从未消散。
　　这也是我最骄傲的事。
　　写的不好，不能带你们走上巅峰。
　　但是我们还能坚强的在一起玩耍，从过去，到现在，到未来。
　　我想要跟你们说的话有很多。
　　这个单章，明显写不完。也写不全。
　　十五年来，我做了无数的傻事，也冲动了无数回，写的东西吧，差强人意，并不算多好。
　　我有无数的缺点，也有无数的不足。
　　但是这些年，是你们一直包容着，走到现在。
　　所以，我最喜欢的，是你们；最感谢的，是你们；最温暖的，还是你们。
　　我们一直就这么相依相扶着走下去。
　　虽然团体不大，虽然人数不多。
　　但是……很从容，很知足，很快乐。
　　在此新年即将到来之际。
　　我祝福你们，生活美满，事业有成，爱情甜美，家庭幸福，无病无灾，万事顺心，健康快乐，称心如意！
　　我祝福你们，每一天都能找到让自己开心的事情。
　　我祝福你们，永远不会书荒。永远有适合自己的好书看。
　　我祝福你们，每个人都顺顺利利发大财！
　　最后，我祝福我自己，每一天写出来的章节，都能让你们满意。
　　愿我能对得起每一分订阅。
　　愿我能对得起每一份尊重。
　　愿我能对得起你们每一份真心。
　　愿我能对得起你们的每一次打赏。
　　愿我能对得起你们这么多年的支持。
　　新年到来。
　　祝你们，新年快乐！
　　而且，永远快乐下去！
第二百零六章夜魔，你在哪？
　　风云棋这等修为都感觉身上猛然一寒，汗毛陡然竖起来.
　　但想一想，这句话实在太有道理。
　　忍不住苦笑道：“不错，有你在这里，还真是谁也绕不过去。”
　　他笑了笑，道：“或许就连雪扶箫在这里，也不如你在这里效果好。”
　　段夕阳哼了一声，道：“守护者高层在这里，还真有可能被他们用道理逼住，不会撕破脸皮非要参加……但是我不同。他们敢炸个刺我看看，到底是谁活的这么腻歪！”
　　“且看吧。估计他们也拖不了多久。”
　　风云棋倒是很从容：“来，下棋。”
　　雁北寒乖巧的笑了笑：“我去换一壶茶。”
　　起身去了。
　　红姨并没有跟雁北寒抢着干活，因为……这是雁北寒表现的机会。
　　如果雁北寒跟段夕阳风云棋一样等着被伺候的话……虽然雁北寒的身份资格也足够，但是两个老东西心里都会觉得有点膈应的。
　　这就需要很细腻的心才能察觉出来的。
　　棋盘摆下。
　　风云棋咳嗽一声，道：“事先说好了，输了不准拿枪捅人啊。”
　　“哈哈……”
　　雁北寒顿时笑出声，眉眼弯弯。
　　段夕阳脸一黑：“我会输吗？”
　　“请你把“吗”字去掉。你赢过吗？”
　　风云棋自负的说道：“来，让你先。”
　　啪！
　　段夕阳一步定住天元。
　　风云棋：“呵呵……真不谦虚。”
　　拈起棋子，淡淡道：“万丈红尘三杯酒，天下乾坤一局棋。老段啊……极刚易折，你要突破的话，刚中无柔，不成的啊。”
　　段夕阳紧跟着一子，淡淡道：“那就一直刚到天上！”
　　啪啪啪……两人落子都很快。
　　雁北寒在旁边托着香腮看着。
　　角落处。
　　红姨悄无声息点燃一炷香。
　　香烟袅袅，香味悠悠。
　　顿时，整个房间变得谧静而祥和。
　　时间一点点过去。
　　……
　　方彻想了半天，还是没什么头绪。
　　只好放弃。
　　反正现在已经进来了，他们有啥行动，随时探查就行了。再说了，段夕阳在这里，段夕阳是知道自己的身份的。
　　一旦有什么风吹草动，自然而然段夕阳就会催着自己上了。
　　这等于现在这里有领导，一切交给领导吧。
　　这么一想，方彻就顿时心平气和。
　　走出房间，进入小厅。
　　就看到东云玉在里面四仰八叉的，二郎腿翘到天上，一晃一晃的。
　　看到方彻进来，翻个白眼道：“方校花，现在总该跟我说说了吧？”
　　对于今天的行动，东云玉是配合的不错，但这家伙甚至比方彻还糊涂。
　　到现在都不明白。
　　而且是任何……都不明白。
　　“说个屁，我到现在也是一头雾水。”方彻传音。
　　东云玉顿时张大了嘴巴，瞠目结舌的传音道：“你特么搞出来这么大事儿，你自己居然啥也不知道？”
　　“那是当然。”
　　“那伱是为啥啊？”
　　东云玉感觉自己脑子不够用了。我自己就够奇葩的了，但我怼人也需要别人说话我听不进去才会怼啊。
　　这个方校花居然比劳资还牛逼：啥事儿都不知道呢，连认识都不认识，接触都没接触过，先来得罪一大圈？
　　方彻传音道：“这事儿吧，我是感觉这帮人突然在这里聚集，肯定有事。而且守护者居然没人参加，所以无论如何也混进来。看看到底什么情况。正好你来了，那咱俩就一起。”
　　东云玉经他这么一提醒，也顿时有些嘀咕：“不错，突然聚集肯定有事。鬼鬼祟祟的必然对我们不利。”
　　顿时精神一震：“这事儿可不能撇下我。我得注意着。”
　　“你又不是镇守者，也不是守护者……带着你干嘛？”方彻斜眼：“到现在为止你的任务已经完成了。该走就走吧。”
　　“你不觉得有我在你旁边，你我二人乃是珠联璧合，威力叠加？”
　　东云玉问道。
　　这是东云玉的心里话，自从和方彻接触，虽然时间不多，但是他总感觉到这货的腹黑和嘴贱不在自己之下。
　　一时间有一种‘英雄惜英雄’的感觉油然而生。
　　但方彻自然不会这么感觉，他只感觉自己是一个正派的人，惜字如金的人。
　　跟东云玉这种贱逼绝对不可同日而语。
　　所以他根本没有‘你我乃是一样的人’这样的觉悟，很是嫌弃道：“什么珠联璧合，我和你不一样。”
　　东云玉露出一个‘别狡辩了，我早看穿了你的内在’的表情，嘿嘿一笑：“反正我就跟着你，好好地打破他们的阴谋！”
　　方彻不置可否，道：“这件事，耐心看后续，但在真相未出之前，不能轻易得罪人了。”
　　说着，警告的看了一眼东云玉的嘴。
　　东云玉连连点头：“我懂，其实我的话术都留着呢，就等君何方，武之冰和花开谢了，我还为他们一人写了首诗，你要不要听听？”
　　说着就要吟诵。
　　显然是憋了大招发不出去，有点急躁了。
　　方彻：“你自己留着吧。不过我估计，等你见到他们念诗的时候，大概率要挨揍。”
　　东云玉一甩头：“嗨，说的我不骂他们就不挨揍一样……”
　　耸耸肩膀，嘿嘿一笑：“为他们几个添堵，乃是我人生一大乐事！”
　　方彻一脸黑线。
　　起身道：“我去弄点小菜，反正闲来无事，不妨小酌一杯。”
　　“好，弄点台子。”
　　东云玉提醒。
　　……
　　雁北寒在看了一会下棋之后。
　　坐到一边，摸出来通讯玉，眼中有慧黠之色，发出了一个消息：“夜魔，你在哪里？”
　　随即一脸意味深长的将通讯玉放在手里把玩。
　　另一个房间的封云自己摆下棋盘。
　　然后拿着一本棋谱在自己打谱。
　　他的主意便是以不变应万变。
　　对于这种摸不到头脑的事情，封云根本早就习以为常。因为他之前，经常被家族扔到一些没有任何头绪的地方和事件中去历练。
　　经验丰富。
　　所以他根本就不急——反正这些世外山门，早晚会有动作的。
　　而封云坚信自己应变的能力不会低于这个世界上的任何人。更何况他心里有数：大概率，是阴阳界。
　　他静静地坐着。
　　静静地自己打谱，思考着。
　　纵然在自己独处的时候，依然坐的背脊笔直。
　　姿态姿容神态，都是极尽完美，无懈可击。
　　……
　　在天宫的小议事厅里，却是人人都是一脸沉重。
　　四个人对坐，都是眉头深锁。
　　天宫太阳星君，太阴星君；地府秦广王，楚江王。
　　隔音结界足足布置了四道。
　　“怎么办？”
　　秦广王是个急性子，很是焦躁的说道：“你们天宫这一次办事儿怎地这么不靠谱？这还不如昭告天下呢，你看看现在，该来的都来了，不该来的也都来了，甚至惹不起的也来了。这事儿现在怎么办？”
　　太阳星君也是一脑门子官司，愁容满面，道：“这事儿真怪不到我们，只能说点子太寸了。我们天宫是打着为月煞星君商长振讨个说法的旗号，顺便弟子历练出来的，两重理由都是无懈可击。”
　　“而且刚来到这里的时候，前来的门派还不多，只有幽冥殿和青冥殿的人来了；甚至你们地府都还没来。于是我们一方面定下这四海八荒楼，一方面就开始催你们前来……”
　　“一开始真的是神不知鬼不觉的。”
　　太阴星君秀美的脸上也是一脸郁闷，道：“但谁也想不到，封云居然递交了和平出使，到这边来玩……这事儿，是真的不知情！”
　　“然后封云突然由镇守大殿护送着住进来，说句心里话，封云带着俩人住进来的时候，我当场就懵了。”
　　太阴星君俏丽的脸都皱成了一团。
　　大家都是长吁短叹。
　　封云乃是唯我正教第一大少，显然他要进去这是板上钉钉的了；而且，以他的身份，在事情已经泄露的情况下，谁也不敢在里面就这么把他弄死！
　　那是真的会出现弥天大祸的。
　　楚江王不满的说道：“就算封云这个是个意外，那么九楼那俩老东西是什么回事？”
　　太阳星君叹口气，道：“楚江王，你现在出去看看，看看这四海八荒楼有九楼吗？”
　　楚江王顿时愣住。
　　随即猛然瞪大了眼睛。
　　“不错，这……这四海八荒楼，顾名思义，是不可能出现单头数的，八座楼，八层高，九楼是哪里来的？”
　　太阳星君和太阴星君笑的跟哭似的。
　　“现在从里面看，是有九楼的。从外面看，是没有的。”
　　“两位王座，这个道理，应该不用解释吧？”
　　秦广王与楚江王都是一头黑线。
　　这有什么好解释的。
　　这是那两位大能的领域。或者，只是其中一人的领域！
　　但是已经达到了这等以假乱真的地步，这等修为，真是让人想一想都感觉到了绝望。
　　“能做到这一点的，举世之间，能有几个人？”太阴星君苦笑。
　　“不超过十个。”
　　太阳星君苦笑：“所以，你们地府还能认为是我们疏忽？”
　　秦广王愣了愣，才颓然叹口气：“面对这种人，再怎么谨慎，也无用。”
　　“而且，那如果真的是风云棋，他是知道阴阳界这件事的。天宫记载，风云棋早在云端兵器谱之前，就曾经想要研究阴阳界这件事。只是修为超了，进不去阴阳界，而阴阳界这种地方，不进去的人，只是凭着出来描述，基本无用，无法想象这是什么地方，你我都懂得。”
　　“是。”
　　四人同时点头。
　　“然后便是守护者方彻这件事……那就不用解释了。反正方彻今天是强硬的杀进来的，硬硬的掺了一脚，而且来的这俩人，修为居然还差不多正好……”
　　太阳星君苦笑说道：“而且一进来就开始挑事儿，挑事儿之前居然先开了房间。他本就是白云洲镇守大殿的，他家就在这里，在四海八荒楼开什么房间？其目的，岂不是很明显？”
　　“以这个方彻的岁数，怎么可能知道这等隐秘？不是有人指使是什么？”
　　“而这个指使的人是谁？岂不是很明显？”
　　“否则那个东云玉怎么会如此大胆，居然提着雪扶箫和东方三三的名字在骂来逼迫紫衣宫？”
　　“这一切，岂不就等于是告诉我们，这件事的势在必得之心？”
　　太阳星君苦笑着，一脸的官司。
　　这整件事情巧合成这样，最后发展到现在，是他来之前做梦也想不到的事情。
　　筹谋了好几年的神不知鬼不觉的计划，甚至连其他的世外山门到现在都不知道，最多也只是在猜测之中……
　　结果唯我正教和守护者居然不约而同的来插了一杠子！
　　地府秦广王叹口气，有气无力的道：“所以紫衣宫的服软登记，也是你指使的？”
　　“不然呢？”
　　太阳星君道：“难道就在这里闹起来，闹僵？把这个小执事杀掉？然后让守护者有名目直接插手，打碎这一次阴阳界计划？这可是上千年才会出现一次的福缘！”
　　楚江王郁闷的说道：“那当然是不行的。”
　　“所以我们天宫接着登记了。”
　　太阴星君闷闷道。
　　“现在关键的是，接下来怎么办。”
　　说起这个，四人都是长吁短叹。
　　一直以来就是避免守护者和唯我正教的重要人物进去，以往都是偷偷摸摸找一两个唯我正教教徒和镇守者进去，利用了代表着的微弱气运之后，就在里面杀死了。
　　神不知鬼不觉。
　　连续多少年，都是这样做，从来没出过事情。
　　但现在，居然遇到了如此尴尬局面。
　　一直到现在，四个人集体都是懵逼的！
　　“怎么办？再过五天，就是最后一天期限了。过了那天，就只能再等一千多年。”
　　秦广王道。
　　其他三人一脸愁容。
　　“我已经给天帝和紫薇大帝发去了消息。询问这件事情该如何处置，但现在主宰们也是有点拿不定主意。”
　　太阳星君焦躁的眼中都爆出来两团刺目的阳光，叹口气，道：“等吧。”
　　“再等，进入的人选都确定不了了。”
　　秦广王焦躁不已：“不还要通过选拔，战斗争取名额吗？”
　　“这一次未必，因为有守护者和唯我正教的重要人物在，所以气运之力会非常强；全进入，也不是不可能。”
　　太阳星君道：“只是咱们这帮老家伙，显然是要留在外面的。”
　　他苦笑一声，有点神情复杂。
　　以往带队长老们也都是留在外面的，留在外面本就是正常的。
　　但是这一次却是不同：留在外面就要面对那两尊大佛。
　　那是真正要命的事情。
　　而且就算是没事，也是战战兢兢，心神不宁；实打实的夹着尾巴做人，这种滋味可不好受！
　　四人你看看我，我看看你，都是长叹一声。
　　天宫八大顶级星君，地府两位王者加上六位长老，加上各大世外山门的护道长老，这股力量，放在任何时候任何地方，都是一股庞大的力量。
　　洪流一般摧枯拉朽。
　　但是偏偏放在这里不行。
　　上面那俩老东西，无论是谁，都有翻手改变规则的实力。
　　恰如是两头老虎，一左一右，钳制住了一群……狼？
　　四人想了想，貌似在这两位存在面前，如果这两位是老虎的话，自己还算不得是狼吧？
　　那是……一群战斗力强悍的大白鹅？
　　我去还是不想了……
　　……
　　方彻回到自己房间，掏出通讯玉。
　　开始汇报。
　　“师父，我已经按照副总教主指示，成功混进来了……”
　　“……还未搞清楚意图，封云大少也在。”
　　“此外……还有两个人，感觉很熟悉，似乎还是雁北寒大人，只是未与我相认，目前不敢确定。”
　　“……现在静候副总教主下一步指示。”
　　将事情详细说了一遍，然后专门提到了东云玉，意思是可以作为挡箭牌的。
　　然后说是带着夜梦来的，负责登记。
　　印神宫反而急了眼：“这地方这么危险，你带着媳妇去干什么？你这孩子做事怎滴如此马虎？”
　　“我也不想啊……但是我现在必须要露出来重伤未愈需要人照顾的样子，媳妇不在身边，反而容易穿帮啊。”
　　方彻辩解。
　　印神宫怒道：“就为了把你自己隐藏好就把媳妇卖了？你等着下次我怎么教训你！”
　　方彻：“……”
　　这真是……你个老魔头现在怎么变得跟我妈似的。
　　断了通讯。
　　印神宫立即开始向雁南汇报。
　　雁南看着汇报，忍不住微笑起来。
　　哟，这小子还是挺敏感的嘛，居然能认出来小寒？
　　于是回复：“让他在里面安静的潜伏，混入那一群，等着统一参与行动就是了。”
　　“是。”
　　印神宫急忙转述。
　　……
　　那边，方彻拿着通讯玉看看……哟，雁北寒发来了消息？
　　不会是认出我来了吧？
　　方彻看着雁北寒发来的‘夜魔，你在哪里？’
　　这六个字，让他感觉，有点不对劲儿。
　　“雁大人有什么指示？”急忙试探一句。
　　“我问你在哪！”雁北寒毫不客气：“具体位置。”
　　“我在白象洲这边巡视分舵，具体位置在白象洲城南狮子胡同王记酒楼右侧。”方彻行云流水一般就是一段话。
　　立即回复过去。
　　雁北寒眼睛看着这不假思索打过来的一行字，忍不住皱起了眉头。
　　难道我猜错了？
　　对方明显是没有考虑就答复了！这说明没说谎话。
　　等等！
　　雁北寒脑子一个高速运转，立即露出来一个得意的笑容。
　　差点被你骗了。
　　你特么夜魔什么时候这么老实过？问你在哪接着说具体位置？你不怕被宰了？
　　所以这个地址，肯定是假的。
　　于是雁北寒立即回复：“太好了，我就在王记酒楼三楼北侧靠窗雅间里，我们三个人。你上来吧。我在窗子外面露出来一角红衣，你一看就知道哪个房间了。”
　　方彻：“好的！马上！”
　　特么小丫头坑我！
　　你分明就在我上面，居然还能想出来这般疑兵之计！
　　过了一个呼吸，方彻回复：“雁大人，我在北侧楼下了，没看到红衣服。”
　　雁北寒瞪大了眼睛：“？？”
　　方彻催促：“雁大人，上面三个房间，现在都有人，您在哪？从我左侧数，第几个？我直接上去好了。”
　　雁北寒俏丽的眼睛里露出来惊疑不定，但一咬牙：“中间那个！”
　　“好！”
　　方彻答应一声，半个呼吸后，发送消息：“雁大人？？？”
　　雁北寒这下子有点抓瞎了。
　　难道我真猜错了？可是这不可能吧？
　　于是一咬牙一横心，发送消息：“方彻！你跟我装神弄鬼有意思吗？”
　　方彻回复消息：“？？？”
　　“雁大人是不是有什么误会？？”
　　雁北寒咬着牙：“别装了，我爷爷早已经告诉我了，方彻，夜魔，呵呵，真是藏的好啊！连我都骗了这么久，夜魔，干得不错！”
　　方彻：“雁大人这话说得卑职顿时明白了，不知道雁副总教主有没有告诉您我的第三个身份？”
　　雁北寒又愣住了。
　　第三个身份？
　　有吗？
　　仰着脸想了想，才呵呵一笑：“夜魔，你就是这么诈上级领导吗？你哪来的第三个身份？夜魔，你真是不见棺材不落泪！事到如今，话已说透，你还不承认？有意思吗？”
　　方彻这边顿时放心。
　　小娘皮！
　　特么的老子差点被你坑了！
　　于是回复：“雁大人真是神机妙算，只是卑职不懂得您在说什么，呵呵，既然您不在白象洲，那就下次再会吧。卑职告退了。”
　　“夜魔你什么意思？”
　　“没什么意思，只是不喜欢被人耍而已。”
　　“将话说明白。”
　　“卑职目前正在白象洲，刚刚从雁大人说的第二个房间内走出来。”
　　“方彻！”
　　“呵呵呵，您猜得不错，方彻就是我，我就是方彻。被你看穿了，真是失败呢。雁大人，您自己玩吧，属下告退了。”
　　“你的神性金属不想要了？”
　　“呵呵……神性金属，您送方彻吧，属下不敢消受了。哦，方彻就是我，您给方彻也一样的。”
　　方彻说完这句话，看了一眼印神宫发回来的消息，就把通讯玉收了起来。
　　雁北寒这边傻了眼。
　　不是？
　　“夜魔！你把话说清楚！”
第二百零七章落子【花依盟主祝福大家新年快乐。】
　　雁北寒急了，一条条消息不断发出来。
　　“夜魔！你这混蛋，你到底在哪？”
　　“你分明就是方彻！装什么？！装神弄鬼，你以为真的骗过我了？”
　　“别以为我看不出来！你露出来的破绽实在是太多了！”
　　“……”
　　雁北寒连续发了十七八条消息。
　　但是所有消息都如同是泥牛入海，没有半点回应。夜魔直接不理自己了！
　　这一下子，雁北寒是真的慌了。
　　难道夜魔真不是方彻？
　　雁北寒皱紧了眉头，仔仔细细的想着，推理着，分析着……
　　似乎一开始，自己只是单方面的认为，方彻就是夜魔，源自于一种奇妙的感觉。
　　但是这种感觉的来源，却是印神宫的一句话。
　　印神宫那句话，给的方向，让自己想到了这里。
　　但是目前来看，却又扑朔迷离起来。
　　这种‘方彻就是夜魔，夜魔就是方彻’的猜测，从根本上动摇了起来。
　　夜魔那边的态度很坚决。
　　而且有点生气了。认为自己耍弄他！
　　但这件事从何说起？
　　雁北寒咬着嘴唇，还是有些不甘心，看看段夕阳正在下棋，于是凑过去说道：“段爷爷，我想下去一趟。”
　　段夕阳手持棋子，看着自己已经落入下风的棋局，有点苦恼。
　　这才走了没多少步，都不到中盘，怎么自己这条龙隐隐的有点被屠杀的节奏？那边做了个眼儿不是可以了？怎么被对方两边一夹成了假眼了？
　　如果这一长串跑不掉，被对方直接杀了，那么我特么等于是全军覆没？棋盘上一个我的子儿也没了？
　　需要从哪里补一手？怎么跑？
　　听到雁北寒问话，不假思索问道：“下去干什么？”
　　“我去找那位负责登记的方执事聊聊天去。”雁北寒有些倔强道。
　　“人家是守护者，跟你立场迥异，你找人家聊什么天。”段夕阳随口说道。
　　“可是在当初青年一代友谊战上，也算是有一面之缘嘛。”
　　“那是战斗，什么一面之缘。再说你现在的身份，不宜挑明了。”段夕阳捏着棋子，皱着眉头。
　　雁北寒没办法，只好传音道：“我怀疑这个方彻就是夜魔，我想要下去证实一下。”
　　“？？”
　　段夕阳心头一动，抬起头来，皱起来眉头：“荒谬！”
　　他是知道方彻真正身份的。
　　但是这却不能让雁北寒知道。不用看别的，只看这丫头现在想要下去证实的举动，就不能让她知道！
　　事关重大。
　　万一被这丫头搞的露了底怎么办？
　　这种小姑娘，最最不值得信任。
　　“怎地呢？”
　　雁北寒不死心。
　　“不是。”
　　段夕阳斩钉截铁的说道。
　　随即转头再次研究棋盘。
　　不是！
　　这两个字，就好像是两把大锤，猛地敲在雁北寒心头。
　　不是？
　　瞬间雁北寒心头都有些黯然，怎么会不是？我的感觉，这么多年了从来没有出现过任何错误，怎么这一次却不是呢？
　　难道这一次，真的是被印神宫那一句话给误导了？
　　她怔怔的坐在一边，不想说话了。
　　只感觉原本清明的心境，在这一刻骤然变成了一团乱麻。
　　在一场与夜魔的智斗之中，一败涂地！
　　咬着嘴唇，细细的一点点理过来，然后终于确定：的确是没有任何证据可以证明方彻就是夜魔；一直以来，都是自己一厢情愿的推测和感觉。
　　“哎！”
　　雁北寒长长叹了口气，浑身如同被抽走了骨头，有气无力。
　　拿出通讯玉，给夜魔发了个消息：“对不住，我一直感觉伱就是方彻，现在想来，应该是认错了。抱歉。我现在在白云洲呢，你什么时候回来，我会将神性金属交给你。”
　　方彻收到消息，打开看了一下，忍不住也是沉思。
　　是真的道歉还是以退为进？
　　不过……这个，现在在一栋楼里，我怎么接收都是破绽啊。
　　“若是进度快的话，三四天就可以回去白云洲了。慢的话，最长六天到七天吧。”
　　方彻想了想，回复道：“还望雁大人以后的考验，能够不要这么突然……还有，若是要对付方彻的话，雁大人尽管下手便是，不用顾虑我。”
　　雁北寒脸上发烧，惭愧至极。
　　我居然真的猜错了。
　　咬着嘴唇发了个消息，道：“好的。那你回来跟我说。”
　　放下通讯玉，深深叹气。
　　雁北寒第一次感觉到了挫败。
　　这种感觉很难受。
　　这等低级错误，被人一句话牵着鼻子走，而且这么久了自己还不醒悟，只是在感觉之中越来越是确定，终于闹出来这么大一个乌龙，一个大笑话！
　　“以后可不能这样了。”
　　雁北寒暗暗告诫自己。
　　楼下。
　　方彻也终于长长的松了一口气，我的天哪，吓死我了！这丫头的感觉，这么敏锐！
　　都说女人的直觉乃是世界上最最可怕的武器。如今看来，果然没错。
　　夜梦的感觉是这样的，雁北寒感觉居然也是这样的。
　　女人啊……太可怕了！
　　……
　　守护者总部。
　　东方三三终于接到了消息。
　　“天宫地府世外山门封云？四海八荒楼聚集？风云汇聚？”
　　东方三三的眉头立即就皱了起来。
　　这个消息自己知道的有些晚啊。
　　一直到……
　　方彻带着夜梦与东云玉也进入了四海八荒楼……这个消息来到。
　　东方三三紧皱的眉头依旧。
　　但是心中却已经放下心来。
　　“查一下都是什么人，但这消息，接到的太晚了……”
　　东方三三怅怅叹息：“此刻才知道，恐怕一切都已经晚了。”
　　雪扶箫叹口气道：“尽快的去一趟，应该还能赶得上。”
　　东方三三缓缓摇头道：“没什么用，我估计这一次……应该是天宫和地府的阴阳界再次到时间点了；而且……现在人家已经在四海八荒楼完成了聚集。”
　　“能够在最短时间里赶过去的人，修为是绝对超了的。”
　　“但是符合条件的人，此刻也赶不过去。”
　　“而且经过了聚集磨合，气机和气运交织，目前应该已经成型了。我们这一次，应该注定是晚了一步。”
　　东方三三叹口气。
　　捏着情报心事重重回房间。
　　芮千山飞身赶来，道：“九哥，未必便晚了，您说谁合适，我现在御剑带着他赶过去，不就成了。”
　　东方三三脸上做出一愣的表情，实际上却是满心无语。
　　你特么真是……怎么哪都有你？
　　雪扶箫在一边怒道：“你懂个屁！你御剑赶过去，这特么岂不是明晃晃的告诉人家，咱们要那个啥么？”
　　凝雪剑道：“可咱们本来不就是要那个啥么？”
　　雪扶箫抓住凝雪剑肩膀，道：“进来商量！”
　　随后宇天旗赶来了：“芮千山，来，我今天有感觉了。”
　　凝雪剑吓了一跳：“可是我今天一点感觉也没有……”
　　“你俩去战斗吧。”东方三三挥手：“这事儿，我看看让小雪来办吧，小雪毕竟稳重些。”
　　凝雪剑惨嚎声中，被宇天旗抓走了。
　　雪扶箫这才松了一口气：“这贱逼，差点坏了大事，我说三啊，以后大事儿还得是我，芮千山这货不靠谱，你瞅瞅他这段时间办的事儿，狗屁倒灶……”
　　雪扶箫开始疯狂的给凝雪剑上眼药。
　　“……又憨，又贱，又笨，还没脑子。整个儿冥顽不灵，颠三倒四，一脑子都是豆浆，还是黑豆的。”
　　雪扶箫疯狂吐槽。
　　死命的打压。
　　东方三三斜眼看着雪扶箫，清冷的眼神，一直等他说完。
　　才发出一声笑：“……呵。”
　　雪扶箫额头青筋跳动起来。
　　虽然只是一个字，但是雪扶箫感觉自己受到了成吨的伤害。
　　“你出去吧。”
　　东方三三指着门口道：“你算算时间，去找风家那个风过海。然后算着时间来不及的时候，拼命带着风过海往白云洲飞。懂吗？”
　　雪扶箫瞪大眼睛：“风过海？必须要赶不及？”
　　“对！”
　　“那这……”
　　“速去！”
　　东方三三道：“赶紧去！要急迫的了不得，然后要拖延时间，然后要拼命地赶路，然后要正好赶不及！随时跟我联系。”
　　“好勒。”
　　咻的一声。
　　这种急剧的刺破空气的声音了，几乎吸引了整个总部的注意。
　　所有人都看到雪扶箫骤然升起，立即在空中化作了一道斩破长空的刀光，向着西北方向，疯狂拼命的去了。
　　转头看时。
　　正看到九爷站在露台处，一脸凝重的看着雪扶箫前去的方向。
　　所有人都是心头沉沉，不敢吱声。
　　……
　　那边唯我正教总部。
　　雁南接到消息。
　　顿时冷笑一声：“都已经明知道来不及了还要拼？！你东方三三可真是什么都想要！有那么便宜的事情？若是这样还让你们赶上了阴阳气运，那我们唯我正教都是吃干饭的不成？”
　　当机立断，立即做出反应。
　　声音铿锵，厉声下令：
　　“辰孤，你带着狂人戟，百战刀，天王箫；即刻启程，前往西北到东南的必经之路，一路截击雪扶箫，拖延行程，无论如何，坚决不能让他到达白云洲！”
　　“最低，也要拖延七天！若是七天不够，随时听我命令！”
　　“是！”
第二百零八章气运【季氏俗人盟主祝大家新年快乐】
　　“狂人戟！百战刀！天王箫！”
　　一声暴喝，震撼总部。
　　唯我正教第四副总教主辰孤立即出发，空中一声爆喝，随即三道人影，飓风般冲天而起。
　　四人在空中会合。
　　云端兵器谱，排名第四的狂人戟，排名第六的百战刀，排名第七的天王箫，同时现身。
　　“走！”
　　辰孤一声令下。
　　四个人，瞬间化作了四道长虹，骤然撕裂空间而去！
　　空中四道空间裂缝，在四人离开后半刻钟，还未合拢。
　　黑洞洞的，就好像天空中四个巨大的鬼眼，在无情的看了这个人间一眼之后，缓缓合拢。
　　唯我正教总部的无数高手同时震惊而起。
　　看着天空。
　　这种景象，已经好多年没有出现了。
　　难道……又要有一次大战即将开启？
　　……
　　当天晚上，守护者总部爆发了间谍案。
　　一个唯我正教卧底突然发疯，要毁掉典籍楼，但却被当场擒获，这位卧底在守护者总部卧底已经六十多年。
　　加上调来总部之前的资历，总计卧底生涯已经是三百余年！谁也没想到，这人居然是卧底！
　　幸亏没有造成损失。
　　在接到这个消息后，东方三三沉默了一下，然后什么都没说。
　　只是在一个时辰后，再次去大厅巡视了一番。
　　只是眉头皱得有点紧，对这个间谍案问了两次：“没有任何征兆？”
　　“怎么会没有征兆呢？这个卧底这么多年了，怎么会这么轻易的鲁莽暴露死去？这事情……不简单。”
　　东方三三在大厅沉默着，说着自己的见解，然后发布命令：“即日起，总部特级战备！这种事，以后还会发生。”
　　他说的很确定。
　　回到自己房间，东方三三的眉头微微舒展。
　　“你发现了？”
　　他微笑着，透过窗口，看着西方天空云层。
　　那个方向，是唯我正教的方向。
　　他微笑着，轻声道：“我以为你能在几十年前就发现的，想不到最终还是走了最后一步……提醒你。”
　　……
　　另一边。
　　守护者总部爆发间谍事件传到雁南手里。
　　雁南看了一遍之后，浑身冷汗止不住地冒出来。
　　果然！果然如此！
　　这些卧底，东方三三或者不能做到每一个都有数，但是……大略的范围，他肯定知道的！
　　否则，一个忠心耿耿几百年的属下只是要做这么一点小事，就接着被发现被控制？
　　想到自己这么多年里，自己所知道的所有情报，居然都是东方三三想要让自己知道自己才能知道的！
　　换句话，自己就好像是一个木偶。
　　而东方三三是提线人！
　　他想要让自己做什么，自己就做什么。而自己居然就这么度过了这么多年。
　　雁南额头上冷汗涔涔，一颗心砰砰乱跳！
　　这也就是唯我正教根基太深，高手们哪怕中计被强杀，也能杀出一条血路逃出来。
　　否则的话，自己的命……岂不是东方三三想什么时候要就什么时候要？
　　“东方三三！！”
　　雁南咬着牙：“你好深的心机！”
　　“只可惜……你就算算到了一切，却也无法弥补武力的绝对差距！”
　　连续喝了三杯茶，雁南才镇定下来。
　　“那么以后……那边的卧底……哎，该有还是要有，要不然岂不成了聋子，但是要想办法再发展一批了。”
　　“最好是如夜魔这种，从微末开始培养的最好。”
　　想到夜魔，雁南忍不住有些喟叹。
　　想不到这一次因为夜魔，自己居然发现了这么大的秘密！否则的话，自己以后还真不知道要吃多少亏！
　　只是这一点，夜魔就是有功啊！
　　只希望，他的考察赶紧过去吧！
　　什么时候守护者那边给夜魔恢复了职务，老夫也就能放心了。
　　雁南叹口气。
　　感觉有些心神俱疲。
　　跟东方三三斗了这么多年，越来越是有一种感觉就是：越来越是心惊胆战！
　　这种感觉，对于雁南来说，简直是糟糕透了。
　　……
　　白云洲。
　　方彻一边练功，一边不断地接收印神宫消息。
　　“这一次根据雁副总教主指示，应该是天宫地府的阴阳界秘境开启。”
　　“需要多方气运……你万万不可独自进去。因为你是代表的守护者，若是进入之后，里面却没有守护者气运存在，那你等于立即暴露了，所以无论如何，要带着那个东云玉一起！切记！切记！”
　　印神宫很是着急。
　　这个消息得到的太晚，真怕是已经晚了。
　　居然还有这等突如其来的利用气运的事情，简直是匪夷所思。
　　方彻差点就这么毫无所觉的暴露了，真是太可怕了！
　　方彻接到消息，也是出了一身冷汗。
　　特么的幸亏啊，若是老子进去了，被人发现守护者的气运居然这么旺，老子直接就在唯我正教这边暴露了……
　　真特么的悬啊。
　　“我明白了师父。真险啊；咋感觉现在处处都是陷阱呢？比之前不安全多了。”
　　对于这一点，印神宫深有同感：“是啊，谁说不是呢？”
　　“阴阳界是怎么怎么怎么……”
　　印神宫抓紧时间向徒弟科普。
　　这都是副总教主不断整理后发来的东西。副总教主不知道是怎地了，最近对夜魔突然表现出来了前所未有的关注。
　　而且甚至算得上是关切，关心了。
　　尤其是雁南的最后一条消息：“告诉夜魔，无论如何，要保全自身安全！”
　　更让印神宫都有点吃醋了。
　　这是干啥？这是干啥？这是我徒弟啊！我比您老要关心的多的多！
　　但还是慎重的给方彻传了过去：“副总教主让伱无论如何保全自身！”
　　“弟子明白了。”
　　方彻一边看，一边思索。
　　如此看来，里面如此危险，不能带夜梦进去了。
　　不过这丫头会不会犯倔？
　　方彻于是在动员：“夜梦啊，你就回家吧。我和东云玉在这里就好。”
　　夜梦：“怎地了？”
　　“这里有点……不大合适。”
　　方彻叹口气，道：“事实上，这一次是……如此如此怎地怎地……副总教主安排的任务，一定要进入这里，但你进去的话，不合适，而且你的修为不够会很危险。……”
　　这一次，方彻并没有任何隐瞒。
　　说不明白的话，这丫头不会走的。
　　夜梦却是吓了一跳。
　　原来如此，修为不修为的倒是不怎么担心。但每个人进去居然还有气运的问题在，而自己可是守护者的卧底，这要是跟着方彻进去了，恐怕立即就暴露了。
　　于是蹙着秀眉道：“那你自己进去，可要小心点，无论如何，安全为重。”
　　“那是当然。”
　　方彻道：“你回家，也要抓紧时间练功。万万不得懈怠！”
　　夜梦嘟起了嘴：“那你进去之后可不要勾三搭四，看到那么多美女对你暗送秋波……哼。”
　　“我的姑奶奶……到这里面怎么勾三搭四？进去之后，可是气运之争啊。这一点……谁会让步？”
　　方彻叫苦不迭，表示对于夜梦的怀疑很是在意的样子。
　　这说的也是。
　　夜梦做出来放心的样子，抿嘴一笑：“也是，那我就放心了。但你一定要保重自己，刚刚重伤初愈，千万不要逞强。”
　　“不要紧。你没见还有封云大少也在？而且……还有东云玉呢。就算真到了危急时刻，宁可向封云大少暴露身份，也要安全出来的。”
　　方彻微笑：“我是这么多人里面，唯一一个可以左右逢源的人，你还担心什么。”
　　“恩恩……”
　　夜梦站起来：“那我就回去了？”
　　“我送你回去。”
　　方彻还是有些不放心：“我送你回家。”
　　“……好吧。”
　　夜梦心中一甜。低头轻声答应。
　　东云玉正在外面闲的无所事事，就看到两人甜甜蜜蜜相依相偎的走了出来，忍不住脸色一黑，骂道：“有老婆了不起啊？”
　　方彻斜了一眼：“呵，单身狗！”
　　“特么的！”东门玉暴跳如雷：“老子就是没找。”
　　“单身狗也只会叫了。”
　　方彻哼了一声：“我和老婆出去逛街，你反正是单身狗，也没啥事，在这里加班吧。”
　　“……”
　　东云玉一口气憋在喉咙里，差点鼓出眼珠子来。
　　但这个亏吃的没话说。
　　连反驳都是那么无力。
　　反驳便是嫉妒。
　　单身狗就是单身狗！
　　方彻将狗粮塞满了东云玉的嘴，和夜梦依偎着微笑而去，洒满了一路幸福。
　　雁北寒站在九楼，看着方彻与夜梦甜蜜蜜的离开，金童玉女一般的般配，眼中沉思，心中却是在想着夜魔。
　　夜魔到底是谁？到底长什么样子？那个混蛋，那一脸的络腮胡子绝对是假的！
　　她茫然的发现，本来脑子里夜魔的形象在这段时间里已经在逐渐清晰明朗，但是从今天开始，再次陷入了一片混沌。
　　而且雁北寒更加坚信的是……哪怕自己这一次可以见到夜魔，但是，能够见到的依然是那个络腮胡子的样子。
　　绝对是这样的。
　　夜魔是不会出动他的真面目和自己见面的。
　　“真是讨厌！”
　　雁北寒恨得牙痒痒的。
　　于是给凌空发消息：“你们几个兄弟，最近联系夜魔了没？”
第二百零九章不是【风星儿盟主祝大家新年快乐！】
　　“联系了。我们与夜魔从来没断了联络。”
　　凌空对于雁北寒的消息，向来都是秒回的。
　　“怎么样？”
　　“夜魔那边一切正常，只是偶尔有时候，给他发消息，他经常延后一段时间才回。但他在下属教派，需要不断的执行任务，也算是情理之中。”
　　“他的真实面目呢？问过吗？”
　　“这应该是属于夜魔的身份机密，没有问过。”
　　凌空道：“不过，夜魔不管长什么样子，对于我们来说，都无所谓。长什么样子，他不还是夜魔吗？又变不成别人。”
　　雁北寒嘴角抽搐了一下。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　郁闷的将通讯玉收了起来，开始生气。
　　生雁南的气。
　　爷爷分明知道夜魔的一切，却不跟我说。
　　难道我雁北寒看起来就是那么容易泄密的人吗？
　　便在这时候……
　　在四海八荒楼门口，来了两个住店的人。
　　一个满脸络腮胡子，一个却是个青年书生。
　　天宫包间里。
　　太阳星君的脸色一下子变了。
　　“怎么了？”太阴星君急忙问道。
　　“我安排的两个人来了。”
　　太阳星君紧紧皱起眉头。
　　“什么人？”
　　“一个是镇守者，一个是唯我正教下属教派的喽啰……”
　　太阳星君一掠而出：“不能让他们进来了，若是……要出大事。”
　　刷的一声，太阳星君消失在包间里。
　　太阴星君紧紧的皱起了眉头。
　　这事儿整的。
　　按照以往惯例，的确是这么做的，随便找这么俩人进去就好了，反正无声无息的就死在里面了。
　　对大局没有半点损害。
　　但是现在，守护者有人在这里，而唯我正教有封云在这里。
　　那么天宫的谋划必然会暴露。暴露之后就会被发现：哦，原来你们这么多年不让我们知道，却在不断的一次次的杀我们的人！
　　这事儿可是不好解释的。
　　若是这两大势力都恼怒起来，那么这一次事情就大了去了。
　　太阳星君到了一楼大厅，发现两个人正在老老实实登记。
　　“你们俩跟我……”
　　太阳星君直接大袖一挥，卷起两人，就风驰电掣的离开了四海八荒楼。
　　八楼上。
　　封一的身影晃了一晃，清风一般消失了。
　　一片树林中。
　　太阳星君落下来，一挥手，大树下已经无声的出现一个大坑。
　　泥土无声无息的翻起来。
　　他一挥手，将两个已经没有了气息的人轻飘飘的放入大坑中，再次衣袖一挥，刚刚翻出来的泥土，就无声翻卷，向着坑中盖了下去。
　　只要覆土后离开，那么这件事就是无声无息，神不知鬼不觉。
　　但是……就在泥土升起翻卷落下的时候……却是一下子停在了空中。
　　下面大坑，中间虚空，上空一层土。
　　凝固了。
　　太阳星君眉头一皱。豁然转身，眼神如电：“谁？”
　　“我！”
　　一道人影，清风一般落下，背负双手，一脸清癯，眼睛淡然的看着坑中的两人，缓缓道：“原来，天宫这么多年来，都是这么办事儿的。”
　　他呵呵一笑，道：“这两个人，一个是唯我正教的？一个是守护者的人？分别代表双方气运是吗？怎地，现在用不着了？就杀了？”
　　被发现了！
　　太阳星君第一反应就是灭口。
　　他深深呼吸一口，蓦然间浑身开始染上一层层的霞光，那是太阳真火在不断的集中。
　　不断的升腾。
　　他的眼眸瞬间就化作了金色。
　　衣袖一抖。
　　手掌金灿灿的露了出来，道：“封兄，你来的太不巧。”
　　封一不屑的看着太阳星君，淡淡道：“你敢动手？”
　　太阳星君一愣。
　　“你想灭口？灭我的口？”
　　封一的眼睛如同是看着傻逼一般的看着太阳星君：“在这里？”
　　太阳星君眼睛眯了起来：“你想怎样？”
　　封一淡淡的说道：“我告诉你两件事，第一，这件事，我已经传了回去。消息伱是遮不住的。第二，真正动手灭口，你也做不到。”
　　太阳星君心念一转，恢复清醒，不由心中升起一阵无力，颓然叹息：“唯我正教，果然是人才济济。”
　　封一淡淡道：“是你们天宫太贪婪！做事情，太独！太阳星君，吃独食这种事，自古以来，都没什么好下场的！”
　　太阳星君冷笑道：“无非是利益，你待怎样？或者说，你们唯我正教想怎样？”
　　封一指着土坑里两人，淡淡道：“守护者这边死多少人，我不管，但是……我们唯我正教的人死了，却需要有一个说法。”
　　太阳星君瞳孔收缩，淡淡道：“不过是下层小喽啰而已。封一，至于如此小题大做？”
　　封一淡淡道：“下层小喽啰自然是的，命也不值钱也是的，但是，哪怕是唯我正教一只鸡，被人就这么杀了，也是需要付出代价的！”
　　“非要赔偿？”太阳星君道。
　　“必须赔偿！”封一冷笑：“而且之前那么多期死的那些人，也都要赔偿！”
　　“我如是不赔呢？”太阳星君深深吸气。
　　这种被人拿捏的感觉，实在是不爽到了极点。
　　“你们天宫若是不赔……”
　　封一指着坑中尸体，露出一个恶毒的微笑：“那我就会通知守护者，然后我们两家一起来找你们赔。”
　　“……”
　　太阳星君一口气憋住，差点咳嗽起来，良久才顺过一口气：“你说吧。怎么赔。”
　　“这事儿我说了不算。”
　　封一淡淡道：“这要我家公子做主。”
　　太阳星君深深吸了一口气，目光闪烁，道：“封一，以你的修为，这天地虽大，却也是哪里都大可去得。你为何就甘心做别人家奴才？”
　　封一两眼一翻，定定的看着太阳星君，良久，才淡淡道：“你以为，你这太阳星君，就能高明到哪里去？难道你不是给天宫做奴才？给紫薇大帝做奴才？你以为给你安了一个太阳星君的名头，你就真的是那当空烈阳了？”
　　“笑话！”
　　封一哈哈一笑：“老子既然给人做奴才，那么就名正言顺做奴才，起码不像你们，还要粉饰一番，装的跟做官了一样……”
　　太阳星君再也忍不住：“既然事情需要封公子来底定，那我现在就领教一下封家奴才排名第一的高明！”
　　“不客气，那我就来领教一下紫薇大帝的奴才，是个什么成色！”
　　封一狞笑一声。
　　下一刻，金光闪烁，黑气弥漫，骤然无声碰撞在一起。
　　两道人影，刹那间化身千百，在这小小的空间里，呼啸交手。
　　但是，却连身边的娇弱小草，也没有晃动一下。
　　……
　　良久后。
　　封云正在思量着下一步棋的精妙之处，窗口清风吹拂，封一已经翩然进来。
　　“那位太阳星君，修为如何？”
　　封云并不抬头问道。
　　封一尊敬的道：“启禀公子，太阳星君与我只是简单交战，双方并未出杀手，勉强算是平手。彼此都有底牌未出。”
　　封云淡淡一笑，点点头，道：“封一啊，你我虽然名为主仆，但是你也知道我从未将你们真正当做下人。咱们私下里在一起的时候，就不用如此郑重了吧。”
　　“规矩就是规矩。”
　　封一坚持道：“私下里能乱规矩，那么什么时候都有可能乱了规矩。公子，规矩不能乱。”
　　封云叹口气：“你呀你呀。”
　　然后沉吟起来：“太阳星君……有这么强？以你看来，若是全力搏杀，孰强孰弱？”
　　封一在心里盘算了一下，道：“我死，他……应该重伤。”
　　封云紧跟着问了一句：“同归于尽做不到？”
　　“应该不可以。”封一回答的很谨慎。他知道自家公子通过问这个，实际上是在衡量双方总体战力，而并非是自己与太阳星君的个人武力衡量。所以必须要给出来最准确的回答。
　　封云的神情严肃起来。
　　“天宫果然很强。”
　　他手掌中捏着棋子，却没有落下，而是沉思着：“封一你是老祖留下来的人，你们俩与其他的封号数字不同，这么多年的积累，居然不是太阳星君对手？”
　　“那么天宫实力必须要重新计算。因为太阳星君只是紫薇大帝的麾下，而天宫如紫薇大帝这样的主宰，还有六位。共七位，紫薇大帝排在第三。换言之……天宫如太阳星君这样的高手，最低还有三四十位。这样计算是没错的吧？”
　　封云低语。
　　“应该还要多些。”
　　封一道：“毕竟还有什么别的独立职务之类的。但是不可能超过一百个。”
　　“那是绝对不可能的。”封云笑了笑，道：“只是这样计算的话，天宫的战力，依然是有些可怕呀。”
　　封一沉稳道：“是的，毕竟天宫我们甚至不知道从什么时候开始存在的，反正，自从我们知道他们，他们就是这么强大，而且从不出现。换句话说，其实天宫……或许比我们唯我正教的历史，还要悠久一些。”
　　封云点点头：“这句话是没错的。”
　　随即轻轻叹口气：“大敌啊。”
　　他眉宇之间露出来忧虑之色，喃喃道：“天宫，天宫……”
第二百一十章主意【流书止墨盟主祝大家新年快乐】
　　封一道：“公子，有一件事需要注意。那就是我们虽然出手不多，但是我们的打法和底牌，基本也都泄露过。而天宫地府的人必然会有我们的情报，甚至有应对。但是天宫地府的人的打法和底牌，我们知晓的不多。这一节，以后我们还需要格外的注意一下。”
　　封云点点头，道：“我晓得了，我会注意。”
　　这是一个很重要的提醒。
　　封云的回答也很正式。
　　沉默的自己想了想之后，将这件事情传递给雁南。然后才放松了一些，随即道：“那你和太阳星君对于这件事怎么办的？”
　　“给公子留了个啃天宫一口的机会。”
　　封一微微一笑。
　　“嘿，不错。既然如此，那我就继续跟天宫交涉。”
　　封云道：“这次是阴阳界吧？”
　　“是。公子料事如神。”
　　“呵呵……我也并没有确定。”
　　封云目光闪烁，微微笑起来：“若是阴阳界的话，我现在的修为，还没有超。”
　　封一微笑道：“所以，我和太阳星君也并没有打的太厉害，双方都有顾忌。否则，若是错过了这一次阴阳界，恐怕反而不美。”
　　“不错。赔偿的事情不急，先进入阴阳界，出来之后再说不迟。”
　　封云继续沉着的打谱，眼睛并不离开棋盘。
　　“静观其变吧。”
　　……
　　方彻将夜梦送回家中。
　　“自己要注意安全，你这一次出现在四海八荒楼，可说是暴露在不少人面前了。”
　　方彻叮嘱。
　　“没事。”
　　夜梦嫣然一笑：“上次在年轻一辈战斗中，我已经暴露在天下人面前了。”
　　方彻一想也是，哈哈一笑。
　　再说以夜梦的专业素养，虽然在自己面前表露不多，但是上一次大雪逃亡展露一角，方彻也明白这丫头本事不小。
　　一路回转。
　　路过一片树林的时候，隐约感觉，有些阴森。
　　似乎有些地方不一样。
　　但是方彻是个很注重周围环境的人，仔细看了一下，感觉与来的时候似乎没什么不同。
　　只有地上的青草，似乎有些焉了。
　　方彻急着赶回去四海八荒楼，只是看了一眼，就匆匆而过。
　　所以他并没有发现……就在这片地方，这个树林中，就在刚才，曾经埋下去两具尸体。
　　而且还有两个惊天修为的人，在这里战斗过一场。
　　世间事，便是如此玄奇。
　　并不以人的愿望而转移，也不因善良与邪恶就有所偏向。
　　便如埋在这里的两个人，身为魔教教徒的人因为有人发现，反而生命有了代价。
　　而作为镇守者的那个人，却因为没有人发现，而……从此默默长眠。
　　成为一桩无头悬案。
　　唯我正教徒只在乎自己的命而本不在乎自己的代价，却有了。
　　镇守者不在乎自己的命却在乎自己的命能为自己的理想换来些什么，却没有。
　　……
　　“媳妇呢？”
　　东云玉看到方彻独自回来立即问。
　　“嗯，麻烦你将‘媳妇呢’三个字前面加上个‘你’字。”
　　方彻没好气的说道。
　　“哟，这也听得出来？”东云玉完全没想到自己这么隐晦的占个便宜居然立即被揭破。
　　“你这一套，不得不说……我都玩剩下了。”
　　方彻鄙夷的道：“你以为我是武之冰君何方花开谢那种榆木疙瘩脑袋？”
　　东云玉大乐：“榆木疙瘩脑袋，这六个字形容他们三人，简直是再恰当不过了。”
　　“我离开这一会没发生什么事吧？”
　　“没什么事情。”
　　“那就好。”
　　便在这时。
　　方彻耳朵里突然传来一个声音，细细的，但却是无比清晰，而且辨识感很高。
　　“小子，你猜到是我了吧？”
　　声音铿锵，只是听声音，似乎就要有无边的杀气，血海涛天巨浪将起。正是段夕阳的声音。
　　方彻心头顿时一跳。
　　而东云玉毫无所觉。
　　方彻沉着点头：“我先回房，有什么事叫你。”
　　不等东云玉回答，直接回到房间，砰的一声关门，随即反锁了房门。
　　东云玉：“？？？”
　　所以伱是专门来找我撒狗粮的？恶心我一下就走？特么的！
　　“什么人啊……比我还恶劣！”东云玉巨不满。
　　方彻已经关门来到书桌前。
　　展开文房四宝，写了三个字：“夜魔参见首座。”
　　“嗯，这样子通话极好。”
　　段夕阳的声音传进耳朵里，带着嘉许。
　　显然方彻的反应让他很是满意。
　　“首座请吩咐，属下有什么可以为您效劳的？”方彻再问。
　　“这一次，你可知道是什么行动？”段夕阳问道。
　　“雁副总教主通过我师父印神宫，已经告诉属下，应该是阴阳界。并且，告诉了一应注意事项。”方彻的回答，滴水不漏。
　　“嗯。”
　　段夕阳嗯了一声，然后片刻都没说话。
　　显然有点不爽。
　　雁五这不是瞧不起人么？我都亲自在这里，你居然还通过印神宫来遥控指挥夜魔？
　　怎地？
　　老夫就不能指挥了？简直是不当人子。
　　“这一次阴阳界，你必须要带那个东云玉进去，而且要让他活着出来。有关气运身份，不得有丝毫大意。”段夕阳直接下达命令。
　　“是。属下明白了！一定会带东云玉，并且保护他安全。”
　　“这一次，雁北寒也会进去，哪怕你死了，雁北寒都不能死。你懂吗？”
　　“属下懂得！绝对不惜一切代价，保护雁大小姐周全！誓死完成任务！”
　　“封云也不能死！这个你心里也要有数！”
　　“属下明白。”
　　方彻脸上露出来一丝苦笑，笔墨在纸上写下来这四个字。
　　东云玉不能死，因为代表守护者，如果东云玉死了，方彻夜魔的身份就暴露了——这是在保护夜魔。
　　但是雁北寒不能死。封云不能死。
　　而且这两人都不知道方彻的身份，也就是说这俩人对方彻都不会留情，有机会就会杀他。
　　但是自己还要保证他们的安全。
　　这种事情说起来就已经如此无语，真正做起来，那简直想一想都是何等卧槽！
　　段夕阳显然也知道这个条件有些苛刻可，而且对夜魔来说充满了不公平。
　　沉默了一下，道：“你有什么要求吗？”
　　“属下没有任何要求，坚决完成任务。”方彻写字。
　　段夕阳再次沉默了一下，传音提醒道：“进去之前，别人说的一切的可能的猜测，都不要相信。一切需要你自己用眼睛看，然后自己去试。记住，是任何事。”
　　“属下记住了。”
　　“一切小心。”
　　段夕阳显然想要结束谈话了。
　　方彻却突然想起来一件事，急忙写字：“首座，属下有一件事情想要禀报。”
　　段夕阳问道：“讲。”
　　“是关于一洞枪魔传承的事情。”方彻写。
　　“嗯？什么事？”
　　段夕阳淡淡道：“我对他的枪法，不感兴趣。我只对于和他的枪法一战感兴趣，现在的你，远远不够。”
　　“不是枪法。”
　　方彻写到：“是一洞枪魔自己写了一个自传，字数很多，给了属下。而属下也答应了他，出来之后刊印出来，传遍天下。但是属下出来后，却发现这件事情，很尴尬。”
　　“属下虽然明面上是守护者，但是实际上却是咱们唯我正教的人。若是属下拿出来刊印，却是在宣传守护者的英雄，将来属下回归本教，恐怕……”
　　方彻快速写着。
　　阐述自己的忧虑和顾忌。
　　段夕阳不以为然道：“这算什么大事？既然是你答应了君临的，那就要给他做到。再说了，你这不正好在守护者这边立功嘛？”
　　“属下担心的是将来副总教主等……高层若是因此而怒，属下承担不起。”
　　方彻尊敬的道：“而首座是唯一一个知道的人，属下恳请首座给拿个主意。这件事，究竟该如何做。”
　　“上交守护者，然后印！印的越多越好！”
　　段夕阳直接了当：“本座也要看看，君临这一生，经历了一些什么！”
　　段夕阳如同方彻料想的一样，他对于君临的一生轨迹，充满了兴趣和渴望。
　　但是段夕阳自己也明白，若是这东西落入唯我正教手里，基本上永远都没有重见天日的机会。
　　也只有在守护者这边可以发出来。
　　所以段夕阳直接没思索就同意了。
　　“你尽管去做，一切后果，由我来承担！”
　　段夕阳甚至有些迫不急待。
　　将心比心，若是自己是君临，自己的一生，会甘心就这么被埋没吗？
　　这是何等的遗憾。
　　君临是段夕阳最最渴望的对手，他如何能让这种遗憾发生在君临身上！君临如此精彩绝伦的一生，不该埋没！
　　“属下明白了！”方彻顿时就放心了。
　　“嗯。”
　　段夕阳无声无息了。
　　方彻将写满了字的纸团了团，一边沉思，一边灵力缓缓发动，掌心的纸张缓缓化作齑粉。
　　“阴阳界！要保证三个人安全……”
　　他看着窗外，轻轻地，一字字的说道。
　　目光深邃幽幽。
　　……
　　九楼。
　　看着正在和雁北寒下棋的风云棋，段夕阳淡淡道：“下棋的，你对于阴阳界，还想要知道什么？你这一次来，不会是单纯只是看热闹吧？”
第二百一十一章开始【张半仙我赖皮盟主祝大家新年快乐。】
　　段夕阳和风云棋一盘棋下来，全军覆没。雁北寒顶上段夕阳的位置，继续与风云棋下棋。
　　现在正在苦战。
　　听到段夕阳的话，风云棋想了想道：“我只想要知道，里面到底有什么。”
　　“不止吧？”段夕阳眼中射出来锐利的光。
　　风云棋沉默了一下，道：“在阴阳界中，可能会有一种药，叫做黑白参。我要那个！”
　　“黑白参？”段夕阳显然并不知道这是什么。
　　“黑白参，只有在阴阳界的阴界与阳界的交界处深处，才可能生长，是一种真正的生死奇药。也是绝对不存在于人间红尘的东西。你们的人进去后，希望能帮忙找找。”
　　他凝重的说道：“我只要一株就够！”
　　段夕阳淡淡道：“那你用什么来换？”
　　风云棋呵呵一笑：“你们现在还没搞到，说这些，为时过早。若是真的有，并且带出来了，老夫又怎么会亏待了几个小辈？”
　　雁北寒一边落子，一边乖巧的笑道：“风云棋爷爷等好了，我一定给您弄出来。”
　　风云棋捋着胡子大乐，道：“你这丫头倒是乖巧，爷爷就等你的好消息。”
　　段夕阳道：“你那块木头戴着了吗？”
　　雁北寒知道段夕阳问的是东方三三给自己的那个慈心木小狐狸，立即回答：“戴着呢。”
　　“这一趟进去，恐怕杀戮不少。”
　　段夕阳道：“那东西，不要离身。”
　　“是。”
　　……
　　西北至东南山林之间。
　　一场惨烈的大战，正在打响。而且还将要持续下去！
　　风过海在雪扶箫背上，只感觉自己身子随时都能被震碎成无数片。他向来以胆大包天着称，但此刻却是脸色煞白！
　　一颗心砰砰乱跳！
　　只有自己是个小虾米！
　　背着自己的是天下第一高手雪扶箫；而对面的对手，居然是唯我正教副总教主辰孤！云端兵器谱排名第四的狂人戟，排名第六的百战刀，排名第七的天王箫。
　　无论哪一个，都是一代巨擘，红尘传说。
　　四个人围攻雪扶箫，堵住雪扶箫的去路，一路死死缠斗，目前已经打了两千里。
　　山峰崩塌，森林毁灭。
　　雪扶箫一路拼命突围，但是对方四人用尽了一切办法阻拦，死也不让雪扶箫过去！
　　风过海都看了出来，他们只是在阻止雪扶箫送自己过去！
　　但是为什么？
　　风过海从来不知道，自己的地位居然这么重要！
　　但不管重要不重要……连风过海都看得出来，这四个人拦路，恐怕雪扶箫真的冲不过去。
　　或者说，时间是肯定赶不及的！
　　太强了！
　　风过海感觉自己在看着一群神仙打架！
　　但雪扶箫还在拼，对方还在拼命阻拦，无休无止，一直纠缠。沿途山崩地裂，如同灾难现场。
　　……
　　一直到了晚上。
　　天宫那边才终于传来消息。
　　“按计划开启。”
　　只有短短的五个字。
　　显然，天宫的高层对于这一次阴阳界居然搞出来这么大的乌龙，这么多的巧合，也是郁闷到了极点。
　　看来这一次，无论如何要分给守护者和唯我正教一杯羹了。
　　而这正是天宫和地府最最忌讳的事情。
　　因为他们很清楚，这两边，不管哪一边得到了最后胜利，接下来的行动必然就是对付世外山门。
　　若是守护者胜了还好说一些，但若是唯我正教胜了，估计大家的下场都不会太美妙。
　　所以这种天外气运，根本就没想过分润给这两家！
　　一丝都不行。
　　但这一次，却是被形势逼的一点办法都没有了。
　　于是太阳太阴两位星君，再次和地府两位王者碰面，商议了一下。
　　然后就皱着眉头出了包厢。
　　“各位……这一次试炼，将于今天晚上开始。其实只是各门派弟子的一次试炼，但是由于临时出现巧合，守护者和唯我正教的人也都在，为了不厚此薄彼，所以决定大家一起参与……”
　　太阳星君微笑着，露出一副‘宽宏大量，我有好事都想着大家’的样子。
　　“所以有请各门派长老率领门下弟子来到大厅。守护者和唯我正教欲要参与阴阳界试炼的人，也请到大厅集结。宣布一下注意事项和试炼规则。”
　　太阳星君的话，在整个四海八荒楼里回荡。
　　但是楼外的人，却是一点都听不到。
　　众多高手隔音结界，已经将四海八荒楼彻底隔绝。
　　方彻第一时间就站了起来。
　　立即出门。
　　却见东云玉也正好打开了房门，一脸懵逼：“真的开始了？”
　　“开始了！这一次，估计代表守护者的，就咱俩了。走吧。”
　　方彻拍了拍东云玉的肩膀：“先去开这个会。”
　　东云玉脸上居然有点讪讪：“我……我居然成了守护者的代表，这个这个……我这嘴……行吗？”
　　方彻彻底的意外了。
　　原来你特么居然还有自知之明！
　　你自己居然知道伱自己的嘴不行！这特么真是奇了！
　　“控制一些就行。”
　　方彻拉着东云玉出门而去。
　　九楼上，雁北寒翩然而下，八楼，封云也化作了一团白云一般，飘然落了下来。
　　一眼看到雁北寒，目中神色闪了闪：“姑娘让我想起了一个熟人。”
　　雁北寒淡淡道：“可惜我没有你这等唯我正教的熟人！封云，你们唯我正教跟小姑娘搭讪，都用这一招吗？”
　　这句话异常高明，直接就杜绝了‘我也是唯我正教的人’的任何猜测。
　　封云淡淡道：“姑娘此言差矣，我封云向来都是被搭讪的。”
　　“呵呵……”
　　雁北寒呵呵一声表示不屑；但实际上心里也明白，封云在唯我正教的确是属于那种被搭讪的，而且一般的姑娘连搭讪都未必够格，只能远远地看着的那种人。
　　但她只要不暴露自己的身份就可以，因此也没有多说话。
　　径直走到方彻身边，淡淡一笑：“方执事，一起呀。”
　　方彻和煦微笑：“南姑娘好。怎么，您是一个人参加吗？”
　　雁北寒微笑：“是的，适逢其会，不参加未免可惜。但是我乃是山野闲人，与别人一起进去，还有所担心，跟方总这守护者在一起，就安心的多了。”
　　方彻亲切和煦的微笑，点头：“姑娘放心，跟在我身边，一定能保你周全。”
　　雁北寒微笑：“有劳了。”
　　“应该的。”
　　两人一问一答。
　　方彻心中在想：看来这丫头并不知道我认出她来了。
　　雁北寒则是心中冷笑：这个姓方的以为本姑娘是傻子！
　　既然‘方彻便是夜魔’的猜测已经破灭，雁北寒自然对方彻就没有了其他想法，现在看到这张小白脸，就情不自禁的讨厌。
　　“这混蛋，也不知道已经祸害了多少良家妇女！”
　　“长这么俊，肯定就是为了勾搭女人的！”
　　雁北寒心中愤愤。
　　随即各大山门的核心弟子们，也都列队而出，排列的整整齐齐。
　　而兰心雪就在阴云笑喷火的眼神中，走到方彻面前，一脸爱慕：“方师兄，您怎么这么早呀。”
　　说着话，脸上一红。
　　少女含羞，风情万种。
　　“咯吱咯吱……”阴云笑咬牙，发出清脆响声。
　　方彻风度翩翩的微笑：“兰师妹，这次进入秘境，可要小心些，注意安全，万事以保全自身为主。”
　　“小妹知道了。方师兄，您人真好。”兰心雪眼睛一转：“方师兄，嫂子呢？”
　　“你嫂子回去了。”方彻道。
　　“哦哦。”
　　兰心雪明媚的笑了笑，做个鬼脸道：“嫂子不在旁边，我就放心了，我真怕她看到我跟你说话想多了呢。”
　　方彻情深款款的微笑：“哪能呢，你嫂子看到你跟我在一起，可高兴了，你嫂子对你可喜欢了。”
　　“呕……”雁北寒在一边呕了一口。
　　“方彻！”
　　阴云笑阴恻恻的声音传来，众人转头看去，只见这位地府圣子的脸色已经化作了风干了的老鼠肉那样的颜色。
　　眼神中狰狞的光芒毫不掩饰：“姓方的，你这是在找死！”
　　兰心雪挺身而出，站在方彻前面，毫不示弱；“阴圣子，你这是做什么？做出这幅样子，吓唬谁呢？”
　　阴云笑阴鸷的眼神看着兰心雪，一字字道：“兰心雪，你也好，很好。”
　　兰心雪哼了一声，道：“我好不好，还用不着你管！你如此不分青红皂白，就这么对方师兄无礼，你想要做什么？”
　　“我想要做什么……我特么想要宰了这个小白脸！”
　　阴云笑大怒。
　　“你太过分了！”兰心雪怒道。
　　“这小子勾搭我未婚妻，我过分？”阴云笑狂怒。
　　兰心雪也是大怒：“我和方师兄只是普通朋友，你这人是怎么回事？还有，谁是你未婚妻？”
　　“你！”
　　阴云笑厉声。
　　“我不是！我没答应！”
　　兰心雪俏脸铁青：“阴云笑，还请你自重！”
　　“我知道你喜欢这个小白脸，只可惜这个小白脸马上就要变成烂肉了。”
　　阴云笑咬着牙，眼珠充血，冒着黑光的看着方彻。
　　“你敢！”
　　兰心雪厉声说道：“方师兄乃是守护者，你敢动他，就连地府也保不住你！”
第二百一十二章鼎炉？【风家星空盟主祝大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十二章鼎炉？【风家星空盟主祝大家新年快乐】阴云笑阴恻恻充满了恨意的笑，嗜血的眼神看着方彻，伸出手指头，虚虚的点了点：“小子，进去你就等着吧。”
　　方彻露出一个云淡风轻的微笑，伸手将兰心雪揽在怀里，对阴云笑挑衅的笑道：“圣子大人真是……有点冲动了。这种事，怎么就不能看开一点呢？须知，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。只要阴兄看得开，我们三人还是可以快乐的生活的。”
　　他也看明白了，也无比的确定了。
　　这个兰心雪表面上娇憨天真，但实际上却真的是利用自己来打击阴云笑的！
　　而且这个女子绝色的脸庞下，天真无邪的外表包裹的是一颗叵测险恶的用心。
　　在自己不知情的情况下，利用自己，无所不用其极的挑拨阴云笑的仇恨，却根本不管不顾自己的死活。
　　甚至根本不顾地府与守护者的大局。她只想要利用，别的根本都不想！
　　既然如此，方彻岂能轻轻放过，该占的便宜，那是要拿到手的。
　　是，我是想干掉这个阴云笑，但是却不是因为你的利用。
　　我配合你，但你也要按照我的办法来。
　　肩膀被方彻揽住，兰心雪身子忍不住颤抖了一下，眼中极快的掠过一丝娇羞，低声呢喃道：“方师兄，这里还这么多人呢。”
　　“人多怕什么。”
　　方彻低头在她耳朵边上，用一种暧昧的姿势轻轻说道：“师妹，你身上怎地这么香？”
　　兰心雪还没有来得及回答，阴云笑看着兰心雪居然在大庭广众之下，小鸟依人一般被方彻揽在怀里，已经先一步爆炸了。
　　一声暴吼：“方彻，你是在找死！”
　　剑光一闪，直接冲上前。
　　但随即就被幽冥殿长老拦下，随即地府楚江王也是一声呵斥：“安静！”
　　阴云笑两眼已经完全充血了：“师叔祖，你看这混蛋……不是我不懂事……”
　　楚江王淡淡的看了方彻一眼，随即转头：“现在阴阳界在即，你胡闹什么？！”
　　对于方彻故意刺激阴云笑的行为，居然如同没有看见。
　　方彻顿时心中愣了一下。
　　这不对！
　　兰心雪也轻轻挣了一下，方彻顺势松手，兰心雪没有想到一下子就挣了出来，也愣了一下，想要再次靠进去，已经晚了。
　　忍不住嘟起嘴，骂道：“阴云笑，伱真是不可理喻！”
　　扭腰进入自家幽冥殿阵营。
　　方彻更是有点懵逼。
　　隐约感觉，这事情不大对劲。
　　雁北寒正在一边，冷笑的看着他，一脸看热闹的表情。
　　方彻心中一动，靠近了雁北寒两步：“让南姑娘看热闹了，真是不好意思。”
　　雁北寒一脸嫌弃的退后两步：“别靠近我，你身上一股骚味。”
　　方彻道：“此事甚为古怪，南姑娘定然知道其中原因。”
　　雁北寒冷冷道：“我自然知道，只是我为何告诉你？”
　　“毕竟进入之后还要精诚合作……”方彻道。这事儿不搞明白，他感觉自己怎么下手都是错。
　　“那就合作好了再说。”
　　雁北寒道：“进入里面，你若是表现好了，本姑娘大人大量便给你解释解释。否则你人模人样的就变成了人家俩人的鼎炉……嘿嘿……”
　　说着鄙夷不屑的撇撇嘴。
　　鼎炉！
　　方彻吓了一跳，居然还有这等事？
　　但随即心里又是一动：若是如此，雁北寒根本不知道自己便是夜魔，为何要提醒自己？
　　难道她心里还是怀疑？
　　这时候，太阳星君已经开始讲述。
　　“大家多数人都知道了，此番进入的地方叫做阴阳界。本来，这阴阳界，顾名思义，乃是我们天宫与地府的专属试炼秘境……不过有些时候，也会有别门派的弟子参与，毕竟，吃独食也不是我们两家的作风……”
　　下面所有年轻弟子足足一千多人。
　　一个个都是竖直了耳朵听着。
　　唯一属于意外分子的一个小团伙便是：方彻，雁北寒，封云，东云玉。
　　四人遗世而独立一般的站在一边，听到这句话，都是反应不同。
　　封云面不改色，方彻微笑依旧；雁北寒眼中不屑一闪，东云玉脸上直接写满了嘲讽。
　　这特么真能吹。
　　也不脸红。
　　这一次若不是咱们闯进来了，你们什么时候分享过？
　　再说了本就需要各方气运才能开启，亏你居然说的如此冠冕堂皇是你们两家的……
　　“阴阳界，一千二百年才出现一次，还希望诸位可以抓住这难得的机会。”
　　太阳星君道：“作为主办方，我们抽取各位阴阳界所得的物品的三成，作为此次进入的费用。”
　　“还有，还请诸位注意安全，在这里面，一旦死了，那便是真的死了。”
　　“阴阳界规则，在诸位进入阴阳界之后，便可知晓。还请诸位严格按照规则做事。”
　　“这是一次试炼，也是一次冒险。你们彼此之间，有盟友，有同门，有朋友，也有敌人，进入之后，也会有数不尽的阴阳界本土妖兽。”
　　太阳星君道：“祝福诸位好运。”
　　他简短的解说了一下，就结束了。
　　很显然。
　　各大门派弟子对于规则等各个方面的东西，在各自长老的灌输之下，都是已经熟极而流的，唯四不知道的，便是方彻封云等四个人。
　　而太阳星君也是故意的没有说明白规则。
　　你们进去，能明白就明白，不能明白就不明白。
　　那是你们的事情，反正你们已经是进去了。
　　这也是天宫地府在最后时刻，为了自己的弟子们可以占据优势，而唯一能耍的心眼了。
　　但就是这种心眼儿，让方彻，封云，雁北寒，对于天宫地府的作为，本能的升起来一种‘看不起’的心思。
　　太小家子气！
　　无论是换做守护者和唯我正教，若是遇到这同样的事情，都干不出天宫这种隐瞒的事情。
　　哪怕对敌人，我也是说的明明白白。
　　生死胜败，各凭本事。
　　但是在规则上下阴手使绊子，算什么英雄好汉？
　　简单到近乎敷衍的解说之后，太阳星君就不再说话了。
　　这就表示已经介绍完毕了。
　　东云玉嘀嘀咕咕：“这特么吃相可真难看，老子本来就一头雾水，听完解说之后，变成了一脑袋浆糊……”
　　“进去之后先苟住就好了，别管那么多。”
　　方彻瞪他一眼。
　　马上进去了，别弄幺蛾子了。
　　东云玉嘟嘟囔囔骂骂咧咧，声音很低。
　　“特么刚才还在故意的争风吃醋引起事端，现在却嫌老子多事……真是只许州官放火不许百姓点灯，老子好不容易离开了君何方武之冰那种死疙瘩，又落在了一个狗官手里……”
　　方彻：“……”
　　他么的，他说的还挺有道理，老子没法反驳这怎么办？
　　放眼看去，其他门派的弟子虽然一个个脸上努力的保持镇静，但是能看出来一个个的不自然。
　　显然对于进入阴阳界，心中忐忑。
　　毕竟，就算师门长辈介绍的再是详细，但是这些人也都是第一次进入阴阳界。
　　楼上。
　　风云棋有趣的看着段夕阳，道：“这天宫地府隐瞒规则，你不表示表示？”
　　段夕阳淡淡道：“此刻，不宜节外生枝。而且我们进入的人，都是天骄之中的天骄，天才之中的天才，随机应变的本事若是做不到，那么，死在里面也罢。”
　　随即脸上露出一幅充满杀机的笑容，淡淡道：“不过，天宫与地府如此做法，却为他们埋下了祸根啊。”
　　“祸根？”
　　“天宫的星君与地府的王者，这一次要减员几个了。”段夕阳声音平淡。
　　风云棋叹口气：“你杀性还是那么重。”
　　段夕阳冷冷一笑：“我以杀入道的，天下间无人不可杀！杀性，那是我的根本。”
　　风云棋翻个白眼，很想问一句：你爹呢？也杀？
　　但想想这句话说出来估计当场就要被段夕阳猛打一顿，于是明智的选择不说。
　　只是嘴里哼哼了一句模糊不清的。
　　但段夕阳依然警惕的问：“你说啥？”
　　“没啥，我说你做得对。”
　　风云棋热情邀请：“下棋，下棋！”
　　段夕阳狐疑的看他半晌没落子，刚才依稀听到这老逼登问我爹？难道是老子听错了……
　　……
　　一片静寂之中。
　　天宫八大星君与地府两位王者六大长老盘坐一圈同时运功。
　　慢慢的一股玄奥的气息，骤然间在天地之间高空中产生。
　　而四海八荒楼上，所有人汇聚在一起的气运之力纠缠着，形成了一个看不到的气运圈子，冲天而起，立即被天空中那玄奥的气息捕捉。
　　随即立即汇聚在一起，陡然落了下来。
　　四海八荒楼中间的平台上，立即就开始出现了一白一黑两团旋风，呼啸着盘旋飞舞。
　　点点星光，从旋风中不断的洒落出来，而之中的星光竟然越来越多，慢慢的光芒璀璨，整个黑白旋风都变成了群星眨眼一般。
　　就好像将天空的银河，搬到了这里来了。
　　一时间所有人都是目眩神迷！
　　尤其是女孩子们，更是目不转睛，眼睛里的小星星，简直要跟这光柱媲美了。
第二百一十三章进入【风家星空盟主祝福大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十三章进入【风家星空盟主祝福大家新年快乐】这种神奇的景象，让方彻也是心中大为惊奇。
　　真是生平仅见啊。
　　比起唯我正教那养蛊成神大会的光门，这个貌似还多了几分神秘。
　　也是到了现在，方彻才真正明白这场地，居然真的不是为了战斗而设立的擂台，因为星光照耀下，才发现，这上面有很多的点线相连，形成一个庞大的阵图。
　　而这星光盘旋，就在这阵图中聚集，正好与这个平台完全一致。
　　“真是巧夺天工，天宫居然还有这等本事。”方彻忍不住刮目相看。
　　天地之间，有无穷的神秘气息不断地被吸引进来。
　　慢慢的出现了阴森森的鬼气，光明堂皇的神气，缥缈不可捉摸的仙气，草木气，杀气，煞气，正气，山水气……
　　一幅世界长廊一般的山水世界花卷在众人面前，呼呼飞舞。
　　陡然间日月星河山川江河湖海在这旋风中体现。骤然定型！
　　一瞬间。
　　整个平台空间就变成了日月星辰的宇宙，充满了深邃神秘。
　　而四周的楼房，在这平台上的众人根本看不到了。
　　举目看去，星空千万里，宇宙无垠间。
　　无穷无尽无边无际！
　　而众人就在星空之中漂浮。
　　蓦然。
　　前面似乎有什么神秘存在骤然形成。
　　随即，一白一黑两扇门突然出现。
　　白门散发着神圣的气息，黑门则全是阴森森的气息。
　　星光点点聚集在门框之上，一个堂皇大气的一半黑一半白的门垛虚空成型，上面闪闪发光的四个大字：阴阳之界！
　　随即，左边门赫然洞开，一股白蒙蒙的圣洁的气息，骤然喷涌而出。瞬间，众人便如置身仙境。
　　一股飘飘欲仙的感觉，油然升起，似乎身体也失去了重量。
　　右边黑门也随即开启，一股阴森森的鬼气，扑面而来，轰隆一声，大家同时感觉已经身在阴曹地府，九幽黄泉。
　　无穷尽的圣洁之气与阴森鬼气不断地喷发出来，方彻只感觉四周除了那两扇门之外，连身边的雁北寒和东门玉也都看不到了。
　　一个飘渺的声音传来，拉着长长的尾音。
　　“吉时已到，阴阳门开；入则为仙，逝者为鬼，生死天意，阴阳分晓；速速进入，不得延迟，机缘天定，莫怨莫伤……”
　　一道白光从白门中延伸而出，化作一条道路。
　　同时一道黑光也蔓延而来，同样的一条路。
　　“进！”
　　外面传来暮鼓晨钟一般一声大喝。
　　在最前面的天宫所属，在姜碧皇和姜碧霄的率领下，一跃而入，消失在白光入口。
　　随即是地府，在阴云笑的率领下，消失在黑色入口。
　　然后方彻瞪着眼睛看：幽冥殿黑色，青冥殿白色；紫衣宫黑色，白云宫白色，雪花宫也是白色；阴水宫再次黑色……
　　然后四大山门，同样两黑两白。
　　封云一言不发，直接纵身进入黑色通道。
　　雁北寒看了下方彻：“你哪边？”
　　“我当然白色。你呢？”方彻道。
　　“我也是白色！”雁北寒道。
　　方彻道：“那你先进。”
　　“你先！”
　　两人互相礼让起来。
　　“这个时候了还在泡妞……特么快进去吧。”东云玉焦急的喊一声，随即一跃而入，白色。
　　雁北寒：“你快点进！”
　　“你先进！”
　　“没时间了一起！”
　　雁北寒道。
　　一横心堆着方彻向着白色光门冲了进去，而方彻只感觉……我勒个去，这个丫头居然拉着我的袖子。
　　就在两人进入的这一瞬间，方彻只感觉衣袖被猛地拉扯，随即嗤的一声，自己的衣袖就少了半边。
　　随即就是一阵飘飘忽忽的失重感传来，整个人忽而在白云中穿行，忽而在黑雾中飘荡，渺渺茫茫，也不知道飘出去多远。
　　更不知道前面是什么下面是什么……
　　然后就晃晃悠悠的落了下去。
　　不知道什么时候，轰的一声，应该是那黑白门已经关闭了。
　　……
　　就在方彻和雁北寒两人的身体进入这光门的那一刻，没有人注意到这存在于四海八荒楼的转动星空居然停滞了极短的时间！
　　一股紫色的气息，骤然弥漫在这星空熠熠之中，然后一道白光从已经进入的方彻身上冲出进入星光，随即有一道黑光也从他身上冲出……但这时候方彻已经进入了，外面的人没人发现这一点。
　　于是星光光柱骤然间光芒大作，星光爆射，让每一个人的眼睛都感觉到了刺痛。
　　星光白炽闪烁爆射，便如发生了巨大的爆炸一般。然后黑白门开始旋转，越来越是剧烈，慢慢的旋转到了光门都看不清了，就整齐的化作了星芒。
　　在四海八荒楼的众人看着面前一片无垠星空，无边无际，都是有一种梦幻的感觉，然后就看到黑白门骤然收起，关闭。
　　然后再次化作了黑白旋风，星光熠熠包裹着，旋风冲天而起。
　　瞬间消失。
　　然后四海八荒楼再次恢复了原本的设置。
　　平平静静。
　　连平台上的一点灰尘都没带走，似乎什么都没有发生。
　　只是原本站在中间的那一千多人，都已经随着星光而消失的无影无踪。
　　“真是玄奇！”
　　酒楼上，风云棋与段夕阳并肩站在栏杆前看着这一幕。
　　段夕阳面无表情，眼神中，却有丝丝的失落与浓浓的向往。
　　阴阳界！
　　这也是大能者才能做出来的东西，但得是什么样的人才能做出这个？
　　什么修为？
　　层次？
　　我若是想要达到这个层次，该往哪个方向去走？
　　他的神识追踪着飞走的黑白气，但是那黑白气到了高空就消散了。
　　竟然根本没有追踪的可能！
　　“此等手段，真是通天彻地！”
　　段夕阳悠悠一叹，仰头看着苍天，他有一种隐隐的预感。
　　这是大道之力，但现在这个大陆天道紊乱，甚至是失去了联系。如果能够重新连接，或许自己这种修为的人，还可以更进一步。
　　但若是一直这样下去，恐怕希望不大。
　　而天宫和太阳星君与太阴星君与地府的秦广王楚江王四人对望一眼，都是看到了对方眼中的惊疑不定。
　　太阳星君有些拿捏不定的说道：“刚才这……开局，是不是与之前不大一样？”
　　秦广王犹犹豫豫的，摸了摸头，迟疑的道：“我也记得貌似是……有点不同？但是，时间有点久远了，每次都是轮换着人来，上两次来的都不是我……”
　　太阴星君毕竟是女子，心细，道：“原本是星光，这一次不同的应该是多了很多紫气，还有白光，其他的倒是没什么……我的记忆也有点混乱，再多说不出来了……但是大体上，还是跟之前差不多。”
　　她说到这里，骤然愣了一下，似乎想起来什么，道：“还有那临结束的光芒璀璨如爆炸这般，我记得清楚的是之前都没有这么爆裂。这一点是绝对不同的。”
　　她这一说，其他三人都是纷纷点头：“是的，原本都是轻飘飘的就始终如一的飞走消失了，这一次最后的爆炸效果，是真的前所未有的。”
　　“但是总体来说，还算是运转正常的，没什么大的纰漏。那咱们就静静的在这里等他们十天吧。”
　　“十天后，可以出来的人，应该如往常一样的脱胎换骨一般了。只可惜，这一次被唯我正教占了最大的便宜。”
　　“是的，封云恰巧到了这里，并且修为居然还没有超，能顺利进去这件事，实在是一个巨大的意外。”
　　天宫地府的人都是一脸的无奈。
　　对于这一次进去的人，他们对别人根本没有放在心上。
　　守护者是进去了一个方彻一个东云玉，但那又能怎样？这两个人，毕竟不是守护者的重要人物。
　　包括那神秘老头带来的那个女孩子，叫什么南山凤的丫头，也不在他们的思虑之内。
　　这都是无所谓的事情，这种人，多一个两个根本无所谓。
　　但是封云却不同。
　　封云本身便是第一副总教主的嫡系血脉，这可是身上带着巨大的唯我正教气运的。
　　而什么都不知道的情况下，如此恰巧到了这里并参与阴阳界，这本身就是巨大的机缘。
　　或者说封云本身的福缘所致！
　　越是这种意外的存在，气运就越是强。
　　所以四个人顾虑的点其实只有一个：封云。
　　“封云不愧是唯我正教年青一代领袖人物，看这样子，福缘天定，真是天眷之人。由此来看，唯我正教的气运，正在增强啊。”
　　“是啊。未来如何……还真是要大费脑筋的。”
　　“只希望封云在里面得到的少些吧。”
　　几个人都是摇头无奈的叹息。
　　话是这么说，但是以封云的能力，进入这样的地方，岂能少得了东西？
　　他纵然不是得到东西最多的一个，但绝对也是排在前三的。
　　十成可能，排列前三。
　　八成把握，是最多的！
　　“封云太可怕了……”
　　太阴星君最后的这一句话让众人都是默然无语。
　　只能承认。
　　……
　　方彻轰的一声摔了下来。
　　随即就感觉一阵柔软，随即噗……
　　咕嘟嘟嘟……
　　方总的嘴里一连串的泡就冒了出来。
　　“我曹……”
第二百一十四章水灵【小尘战盟主祝福大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十四章水灵【小尘战盟主祝福大家新年快乐】方彻闭紧了嘴巴，从鼻孔往外冒泡，心里一片无语。
　　说好了秘境的，怎么掉进来之后掉进了一片水里？而且这水还挺深。
　　方总身上挎着刀背着剑，刀剑都有数百斤以上重量，在身上便如是铅坠一般，带着方总现在还无法自控的身体，一路沉底。
　　方彻心中数着数，然后不断的尝试运转灵力。
　　一路毫不挣扎安静的下沉。
　　在方彻数到了六百二十三的时候，终于…感觉脚下碰触到了什么东西。
　　到底了？
　　方彻低头一看，只看到了一条明晃晃如同一般富家人家大门板那么大的鱼尾巴狠狠拍在脸上。
　　咻！
　　方彻被一鱼尾巴拍出去几十米，然后居然借着这股力量上浮了十七八米才又开始继续下降。
　　“这尼玛……”
　　方彻用手摸着被拍的有点麻木的脸，一脸无语。
　　刚才自己应该是沉下来脚尖接触到了那条大鱼的背？然后大鱼受惊，尾巴一甩的逃走，居然就那么巧的拍在自己脸上了？
　　看这大鱼逃走的方向，现在已经看不到踪迹了。但是方彻心里依然是有点震撼。
　　这条鱼好大！
　　保守来说，两三千来斤应该是有的，而且最难得的是，这特么看着像是一条淡水鱼？
　　应该很好吃。
　　方彻咕嘟嘟的继续下沉。
　　没办法，丹田灵力似乎是完全被封印了，根本无法调动任何力量。
　　“这都千丈深度了吧？这特么居然还有这么大的鱼，而且还是深不见底，这地方……跟外面的世界怎么这么不一样……”
　　“若是丹田一直被这么封印着，上去都难……若是好不容易进入这见鬼的阴阳界，却是进来之后啥也没干就淹死在这水中，那不仅仅是多冤的问题，而是成了古往今来第一笑话了……”
　　方彻心中在胡思乱想。
　　过了不知道多久，终于轻飘飘的接触到了水底。
　　预料之中的淤泥没有，只有一块块覆盖满了水藻的大石头。
　　睁开眼睛看出去，一片碧绿的湖水，蔓延到了视线尽头。
　　就好像一块巨大的顶级翡翠一般，说不出的美丽。
　　在这水底，居然有微光闪烁，一群群说不出名字的小鱼，在水底穿梭来去。
　　砰砰砰……
　　一大群数以百万计的小鱼冲来，在方彻身上乱撞。
　　撞的方彻的脑门儿咚咚响。
　　方彻一张嘴，居然咬住一条，一用力，将一条小鱼咬断，下半截吞在嘴里咀嚼，于是一股股血水从他嘴里冒出来。
　　而另外半截却在咬断的那一刹那，就被小鱼们抢走，纷纷围上去。
　　眨眼间，那半截小鱼就变成了一截干干净净的鱼骨头。
　　“我曹！”方彻心里一阵悚然。
　　这特么这群鱼居然是食肉动物。
　　急忙将口中的喷出来。
　　百万小鱼围在方彻身边，直接遮蔽了他的视线，一张张小嘴在方彻身上脸上咬。
　　但方彻的身体现在已经是接近钢铁一般，这种小鱼怎么能咬得动。纵然现在不能动用灵力，也不是这群鱼能对付的。
　　方彻一抓一把，一抓一把，无数的小鱼被他纷纷捏死，飘在水中，随即被其他小鱼分食。
　　随着方彻捏死的越来越多，小鱼不断的围绕着新的尸体，方彻的眼睛也终于再次看到了东西。
　　他也不知道哪边是岸边，就在水底一手拄着刀，一手拄着剑，向着一个方向不断行走。
　　丹田的灵力在他不断的尝试之下，终于有少许松动，让他的压力感觉少了很多。
　　解决了内息的问题。
　　方彻也就放下心来，起码不会被憋死在水中。
　　选了一块巨大的比较稳固的水底大石头，以作借力之用，却无意发现发石头一侧，居然有一团碧绿的叶子，而这些叶子上方，有小小的手指头大小的通红的果子。
　　“难道是好东西？”
　　方彻过去一把揪住，连根拔了起来，一共六颗这种碧绿的草，一棵草上有两个小红果子。被他牢牢的攥在了手中。
　　甭管有用没用，但是下来一趟也不容易，本着贼不走空的原则，方彻来了个除根行动。
　　拿在左手中，然后方彻聚集了半个时辰的灵力，长刀一挥，噗！
　　一大团氤氲泡沫升腾。
　　方彻一刀狠狠的砍在石头上，强烈的反弹之力，让他倒冲而起。
　　在水底化作了一支冲天而起的箭矢一般。
　　速度比大石头下泛起的灰尘还要快的多，瞬间就看不到水底了。
　　本来这么做，冥世是最合适的，但是现在神识却还没恢复，取不出来。
　　不过用冥君刀也是一样。
　　内息循环，在体内周而复始，灵力丝线在经脉中也是越来越壮大。
　　方彻直接冲起来百米，然后再次一刀下劈，身子再次冲起。
　　连续七八十刀之后……
　　一片平静的湖面上。
　　几只水鸟正在上面浮着，悠闲自在的红掌拨清波，优雅从容。
　　但……
　　哗啦一声！
　　方彻从一只水鸟肚子下面冒了出来。
　　噗的一声喷出满嘴水。
　　这头水鸟明显是懵逼了。
　　自己正在水里好好的游着，突然就有什么东西一下子撞在了自己柔软的肚子上。
　　直接顶着自己肚子将自己顶起在空中，刹那间懵逼，张开了翅膀都没来得及反应。
　　片刻后。
　　才疯狂慌乱的狠狠的在脚下圆溜溜的物事上踩了几脚，呱呱的惊叫着，飞身而起。
　　“吓死爹了！肚子突然被顶住是什么感受……这特么……水里有鬼！”
　　大鸟一飞，周围的大鸟顿时纷纷惊叫飞起。
　　顿时湖面白影凌乱。
　　方彻一看……哦，好美的景象，原来是一群天鹅。
　　再看自己，处身之地乃是一片水域，应该是一片湖，前左右三个方向，都看不到尽头。只有身后能模模糊糊的看到远方的堤岸。
　　方彻提起能动用但不多的灵气，手脚并用凫水而去。
　　哗哗哗……
　　随着他搅动水面，顿时不远处，也不断有大鱼跃出水面。
　　扑通扑通……
　　居然引起了众鱼共鸣。
　　只见方彻在水面上奋力游泳，身后远方，一直蔓延到更远处，无数的大鱼在欢快的跳出水面，落下去……水花四溅。
　　玩的不亦乐乎。
　　足足一个时辰。
　　方彻到了岸边，将水底摘的水草含在嘴里咬住，由于草根方彻嫌弃不干净，干脆将红果那头放在嘴里含住。
　　手足并用，爬了上去。
　　终于在一块大石头上坐下来，浑身湿漉漉。
　　不断的喘气。
　　想要从嘴上将水草拿下来的时候，却发现……咦？
　　水草呢？
　　看看水面没有啊。
　　砸吧一下嘴，隐隐感觉口中有草木清香，刚才的水草连同那十二枚果子，竟然在自己嘴里融化了。
　　咽了下去。
　　现在嘴里只剩下几截草根，而且还在继续融化。
　　舌头动了动卷进嘴里，瞬间连草根也融化了。
　　咕嘟一声咽了下去。
　　“这特么啥玩意……不能有毒吧？”
　　有毒方彻也不怕。
　　自己怀里，可是有不少丹药预备着呢。
　　然后就感觉，一股清凉之意，在水草融化之后升起。融入经脉，进入丹田。然后力量似乎有了微小的变化。
　　方彻也说不出为什么，但是视线落在眼前水面上，蓦然感觉这片水域居然如此亲切，想要下去玩，用手掬起来一碰水，越发感觉感觉奇异。
　　干脆噗的一声又跳下去。
　　再次在水中，感觉却是和刚才截然不同了。
　　方彻只感觉这片水，已经成了身体的一部分，或者自己的身体，已经融化在水中。
　　在水中自由做任何动作，甚至比在地面上做动作，还要舒畅，自然。
　　心念一动，手臂一挥，轰隆一声，数丈的水流被他这轻轻一抬涌动起来，形成一道巨浪。
　　方彻吓了一跳。
　　我这还没用力呢！
　　怎么就……
　　继续试验了几次，就顿时明白了。
　　“那难道是传说之中的水灵草？”
　　传说水灵草食用之后，自然而然与水亲近，无论什么江河湖海，都如同自己的家里一般。
　　一切水流，都可以如臂使指，操控如意。
　　“但也没说这么管用吧……”
　　方彻兴奋的实验着，用手，用脚，用轻微灵力，完全不用力……
　　“好东西！”
　　方彻直接兴奋了。
　　“这阴阳界居然是如此好去处，进来就得到了这么逆天的果子，有了这等逆天的能力，从此任何水域，岂不是都大可去得？”
　　“棒极了！”
　　“这种果子，若是阴水宫的人看到，恐怕就算是拼着死光了也要抢过去，只是现在便宜了我。”
　　方彻心念一动。
　　身下水流自动涌动，形成一个平台，突出水面，将他送到了石头上。
　　然后水流才哗啦一声落回湖中。
　　“这个本事，以后还要继续挖掘，感觉会有大用！”
　　方彻心中念叨着，自然没有忘记这一次进来是历练的。虽然自己得了宝贝，但是别人未必就什么都得不到吧？
　　方彻正要起身。
　　但是低头一看，却顿时愣住了。两个眼睛差点瞪出来眼眶。
　　因为……
　　只见自己眼前这一块平平整整的大石头上，居然从无到有缓缓出现了字迹。
　　正是这阴阳界规则。
　　而且还有一枚指环，从大石头上，缓缓浮现出来。
第二百一十五章规则【风妞站好盟主祝福大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十五章规则【风妞站好盟主祝福大家新年快乐】“我去，这么神奇！”
　　方彻用手擦了擦，开始细细研究。
　　等看完之后，方彻顿时呆若木鸡。
　　“骗人的！全是骗人的！特么的外面告诉我的，全部都是骗人的！”
　　方彻义愤填膺。
　　老子被骗了。
　　根本不是那么回事。
　　什么‘进入阴阳界就十天时间’？这特么简直是混账。
　　正确的应该是：阴阳界与外界时间对比，乃是一天对比一年。
　　换句话说，外面十天是没错的。但是自己需要在这片空间里生活十年！
　　十年过去。
　　外面只是过去十天！
　　时间流速，或许是大能者随手设置的把戏，但是对于方彻来说，却是实打实的十年时间！
　　太漫长了啊！
　　另外，第二个规则便是修为。
　　外面所说的是‘不管什么修为，进入这里就是君主级别，上限圣级压制到君主级，下限王级提升到君主级’……这妥妥的就是放屁！
　　因为，所有人来到这里，都是普通武者起步，按照阴阳界的规则，从一到九。
　　每个人进来都是一级武士。
　　十年间，若是到不了九级武士，则被视为淘汰，永远留在阴阳界。
　　“这特么外面的消息还能有半点可信？这特么不是坑人吗？”
　　方彻很愤怒。
　　我特么在外面可是排山倒海的大人物，进来你直接给我归零了！？
　　但想一想，封云和雁北寒那些比自己强的也是归零了，顿时心里就舒服了许多。
　　规则三。
　　九生九死。
　　换言之，每个人在这其中，都有九次生死危机，由指环来判定。指环出现一个裂缝，则是一次生死危机度过了。
　　度过之后，自然而然就有一条阴阳界的气运之力。
　　闯过五次生死关为试炼及格。
　　可以自己度过，也可以被人帮助，这一点没有什么限制。
　　比如你被人围攻，被灵兽围攻，这指环判定这一次是生死关，那么你经历之后，不管用什么什么办法，活下来了，便是过了一关。
　　若是死了，也就永远的死了。
　　若是生死关之战斩杀了对手，那么还会额外的奖励阴阳气运。
　　所有的阴阳气运，将在最终结束的时候，一并结算，并发放奖励。
　　而指环是一个空间指环，在阴阳界中所有收获，都可以装在里面，但是在离开阴阳界的时候，不管是有了九道裂痕的指环，还是只有五道裂痕的指环，都会瞬间破碎。
　　这个指环只能存放阴阳界的东西，从外面带进来的，一律放不进去！
　　神识也是对应的一级武士的神识，不管你在外面多么强大，在这里面都是一级。
　　而一级武士对应的修为，方彻估计，也就跟外面的小武宗差不多？如果自己的战力超标的话，那么基本也就是武师巅峰。
　　相差不远。
　　其他规定……
　　“这规矩真特么多！”
　　方彻叹口气，拿起来指环，正要套在手指头上的时候，指环却是震动了一下，一道黑白相间的气体骤然盘旋而出，进入了方彻的身体。
　　方彻顿时“咦”了一声。
　　再仔细看看指环，又是瞪大了眼睛。
　　因为这指环……居然，赫然有了一条细细的裂缝！
　　“我特么……啥时候死了一次？或者是啥时候战胜死亡一次了？”
　　方彻都懵了。
　　想半天才想起来，难道这指环判定我再进来的时候掉在水里，应该是可以淹死的？
　　所以……我就这么莫名其妙的闯过了一次生死？
　　得到了一缕阴阳气？
　　“啧……啧啧……”
　　方彻摩挲指环：“死的机会居然少了一次……这真是啧啧……”
　　用刀尖小心翼翼的切开自己手指尖，使劲挤出来两滴鲜血，抹在指环上认主。
　　现在修为太低，不能损失太多鲜血。
　　影响战力！
　　方彻将手指头小心翼翼包好。然后一个翻身上了地面，站直了身子。
　　然后发现自己现在足足有一米八九的大个，居然只能露出胸膛之上。
　　遍地都是密密麻麻的茁壮的野草！
　　放眼看去，便是一个植被无比茂盛的崇山峻岭原始森林。
　　无比广阔的世界。
　　茫然没有方向感。
　　四周全是树木，有些叫得出名字，有些叫不出名字。
　　草丛中，随着自己的动作，传出来无数的悉悉索索的爬行声音，那是无数的小动物，爬虫之类的东西在受到了惊扰之后迅速的远离……
　　方彻并没有急着离开。
　　而是蹲下来，开始割草。
　　青草。
　　那种叶片肥嫩的优先，很短的时间里就割下来几大捆。
　　然后去剥树皮做了一堆小容器，运功将青草中的汁液都挤了出来，挤满了这些奇形怪状的小容器之后……方彻默念一声……
　　刷的一声，都收入了空间戒指。
　　这样就不怕洒了。
　　然后如法炮制再搞了一些；接着就是从树身上接树汁。忙活了足足一个时辰，算着树汁放外面的话，一般的水桶有四五桶，草汁也有三四桶的时候停下来。
　　收入戒指，然后才开始迈动脚步。
　　“好东西，可惜不能带出去。”
　　将自己处身的这一片范围搜了一遍，找了不少防蚊虫，防蛇防小毒物的那种草药。
　　细心的都熬制好。
　　放进戒指。
　　然后噗的一声跳进这片湖中，心念一动，顿时水波涌起。
　　身子沉入水中，起码从水面上绝对看不到是一个人，操纵水流，向着视线之内那座最高的山的方向，潇洒而去。
　　必须要先观察整个附近地形，做到心中有数才行，所以一定要是最高的山。这是老江湖的常识。
　　沿途还从湖中抓了上百条大鱼，装在了空间戒指里。
　　太容易了，心念一动，水流就捆着鱼来了。
　　随着水流涌动，速度越来越快，从高空看去，只看到一道水流如同利箭一般划破水面。
　　方彻不知道在进来的时候曾经有多少人得到什么机缘。
　　但是他敢保证一件事：如自己这般潇洒轻松的……应该没几个。
　　不得不说方总还是谦虚了。
　　低估了自己。
　　如他现在这么轻松潇洒的，岂止是没几个，那是一个都没有！
　　……
　　在几座山之外的一片树林里。
　　封云长剑挥舞，身边全是毒蛇，斩杀的干干净净，正在取蛇胆。忙不迭的往嘴里吞。
　　还不断的从周围寻找草药直接带着泥土就往肚子里吞。
　　解毒。
　　现在封大少身上坑坑窝窝的，脸上黑漆漆的，全是被蛇咬的。
　　因为封云大少落下来的时候，非常不好运的正好落在蛇窝附近。
　　差点被啃成了骨头架子。
　　不过也是因此渡过了一次生死危机，获取阴阳气一缕。
　　……
　　更远一些的地方，雁北寒正在逃命。身后，一头巨大的犀牛目射凶光，穷追不舍，如同看到了杀父仇人。
　　实在是雁大小姐运气不咋地，这头犀牛刚生下犀牛仔，正在喂奶，雁北寒落下来将还没有睁眼看看这个世界的正在吃奶的小犀牛给砸死了……
　　不得不说这仇恨大了去了。
　　以雁北寒现在的武师修为，甚至不能破开那母犀牛的防御……
　　实验了一次之后。
　　手腕差点被震断的雁北寒根本没来得及看看周围什么环境，拔腿就跑。
　　而母犀牛在身后狂追不舍。咆哮震天！
　　我可怜的孩儿，刚出生还没睁眼就被这个雌兽掉下来砸死了，此仇此恨，不共戴天！
　　顾不得产后虚弱，拼命追杀雁北寒。
　　雁北寒迈开两条大长腿上树爬坡绕树跳崖一路狂奔，狼狈至极。
　　……
　　当然他俩不算最惨的……
　　在某处。
　　一头巨大的蟒蛇吐出内丹，正在仰头向天张着大嘴吸收天地精华。
　　一位浮屠山门的弟子直接落下来进入了巨大蟒蛇的嘴里。
　　巨大的下落之力，甚至蟒蛇都没有进行吞咽的动作，这哥们就直接冲到了蟒蛇的胃袋里……
　　不得不说，死的极为安详。
　　蟒蛇自己都没反应过来，就吃了一顿肉。
　　甚至吃完了还在懵逼：刚才……什么东西钻到我嘴里了？啥滋味也没品出来啊。
　　总感觉很危险。
　　蟒蛇将内丹收回来，拖着一栋房子那么粗的身子慌乱的回了巢穴……
　　算了别管吃的啥了，也不是很饱的说，先消化一下再拉出来看看就明白了……
　　……
　　东云玉感觉自己落在了一片沼泽里，直接陷落了好几丈深度。
　　臭的要命。向着嘴里咕嘟嘟灌进去……
　　一直到连滚带爬的跑出去，不明白这是啥东西。
　　想到自己已经灌了一肚子，不管有毒没毒，但是这股恶心……呕呕呕……
　　正在吐的时候，突然天空中传来动静。
　　东云玉转头看去，忍不住呼吸都凝住了。
　　只见整个视野所见的天空都被遮蔽了，然后无数巨大的飞虎落在高处山崖上，纷纷转过身，屁股向后……然后就是噼噼啪啪……臭气熏天。
　　山崖下，正是东云玉掉进去的‘沼泽’。
　　原来这是一个厕所……
　　不得不说这群飞虎还是挺讲公德的……居然集体组织上厕所。
　　东云玉这才明白，自己掉进去的是什么地方，更是知道了自己吃了一肚子的是啥……
　　脸色一白。
　　“呕呕呕呕……卧槽啊……呕呕呕……”
　　“让方彻也掉进这种地方吧……呕呕呕……”
第二百一十六章准备【一醉＝千愁盟主祝大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十六章准备【一醉＝千愁盟主祝大家新年快乐】所有人进来之后，都不约而同的狼狈了一段时间。能够做到例外的两个门派，便是天宫与地府的弟子。
　　他们每一个人身上，都带着一个很小很小的阴阳气运牌。
　　极小。
　　而且刚刚进入这个通道，就全身蜷曲成了一个球形，同时向着身体的左侧翻滚。
　　而这样下来，基本所有人都是偏离了飓风乱流通道，落到了这试炼世界的相对来说平原上去。
　　如此一来，伤亡基本没有。
　　而且在带头的阴云笑与姜碧皇姜碧霄等人恢复正常后，立即拿出特制的哨子吹响。
　　只要听到的本门弟子，便会迅速集中。
　　而听不到的弟子，也会在第一时间赶往附近最高的山，在半山腰等候。
　　两殿五宫的弟子，也都有各自的手段，真正吃亏的，便是四大山门与方彻等人。
　　而这一次，姜碧皇在召集到了一部分天宫弟子之后，也立即都发觉了这一次的不对劲！
　　没有君主级修为了！
　　而且，阴阳界这一次的时间流速，居然是一比一年！
　　与之前的外面十天，里面三十天根本不同。
　　姜碧皇也顿时慌了。
　　“这一次怎么规则变了？”
　　“你们各自接到阴阳界的规则介绍了吗？”
　　大家将消息汇总之后，所有人都感觉到了无语。
　　这一次是出了什么问题？
　　怎么跟之前这么不一样？
　　简直是颠覆性的。
　　而且在这里，联系不到外界。而且，这里的十年，在外面，实际上也只是十天。对于外面的师长们来说，实际上规则没有任何变化，就是过去十天时间就完事了。
　　他们根本不会知道，这一次进来的人居然要在阴阳界之中度过整整十年的漫长时间！
　　不得不说，这一次了解规则，知道内情的人算是吃了大亏。
　　因为他们存在一个修为与时间流速的心理巨大落差！
　　一时间惶恐不已，知道是出了问题，但却不知道是哪里出了问题，这种感觉最是让人崩溃。
　　相反。
　　一头雾水闯进来的方彻雁北寒封云等人，却是第一时间就接受了这个变化。
　　并且开始为了十年这个漫长的时间做准备。
　　封云在安全之后，所做的事情，与方彻一开始做的，几乎没有任何两样。
　　挤草汁，树汁，找解毒之药，找食物……然后他多了一个流程就是找一个安全的隐蔽的可以存身休息的地方，然后才开始登高。
　　雁北寒几乎把自己的肺跑炸了才摆脱了母犀牛，然后休息，知道规则，接收戒指，然后就迅速的开始了与封云方彻差不多的事情。
　　至于东云玉……咳。
　　他正在一遍一遍的洗澡。
　　一边洗澡一边准备了一大堆吃的，然后不断地喝水，不断地把东西往肚子里赛，然后不断地抠喉咙，拼命往外吐……
　　因为最要命的就是这样的事：自己知道自己刚吃了一肚子的屎！
　　所以东云玉必须要在第一时间里，确保自己将吃进去的都吐出来了才会放心……
　　不得不说这真是一个悲剧。
　　但总而言之，大家都已经安定了下来。
　　并且开始各自开始生活。
　　而且，以方彻封云雁北寒三人为代表的人，基本第一时间里就将心思和视线都放在了‘十年’这个时间点上。
　　以此为重中之重。
　　方彻登上山顶，四下眺望，只见天地辽阔，山岭起伏，放眼无极，四方看不到头。远方还有连绵起伏的山脉，一直延伸到云雾中。
　　而整片大地，都是郁郁葱葱，几乎没有什么道路可言，整个大地都是铺满了绿色的植物。
　　而自己落进去的那一个大湖，在如此辽阔天地中，就好像是在大地上镶嵌了一颗明珠。
　　方彻抱着膝盖坐在山顶上。
　　黑衣飘飘，星光隐隐。
　　他的额头发丝在风中轻轻扬起，目光凝重。
　　迅速的为自己做了一个规划。
　　阴阳界试炼，他不知道之前是怎样的，之前也没有进来过，但是根据外面的听到的鳞爪，他就能知道，这一次阴阳界的开启，与之前不同。
　　截然不同！
　　“这不是一次简单的试炼。阴阳界的出现，必然有阴阳界的作用，和最终用意。”
　　方彻首先确定了这一件事。
　　“一天等于一年。我要在这里停留十年！”
　　“九次生死关，为何是九次？”
　　“渡过一次就可以得到一缕阴阳气，这阴阳气是什么？有什么用？”
　　“修为统一从武师起步，那么，最终能到什么地步？有上限吗？”
　　“我需要怎么做？怎么度过这十年？如果我就在一个地方不动，还会遭遇那剩下的八次生死危机吗？”
　　“修炼、住宿、吃喝这些都是必要的。随时准备遭遇敌人也是肯定的。”
　　“然后就是探索这阴阳界的每一个地方。这等存在了不知道多少年的世界，不知道有没有土着？若是有天材地宝的话，岂不是每一株年份都会很吓人？”
　　方彻的眼睛在闪亮。
　　“这些若是带出去……对守护者的实力……当然要先确定有没有。”
　　“我一进来就有了控水之力，别人呢？”
　　“……”
　　方彻给自己规定了十六条要做的事情，随着逐步深入的思考，他的眼神脸色也越来越是凝重。
　　“阴阳界！”
　　“其重点，恐怕就在这‘阴阳’两字了。”
　　方彻默默的说道。
　　简单收拾了一下自己，从今天起，我就是这里的土着了。
　　然后他就在接近水源的地方，很努力的在湖边盖了一所小木屋。
　　他干活干的很从容。
　　伐木平地整理框架上房盖顶……
　　只是这个活儿，他就足足做了两天。
　　然后他就噗通跳进了湖中，在水底控制水流，形成一个水流的大钻头，在水底挖了一个宽敞的通道。
　　这更简单，直接催动水力干，自己都不用动手。一个圆圆的光滑的洞，一直延伸到了木屋之下，并且穿过。
　　然后进入木屋，将地面打出来一个洞，随即控制水流，做了一个浴池的样子，与地下水道相连。
　　累了就直接往水里一泡，有危险的话直接往水里一跳，直接就是万里湖海……
　　以他的控水之力，只要进入水中，那就是龙入大海虎入深山，完全的主场！
　　这些做完后，方彻才感觉自己的生命有了保障。
　　休息一下，顺手在门框上砍了三道浅浅的刀痕。
　　这代表，已经来到这里三天了。
　　然后他躺在自己做的原生态木床上，嘴里嚼着一枚青草叶子，悠闲的翘起了二郎腿，思想放空，沉沉的睡了过去。
　　天地静寂，鸟语花香，睡得这一觉，格外的酣畅淋漓。身心都是得到了巨大的补充！
　　方彻很清楚，这段时间，应该是最最安全的一段时间了。
　　因为大家都在忙着打基础。所以……只要注意不被什么动物吃了，或者被蛇咬死了，中毒等等，基本就是高枕无忧。
　　要在这里度过整整十年时间呢，方彻一点也不急。
　　甚至头两年他都没打算出去。
　　就打算在这里修炼，快速的将自己的修为堆起来。
　　剑未佩妥，出门已是江湖那样的事情方彻不想发生在自己身上。
　　所以他现在已经做了全盘打算：修为不到自己认定的可以出去的时候，绝不出去浪！
　　然后方彻还在房后开垦了一片菜地，准备搜寻一些可以种植的野菜种子在这边洒落，更利用木屋后面的树林子，做了一个巨大的牢固的牲口蓬。
　　四周加固，随时准备一些野味来圈养。
　　搭起了烧烤架，自己做了炉子，只可惜没有铁锅之类的东西。
　　看来以后野菜只能烧烤或者生吃了。
　　然后走遍周围，去找调味料。
　　更跟着一群野马跑了一天，找到了盐石，包了一大包回来自己过滤可以食用的盐。
　　那些有空间戒指并且带进来的二代们或许都带着这些东西，但是方彻没有。
　　只能一切都自力更生。
　　没有人帮忙，也没有什么干扰，方彻一个人静静的干活，时间一点点过去，他也不急。
　　终于，一切都收拾利索的时候，已经过去了十天。
　　这十天里，他每天忙忙碌碌，心无旁骛，竭力的，用尽每一分聪明才智，在打造自己的小家。
　　举目荒野，万里无人烟。
　　每天都只有朝阳落日、白云清风、青山绿水、花鸟鱼虫相伴。
　　这让他感觉到一种大自在。
　　甚至在幻想，以后若是江湖平静，唯我正教消失了，自己就带着夜梦，找一个这样的地方生活。
　　他很喜欢每天早晨迎接朝阳的出现，黎明的到来那种感觉。
　　每一天下午送夕阳落山，迎接无边黑暗的那种触动。
　　每天早晨出来，看着一朵野花含着露珠盈盈欲滴，看着青草露水盈盈弯腰低垂，随着白昼到来，花朵露珠消失，散发香味，青草挺直身子，郁郁葱葱。
　　喜欢一片谧静中，大鱼破开水面跃起的声音。
　　噗通那一声，就好像是打破了万里的宁静。
　　击破了天地！
　　他很享受这种感觉。
　　在和夜梦成亲之前，他甚至不知道家的感觉是什么。
　　但是现在，他已经在亲手打造自己的家。
第二百一十七章铁片【石柱花开陌上香盟主祝大家新年快乐】
　　长夜君主碧波潮起时第二百一十七章铁片【石柱花开陌上香盟主祝大家新年快乐】夜晚。
　　方彻躺在房顶上，看着星空。
　　星星眨眼。
　　思绪在无边无际的发散。
　　唯我正教没了，这个人世间会变得美好么？
　　方彻不知道。
　　他感觉，或许会比现在强一些，但是，也美好不到哪里去。唯一不同的是，那个时候没有了魔头，就只剩下窝里横了。
　　自己人干自己人，争权夺利，为了钱财美色，为了……一切的荣华富贵，为了一切的享受。
　　依然是如此纷乱。
　　但是方彻不想看到那一天，他只想要在唯我正教覆灭之后，就安安静静的退隐江湖，过上如同现在这样的日子。
　　“可惜夜梦不在身边，若是在，就更好了。”
　　“再过几天还是洪二瘸子的婚礼……答应了要去的，看来注定去不了了。”
　　方彻平躺房顶，双臂枕在脑后，吹拂着夜风，看着星空白云悠悠，心胸开阔。
　　然后他悠悠睡去。
　　雁北寒在做的事情，与方彻完全一样，几乎重合。
　　只是她省略了很多步骤，因为她的空间戒指里，帐篷，床单被褥枕头，甚至还有个比她自己都大的大白猫的抱枕。
　　而且一应调料，所有解毒的丹药等……她都有备的齐全。
　　欠缺的只是一所房子。
　　与方彻不同的是，雁北寒直接在找到水源之后，然后在水源不远处一处四面没有任何遮挡的平地上安家了。
　　房子一丈之内的空地被她清理出来，布置成了各种陷阱。
　　而一丈之外的地方，则是洒了很多种子和肥料，让野草尽情的，更加猛烈地生长。
　　雁北寒每天晚上都干到了半夜，只给自己留下两个时辰的休息时间。
　　在这个无依无靠的奇异世界上，这个女孩子，真正表现出了自己的坚强与才智。
　　等她全部布置妥当，一切所需都做好，甚至专门给自己多搞了一个厕所和洗澡间。
　　这两样……方彻和封云俩人都没费功夫，洗澡间完全不需要，光屁股水源里一跳就完事。
　　而厕所……咳，在这一点上，俩人完全同步，连脑回路都是一样：找了个断崖，在断崖边上搭了个露天的三面棚子就完事了。
　　到了需要的时候来棚子里一蹲，将屁股向着悬崖撅出去就完事了。
　　至于小的，那更加是天地广阔了！
　　雁北寒开始安心练功的时候，时间正好过去了七天。
　　比方彻提前了三天。
　　而封云也是非常迅速，全部安置好，花了八天时间。
　　相比较于带着空间戒指的储备折算来说，三人基本是同步。
　　都是不约而同的先把基础生活所需的一切全部搞好，才开始练功。
　　三人都很清醒：先是安全的活着，然后才能谈到生活，然后才是活着的质量。
　　然后才是练功！
　　这是一个先后关系，乱不得。
　　生活生活，要先保持生存，才能好好地活。
　　方彻与雁北寒封云等不同的地方在于他没有空间戒指带进来那么多物资。
　　以封云和雁北寒的储存来讲，空间戒指里面的吃喝，足够支撑他们一动不动的修炼三五年甚至更久。
　　出去打猎，只是打打牙祭。
　　但是方彻不一样，幸亏现在多了一个控水能力，捕鱼毫不困难。
　　但是这玩意吧……不要说是常年吃，吃几天就会腻的。
　　所以方彻注定了比雁北寒和封云多浪费一点时间，但这是没办法的事情。
　　在这一点上，方彻甚至不如东云玉。
　　东云玉身上是有空间戒指的！
　　只是东云玉刚刚掉下来的时候实在是太惨，吃了吐吐了吃折腾了三天，三天后……当他自己意识到就算再吐也没有用了，估计那些飞虎粪便自己都消化完了的时候……更难受和恶心了。
　　一边干活一边干呕，整个人瘦的皮包骨头，一直到了一个月后才记忆淡忘，强了些。
　　但这也给东云玉留下了病根：以后若干年里面，只要是一见到类似的地方，或者是臭臭的那啥……就会立即恶心！
　　在以后很多年时间里，东云玉的厕所永远都是只允许他自己一个人用；而且必须香喷喷的没有半点异味。但凡有一点点味道就会食欲不振……
　　此是后话不提。
　　总而言之，东云玉在不久后也恢复了正常，住下来，练功。
　　几个人在这段时间里不约而同的干了同一件事，连催眠自己都是采取的一样的方式：我只是一个小小武师，我只是一个武师……
　　别小看这一点，这一点重要到了关乎生死！
　　若是还是以进来之前的修为眼光和经验看敌人，那真是死都不会知道怎么死的！
　　心态必须改变！
　　时间荏苒。
　　转眼间就过去了将近一年。
　　在这一年里，方彻，东云玉，雁北寒和封云四个人极有默契的没有任何动作。
　　每天打熬身体，修炼功法，武技，同时对自己所修炼的所知道的所有武学相互印证，不断地增加感悟。
　　四个人反而都很感激这段难得的时间。
　　因为四个人都是那种修炼很快的类型，都是属于天才行列，很多低阶的招数功法一学就会；但是到了修为远远超过的时候，再次回头修炼低阶，才发现，有更深的感悟！
　　还有另外的方向可以挖掘。而这些在当时都是被忽视的。但在这段时间里，都被他们细心的补足。尽可能的将原本已经浑厚到了极点的基础打得更加厚实一些。
　　而这一点上。
　　天宫地府等各大世外宗门的弟子们却不一样了。他们之间时间最长的也只是用了四个月时间来做这些事情。然后就迫不及待的出去寻找物资，经历生死历练了。
　　各自的门派之中都有各自的记载，然后各自的师长也都教诲过他们进来之后要做什么，最要紧的是要得到什么……
　　比如某些药材，在外面是没有的，只能在这里面获得，要尽可能多的得到。
　　因为这些东西在这一次试炼结束之后，要在外界最少用一千年的时间才能再次进入阴阳界之中得到补充……
　　所以他们都有明显清晰的目标。
　　漫山遍野的寻找。
　　同时也在偶尔的减员……这个世界虽然没有人类存在，但是强大的妖兽却是绝对不少的。
　　……
　　方彻一边疯狂修炼灵力进阶，一边重修。
　　刀枪剑戟飞刀以及各种功法……
　　在这一点上，所有人的起步，都是一样的。因为，进来之后，修为限制，大家带进来的丹药，通通都不能用——能带进来的丹药就连最基础的那些也是皇级以上的丹药。
　　武宗如何服用。
　　所以起跑线，居然诡异的相同了。
　　方彻同时开始修炼神识，炼神。
　　因为他发现，在这个特殊的天地里，自己居然无法进入神识空间。也就是说连神识都被封印了。
　　所以他很疯狂的修炼，想要早日开启神识。
　　习惯了神识的作用之后，突然没有了，有一种‘我成了瞎子’的感觉，十分不便。
　　足足过了一年，在神识终于可以达到内视的时候，方彻泪流满面。
　　在外面，初入先天就可以内视，在这里，对标外面的话，居然最低是武将的水准！
　　但是在开启神识的一瞬间，方彻敏感的发现，自己的神识空间里，有什么东西不同了。
　　到底是哪里不同？
　　方彻寻找一圈，无果。
　　一直到某天，他在查看神性无相玉的时候，才发现，在识海底部，有一块小小的铁片。
　　铁片？
　　这铁片是哪里来的？
　　这铁片在之前是绝对没有的，对自己的神识熟悉度，方彻是知道的。
　　但这个小铁片，是怎么出现的？
　　什么时候出现的？
　　而且是锈迹斑斑的铁片，这种若是我收入识海空间，应该是印象深刻吧？
　　再说这东西怎么能进来的？
　　这特么是老子的识海啊，不是垃圾回收站啊！
　　方彻整个人都愣住了。
　　他挖空了脑子的在想，这东西哪里来的，自己什么时候接触过，却无论如何都想不起来。
　　铁片上的锈迹，在极为缓慢的消失，化作一团团白光，竟然化作了神识力量。
　　“这这……”
　　方彻能感觉到，这股神识力量，比自己原本的神识力量要精纯的多，要凝聚得多。
　　但这哪来的？
　　他能确定自己成为方彻以来，从没见到过这个东西。
　　所以他连上一世的事情也都想了。
　　但是上一世的记忆，却是大部分都模糊了，他能知道自己生命中经历过好多人，好多事。
　　但是每一个人的脸都是模糊的，不知道名字。
　　甚至连自己的名字都还是不记得。
　　而关于这个铁片片，还是没想起来；只感觉自己好像是看到了一团灿烂的白光。
　　到底，还是没想起来。
　　当天晚上。
　　他躺在木床上，身上盖着自己的衣服。
　　很庆幸过来的时候还穿着金星执事的大氅，否则真是连被子都没了。
　　现在在这里面，正好是严寒天气。
　　虽然现在修炼上来了，也不怎么怕冷了，但还是要运功抵御的。虽然这样修为增进能快速一些，但是……方彻还是喜欢棉被盖在身上的那种感觉。
　　至于铁片……想不通没印象就不想。
　　这向来是方彻的风格。
　　而且他也怕。
　　怕自己记忆恢复！
第二百一十八章熊？【秋雨梧桐落叶时盟主祝大家新年快乐】
　　自己是什么性格，方彻很清楚。恢复了记忆，面对当年的人的时候，自己的情绪波动，很难完全抑制。而且自己以后接触的唯我正教高层越来越多。
　　如果自己面对一个在他们看来漠不相关的人突然间心跳剧烈，血脉波动，神识动荡……
　　自己死不死，不知道。
　　但是他们却几乎就是死定了。而且自己连求情或者狡辩偷偷放生之类的机会也没有。
　　比如，经历了左光烈之事之后，若是方彻再次面临那样的事情，方彻就会向印神宫提出：这几个是我培养的心腹。
　　而且他相信印神宫绝对不会再次逼着自己杀心腹了。
　　但这样的机会，却是左光烈等十个人用命换来的。若是到时候反而因为自己的情感波动而破坏掉，那时就完全是自己的原因了！
　　如果真的那样出了纰漏，方彻死都不会原谅自己。
　　放下了这件事，那就是轮到了另一件事。
　　修炼进度太慢！
　　方彻已经在门框上砍下了三百三十道痕迹，也就是说已经过去即将一年。
　　但目前也只是到了武将级别。
　　这种进度让方彻很是不满意，因为自己在外面的时候修炼都要比这个快得多。
　　“怎么会这么慢的？”
　　方彻百思不得其解，难道资质根骨悟性等等各方面在这里面不起作用吗？所有人一视同仁？
　　但这一点他还没见到别人，所以无法证实这个猜测。
　　但是的确比外界慢是肯定的！
　　要知道在外界自己从武士修炼到武将，用了也不到一年时间啊。这里从小武宗起步，居然用了十一个月！
　　太慢了。
　　但是对于刀枪剑戟等兵器的领悟，方彻却是加深了许多。
　　晚上。
　　方彻关上了门，从里面反锁，躺在木床上休息，一边运功，不知不觉陷入深沉睡眠。
　　但是……到了半夜，方彻骤然感觉浑身一震毛骨悚然，一惊而醒。
　　手掌立即抓住了刀。
　　外面，漫山遍野的出现了“簌簌簌簌”的声音，然后远方还有飞速奔腾的声音，似乎有很多的野兽在靠近，一股腥气扑鼻。
　　方彻翻身而起，提刀出门。
　　目光警惕。
　　只见黑暗中簌簌的声音不绝，听这声音不知道多少爬虫在靠近。
　　这是怎么回事？
　　怎么会突然又这样了？
　　方彻有些迷糊，绕着自己的木屋转了一圈，月光下，居然在房后发现了一个黑影。
　　发出哼唧哼唧的声音。
　　方彻过去一看，居然是一头小熊，浑身柔软的毛发，只有小狗大小，睁着天真无邪的眼睛，明亮的看着他，倚在墙上，一个熊掌塞在嘴里，憨态可掬的看着自己。
　　“我去……怎么会有一头熊？还这么小？哪来的？”
　　方彻有点晕。
　　小熊看到方彻，明显有些害怕，嘴里哼哼唧唧，露出警惕目光，鼻头咻咻，口中发出低沉咆哮，两条后腿颤抖，显然很是害怕。
　　但是随即眼睛眨了眨，鼻头耸动，眼神闪出疑惑，随后迈动四只小短腿，迟疑的向着方彻走来。
　　方彻手中刀光闪亮，看着这只小熊。
　　隐约感觉有点熟悉。
　　我从来没见过怎么会熟悉呢？
　　正在疑惑，小熊已经脚步越来越快，到后来毫不迟疑的冲到了方彻脚边，抱住了方彻的脚。
　　毛茸茸的脑袋在方彻腿上蹭来蹭去，发出兴奋的呼噜声。
　　就好像是离别了十八年的亲人，在战火纷飞的街头重逢了。
　　这种亲热劲儿……
　　“咋回事？”
　　方彻蹲下身子，看着小熊明亮的眼睛：“小家伙，我不认识你啊……”
　　说到一半，突然看到小熊头上的一撮白毛。
　　眼睛中间额头上，一撮白毛，软绒绒的飘着，而其他的地方，却是黑色的毛。
　　这撮毛，切好在眼睛中间上方额头。
　　顿时勾起来方彻的回忆。
　　“我曹！”
　　方彻大吃一惊，将小熊拎着后脖颈提了起来，在眼前打量：“你怎么在这里？还有……你特么怎么变小了？”
　　小熊亲昵的歪着头伸舌头，舔了舔方彻的手。眼中全是依恋和惊喜。
　　“我特么……伱不是好大的嘛？”
　　方彻惊了。
　　拎着这充其量也就十来斤的小家伙，转着圈子在眼前看。
　　眼中全是不可思议。
　　这居然是养蛊成神计划里面，那神秘空间之中曾经遇到的那头熊！
　　主要是这撮从无到有的白毛太印象深刻了。
　　一头黑熊身上，突然有了一撮凭空出现的毛……
　　看到方彻认出来自己，小熊更兴奋了。
　　一边撒娇的哼唧着，一边拼命向着方彻怀里钻。
　　高兴坏了。
　　方彻心中疑惑还没解开，就听见嗖嗖嗖……
　　草丛中几条蛇陡然弹射出来，随即四面草丛中，有无数的蛇同时动作。
　　刀光立即闪动。
　　噗噗噗……
　　连续几十条蛇被一刀斩断，但更多的蛇，四面八方冲了上来。
　　刀光接连不断的闪起，方彻皱着眉头。
　　自己住在这里这么久，从没见过蛇，今天怎么会这么多？
　　然后草丛中悉悉索索，更多的蛇在聚集。
　　还有别的……手指头大小的金头蚂蚁，胳膊那么长的大蜈蚣，也纷纷现身。
　　方彻一刀风雨不透，无数的蜈蚣蚂蚁蛇在他刀下命丧黄泉，一边战斗，一边不断的将自己早就准备好的木柴一圈圈的摆好，枯草也慢慢的一圈圈洒落。
　　并且与房子隔开十丈。
　　终于……火星一闪，大火熊熊燃起，成为一个巨大的火圈。
　　方彻抱着小熊在圈子正中间。
　　无数的蛇类尸体洒落了整个地面，然后被方彻的灵气卷飞出去。
　　一阵阵嘶哑的惨叫响起。
　　那是被火焰焚烧的蛇虫在痛苦的嚎叫。
　　自始至终，小熊安安稳稳的藏在方彻胸口，亮晶晶的小眼睛看着四周扑来的蛇虫，毫无惧意。
　　小爪子揪着方彻的衣服，稳稳的。
　　嗖嗖嗖……
　　数百条胳膊粗的大蛇凌空飞起，数千的蜈蚣也飞起，穿越火墙而来。
　　但是在穿越火墙的时候，蜈蚣的飞翅被火焰燎伤，纷纷惨叫坠落。
　　而方彻的刀光冷冽，一溜溜的发出，一批一批的蛇类，被他杀死。慢慢的形成了高高的一堆一堆。
　　若是想要走，那么方彻随时可以走，但是方彻一来有点舍不得自己的小家，二来，这也是绝佳的历练战斗。
　　铺天盖地的蛇虫，不断地前来试刀。
　　而金角蛟更在空中盘旋飞舞，所有死去的蛇虫的死气，都被它吸收干净。
　　也是一种壮大。
　　从这方面来说，这是难得的一次机遇。
　　而且身上有辰胤送的宝衣穿着，更加是没什么顾忌。
　　所以方彻从容的运转灵气，刀光凛冽，将所有刀法都演练一遍，然后换成剑。
　　只是没有戟，不过方彻还是用刀在演练，一丝不苟。
　　打完三圈之后，直接擎出来冥世，顿时枪芒震天。
　　一道道冷电嗖嗖嗖便如春节时候烟花满天，又好像是拉着烟花的车自燃了，那种密集程度……简直是无法形容。
　　随着杀戮，方彻开始踏出火墙，将圈子扩大在杀。
　　无数的大蛇蜈蚣蚂蚁以及某些不知名的毒虫，不管多么细小，都被一一杀死。
　　一边杀一边加固加高火墙，然后等到气力不济，冥世一撑地，便跃回火墙中间。稍事休息。
　　自始至终，小熊就在他胸口蜷缩着，黑亮的眼睛眨巴眨巴的看着外面尸山血海。
　　非但不害怕，反而有些兴奋，有些懵懂，好奇。
　　似乎是：哇，死了这么多蛇，可以大吃一顿了。
　　黎明到来。
　　远方传来嘶嘶的声音，震撼虚空。
　　那是方彻早就注意到的远方一条巨大的蛇王在发出命令。
　　骤然。
　　所有幸存的蛇虫潮水一般撤回。
　　留下一地尸体。
　　还有些被砍成了好几节的蛇的躯体，在痉挛扭曲。
　　这个地界，恢复了平静。
　　血腥气弥天，连空气中都是淡淡的粉红的。
　　腥臭味道，铺天盖地。
　　方彻这一晚上杀得过瘾，各种招式到后来已经属于是不经过思考，完全就是本能的随手最佳。
　　而金角蛟也是吃的满足至极。
　　可说是大获全胜大有收获。
　　只是这味道实在是不大好闻。
　　休息了一会，然后方彻开始冲进树林砍树，一片片树木被伐倒，一片片草丛被割下，然后集中晾晒，树木就放在火堆旁边烘烤，尽可能快的做成干柴。
　　富含油脂的树木，成了方彻首选，数千大树，被他轰隆隆弄倒一片，一刀一刀砍成一段段。
　　冥世枪噗噗挑起来就堆积起来。
　　这些都是武器。
　　若是晚上那些蛇虫再来，只是这些充满了油脂的树木，就能让它们狠狠的喝上一壶。
　　处置完毕，已经是中午。
　　方彻吃了顿饭，小熊眼巴巴的看着方彻的嘴，嘴里馋涎滴滴答答的连成了一串。
　　方彻斜眼看了一下，手一挥，从空间戒指里扔出来几条大鱼。
　　“嗷嗷……”
　　小熊顿时两眼发亮，呜呜叫着，从方彻怀里挣扎下来，一头就扎在大鱼身上。
　　狠狠撕咬，吃得香甜。
　　终于填饱了肚皮，恢复了精神，方彻不管不顾，将正在拼命吃鱼的小熊一把拎了过来。
　　放在自己面前。
　　“给老子站好！立正！”
　　你们不要回去剧透哈
第二百一十九章灾星【冬月爱吃糖盟主祝大家新年快乐】
　　小熊呜呜叫着，想要转头回去吃鱼。
　　啪！
　　方彻毫不留情一巴掌拍在熊头上，力道十足，毫不手软。
　　拍的小家伙头晕目眩，一屁股坐在地上，又被方彻拎起来站好。
　　“站好了！”
　　方彻嗖的一声拔出来森冷的刀，将小家伙的脖子用刀抬起来：“不准动！老实点！听我问话！”
　　小熊顿时吓得魂飞天外，乖乖站着，两条后腿不断颤抖。
　　黑白分明的眼睛里闪出来恐惧的神色，讨好的呜呜叫着。
　　“说！你怎么到这里来了？”
　　“说！你怎么变小了？！”
　　“说，外面那些毒蛇是不是你引过来的？”
　　“说！”
　　小熊瞪着懵逼的大眼睛，可怜兮兮的看着方彻，张着嘴巴，楞呵呵的。
　　“呜呜呜……”
　　小家伙可怜巴巴的。
　　“……”
　　方彻审问一半，自己也泄了气。
　　这特么……我莫不是一个傻逼吧，跟一头熊在说话。
　　但是这事情，透着诡异玄奇。
　　这头熊，绝对就是自己在唯我正教养蛊成神计划中见到的那头熊，而且还得了自己不少好处。
　　起码褪毛方彻都眼看着这货褪了好几次！
　　而当时那头黑熊，不说多了，八九百斤是绝对有的，在最后蜕变后，上千斤不止。
　　但是现在……
　　十几斤的幼生状态？刚出生的熊也比这个大吧？
　　“这尼玛！”
　　而且，自己进入养蛊成神计划，鬼使神差就遇到了这头熊，尚且可以说是巧合。
　　但是来到这阴阳界之中居然再次遇到了。
　　这就不是巧合了！
　　而且，这一次必然是这头熊自己找来的！
　　问题是它怎么找到自己的？
　　这个世界这么大，这样一个看起来刚从娘胎里出来的小家伙，居然就这么精准的找到了我？
　　还有这蛇虫围攻，到底怎么回事？
　　小熊可怜兮兮的站着，委屈而困惑害怕的啾啾叫着，一脸的可怜。
　　不敢动，却又撑不住。
　　一屁股坐下，急忙自己就撑起来再次站着。
　　眼睛里滚来滚去的泪花。
　　它不明白，自己好不容易找到了好人，好人怎么对自己这么凶呢？
　　我好喜欢伱啊，我好喜欢在你身边啊，难道你不喜欢我吗？你是我这最最亲近的人啊。
　　看到方彻结束了沉思，低头看来。
　　小熊急忙嘤嘤的发出讨好的叫，充满了希望的眼睛眼巴巴的看着方彻，泪花儿滚来滚去。
　　方彻叹口气，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　审问这小家伙，看来是没什么效果，哪怕这小家伙知道这是怎么回事，但自己却也听不懂熊语啊。
　　但现在怎么办？
　　看自己神态只是稍稍缓和了一些，就立即察言观色抱着自己小腿嘤嘤嘤的小家伙，拼命地用脑袋在自己腿上蹭来蹭去。
　　眼睛里闪着讨好和眷恋。
　　方彻一脸无语：“特么的，现在看来，也只好先把这小玩意儿留下了。”
　　扔出来一条鱼：“吃吧。”
　　小熊一声欢呼，扑过去一口咬住。
　　随即愣住，然后回头看了看，又有些不舍，却还是迟疑的将鱼叼到方彻面前放下，爪子往前推了推，意思很明白：好人你先吃。
　　方彻差点气笑了。
　　这是拿我的东西来贿赂我？
　　“你吃吧！”方彻翻个白眼。
　　得到了允许，小熊一声欢呼，一口咬上去，顿时汁水四溢。
　　一边吃，一边快活的口中发出呼噜呼噜的声音，显然很是高兴，心满意足。
　　十几斤的小熊吃十几斤的大鱼，居然一会儿就吃完了。
　　“嘤嘤嘤……”
　　小熊可怜兮兮的来拽方彻裤脚。
　　“不够？”
　　方彻惊了。
　　“嘤嘤……”
　　“没吃饱？”
　　“嘤嘤嘤……”
　　方彻瞪大了眼睛。
　　这特么居然是个小吃货。
　　这条鱼足足十五斤，你这小家伙也就十四五斤，结果你全吞下去居然没吃饱？你特么这肚子是连着星辰大海吗？
　　方彻再次扔出来一条大鱼。
　　这次更大了，接近三十斤。
　　我看你怎么吃。
　　结果小熊居然噗呲噗呲一会儿就又吃完了，两个熊掌有模有样的拍了拍圆鼓鼓的肚皮，哼哼唧唧的挪动脚步就又来方彻脚边。
　　然后一把抱住。
　　脑袋在方彻腿上蹭了蹭，眼皮就开始耷拉——吃饱了，想睡觉。
　　方彻嘴角抽了抽，揪住后脖颈拎起来掂量了一下。
　　体重增加了……现在差不多有二十五六斤。
　　但是……与那些鱼的重量也对不上啊。
　　多出来的那些去哪了？
　　然后这肚子里这些，过半天一个排泄，就没了吧？
　　“……我特么进来经历生死之劫，结果进来就养了一头宠物？”
　　方彻都感觉奇怪了。
　　这特么……境遇真是奇妙啊。
　　将小熊放在房中，给它随便铺了些枯草，让小家伙睡觉。
　　方彻继续出去干活。
　　四周布置火墙，将死蛇等东西集中在一起，然后轰隆推下湖水中喂鱼去。
　　这样一弄，方彻才知道自己半夜之间杀了多少。
　　足足数十万斤蛇虫尸体，被他堆进了湖水里。
　　刹那间，肉眼可见的能看到四面八方的鱼儿在向着这边聚集！
　　跃起高空看去。
　　只见数百丈方圆的水下，都是密密麻麻黑压压的一片。
　　全是鱼。
　　远方还有一团团的黑影不断地向着这边冲……
　　方彻看着。
　　“下一次再往里面扔，还要扔的远一些，分散一些才行。”
　　这个湖在目前来说等于便是自己的粮仓了，里面的鱼儿自然是越多越好，越肥越好。
　　一年多里，方彻曾经多次下水，去寻找还有没有水灵草；但是，将水底已经全部搜了一遍，却也没有再发现相同的水灵草。
　　方彻并不失望，那种天材地宝，终生能吃一次已经是得天独厚。
　　若是想要不断地吃……那就有点太贪了。
　　方彻认为自己向来不是很贪婪的人，虽然有时候会想要多吃多占，但这应该是天性，不是贪婪……吧？
　　尤其是与唯我正教人在一起的时候，就比如当初的水云天果，下意识的就认为这玩意落在唯我正教人手里可惜了……
　　到了晚上。
　　夜幕降临。
　　原本在草地上翻来覆去玩耍的小熊开始紧张起来，不断地向着方彻身边靠近。
　　眼睛看着四周昏暗山林，发出呜呜的声音。
　　似乎在提醒方彻：危险，即将到来了！
　　“这特么绝对是你惹来的麻烦！”
　　方彻又气又乐，一巴掌将小熊打了个跟头。
　　小熊嘤嘤嘤的爬起来，委屈的抹着眼泪。
　　突然身子一僵……
　　远方传来嘶嘶嘶的声音。
　　草丛中悉悉索索……
　　又是大批的蛇虫前来了。
　　方彻火折子一点，点燃了篝火堆。
　　似乎形成了一个目标。
　　四周的声音骤然紧迫增大了不少。
　　腥气远远地传来，方彻神识散发，心中冰雪一般的冷静。
　　看来，超出昨晚很多的那种大蛇，今天也赶来了不少。
　　方彻首先将刀放在手中。
　　这一夜，果然又是杀戮之夜，几乎从天刚刚黑透就开始，蛇虫的攻击强度也是比昨天强大的多。
　　而且，今夜那种水桶粗细水缸粗细的巨蟒多了不少，足足来了数百头。
　　方彻现在只是才武将三品修为，连续厮杀，还没有丹药补充；三个时辰后，终于是不得已将提前准备的火墙再次点燃。
　　跳进火墙中心，方彻一头扎进水潭，在水中大口呼吸。
　　方彻自己都没有想到，刚刚进来的时候就吃了水灵草，将自己的身体改造的在水中与陆地一样，居然会成为这种高强度的连续作战的缓冲机会。
　　连续七个晚上。
　　方彻在不断地鏖战之中度过。
　　被他抛尸湖中的蛇虫，达到了恐怖的数字，方彻自己都没办法计数了，反正，多的时候，一天就往里面扔数千万斤。
　　别的不说，那种足足有房门口那么粗的超级大蛇的蛇珠和内丹，方彻有时候要有时候不要的还积攒了两千多颗了。
　　统统扔进了空间戒指。
　　到了第七天。
　　当看到比自己建造的房子还要粗的十几条巨蟒从远方山顶呼啸冲来的时候，方彻终于感觉到了有些傻眼。
　　拎起来小熊拼命摇晃：“大哥！大哥你到底做了什么？！你特么是不是刨了蛇族的祖坟了啊？”
　　小熊被他晃的矮胖团团的身体都几乎散了架。
　　两个大眼睛懵逼的看着方彻，憨态可掬。
　　反正，不管你怎么问，我都是一脸的‘我不造’的迷茫。
　　方彻无计可施。看着呼啸而来，如同山崩一般的十几条超级巨蟒，脸都扭曲了。
　　看样子自己的小家是保不住了。
　　这种巨蟒，一条都最低十数万斤。
　　这特么怎么打？
　　身上的鳞片一片比洗脸盆还大，而且足足有两个手指头那么厚，结实到了就算是用大锤砸都只能留下一个白点。
　　方彻虽然感觉自己很牛逼，但是面对这种巨蟒却也是知道自己不是对手。
　　大蛇的动作快到了极点。
　　轰隆隆从山顶下来，沿途无数的大石头被平趟，无数的合抱大树，直接被拦腰碾断，地动山摇，不过是瞬间，就已经从遥远山上直落而下。
　　烟尘滚滚的向着方彻小屋而来。
　　方彻龇牙咧嘴，恨恨的看了小熊一眼。
　　“我算是被你害了，居然要背井离乡这么凄惨……”
　　小熊嘤嘤嘤叫着，快乐的抱住了他的腿。
第二百二十章相遇雁北寒
　　看着自己辛苦建造的小家，方彻欲哭无泪。
　　我特么……废了那么多心思建造，才住了一年啊。
　　就被……
　　想到自己费尽了心血，建造的所有防备敌人的所有设置，半点用场也没用上，如今，都浪费了。
　　简直是太惨了。
　　来不及悲痛，方彻赶紧收拾了一下，然后抱着小熊，直接就从房间里，噗的一声跳进了下面的水道，水流包围中，方彻如同一条大鱼，从水下通道夭矫而出。
　　但是下一刻，四条巨大的蟒蛇同时到了小屋上空，随即轰然落下。
　　咔嚓一声，方总辛苦建造的木屋就化作了碎屑。
　　接着，四条巨蟒就轰的一声落进了水中，排开水浪，向着方彻狂猛追来。
　　“我曹！这玩意居然会游泳！”
　　方彻鼓足了一口气，顺水离弦之箭一般冲出去。
　　同时两腿摆动，灵力发动，身后的湖水就一波波形成迎面而去的巨浪，不断的延迟巨蟒的前进速度。
　　前方的方彻已经带着小熊消失的无影无踪。
　　后续的几条巨蟒，也滚滚碾压而来，一路所过，所有小蛇蜈蚣等小东西俱被碾成肉泥。
　　纷纷进入水中，在向前追杀。
　　若是方彻能看到，就会发现，这些巨蟒的追杀方向，与自己逃走的方向，分毫不差！
　　他费劲了心思，不断的转向，不断地消除痕迹，对于这些巨蟒来说，完全没有任何作用。
　　人家是直线追杀！
　　一路慌不择路，出了湖面进入山林，连续翻越七八座大山，终于再次看到一片平原，有水流小河蜿蜒而过。
　　水草丰茂，一片安静祥和。
　　从方彻这面高处看去，这片平原四方四通八达的，随时都可以向着任何一方向退走。
　　实在不行就顺河而下。
　　进可攻退可走。
　　好地势。
　　方彻拎着小熊，叹口气：“也只好在这里先将就将就了。”
　　连续十天的厮杀，方彻不断地透支不断的恢复，身体灵力倒是得到了巨大的发展，已经到了将级五品。
　　“生死间果然是增长修为和战斗经验的。”
　　方彻心里叹口气。
　　随即想到了什么。
　　拿出空间戒指一看，只见上面居然还是孤零零的一道裂痕。
　　“这特么！”
　　方彻都惊愕了：“难道这十天的鏖战，居然连一次生死都不算？”
　　这个问题没有人能回答，反正戒指上没有裂纹，就不算一次生死关。
　　“这特么……”
　　方彻现在也不建造房子了，直接就在河边崖上挖了个洞，挖进去十丈，然后再次往下打，再次打到地下水，再次从下面搞了一个逃生通道。
　　这些工作对他来说，驾轻就熟，毫不费事。
　　一切做完，铺上猎获的蛇皮褥子，虽然凉了些，不过也是勉强够用的。
　　方彻现在就盼着狼虎狮子啥的多来些，那样自己被子褥子就能都凑齐了。
　　甚至还能做几件衣服。
　　方彻过了三天的安生日子……修为成功的提升到了将级六品。
　　小熊在拼命的吃喝之下，体重居然没什么增长，每天的吃喝如同吃进了大海。。
　　而且随着方彻不断的修炼无量真经，小熊每一次在方彻修炼的时候就在方彻胸前窝着，或者在脚边趴着。
　　无量真经的力量也在不断地进入小熊的身体。
　　小家伙精神越是健壮，也越来越是灵气十足，居然还褪了两次毛。
　　只是依然还是有些憨头憨脑的。
　　在这连续十几天的时间里，方彻想了很多。
　　他并不是喜欢宠物的人，对小熊虽然有几分喜欢，但是若是到了必须舍弃的时候，他也会毫不犹豫的舍弃。
　　对方彻来说，这世上除了自己的同袍亲人，没什么是不可以舍弃的。
　　但是他考虑再三，依然选择将小熊带在身边，并且保护这小家伙的周全。
　　只因为方彻感觉到不对劲：养蛊成神计划里的熊居然出现在这里，而且变小了，而且诡异的找到了自己。
　　这一切，都不是可以轻易解释的事情。
　　这里面，实在是有太多的谜团。
　　而且方彻怀疑，自己就算是想要将这小家伙舍弃，都未必能做得到。
　　所以他始终将小熊带着。
　　倒要看看，这蹊跷之处，到底是在什么地方？
　　或者，在幕后操纵这一切的人，是谁？
　　三天后……
　　夜里。
　　四周再次传来悉悉索索熟悉的声音。蛇虫们再次来了。
　　方彻明白了。
　　“这是根据小熊找来的……不知道用什么办法，反正能找到。那些大蟒虽然行动也很快速，但是自己只要离得够远，它们也做不到直接寻找而来。但是它们却可以利用这个世界的小生物，小虫子等来传递消息。”
　　“所以每到一个地方，我只要停下，我在这里的消息就等于已经传了出去。”
　　“然后就是这些小一点的，因为身处附近，所以先动手了，随着时间推移，往这边赶来的大家伙越来越多，也越来越大……就会再次陷入苦战！”
　　方彻皱眉沉思。
　　“从这一点来看，我每次落脚之后，我可以自由休息的时间其实就只有两天到四天之间。然后其他的安全时间，就是一边战斗一边等待大蛇们前来。等待的时间，一直到那些我无法抵抗的大蛇前来……差不多能有三到十天之间？”
　　“必须要找到这个规律。”
　　所以方彻虽然明知道对方再次开始围攻，却也就在这里等着。
　　赶过来给自己送战斗经验，送修为提升，还给金角蛟送灵魂力量和死气。
　　可以积累一波再走何乐而不为？
　　所以方彻再次鏖战了十天。
　　杀的河水在十天里面全部都是红的！
　　终于，到了第十天……那些大蛇再一次出现。
　　方彻第一时间里带着小熊跳进急流的河水中，落荒而走。
　　几条大蟒蛇快如闪电的在后面追杀。
　　所过之处，山崩地裂一般。
　　这条河只是地势原因，从高到低一路流淌很快，但是水深却没有多少。也就是一两丈的深度，水流缓慢的宽阔地方甚至淹没不了大蟒蛇的身体。
　　奔腾呼啸而来。
　　方彻驾驭水流，一路快如闪电冲下来。
　　小熊在他怀里，亮晶晶的眼神一片懵逼，怎么会突然这么快啊，好晕……
　　……
　　与方彻这边隔了六座大山的两山之间平原上。
　　此刻已经是很像样子了。
　　雁北寒正在接了水往自己浴室里去，修炼了一天了，准备泡泡澡。
　　毕竟是女孩子，喜欢干净。
　　随着她在这里安稳住下，慢慢的方圆数十里，也都被她收拾的井井有条。
　　甚至还培育出来了一片花海，虽然是野花，但是聚在一起，也是十分壮观的。
　　自己住的小房子周围，还用很多的干净的石头排列出不规则的图形，在房前房后错落有致，格外有几份雅致。
　　还扎起来几个凉亭，几个篱笆，颇有几分气象了。
　　可见雁北寒乃是颇为花了一番心思。
　　从河里接了水回去烧，然后开始洗，雁北寒越洗越是感觉，今天的水，格外的腥啊。
　　怎么回事？
　　忍着洗完，用一块毛巾一边擦着秀发，一边很是闲适的走出来，走到河边查看。
　　这一年里雁北寒过的格外的舒坦，远离了尘世纷嚣，也没有任何勾心斗角。
　　想吃啥自己做啥，无比的安心愉悦，甚至都产生‘如果没有那九次生死考验，如果这个世界长久存在，就在这里长久地住一辈子也不是不可以’这种思想了。
　　真是太舒服了。
　　擦着头发漫步走到河边一看。
　　不由杏目圆睁。
　　只见上游处正远远地飘过来一些一条条一段段的东西，而且……自己进去洗澡的时候，水还是清澈的，现在居然变成粉红了……
　　定睛一看那些条条段段，雁北寒的脸色变了，小嘴一张：“呕……”
　　居然是蛇！
　　被切成一块块的蛇。
　　从上游冲下来，有些已经泡的肉色发白了。可见时间不短了。
　　想到这些天里自己居然都是用这些水洗澡，洗脸，而且还烧了喝……
　　雁北寒肚子里顿时翻江倒海一般，大怒道：“这是那个王八蛋在上游杀蛇？”
　　这些切口很是平整，自然是被刀剑杀的！
　　而此地没有土着人类，那么当然就是一起进来的人干的。
　　雁北寒火冒三丈。
　　拎了长剑就要冲上去。
　　然后就看到上游水流似乎越来越大了，越来越多的蛇尸堆着迭着一层层一滩滩的冲下来。
　　从十条八条百十条，逐渐发展到了几千几万……几百万上千万……条！
　　密密麻麻的冲下来。
　　雁北寒手里的剑差点落地上。
　　俏脸煞白。
　　这种战绩，她自己扪心自问也能做到，但是问题就在于……突然间看到，这种视觉冲击感，真是无与伦比。
　　水面的蛇尸体越来越多，而且也能看出来死的蛇越来越大了。
　　越来越是密集。
　　由于雁北寒在这里是设置了一下拦河网的，而且两侧将水流封堵了一下，造成了一个拦河坝的效果，用来蓄水。
　　于是蛇尸慢慢的开始拥堵在这里，越堵越多。逐渐都高出来平面，于是看着越发骇人。
　　蛇尸体堆起来很高都高过了河岸，这是一种什么样的诡异现象？
　　随着水流被堵在这里，上游的水不断地冲下来，尸体也越来越多，于是蛇尸越堵越高。
　　而且这一切，在极短的时间里发生。
　　然后哗啦一声……水流堆积到一定高度，力量也终于冲破了限制。
　　蛇尸成了固体的流水开始崩坏着冲下去。
　　然后上游开始冲下来更加粗大的蛇尸……
　　“这什么混蛋……这是杀了多少蛇？”
　　雁北寒直接惊了：“哪来这么多的蛇？”
　　突然间有点毛骨悚然。
　　然后就听见上游水声澎湃，便如山洪暴发一般。
　　发出震耳欲聋的声音，一道白浪从上游飞速的冲下来。
　　远远从看到白线到白线冲到眼前，居然只是一眨眼的时间就到了。
　　骤然增大的河水，山呼海啸一般的将前面阻挡的蛇尸直接强硬的冲击了下去！
　　势如破竹！
　　雁北寒正在惊讶。
　　就看到水流中骤然间跳出来一个人影，怒道：“怎么是你？你怎么还在这里傻站着？快走！”
　　雁北寒一看，居然是方彻。
　　守护者！
　　她心中已经没有‘方彻便是夜魔’的猜测，守护者自然而然就是敌人。
　　顿时心中杀机升起。
　　一手情不自禁的就按在了剑柄上。
　　却看到方彻直冲过来，一脸焦急：“快走，有怪物来了。”
　　“怪物？”
　　这话还没说完，雁北寒就看到了视线尽头，那小山一般的巨大蟒蛇，忍不住一声惊呼：“这……忒大了吧！”
　　“别感慨了！快走！”
　　方彻拉着她，迅速飞奔。
　　现在，谁都可以死，但是雁北寒不能死。
　　这个女人，还有用。
　　更何况她要是死了，自己出去，绝对也会被段夕阳活拆了。
　　方彻也没想到自己居然会在这里碰到雁北寒，但是既然碰到了，那就怎么也要带上她的。
　　雁北寒叫道：“我的房间里……”
　　挣脱方彻，嗖的一声进入房间，然后不知道收了什么，立即飞奔而出，赶上方彻。
　　两人拼命前行，速度快到了极点。
　　只听见后面山崩地裂一般一声响亮。
　　雁北寒回头看去，忍不住心脏都疼痛了一下。
　　自己费尽了心血才建立起来的雅舍，已经被巨蟒碾压成渣。
　　无数的巧夺天工的设计，现在，尽数化作乌有。
　　方彻回头一看，忍不住咂嘴：“哟，也完了。”
　　语气之间，颇有一种‘独乐乐不如众乐乐’的微妙幸灾乐祸。嘿啊，不只是我自己倒霉，这丫头也哈哈哈……真是让我心情哈哈哈……
　　这一刻，雁北寒几乎气疯！
　　一边狂奔一边骂！
　　“方彻！你这个混蛋！”
　　现在她怎么能想不出来，这一切的罪魁祸首是谁？
　　除了眼前的方彻，难道还能有别人吗？
　　我辛辛苦苦一年才建造成这样子，结果这混蛋在上游杀蛇引来了如此滔天大祸，一年的心血，瞬间就化作了流水。
　　怎能不恨。
　　“方彻，伱就是个搅屎棍啊！”雁北寒一边跑一边骂。
　　方彻不满的道：“怎么能这么说呢？难道不是我救了你一条命嘛？”
　　雁北寒大怒道：“本姑娘在这里好好的，用你来救？若不是你惹出来这种大祸，本姑娘用得着你救什么命？”
　　“别喊了！再喊就被蛇吃了！”
　　方彻狂奔。
　　雁北寒回头一看，巨蟒已经不远了。
　　于是也不再骂，保存体力，埋头狂奔。
　　十几头巨蟒在后面，就好像十几道高铁在翻翻滚滚，追风掣电一般的赶来。
　　口鼻中冲出来的腥味，黑气，弥漫半空。
　　方彻和雁北寒一路冲着高山飞奔，冲上高山，从最高处直接飞掠而下。用这样的办法来拉开距离。
　　没办法，在平地上是真的跑不过。
　　起码甩脱不了。
　　狂奔数千里。
　　翻了十几座山峰，才终于甩脱了巨蟒群。
　　两人精疲力尽，方彻一声“差不多了”出口的瞬间。
　　两人同时倒在柔软的草地上。
　　呼哧呼哧喘气。
　　半晌后，雁北寒先回过气，呻吟道：“姓方的，你可真不是个好东西啊。”
　　方彻诧异道：“南姑娘何出此言？你我携手并肩，共度危机，我方某人带着姑娘死里逃生，到最后却赚了一个不是好人……此言真是从何说起啊。方某十分的冤枉。”
　　“那你说，这些巨蟒是怎么回事？”
　　雁北寒咬牙。
　　方彻一脸迷惘的说道：“这个还真是不知道，我也正是稀里糊涂，好好的住着呢，突然有那么多蛇冲过来，太奇怪了。就好像是有人偷了蛇王的蛋一样。那般苦大仇深的，真是让人摸不到头脑……”
　　雁北寒大怒道：“你还在撒谎！你不招惹人家，人家一群蛇干嘛要找你麻烦？你当老娘是傻子不成？”
　　方彻一脸郁闷道：“既然南姑娘这么说，那我倒要请教一下南姑娘，究竟如何做，才能让蛇这么疯了一般的赶来追杀我？？”
　　雁北寒被他这个问题问住了。
　　是啊，究竟你做了什么天怒人怨的事情，能够丧尽天良到了何等地步，才能造成现在这蛇族不惜一切代价也要追杀你的这种逆天效果？
　　片刻后，雁北寒冷冷道：“我不知道怎样做才能这样，但是我知道肯定和你有关！你无需狡辩，我只问你，这些蛇，还会不会追杀你？”
　　“应该是不会了。”
　　方彻信誓旦旦道。
　　剑光一闪。
　　雁北寒一剑直奔方彻前胸。
　　这一剑突如其来，毫无防备。分明上一刻两人还在聊天的。
　　下一刻雁北寒就开始拔剑杀人！
　　但方彻却好像早有准备，直接身子一侧就躲开，一刀挥出，将雁北寒第二剑挡住，喝道：“南姑娘这是为何？”
　　“少装糊涂！”
　　雁北寒俏脸寒霜，忍无可忍的骂道：“你这混账，我现在可不是南山凤的面貌，我已经恢复了本来面目，你居然如此熟悉的叫我南姑娘！还说你没认出我来？”
　　方彻苦笑。
　　这特么这个跟头栽的简直无话可说。
　　自己被巨蟒追着在水下逃窜，疯狂逃命一路到这里，结果居然被拦了堤坝。
　　急忙跳出来，一眼就看到这丫头在这里。
　　在那种档口，实实在在的是没有任何的思考的时间，不假思索的就拉着逃走。
　　一路狂奔结果到这里中间连口气都几乎没喘过来……
　　果然是忽略了这方面。
　　“雁大小姐果然兰质蕙心。”
　　方彻赞了一句。
　　“你说我杀你，是不是应该？”雁北寒哼了一声。
　　“应该应该，绝对应该。”
　　方彻笑了笑：“但是在这里面，还是同心协力共渡难关的好，相信雁大小姐也知道，咱们在这里面，是有共同的敌人的。”
　　“现在，还不到我们自相残杀的时候。”方彻一脸正气。
　　“你说的不错。”
　　雁北寒的目光在他身上转了转，随即转过头去，眼底深处才来得及闪过一丝惊讶，口气平淡道：“你这么说，倒也有道理。”
　　心中叹口气，跟着他跑了几千里路，这混蛋衣服烂成这样子，这么长久的时间我居然没认出来里面的宝衣，果然我还需要历练。
　　随即就心里得意洋洋的冷笑。
　　小样，你再装！你居然还这么正气凛然正人君子的鸟样子，终于被本姑娘抓住马脚了吧。
　　想到进来之前这混蛋居然还对自己撒谎那么顺溜，居然哄的自己不再怀疑了，雁北寒就恨得牙痒痒。
　　现在……我知道你，你不知道我知道你，看我怎么整治你！
　　然后她就扶着一棵树站了起来，回头向后看去，舒了口气道：“果然没有追来。”
　　眼中露出来余悸犹存的神色。
　　一开始的那两座高山，自己两人落到山脚的时候，那十几头巨蟒同时冲上山巅，然后一路翻滚而下的那种场景，实在是太震撼了。
　　这种巨蟒，皮糙肉厚，从山顶上一路翻滚下来，居然没什么反应。
　　任何损伤都没有！
　　实在是太难对付了。
　　“你估计，要到什么修为，才能对付这样的巨蟒？”
　　雁北寒沉吟着问道。
　　“最低要皇级中阶。现在只能是凭借我们身法快速，移动灵活的优势来和巨蟒周旋。除此之外，想要直接干掉巨蟒，近乎全无任何可能。”
　　方彻叹口气。
　　想到自己现在才将级六品，距离皇级还有遥不可及的距离，就感觉暗天无日。
　　因为……带着这小熊，这小祖宗天然的追踪器一般，无论到哪里，都会被巨蟒找上门！
　　换言之。
　　被巨蟒追杀这种事，会一次一次无休无止的发生。
　　方彻忍不住斜眼看着雁北寒，只见这丫头居然倚着一棵树发呆，嘴角有淡淡的笑容，也不知道想到了什么。
　　忍不住就想……若是有这丫头在身边，随时随地的帮一把手……那自己不是轻松许多？
　　但是现在身份都揭破了，这丫头怎么会留下来帮自己？
　　那是基本没什么可能的事情啊。
　　雁北寒深深吸了一口气，转过头来，看着方彻的脸，淡淡道：“守护者镇守大殿正义凛然的方执事，你在想什么？想要用什么办法，除掉我这个小魔女吗？”
第二百二十一章雁小姐训熊【为悠闲小黑手盟主加更】
　　“额哪儿敢啊。”
　　方彻苦笑：“雁大小姐何等身份，哪怕伸长了脖子让我砍，我也不敢啊。”
　　雁北寒问道：“为何？”
　　“雁大小姐深受雁副总教主宠爱，乃是唯我正教掌上明珠，俗话说得好，龙有逆鳞，触之则怒。而雁大小姐无疑便是雁副总教主的逆鳞。一旦触怒，生灵涂炭，岂不全是我的罪过？”
　　方彻苦笑的摊手：“所以想要杀死雁大小姐，就只有一个办法，那就是在战场上，正面战斗中击杀。否则……雁副总教主的雷霆之怒，我承受不起。而无数生灵涂炭那种事，罪名与后果，我更担不起啊。”
　　雁北寒嫣然一笑，道：“真的是这个原因么？”
　　方彻叹口气：“难道还有别的原因吗？说句实在话，雁大小姐这种天才，我们无时无刻都在想着扼杀于羽翼丰满之前啊。”
　　雁北寒淡淡笑了笑。
　　竟然对他这句话不置可否。
　　而且没有生气！
　　“接下来，你要往何处去？”方彻问道。
　　雁北寒有趣的笑了起来：“你要赶我走？”
　　“既然危机已经解除了，这个世界无限神秘，还等着我们各自去探索。”
　　方彻不卑不亢道：“再说你我二人立场迥异，在一起也不会合作，在下不敢杀雁大小姐，却还要时刻担心雁大小姐杀我……不如早点分开，对彼此都好。”
　　雁北寒眼珠转了转，露出戒备之色，深思熟虑道：“恩？伱这家伙居然想要这么快的支开我？你是不是有别的目的？”
　　方彻愕然：“我能有什么目的？”
　　雁北寒眯起了眼睛，淡淡的道：“方彻，你能被这么多蛇追杀，定然有原因，或者是你得到了什么，或者说你即将要做什么，反正都是巨大的好处才会如此这么急迫的赶我走！”
　　她笑吟吟的看着方彻：“你是怕我……分润了你的好处？”
　　“不是！”方彻立即否认。
　　“夺走了你的机缘？”雁北寒上前一步，再问。
　　“更加不是！”
　　方彻否认的更快。
　　“哟，否认的这么快，不是心虚是什么？”
　　雁北寒哼了一声，道：“既然如此，本姑娘不走了！”总算为自己找个理由留下来。
　　每天看着这家伙装神弄鬼，就当是看大戏了。
　　方彻心中一喜。
　　看来果然是引起了这丫头的疑心，居然不走了。你不走正好！
　　脸上却是一脸的不情愿，道：“雁大小姐，你我立场不同，而且，一男一女，在一起也不方便，对姑娘清誉有损。”
　　雁北寒淡淡道：“我一个女子都不怕，难得方执事居然顾虑这么多。”
　　方彻苦口婆心道：“雁大小姐，唯我正教也需要您获取资源，跟我在一起，很多不便啊。”
　　雁北寒一双妙目凝注在他脸上，眼神清澈冷凝，淡淡道：“别演了成么？”
　　“？？”
　　方彻瞪眼。
　　“……你分明很想让我留下来。”雁北寒道：“何必假惺惺呢？”
　　她似乎是想要说另一句话的，但是话到唇边，却改成了这一句。
　　但这一句的杀伤力，同样巨大。
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻笑起来：“雁大小姐，既然你看出来了，还要留下？”
　　“当然。”雁北寒傲然道：“本小姐倒要看看，你葫芦里卖的什么药。”
　　“既然留下，那你可别后悔。”方彻嘿嘿一笑。
　　雁北寒淡淡笑了笑，睥睨不屑：“这世界上，我雁北寒还没有见到过能让我后悔的事情。”
　　方彻一颗心安定下来。
　　既然你不怕死，那我乐得轻松，就留下帮我分担一下压力吧。
　　雁北寒负手而立，看着远处山巅。
　　然后就听见背后方彻说：“嘤嘤嘤……哼哧哼哧……”
　　雁北寒差点笑出声。
　　这个方彻居然发出来这等声音？简直是……转头一看，顿时瞪大眼睛，兴奋的叫道：“好漂亮的小熊！”
　　却是小家伙从方彻怀里露出一个小脑袋，正狗狗祟祟的往外看，眼睛滴溜溜的转，一撮白毛在额头前飘着……
　　一看安全了，四足并用，从方彻身上如一个肉球一般滚落下来。
　　一屁股摔坐在地上，两眼顿时一片蒙圈。
　　不得不说小家伙营养跟上来，又有无量真经洗练身体，如今的卖相简直萌到了天际。
　　圆圆团团，偏偏一对大眼睛滴溜溜天真无邪好奇懵逼。
　　浑身毛发柔顺，干干净净。
　　让任何人一看，都想要抱在怀里好好的蹂躏一下。
　　雁北寒果然被吸引了目光。
　　小熊一看有陌生人在，顿时害怕，哼哼唧唧的抱住方彻的小腿，手足并用往身上爬，想要躲回怀里去。
　　但雁北寒已经兴奋出声：“这是什么？”
　　方彻莫名其妙：“熊啊，你刚才不是认出来了？”
　　“我是问，这是什么熊？哪来的？”
　　雁北寒薄怒：“熊我见多了，哪有这么好看可爱的？”
　　“好看可爱？”
　　方彻低头看了看这个麻烦的源头，只看到了憨头憨脑，眼神里闪烁着清澈的愚蠢，丝毫没看出来什么‘好看可爱’。
　　“没看出来哪可爱好看了，这可是一个超级麻烦。带着这小家伙，谁知道会多多少事情。”
　　方彻说的一语双关。
　　雁北寒哪知道这里面还有这么多麻烦事，兴致勃勃道：“你要是不想要，不如给我好了。”
　　想到在这空间里还要待上十年，若是有这么一个可爱的小家伙一直陪着自己，倒也不错。
　　方彻很大方：“拿走拿走！”
　　居然有人愿意接手这个超级麻烦，方彻立即就同意了。
　　“嘤嘤嘤……呜呜呜呜呜……”
　　小熊急了。
　　抱着方彻的裤腿不放了。
　　大眼睛里泪花滚来滚去，大嘴咧开，开始哭。
　　扭着小身子不干了。
　　“它居然能听懂话？”雁北寒更惊喜了：“已经通人性？”
　　哇哦，简直是奇宝啊！
　　太喜欢了。
　　忍不住蹲下来开始逗弄。
　　小熊死死抱着方彻小腿，将屁股对着雁北寒，连回头也不回。
　　“它吃什么？”雁北寒想要食诱了。
　　“鱼，蜂蜜，别的应该也吃。”
　　方彻道。
　　“那我去给它抓点鱼。”雁北寒就要动身。
　　“我这有。”方彻扔出来一堆鱼。
　　小熊兴奋的转身扑上来，雁北寒却眼疾手快，将方彻扔出来的鱼全收进了空间戒指。
　　小熊扑了个空，顿时眼泪汪汪，委屈巴巴的看着雁北寒，又转动几乎没有的脖子回头看方彻。
　　雁北寒得意洋洋：“到我这边来，给你吃鱼。”
　　小熊乍着手，迟疑的转头看看，然后坚决摇头，继续抱着方彻小腿。
　　于是雁北寒从现在开始，陷入了长期的‘收服小熊’的战斗之中。
　　方彻在旁边看着，心中只感觉无限怪异。
　　因为……
　　雁北寒现在对自己居然不怎么防备。
　　虽然也有那种警惕心，但却不浓。
　　按道理来说，这很不应该啊！
　　哪里出了问题？
　　不过现在不是想这个的时候，当务之急要赶紧做准备，以应付下一波的蛇潮。
　　看到方彻开始如同勤恳的伐木工一般的开始砍树，割草，雁北寒以为方彻要盖房子，赶紧说了一句：“方执事，辛苦你也给我盖一栋。”
　　“凭啥啊？”
　　方彻转头，翻着白眼道：“我们是敌人好吧！”
　　雁北寒呵呵一笑：“敌人也可以相互帮助嘛，我帮你照顾宠物，你帮我盖栋房子，这很应该。”
　　方彻都无语了。
　　“雁大小姐，你这话怎么说得出口？第一，你纯粹是在玩。第二，不仅是在玩还在诱拐我的宠物。这居然能说是给我帮忙这脸皮也是够够的了。”
　　雁北寒笑吟吟的逗弄小熊，道：“小熊叫什么名字，取名字了没？”
　　居然被岔开话题，那是连掩饰也不掩饰了？就是要抢我的熊？
　　方彻怔了片刻，颓然道：“那你把你的被褥和帐篷分给我一套。”
　　这种东西雁北寒倒是带的有剩余，很爽快的道：“没问题。”
　　于是从空间戒指里抓出来一套扔给他。
　　然后自己带着小熊去玩去了。
　　小熊一步三回头，问题是被拎着脖子反抗不了，而且只要跟着走就有鱼吃……
　　雁北寒一边玩一边笑吟吟的竖起耳朵听着。
　　只听方彻在那边一边干活一边抱怨：“我堂堂守护者……给你个魔女盖房子，怎么想的你这是……”
　　雁北寒差点笑出声来。
　　恩，好吧，你是守护者好了吧？堂堂的守护者夜魔大人！
　　逗着小熊，只给吃半饱。
　　更加难受的时候，提条件：“我知道你听得懂，你让抱抱就给你吃鱼，不让抱就饿着。”
　　“你听指挥就给你吃鱼。”
　　“你做动作就给你吃鱼……”
　　“你……”
　　不得不说，雁大小姐驯兽的水平，比方彻强了十万倍。
　　方彻那边还在砍木头，晒草，活儿干了还没一半。小熊已经起立，蹲下，翻跟头，走草绳，行礼，鞠躬啥啥啥的都学会了。
　　光屁股坐板凳，有板有眼。
　　雁北寒笑的前仰后合，笑声传出好远。
　　方彻越是干活儿越是气闷。
　　我勒个去的！这娘们儿太不拿自己当外人了吧？
　　老子可是你的敌人！
第二百二十二章男女搭配【为miracle风息盟主加更】
　　方彻心里有些不平衡，自己在干活，而雁北寒就这么心安理得的享受着？
　　方彻挥汗如雨的干了三个时辰，身边整片森林几乎砍伐一小半。
　　然后架起来，下面生火后扑灭，浓烟滚滚。
　　恩，纯以热度烘，用烟熏，这样安全而且速度不慢。
　　到了晚上……
　　雁北寒从空间戒指里拿出来好吃的，方彻毫不客气，坐下抓起来就吃。
　　好久没有吃到这种正规食物了，方总差点把舌头咽下去。
　　“方总，你不怕有毒？”雁北寒斜着眼。
　　她手里居然还端着一个晶莹酒杯，里面是微微褐色的美酒，荡漾起伏。
　　“毒死了还痛快，跟你在一起，就算是不被你杀了，迟早也要被你给累死。”方彻大口吃肉。
　　一伸手：“还有酒杯吗？给来坛酒。”
　　“你倒是不客气。”雁北寒失笑道：“快点干活将房子盖起来，本姑娘亏不了你。”
　　说着拿出来酒坛子和酒杯。
　　方彻美美的吃了一顿，在小熊眼巴巴的眼神里继续干活。
　　雁北寒则是抱着小熊在旁边一边玩一边监工。
　　看着看着感觉不对劲了：“你这是干什么？”
　　“先把木材烘干，要不然，盖起来房子之后，尤其是晚上睡着之后，气味难闻不说，而且会侵染身体，全是不好闻的味儿。”方彻对答如流。
　　雁北寒一想，也是这个道理。
　　只是总感觉有点不对劲儿，却说不出来。
　　如此以来第一天晚上自然就在帐篷里度过，方彻如愿的得到了生活用品，睡得格外舒服。
　　而且自己一个人一个帐篷，更加安心睡眠：有雁北寒值夜，有啥不放心的？
　　要知道女孩子比男人的警惕心可要强得多。
　　有雁北寒在旁边，方彻对于安全根本不操心。
　　而小熊还在雁北寒房间里……就算有偷袭也不会先找我——再怎么说，雁北寒就算是死，也能给我拖延个几个呼吸啊。
　　所以方彻睡得鼾声如雷。
　　这段时间里是真的累坏了！
　　雁北寒那边倒是奇了怪了。
　　翻来覆去半宿没睡着，难道这家伙发现我发现了他的身份了？
　　这不可能啊。
　　看他一脸的正气凛然的守护者样子，对待自己那种‘看待魔女’的目光，都不像是感觉到了。
　　“这家伙还真是个人才。”
　　随即将小熊抱起来：“小家伙你从哪里来啊……”
　　小熊毛茸茸的脑袋在雁北寒怀里钻了钻，随即枕着美美睡去，从下午就发现了，这个怀抱格外的柔软，而且，格外的有弹性，睡着格外的舒服。
　　所以小熊慢慢的也不排斥，就枕着雁北寒胸前睡觉，睡着了被拨拉下来也接着爬回去……
　　到了第二天忙活了一天，房子还是连点雏形都没有。
　　雁北寒不耐烦了：“方彻，伱到底在搞什么？”
　　“就好了就好了，明天晚上一定可以的……”
　　方彻憨笑着，头也不抬：“明晚，一定给你一个惊喜！”
　　“惊喜？”
　　雁北寒冷哼一声：“我就等着你的惊喜！”
　　雁北寒果然等到了。
　　第三天晚上……
　　雁北寒挥汗如雨的挥剑砍着几乎将地面都遮盖了一层的蛇虫，一边愤怒的叫着方彻的名字：“方彻！你这个王八蛋，这就是你说的惊喜？”
　　“雁大人说的没错，是不是感觉剑法更熟练了？”方彻也在战斗。
　　“我熟练你个头！你是不是早知道？混蛋，你怎么不早说？”雁北寒气的眼睛发晕。
　　“我要是早说了……你早就跑了，怎么可能到现在还在这里帮忙杀蛇。”方彻老神在在的挥剑。
　　一边战斗一边点火。
　　他早已经将帐篷都收了起来，那可是宝贝，这要是损坏了，在这里面可没地方补充。所以刚刚有了蛇虫动静的时候他就收起来了。
　　雁北寒喷火的眼睛看着方彻将烘烤了三天的大树点燃成一个巨大的烈火圈子，只感觉胸膛都要气炸了！
　　“这就是你说的要盖的房子！？”
　　雁北寒气疯了。
　　这个混蛋，果然是将我当做傻子来耍弄！
　　原来这些树木砍伐过来居然是干这个的！而不是给我盖房子的！
　　“方彻！”
　　雁北寒咬牙切齿：“你行！你是个人才！你真是个人才！”
　　“多谢雁大小姐夸奖，但我劝你还是省点力气，因为蛇群越来越多了……”方彻善心的提醒。
　　“我要杀了你……”
　　雁北寒咆哮着，但眼睛却也真的看到，漫山遍野的蛇群，而且蛇群个体越来越大了。
　　雁北寒再次找回了在养蛊成神计划中被夜魔气的脑袋发晕胸发胀的那种熟悉的感觉。
　　果然只要遇到这货，自己就能被气的七荤八素。
　　不管他什么身份什么面目都是一样……
　　方彻布置好火圈，开始跳出去火圈开始战斗，一圈一圈的来回绕圈，圈子越绕越大，无数的蛇虫，死在他刀剑之下。
　　有雁北寒在这里，方彻当然不会用枪的。
　　但只是刀剑，却也足够用了。
　　雁北寒在火圈里看着方彻奇异的动作，不由眼睛一眨，下一刻，飞身而起，怀里抱着小熊，也冲出火圈，一圈一圈的杀……
　　然后她发现，随着杀戮越来越是升级，灵气损耗越来越是快速，而不断地高强度战斗，竟然在无限的催发自己的潜力。
　　“哼！有这好事儿不叫我！”
　　雁北寒手中长剑如同闪电一般，纤细的身影在火圈外纵横交错，来回冲刺。
　　速度比方彻快多了。
　　然后在方彻之前将灵气消耗的干干净净。留下方彻在外面一圈圈的杀蛇，自己跳回火圈里，拿出来灵晶，开始恢复灵气。
　　片刻后……恢复的差不多的雁北寒再次跳出去，换方彻回来休息。
　　“将你的灵晶给我点，我能恢复快些。”
　　方彻在喊。
　　这种白捡的便宜，不占白不占。
　　反正我没有，你有，那我不用你的用谁的？
　　雁北寒一边挥剑一边喊：“找你的守护者要去。”
　　“他们没在这里。”
　　“那我凭什么给你？”
　　“那你自己在外面撑着，我啥时候恢复了啥时候出去。”方彻一点都不急。
　　啪的一声，一袋子精纯紫晶扔在了方彻面前，伴随着雁北寒的一声怒骂：“无耻！”
　　无耻就无耻！
　　反正灵晶到手了！
　　方彻开始运功恢复，一边看着雁北寒的战斗。
　　叹为观止，雁北寒的剑法，狠辣中透着稳重。千变万化，却又气韵浑厚；轻灵潇洒，却也渊渟岳峙。
　　战力杀伤力，都是方彻见过的当世之最。
　　而且雁北寒的修为，很明显已经到了武帅层次，而且不是一品。
　　方彻忍不住有点不平衡：“看看人家，再看看我。拼了命的修炼，几乎连肉皮都练掉了好几层，却还是不如人家快。”
　　但这是没办法的。
　　他没有空间戒指，而雁北寒和封云却是有的，起步虽然一样，但人家戒指里面有无数的神晶灵晶紫晶天材地宝……
　　这怎么比？
　　“不过从现在开始，雁北寒有，就等于我也有了！”
　　方彻很想得开。
　　他感觉，自己现在肥沃了。
　　虽然相当于被包养一般……但是在这秘密世界里，谁知道？
　　再说了，雁北寒还想要招揽我呢，我用她些资源怎么了？
　　怎么啦！
　　所以方彻心安理得！
　　雁北寒挥汗如雨，看到这家伙居然在里面开始冲关了，头顶上冒起来腾腾白气，不由又气又急。
　　这混蛋，怎么这么不把自己当外人？
　　没看到我已经快要累死了。
　　但是方彻正在冲关，雁北寒也只好先死死的拼命顶住，不让蛇群冲进去打搅方彻练功。来回一圈圈的杀，将自己累得眼睛都花了。
　　终于眼前人影一闪，方彻突破武将七品出来接应了。
　　雁北寒想要回去火圈里面调息，自己居然已经力竭，进不去。
　　怒道：“你帮我一……啊！”
　　一声尖叫，却是被方彻一脚踢在屁股上，腾云驾雾一般飞进了火圈中。
　　“方彻！你等着！”
　　雁北寒一屁股摔在地上，感觉娇嫩的臀部几乎摔成了四片，勃然大怒咬牙切齿。
　　随即胸前咚的一声，小熊一屁股坐在胸上，差点将雁大小姐坐出来胸闷。
　　“愣着干什么！”外面传来方彻的训斥：“赶紧练功，赶紧出来替换我。”
　　“方彻！你等着！”
　　雁北寒再次怒吼一声，赶紧开始练功。
　　方彻刀光闪亮，一圈圈的斩杀过去，一边计算着蛇群大小，现在来的这些，连内丹还都没有形成……只是前期。
　　如此说来，最低还要一天半，那些巨蟒才能赶来。
　　冥君刀斩杀了不知道多少蛇虫之后，再次换成冥皇剑，开始斩杀。
　　遇到这种稍大些的蛇群的时候，剑明显就不如刀，因为这种蛇，一剑钉在七寸上是死不了的。
　　那种挣扎，也可以伤人，而且蛇口还能咬人。
　　所以必须要砍断。
　　而砍断这种动作，剑比起刀，相差了不只是一个档次。
　　所以方彻用剑回了几分力气之后，就再次开始用刀劈。
　　就在差不多精疲力竭的时候，雁北寒飞身而来……
　　两人如此轮换，倒真有一种‘男女搭配干活不累’的味道了。
第二百二十三章暂时合作
　　雁北寒明显想要报复，跳进来抬起脚就要踢方彻屁股，显然也想要将对方一脚踢进去，以报自己一脚之仇。
　　但一脚踢个空，方彻居然已经自己跳了进去。
　　雁北寒咬着嘴唇一脸不忿。
　　看来下次出来要再晚一点……
　　一夜时间，就这么在厮杀中度过。
　　黎明时分……蛇群再次退却。
　　留下成万上亿的尸体……
　　腥气扑鼻。
　　这里直接没法呆了。
　　强忍着休息休息，雁北寒则是捂在自己鼻子上一块香巾，皱着好看的眉头，眼神全是不堪忍受。
　　“给我也来一块！”方彻伸手。
　　“甚抹？？”雁北寒声音闷闷的问。
　　“香巾。”
　　“你大男人还用这个？”
　　“有总比没有强。”
　　“……不给。”
　　“小气。”
　　不给就不给，反正也不是必需品：“你再给我点灵晶，我把这里清理一下。”
　　雁北寒眼睛都瞪圆了：“这居然还要报酬？”
　　方彻老神在在：“昨天一夜，你修为进步了多少？战斗经验和剑法领悟还有心境进步了多少？别说你没有，那不可能！”
　　雁北寒：“……”
　　“你就说还想不想更进步一些？咱俩再干一夜？”
　　方彻问道。
　　雁北寒：“……”
　　“或者是直接舍弃这里直接走人？”方彻再问。
　　“如果你想走，我不反对，灵晶我也可以不要。反正这地方味道这么难闻。”
　　方彻指着周围已经烘烤的差不多的还没来得及燃烧的树木：“就是这些准备可惜了。”
　　雁北寒扔过来一袋灵晶，撇撇嘴道：“打扫干净！本小姐就当打发叫花子了。”
　　“得令！”
　　方彻开始清理。
　　很简单。
　　一脚一根木头，一脚就踢出去数百丈。
　　嗖嗖嗖……
　　不一会清理完毕：“这里咱们不要了，咱们去木头那边，上风头，闻不到味儿。”
　　方彻道。
　　“就是这么……清理的？”雁北寒眼睛都瞪大了。
　　“是啊，还能怎样？这里连地下好几丈都被蛇血浸染了，十年都清不掉这些臭味，不走还留在这里？”
　　方彻理所当然的说道。
　　早知道你只是转移一下木头，老娘还给你灵晶？给伱个屁吃！
　　雁北寒感觉自己应该改变一下策略了。自己因为认出了夜魔而给他一些便利，但是这家伙却是脸皮厚，居然直接采用了无耻战术！
　　我这是给夜魔，而不是给方彻。
　　这混蛋以方彻的身份白嫖可不行！
　　但是若是告诉他，我已经看穿你了，那就没意思了。怎么办？
　　雁北寒在紧急思索，最终决定，不告诉他。
　　但是自己的态度要稍稍改变。
　　最终转移到新的营地扎帐篷的雁北寒一张脸是臭着的。
　　太亏了。
　　付出了一整袋子紫晶。
　　不过现在顾不上那个，赶紧扎好帐篷休息，小熊也屁颠屁颠的跟了过来，再次爬上床。
　　有了小熊，雁北寒的大熊抱枕都收进了空间戒指。
　　一个时辰清理收获，将今天战斗回顾一遍，总结了一下之前没有发觉的经验，以及增长的修为，还有经脉的情况，潜力的激发……
　　然后开始静心心法，休息兼顾练功。
　　那边的方彻也是一样的流程，只是他还多了几分对雁北寒的揣摩。
　　雁北寒今天的态度，稍稍有些奇怪。
　　但方彻根本没有意识到雁北寒是认出了自己，他感觉自己在进来之前的伪装，已经将雁北寒带偏了。
　　至于身上穿的宝衣，方彻观察了好几次，雁北寒在看到的时候，眼神连点波动都没有，神识也没有任何反应。
　　“毕竟是辰胤送的，雁北寒与辰胤严格意义上来说，乃是竞争敌对关系。辰胤总不能连自己送了什么宝衣，也和雁北寒说吧？”
　　“还有这种宝衣虽然是宝贝，但是对于唯我正教和守护者来说，并不少。”
　　方彻曾经见过杨落羽等人的宝衣，还有自己青年一代友谊战得到的奖励宝衣，也和自己的做过比较，感觉材质式样颜色都差不多。
　　所以，这玩意也不是唯我正教独有。
　　如果是凭借这个，就能认出自己，方彻认为这是不可能的。
　　所以他思量一会之后，就睡了。
　　但他万万没有想到的是……辰胤送的宝衣，乃是辰家当年斩杀了一头超阶妖兽所得；而这超阶妖兽的皮，防御力最强的部分辰家子弟一人一件，还送了雁北寒一件。
　　而送方彻的这件，是妖兽腹部内皮所做，比起其他的，防御力要低很多。
　　而且这妖兽腹部没有毛，所以……这宝衣上没有毛孔。对这件事，雁北寒等人小时候还曾经评头论足，印象深刻。
　　这件事情知道的人极少，也就那么几个。但雁北寒由于是极品宝衣得益者，却正好是其中之一。
　　而辰胤绝对不会舍得把自己那件送出去，那么，送夜魔的自然就是这种。
　　雁北寒只是看到了一点点就认出来了。
　　而方彻虽然为了这点比较了不少宝衣，样式什么的虽然都差不多，材质也基本都是兽皮，看上去基本一样，自然感觉不是那么明显。
　　所以现在的局势就是……一个知道另一个不知道。
　　而另一个就仗着对方知道自己不知道而实际上自己是知道的，而且还知道对方知道自己不知道，从而产生了一种双方都以为对方蒙在鼓里的效果。
　　方彻认为雁北寒蒙在鼓里是假的；雁北寒知道方彻还蒙在鼓里是真的。
　　这不得不说，是方彻这辈子目前为止吃的最大的一个亏。
　　而且看这情况，只要雁北寒不暴露，方彻还将继续吃下去。
　　休息到了下午。
　　方彻再次起身开始准备。而这一次，雁北寒也来帮忙了。
　　两人各干一边。
　　方彻发现这丫头居然挺能干的。
　　而且有模有样，井井有条。
　　“你一个大小姐，怎么学会这些玩意的？”方彻一边干活一边问。
　　“呵呵……”
　　雁北寒冷笑一声，讽刺道：“在你的心里，你就以为所谓的公子大小姐，就是四肢不勤五谷不分是吗？”
　　方彻闷头干活。
　　这就问个问题咋还上纲上线了？
　　毛病！
　　雁北寒倒是被他引起来话匣子，淡淡道：“我们唯我正教这些年轻一辈，如你所想是被娇宠着长大的。但是这种娇宠，是有条件的。”
　　“如果你真的懒惰，真的不求上进，这份娇宠就会消失的。”
　　“所以你必须要做好自己所有的事情，而且要比别人做的完美，要比竞争者做的更好，更能吃苦，更能学习……你的这份娇宠才会持续下去。”
　　“长辈的娇宠是看到了你以后的发展潜力，才会产生的。并不是你只要是这一家的血脉，就对你娇宠……那是不可能的。”
　　“所以……越是被娇宠的，就越是强大！这才是生存至理！”
　　雁北寒低低的用只能自己听到的声音叹息一声：“娇宠……呵呵，有时候，我们也在想，所谓的娇宠，不就是看到了我们以后的价值才产生的喜欢嘛？所以这也是一种利益交换。”
　　方彻冷笑道：“但是就算没有你们，也不影响老一辈们现在的价值，而且，就算没有你们，也会有别人。所以这份娇宠依然是额外的。你们居然还不平衡了吗？”
　　雁北寒沉默了一下，道：“你说得对。这些年来，我也经常出去，尤其这一次，数万里跋涉到东南……沿途所见，好多孩子同样在挣扎，在拼命努力，若是放在我们的家庭里，他们未必就没有很好地前途。但是我们所享受的……他们做梦都想不到。”
　　“所以人和人是不同的。”雁北寒笑了笑：“我们还算是幸运的，投胎投的好。”
　　方彻想不到雁北寒居然如此清醒，道：“不错，所以你们还可以随手一挥，就毁灭别人一生的希望，就干掉一个努力拼搏的生命，毁灭无数家庭的希望。这就是出生带来的差距！”
　　“立场问题，你我争论没什么意思。”
　　雁北寒将一块巨大的原木扛起来，摆出来一个巨大的三脚架，道：“人的生命，其实便是如此。哪怕没有唯我正教，你们守护者大陆自相残杀，也不会少死多少。”
　　方彻沉默一下，道：“或许。”
　　“我听闻遥远的王朝时代，那时候的王朝争霸战斗起来，赤地千里，山河烽烟……”
　　雁北寒不断地将原木摆起来，声音淡淡道：“什么十室九空，一城一城的杀人，男女老幼，皆不放过……据说最残酷的时候，将一个曾经雄霸大陆的民族杀到几乎绝种。”
　　“那些罪孽……比起现在的唯我正教如何？”
　　“再说了，那些真的而是罪孽吗？”
　　雁北寒淡淡道：“那些无辜死亡的普通人，做错了什么呢？”
　　“由此而论，我们唯我正教就真的是罪孽吗？我们只是帮助一些生活困苦的人，摆脱这个罪恶的世界而已。”
　　方彻冷笑起来：“这么说来，你们反而是正义的一方了？”
　　“正义与邪恶，自古至今，真的是恒定的吗？”
　　雁北寒问道。
　　这个话题，越来越是冰冷。
　　两人都不再说话。
　　都在沉默的自己做自己的工作。
　　在即将完工的时候，雁北寒终于淡淡道：“方彻，你承认吗？这个世界，是需要战斗的，是需要战争，需要厮杀的。”
　　“不管是在生意场，还是学生在学院武院，还是战士在战场，武者在江湖，都是一场厮杀！”
　　“优胜劣汰，胜存败亡。”
　　“不管是因为美色，因为财富，因为性格脾气，因为酒色财气大千种种……其实人类自古至今所做的事情，都是一样。”
　　“都是在厮杀，在搏斗！”
　　“所有的钱财，美色，胜利，美好，享受，风景……都是属于奢侈品！”
　　雁北寒将最后一块原木放在最顶端，拍拍手，淡淡道：“只有胜利者或者幸存者，才能得到！”
　　“我们终其一生，所追求的无非便是；要成为幸存者，还要成为幸存者之中的胜利者！仅此而已！”
　　“所以对错正邪，辩论起来，没什么意义。”
　　雁北寒道：“时也势也；便如我和你这个守护者，不应该任何时候见到就生死搏杀吗？但现在，形势所迫，不也是在暂且合作吗？”
　　“若是今天在这里的不是我雁北寒，而是封云，封星，辰胤，或者是你们最恨的，火魔，水魔，影魔，毒魔，梦魔还有……夜魔等……”
　　雁北寒淡淡道：“在需要合作才能继续存在的时候，产生暂时的合作，难道不正常吗？”
　　“所以，你标榜什么？”
　　雁北寒清冷的扔下一句。
　　转身进入帐篷，闭上眼睛养精蓄锐。
　　方彻在沉思。
　　良久，才给出答案。
　　“不一样的。”
　　他在心里说：若是今天不是你，不是封云等；而是火魔梦魔影魔等人话，那么如果有干掉他们的机会我也不会犹豫。
　　至于我自己在杀了他们之后，没有了生存合作者是否还能继续活着的问题……我会在他们死了之后再考虑。
　　但是转念一想。
　　焉知道雁北寒未来就不会成为那样的丧心病狂的敌人呢？
　　那么她和其他的唯我正教人有什么不同之处？
　　方彻感觉自己有些难以自圆其说了。
　　到了晚上。
　　蛇群再次袭来，这一晚上的战斗，比起昨夜，就激烈惨烈了许多，因为赶来的大蛇越来越多，到下半夜，几乎便如是肉山一般的滚动上来。
　　熊熊烈火燃烧了一夜。
　　两人也厮杀了一夜。
　　虽然收获不少，但也疲累到了极点。
　　终于清晨，雁北寒看到方彻拿着剑，在那些已经死去的巨蛇身上找内丹和蛇珠，雁北寒虽然看不上这种低阶的，但终归是阴阳界里面的生物，本着‘出去或许会有用’的心态，也开始有一搭无一搭的收集了一些。
　　只是相比较于方彻几乎是清扫过去的形式不同，雁北寒只收精品。
　　而方彻是不管精品不精品，统统收。
　　主打一个百无禁忌。
　　让雁北寒都感觉这小子，太贪婪，而且没怎么见过世面……
　　但方彻自有自己的打算。
　　这些东西虽然低阶，但是自己带出去之后，守护者和镇守者的底层武者却是绝对可以用的上的。
　　而且这些东西外界没有，所以，能收多少就收多少。
　　如果将来再遇到别的好东西，空间戒指装不下的话，那么自己再把这些有选择的扔一部分就是了。
　　如果能全部带出去，那自然是要全部带出去的。
　　只要是资源，对方彻来说都是多多益善。
　　这么多年来，守护者大陆吃资源的亏吃了不知道多少；而东方三三缝缝补补的艰难支撑，都是因为没有资源。
　　方彻努力的想要减轻一些东方三三的压力。
　　哪怕只是减轻一根头发丝……但是，做了就比没做强！
　　但这些他自然不会说。
　　“你搞这么多低阶东西做什么？”
　　“出去卖啊，这都是钱！”
　　“钱多了换成灵晶，灵晶多了换成神晶……这多好？”
　　方彻摆出一副守财奴的样子：“钱这东西，还有嫌少的？”
　　对于这种思想，向来不缺钱也不缺资源的雁北寒是很难感同身受的。但是她却也能理解。
　　“穷鬼！”
　　“是啊是啊，不如你肥，那你把你的都给我啊？”
　　“滚蛋！”
　　雁北寒一剑就刺过来，直奔咽喉。
　　方彻躲开，继续收集。
　　到了这第三天晚上，蛇群就更大了，这一次杀死之后，方彻就不再等战斗结束，而是杀死后直接就开始收集了，只要有点点时间，剑尖一挑，蛇珠和内丹就直接飞出来。
　　然后装起来接着杀。
　　雁北寒一开始不明其意，但是不明白不要紧，方彻怎么做她就怎么做。
　　也跟着收。
　　因为她发现，自己与方彻相比，或者战力稍强一筹，进步更快，但是其他方面，不管是生活战斗，都有太多地方，方彻有着独到之处。
　　与方彻相比，自己的不足之处还是有点明显。
　　所以这个聪慧的女子，就在不断的学习。
　　不管有什么用意，反正你怎么做我就怎么做，就不会吃亏。
　　而且总有明白的那天，到时候就直接高傲一句：“你以为我不知道？”
　　虽然一开始的确不知道，但是这是不能承认的。
　　雁大小姐面子问题看得比较重。
　　可以偷学，但不能暴露我不懂！
　　很快雁北寒就知道了原因，下半夜开始……庞大的巨蟒开始出现，刀剑已经不能对其造成伤害。
　　而且远方还有更多的巨蟒在快速而来……
　　而且这一次是四面八方的合围。
　　趁着没有合围……
　　两人带着小熊，飞速撤离。
　　退路有一条巨蟒横亘，便如山脉一般，大嘴张开，便如山口，阵阵黑红色的毒烟狂喷而来，弥天盖地。
　　同时蛇阵瞬间展开，数百丈蛇躯凌空飞抡。
　　这要是被砸中，两人恐怕就交代在这里了。
　　“来！”
　　方彻空中伸手一声大吼。
　　雁北寒左手伸出握住他的手，然后方彻猛然用力一抡：“这么旋出去！”
　　雁北寒冰雪聪明，身子在旋转的那一刻，同时用力回旋轮动，方彻也被她甩了起来。
　　两人风车一般在空中旋转，骤然就升腾百丈之高。
　　巨蟒落地直起身子直冲上天的时候，已经配合默契的再次旋转了数十圈，便如两个小黑点，直接飞上山巅，随即全速下山远远而去。
　　巨蟒再次开始追杀！
　　两人落荒而走。
　　都是口鼻流血。
　　刚才与巨蟒一个照面，余力蛇尾还是扫到了一下，同时被伤的不轻，但现在已经顾不上。
　　先逃命再说。
　　一座座山峰被抛在身后……
　　面前再次出现一个碧波粼粼的大湖，雁北寒正要绕道，却被方彻拉着，直接噗的一声跳进湖中。
　　然后卷动湖水，灵力形成护罩并且在身后化作推力，箭一般向着对面冲去。
　　“你水性这么好？”
　　雁北寒真正震惊了。
　　这个夜魔，身上还有多少东西是我不知道的？
　　水性这么好……
　　想到这不由打了个哆嗦，幸亏养蛊成神计划的那个小世界里面没遇到这种大湖，否则，在那边遇到夜魔被拖入湖中，岂不是妥妥的被搞死了？
　　这杀胚又不知道什么手下留情这种事。
　　怜香惜玉在这混蛋的脑子里更加没有。在养蛊成神计划中，光是自己亲眼看着这家伙杀女人，而且是美女……便如是做菜的时候切葱一般。
　　喀嚓就是两半。
　　“当然，这都是勤学苦练的结果。”
　　方彻无耻的将水灵草的功效全归功于自己的努力：“毕竟，闯荡江湖嘛，所谓江湖，必然有水，不懂水性怎么行？你们唯我正教的人连这个都不学？”
　　“呵呵，我们学不学你不用知道，但是你再用这种口气和我说话，我立即让你知道唯我正教人杀人是怎么杀的。”
　　雁北寒杀气腾腾。
　　方彻闭住嘴，全速前进。
　　特么的，疯女人！
　　我救了你的命，而且正带着你逃命，你居然如此对老子！
　　心念一动。
　　水流在身后形成漩涡，啪啪啪的在雁北寒屁股上连续拍打。
　　“怎么回事？”雁北寒只感觉臀部在不断地被疯狂撞击，怒声问道。
　　“这是没办法的事。我的屁股也在被水拍。”
　　方彻一脸正气凛然。
　　“……”
　　雁北寒一阵哑然。
　　她想说你是男人，你的屁股被拍跟我的屁股被拍能是一回事吗？再说刚才怎么没有？
　　现在却有了。
　　肯定是这个家伙搞得鬼。
　　水流不断地啪啪啪啪撞着雁北寒娇嫩的臀部，无休无止，而且力量很大。
　　慢慢的雁北寒只感觉一种奇异的感觉升起，逐渐的满脸通红，咬牙切齿：“不准再拍了！”
　　“我真说了不算。”方彻一脸无辜。
　　他根本不知道自己造成了什么效果，毕竟是水流不是手。
　　没任何触感。
　　雁北寒只感觉浑身如同有小虫子在趴，酥酥痒痒，感觉异常的奇异，而且，差点要呻吟出来。
　　满脸绯红，死死的咬着牙。
　　凶狠的看着方彻：“我说！不准再拍了！不要再搞鬼了！”
　　方彻一愣，转头一看，只见这丫头做出一副凶神恶煞的表情，但是满脸通红，眼波流转，居然和夜梦某些时候……咳，有点像。
第二百二十四章我和你生的
　　雁北寒就要发飙。
　　方彻急忙道：“那你再用点力，我配合你一点，应该能摆脱了。你现在身子越来越重，怎么回事……”
　　雁北寒心中恨恨。
　　差点将银牙咬碎。
　　老娘身子都软绵绵的，到哪用力去？
　　“混蛋！流氓！王八蛋！”
　　雁北寒大怒，羞愤到了极点的骂着，突然一低头，一口咬在方彻肩膀。
　　牙齿尖利。
　　方彻一声惨哼，一缕血色顿时汨汨而出，飘散在水里……
　　“饶命我曹……你特么属狗的！？”
　　雁北寒咬住就不松口。
　　方彻急了，全力催动水流，带着两人疯狂的往前冲。
　　果然就不再拍屁股了。
　　雁北寒心中一松，只听见身后天崩地裂一般的巨响，回头一看，只见遥远的湖边，足足有三四十条巨蟒已经凌空入水，疯狂追来。
　　“快些，再快些……”
　　雁北寒焦急道：“巨蟒追进湖里来了。”
　　方彻闷声不响，全力前冲。
　　湖水就好像天空遭遇了飓风的云层，被催着疯狂的往前冲，随着速度越来越快，涌起来滔天巨浪。
　　眼看接近岸边。
　　雁北寒眼睛一亮：“这里居然有营地。哟，看那面旗，黑色阴森森地府的营地，怎么办？”
　　突然发现有营地，这丫头顿时来了精神：“你怎么说？干不干？”
　　看着远方山脚下的营地，足足有七八十座木屋，显然，是一个世外山门的人在这里聚集建立了营地。
　　黑色。
　　透着一股阴森。
　　上面飘着一面鬼气森森的旗子，写着幽冥地府。
　　果然，是地府的。
　　方彻顿时想起了阴云笑。
　　我特么进来后连东云玉都找不到，你们居然全部都召集了起来。如果说这里面没有鬼，方彻是不信的。
　　听到雁北寒的话。
　　方彻眼中掠过一丝狠辣：“那就按你的意思干吧！但是要蒙住脸！你是不怕报复，可是我这边目标太明显了。”
　　“木问题！”
　　雁北寒立即抖出来两条黑色蒙面巾，将自己脸遮住，还运功改变了一下身形。
　　方彻如法炮制。
　　说时迟那时快已经接近岸边。
　　两人便如湖水中骤然射出来两道利箭。
　　咻的一声，破空而去。
　　身后……是足足数十丈高已经翻起来的滔天巨浪！
　　巨浪身后遥远湖面上，还有数十条山脉一般的巨蟒带起来更大的浪头，向着这边冲来……
　　……
　　地府在这里扎营，已经接近一年了；靠山临水，天然的宿营地，地府众位弟子都感觉自己运气不错。
　　而且这里灵气还特别的浓郁。
　　营地中。
　　阴云笑正在问回来的人：“找到那个方彻了嘛？”
　　“没有。搜了一年多，都没发现那个家伙躲到哪里去了。”
　　“不能进来就死了吧。”
　　“不可能！”
　　阴云笑哼了一声，道：“那混蛋怎么会这么容易死？伱们也不想想，连你们都没事，他能死吗？”
　　众位师兄弟一脸的菜色。
　　这话听着怎么这么怪异。
　　“圣子，方彻和嫂子不会有什么事的，其实嫂子就是为了气你。”一个弟子道。
　　“呵呵，我自然知道那个贱人在做什么，但是方彻看她一眼也不行！”
　　阴云笑怒意勃发。
　　众位师兄弟都是噤若寒蝉。
　　都感觉这位圣子大人最近这些年变了许多，前些年年少时还好些，但是随着修为进境越来越是高深，这脾气也是越来越是怪异。
　　都知道圣子修炼的肯定是地府最巅峰的绝学七情六道神鬼诀。
　　但是你这醋意也太厉害了吧？
　　难道其他的感情感受都特么转化成醋意了？
　　看谁都是感觉对方要给你戴绿帽子，这特么也真是够够的了。
　　别说方彻了，现在他看到师兄弟们，包括那些从来都没见过兰心雪的弟子们，只要对方长得帅气，他就感觉对方要抢自己老婆！
　　而且这种感觉还有变本加厉的态势。
　　这太让人受不了了。
　　“明天继续寻找方彻！”
　　阴云笑道：“主要任务就是找出方彻来杀掉，然后才是搜寻门派需要的天材地宝等东西。”
　　“……”
　　所有弟子一阵无语。
　　这特么……你的私仇居然比门派大事还重要！
　　你这是多么没有自信啊，难怪兰心雪看不上你，就你这样的，长得再俊地位再高，我要是女人也看不上你！
　　不过既然阴云笑这么说了，实际上所有人也都感觉，除了封云和那个南山凤不能杀，这个方彻和那个东云玉杀了也就杀了，没什么大事。
　　大家遵从命令就行。
　　正在阴云笑发布命令的时候，突然听见外面传来澎湃的水流声。
　　水声？
　　怎么这么大？
　　大家面面相觑。
　　大家在湖边都住了一年了，湖水向来都是平静的，哪怕是刮大风，但是这里四面环山，大风对于湖面的影响也并不是很大。
　　暴雨大风的时候，浪高也不过是一丈多。
　　而且随着不断地泄洪，水浪波动越来越小。这么大的水声，从来没听过。
　　“出去看看。”
　　阴云笑皱着眉。
　　心中隐隐有不安的感觉，道：“带好随身兵器，应该是出事了。”
　　众人答应一声。
　　纷纷飞身而出。
　　还没到湖边，已经看到数十丈高的浪花，排山倒海而来。
　　所有弟子一下子都愣住了。
　　这这这……
　　忍不住回头去看自己的木屋，按照众人用心程度而言，应该是没什么大事，而且洪水过去，一切还能恢复……
　　只是水而已……应该没有什么大碍。
　　他们站在岸上，只看到了迎面而来的数十丈浪花，根本看不到，在这大浪之后，还有更高的巨浪。
　　巨浪中，还有巨蟒！
　　说时迟那时快，巨浪已经到了岸边……便在这时，从白花花的水流中，骤然流星一般的冲出来两个人影。
　　“什么人！”
　　“何方妖孽！”
　　众弟子纷纷拔剑挥刀。
　　当当两声，两个黑衣蒙面人居然手中有刀剑，与众人交手一招，随即就擦肩而过，化作了远去的黑点。
　　“跑了？”
　　“是谁？”
　　“没看清。”
　　来不及思考，巨浪已经罩面而来。
　　瞬间将整个营地，全部淹没！
　　百米巨浪猛然砸在营地里，这种巨大的力量的覆盖冲击力，让地府中人瞬间明白了自己的想法多么可笑，而水流的力量又是多么巨大。
　　就好像是大山拍蚊子。
　　木屋营地哗啦一下就被巨浪拍碎。
　　强如阴云笑，也被瞬间拍翻在地，然后被水流冲了出去。
　　呼呼啦啦的冲出去好远，才一身泥浆的爬起来。
　　“混账啊啊，那两个王八蛋是谁！”
　　阴云笑一声怒吼。
　　地府的弟子们从各个方向泥潭里爬出来，每个人都是一身狼狈，还有几个被水流正面冲撞，排山倒海的力量砸过来，直接砸成了重伤。
　　咳咳的捂着胸口一边吐血，一边吐水。
　　一个家伙居然呕呕两声吐出来一条泥鳅，感觉口中有东西还顺势嚼了两下。
　　呕的一声吐的更厉害了。
　　没有人知道那一男一女是谁。
　　但是有一点是确定的。
　　“我们地府被设计了，肯定是有人刻意的针对我们，从上游开始制造这种巨浪来对付我们！可恶！”
　　阴云笑运功烘着自己的衣衫，吩咐道：“一半人，重整营地。另一半打扫卫生，去山林间砍伐树木……还有你们三个，随我来，去上游看看到底哪里出了问题！”
　　这个思路，原本是没错的。
　　但是这一次，却实实在在不是人为。
　　而是……
　　正在众人答应一声准备行动的时候，更大的水流声音震耳欲聋的传来。
　　抬头看去，惊恐发现比刚才还要高出来好几倍的巨浪，居然已经快要到了湖边。
　　而且这巨浪之中……
　　那些翻翻滚滚的东西是什么？
　　这一刻，阴云笑的眼珠子凝固了！
　　惊恐的神色，死亡的恐惧，同时冲上心头。
　　“是巨蟒！”
　　阴云笑惨叫一声：“快跑！”
　　喊着别人快跑，自己已经转身飞奔。
　　但是实在是惊吓过度，两条腿都有些发软。
　　实在是这种场面太惊悚了。
　　好好的过着日子，结果无数巨蟒带着巨浪上门，谁曾经见过小山一般的巨蟒脑袋冲着自己砸下来？
　　不说别的，只是那蛇信子，也已经足够十几个人的高度那么长了……
　　嘴巴张开，直接就是一扇超级大门，獠牙足足几丈长！
　　巨蟒的眼珠子残忍的瞪着，显然也是暴怒了。
　　不断追击不断的行动但是总是抓不住那两个小老鼠！
　　简直是太让蟒气愤。
　　一眼看到这岸边居然有好多跟那两个小老鼠差不多的东西，顿时就狂冲而来。
　　“妈呀……”
　　地府的一百多位弟子一个个惨白着脸，转身就跑，有些连兵器都扔了。
　　心胆俱裂！
　　这真是绝望到了极点的地狱景象啊。
　　砰地一声。
　　一个弟子运足了力气一剑劈在巨蟒头上，鳞片闪烁一道白色痕迹，随即消失，然后这巨蟒大口一张。
　　这位弟子就被连着自己的剑卷入口中。
　　上下牙齿一合。
　　一声惨叫。
　　血光迸射。
　　这位黑衣地府弟子已经消失在巨蟒腹中。
　　吞下一个人甚至都没看到巨蟒的喉咙有任何起伏……
　　随即数十条巨蟒就带着巨浪冲进了地府的营地。
　　一片惨叫。
　　但是水流巨大也有好处，虽然拍在身上不好受，但可以随着水流冲出去躲开巨蟒。
　　但是这需要灵敏的判断还有运气。
　　因为以巨蟒的体量来说，这点距离简直不值一提。
　　长信子一卷，就好像蛤蟆吃蚊子一般就卷起来塞进嘴里。
　　只是巨浪上岸，巨蟒现身的一瞬间，地府弟子就已经有四五十人葬身蛇腹！
　　原本残存还有痕迹的营地，瞬间化作无有。
　　命大运气好的地府弟子心胆俱裂的四面逃窜。
　　个个都是只恨爹娘少生了两条腿。
　　直等到第一波巨蟒全部冲上岸，第一批逃走的人已经逃出去一段距离，然后才缓过一口气，清醒了一些。
　　然后才开始组织有效攻击。
　　刚才这一阵，实在是太意外了，完全没有回过神来。谁也没想到这种天降横祸。
　　好好的，一年到头也见不到几根筷子这么粗的蛇，结果今天见到房子那么粗的！而且一下子几十条！
　　同样也是一年也没见湖水起过几次波澜，结果今天见到了数百丈高的滔天巨浪！
　　根本反应不过来。
　　但现在反应过来也没什么用处。
　　地府的功法，刀剑，对于这些巨蟒根本没有效果。
　　倒是那些奇毒的毒烟升起，让巨蟒延缓了追击。
　　阴云笑终于回过一口气，看到众位师弟师妹被巨蟒吞噬，被巨蟒追击，犹豫了一下。
　　然后随即就冲了回来，一排雷珠抖手扔出去，轰的一声爆炸，毒烟弥散。
　　阴云笑从毒烟中冲出，拼命的身剑合一劈在一头巨蟒头上，结果长剑当场被崩飞不知去了哪里，半边身子被震得麻木。凌空倒飞。
　　若不是被一位地府弟子拉住，几乎就被巨蟒吞了。
　　“多谢阴师兄。”
　　好几人被阴云笑救回，发自内心感谢。
　　“还感谢个屁赶紧的看看其他人……赶紧走！”
　　阴云笑怒吼。
　　随即黑衣身影连滚带爬的开始行动。
　　不断地播散毒烟，不断地寻找同门，然后狼狈而逃……
　　巨蟒们被这么一闹，再次找不到方彻和雁北寒以及小熊的方向，狂怒之下，开始追杀地府门人。
　　顿时一片惨烈景象。
　　地府残存五六十弟子一窝蜂的跑，有些连腿都吓软了。手指头上的空间戒指，同时开启一道裂缝。
　　巨蟒在后面山呼海啸一般的追杀……
　　雁北寒和方彻已经冲过了好几座山头，这次跑得远了些，还拐了几个弯才停下来。
　　彼此对望一眼，都是哈哈大笑。
　　“这一波，应该能时间长些，五天安宁是能有。”方彻松了口气。
　　“看来你挺有经验的说。”
　　雁北寒突然将笑容收敛，冷冰冰问道：“那么我问你，这些蛇群，到底是怎么来的？”
　　方彻瞪瞪眼：“我怎么知道？说不定就是你身上的香味……”
　　“放屁！”
　　雁北寒毫不客气：“方彻，这么长时间你把本姑娘当傻瓜很好玩么？”
　　这句话，很是一语双关，连声音也都是有点意味深长。
　　方彻摊摊手：“我真不知道。要不你问问小熊。”
　　雁北寒很是宠爱的摸了摸怀中的小熊，道：“这小家伙懂什么？肯定是你惹的祸。”
　　方彻：“……”
　　这特么……
　　“我真不明白是什么原因，我敢发誓，我要是明白了不说了，天打雷劈。”
　　方彻扭曲着脸：“真心不知道是什么原因啊。”
　　雁北寒怀疑的看着他，小鼻子皱了皱，哼了一声，翻着白眼道：“方总，您这位守护者，坑害起别人，也是毫不手软呢。颇有点我们唯我正教的风格啊。”
　　“怎么说？”
　　“刚才祸水东流，坑害人家地府的人，可是心狠手辣。”
　　雁北寒淡淡道：“纵然是阴云笑得罪了你，但是其他的弟子何其无辜？你就这样将他们送入了黄泉，死于非命，你于心何忍？”
　　方彻怒道：“这是什么话？刚才不是你的主意嘛？刚看到人家营地，你就迫不及待要干，我实力不如你，不配合你我能怎么办？”
　　他哼了一声：“果然是唯我正教的妖女，坑了别人居然还能将黑锅扣在我头上！”
　　雁北寒大怒：“分明是你的主意！”
　　“你仔细回想一下，在你看到营地的时候，是不是说了一句：你怎么说？干不干？而我当时说的是……那就按照你的意思干吧！”
　　方彻怒道：“我完全是属于配合你的位置，你说这话亏不亏心？！”
　　雁北寒愣住。
　　仔细回想刚才的对话，发现居然真的就是这么说的。
　　方彻居然在那个时候就想好了甩锅？
　　雁北寒顿时就气疯了。这混蛋简直浑身上下都是心眼儿，居然从那种时候就想着坑自己！
　　“方彻！你是一个彻头彻尾的混蛋！难怪你的名字叫方彻！我方才发现你是这么彻底的混蛋！”
　　方彻翻个白眼：“雁大小姐彼此彼此，你这名字也没好到哪里去；都说大雁向南飞，你这头大雁就是和大众不一样，你是属驴的，赶着不走拉着倒退……”
　　想了想雁北寒这名字还真是没啥槽点，只好牵强附会搞出来一头驴。
　　锵！
　　雁北寒拔剑出鞘，凤目含煞：“姓方的，来来来，我看看你的本事能不能支撑你的嘴贱！”
　　明知道不是对手，方彻怎么可能甘心受虐，急忙摆手：“我才不……”
　　刷！
　　雁北寒已经一剑刺来，又快又狠。
　　“当”的一声，方彻拔刀格挡，顺势一刀砍过去。
　　如同早有预想一般。
　　这种‘对方早就做好战斗准备’的感觉，让雁北寒再次气疯了：“你这混蛋果然一直在防着我……”
　　顿时剑光如怒涛。
　　含愤出手。
　　想到自己在水里被那么羞耻的打屁股，若是自己单独一人倒也罢了，偏偏身边还有个大男人。
　　虽然不是方彻亲自动手，但绝对是他搞的鬼！
　　更加是气不打一处来。
　　动手就更加狠辣了。
　　半个时辰后……
　　修为战力剑法轻功和身法皆被碾压的方彻浑身肿胀的躺在地上，仰脸看天，一脸悲催无语。
　　这一顿打，真是毫不留情。
　　除了脑袋和脑袋，全身每一处都被招呼了几百遍！
　　整个人球一般鼓了起来。
　　太字型躺在地上怀疑人生。
　　在不敢出动底牌的情况下，完全不是雁北寒的对手。战斗基本就是一边倒的碾压性受虐！
　　按照现在的修为……自己将级七品，而雁北寒现在应该是帅级四品了，恐怕出动底牌，也不是对手。
　　总而言之……这女人现在自己惹不起。
　　而且自己还是一个保镖的角色，还要保护她……
　　进来之前段夕阳的警告还在耳朵边回响，这么一想，方彻就感觉暗无天日。
　　“这日子没法过了……”
　　方彻躺在地上不起来了：“反正，那蛇群过两天就来了，准备工作你来干吧……我已经被打废了。”
　　雁北寒淡淡道：“那无所谓，你留在这里吧，我走了。本姑娘不想和你在一起了。和蛇群战斗固然能提升修为和经验，但是……太恶心了。本姑娘不奉陪了！”
　　带着小熊，飘然而去……
　　居然真走了！
　　方彻随手采了一根青草叼在嘴上，喃喃道：“你要是真的走了，或者说是真的能走掉……那我多轻松啊！我能感谢你八辈祖宗！”
　　方彻有十足的把握：有小熊在她身上，雁北寒能走得了才怪！
　　果然。
　　过不多时。
　　小熊惊慌失措的尖叫声从遥远处传来，以及雁北寒气急败坏的骂声。
　　方彻刚刚从地上坐起来。
　　就看到眼前黑影一闪。
　　咚的一声，小熊圆滚滚的身子已经砸在他怀里，眼泪汪汪浑身颤抖，四肢都紧紧的抱住了他。
　　发出委屈到了极点的“嘤嘤嘤”的哭声。
　　显然在控诉，在抱怨，在后怕，在……
　　雁北寒气急败坏的落下来，一把揪住小熊后脖颈，怒道：“这小东西怎么跑这么快。咦？”
　　一拽居然拽不动。
　　小熊死死的抱住方彻，四肢好像长在了他身上一般，雁北寒用力，小熊的四肢都被拉的长了还是死死的抱住不放。
　　嘴里‘嘤嘤呜呜嗷嗷’的乱叫唤。
　　龇牙咧嘴，急的口吐白沫。
　　雁北寒一松手，小熊就弹了回去。
　　方彻抱着小熊爬起来，道：“怎么回来了？”
　　雁北寒咬着嘴唇，恨恨的看着小熊，道：“这个小混蛋不知道怎么回事，我抱着它跑，刚跑出去几里地，它就挣扎不休，停下来喂条鱼的功夫，结果这小混蛋撒腿就跑……跑得比我还快！这怎么可能？”
　　她揪着小熊的毛，歪头查看，大惑不解：“这跑起来跟一道黑光似的……这还是熊？”
　　方彻咳嗽一声，心道，我刚进阴阳界它就找过来了，千山万水都不止，你这点算个屁？
　　再说了如果能甩掉我早就甩掉了，还用等现在？若是没有这小东西，我该多轻松！
　　特么早出去搞风搞雨去了！
　　雁北寒一边揪着小熊，小熊尖叫着，在方彻身上越发的抱得稳固。
　　四个熊掌便如长了吸盘一般。
　　死也不下来了！
　　“这小家伙怎么跟你这么亲近？”
　　雁北寒奇异道：“我也没见你对它多好啊，这几天都是我在喂，怎么这么离不开你？”
　　突发奇想，雁北寒眼睛一瞪，道：“难道是你生的！？”
　　方彻满头黑线，大怒道：“对，我生的！我和你生的！”
第二百二十五章这是熊的事！
　　“混账！”
　　雁北寒满脸通红，浑身都发了热，锵的一声拔剑在手：“你这天杀的流氓！老娘今天就宰了你！”
　　方彻赶紧拔腿就跑。
　　这次可不是闹着玩也不是切磋，这丫头胸都气大了，眼中凶光闪烁，这是要下杀手啊。
　　小熊在方彻身上‘嘤嘤嗷嗷呜呜嗷嗷嗷……’的叫唤。
　　叫的凄惨无比。
　　一场追杀，被搞得如同闹剧一般。
　　就好像两口子干仗，男的抱着孩子在前面跑，女的举着擀面杖在后面追，然后孩子嗷嗷哭……
　　雁北寒一想到这里。顿时就气不打一处来，更加了一把劲。
　　但方彻抱着小熊只是逃走，绝不还手，雁北寒也很难追上。
　　良久……
　　方彻刷的躲在树后，雁北寒一剑就将大树炸了个洞。
　　却听方彻道：“好了好了，不要闹了……赶紧开始准备吧，巨蟒又快来了。”
　　雁北寒横了他一眼，还剑入鞘。
　　道：“我看着小熊，你干活。”
　　随即警告道：“以后再对我说这种无礼的话，你自己知道后果！你堂堂一个守护者，居然调戏一个唯我正教女子，真是给守护者丢人！”
　　方彻也感觉自己刚才那句话有点过分，虚心接受：“你说的是，刚才那句话是我孟浪了。我不应该说是我和你生的，而应该说你自己生的才对。有点流氓，还希望雁大小姐见谅。”
　　“伱！”
　　雁北寒一阵气闷，右手不自觉的又去摸剑柄。
　　“干活干活。迎接下一次的磨砺吧；蛇群虽然强大，危险，但是对于自己的提升，是一般战斗所不具备的。这一点，相信你也能感觉出来。要不然，就算是小熊回来了，你也不会再回来。”
　　方彻道：“咱们再吵再打，不如留点力量和蛇打了。对吧？”
　　雁北寒火冒三丈，道：“你这说的什么屁话，合着你先惹我生气，然后再来一句大局为重让我忍气吞声就这么算了？”
　　方彻语重心长：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，雁大小姐，你身份高贵，何苦与我一个守护者的下层生气呢？我骂你几句，你一笑置之，显得多大度？”
　　雁北寒气蒙了：“所以你骂我是应该的，我生气就是我不对？”
　　“大人物要有大人物的度量。”方彻道。
　　“老娘不要这个度量了，老娘做泼妇今天也要弄死你！”雁北寒直接气疯了。
　　剑光闪闪。
　　雁北寒便如一头雌豹一般冲了上来。
　　“我去干活！”
　　方彻举手投降，直接将小熊抓起来扔进了剑光中。
　　小熊惊慌大叫，雁北寒慌忙收剑将小熊抱进怀里。
　　方彻却趁机转身就溜了。
　　看着正装作辛苦伐树的方彻，雁北寒又好气又好笑。这个混蛋，简直惫懒至极。
　　方彻独自一人砍了一两千棵松柏树，这一片松柏多，富含油脂，对付那些蛇族，简直是一大风水宝地。
　　否则方彻也不会跑到这里就不跑了。
　　看看雁北寒在那边居然和小熊玩起来了，忍不住心里就不平衡起来。
　　“雁大小姐，别玩了，快来干活吧。您一个唯我正教的大小姐，总不可能真的就什么都不做等着守护者给你干活吧？这让人感觉咱俩就像是两口子，媳妇啥也不干就等着老公干完活坐享其成，这……传出去名声不好啊……”
　　方彻大声道。
　　雁北寒刚刚平息的火气，顿时再次火冒三丈的跳起来。
　　“你胡说八道什么！”
　　雁北寒咬着牙，气鼓鼓的提着剑去干活了。
　　虽然很想要坐享其成，但是被方彻这么一说，还真的有些不好意思。
　　再说什么两口子啥的，脸上实在是拉不下来。
　　夜魔你等着！
　　你等你彻底暴露身份的时候看我弄不弄你就完了！
　　你以为你穿上守护者的这身皮，你就不是夜魔了？居然敢如此对我！
　　一边心里想着等方彻夜魔身份可以对自己公开的时候自己怎么收拾他的问题，一边咬牙切齿的干活。
　　等到砍的树差不多了，夜魔已经在她心里死去活来了一百三十六次！
　　顿时感觉有点过瘾。
　　抬头看着方彻，眼神睥睨。带着一种‘你再不服试试’的气势。
　　方彻都有些莫名其妙的看了她一眼，这丫头这眼神有点不对劲，带着一股子胜利者的神韵，这是怎地了？
　　干活……特么干出高潮来了？
　　“干嘛这么看着我？”方彻挠挠头：“感觉要对我干啥事儿的样子。”
　　“呵呵呵……总有一天，我希望到时候还能看到方总这正气凛然的表情。”
　　雁北寒高傲的转过头，抚摸着小熊走了。
　　“毛病这是……”
　　方彻咂咂嘴，低声骂一句。
　　然后两人开始简单烘烤，方彻发现雁北寒现在做的已经比自己还要标准了，毕竟女孩子心细。
　　不由心中夸奖一句。
　　别看这家伙是个女孩子，但是这闯荡江湖方面还真是个天生的好胚子。
　　一学就会，一学就精。
　　“你还没说，这蛇群为什么追着我们呢。”雁北寒正色问道：“总有原因的吧？”
　　对于这个问题，雁北寒实在是百思不得其解。非要弄明白不可。
　　方彻感觉时机也差不多了。
　　于是正式开始：“说起这个，我心里还真是有个疑问，你为何说兰心雪和阴云笑的事情，我小心被当做了鼎炉？”
　　这个问题也是方彻同样的心中疑团。
　　“这件事吧……”
　　雁北寒犹豫了一下。
　　若方彻只是方彻，那么她死也不会说的，让你去倒霉便是。但是既然是夜魔，提醒一下还是有必要的。
　　但刚开始说立即警惕起来：“先说好了，我跟你解释完毕，你必须要跟我说为什么被蛇群追的事情。”
　　雁北寒是真的被坑怕了。
　　她虽然心眼心机手段一点都不缺，但是以往还真的很少有跟她耍心眼的。
　　出尔反尔的事情，极少遇到。结果今天遇到了一个方彻，承诺当放屁，说话不算话，还专门扎心，最无耻的是总是站在道德的至高点谴责别人约束别人。
　　雁北寒明白，自己如果不提条件，那么自己给方彻解释完毕之后再问他蛇群的事情，这货绝对会一瞪眼说：你又没有提前说！
　　那样自己就会再次气的肝疼了。
　　所以必须要先谈好条件。
　　方彻倒是愣了一下，这丫头在这么短的时间里居然涨了心眼儿！
　　“好！”方彻答应下来。
　　“一言为定？不打马虎眼？”雁北寒跟上一句。
　　“一言为定！”
　　方彻郑重。
　　雁北寒笑眯起了眼睛，因为她发现自己的江湖经验再次增加一条。
　　那就是在任何时候，言辞之间，必须要为自己创造有利条件。
　　比如今天对付方彻这种人，就必须要逼住他才行。否则，还要吃亏。
　　以后在江湖上，若是也遇到这种人就有经验了。
　　虽然经验涨得不多，而且以后未必用得上，但雁北寒心中还是挺开心的。
　　“任何事，只要心中感觉有所得，就是你的进步。哪怕当时损失一些利益，但是心中清晰知道自己得到了什么，那也就是胜利。”
　　这是雁南对她的教导。
　　所以雁北寒心情变得很好。
　　于是开始给方彻科普。
　　“据我所知，幽冥殿与地府，原本是一个门派。其实应该再加上青冥殿。原本的时候叫做地狱门。而地府，原本是地狱门麾下的十八层地狱。而幽冥殿，则是忘川堂；青冥殿，乃是超脱路。”
　　“后来不知是何原因分裂，成为三大宗门。此事据说乃是在唯我正教产生之前。”
　　“而这三家，源出同门；修炼的都是七情六欲神功。但你要知道，七情六欲神功，并非是一门，而是……整个地狱门的基石，最低有上百种功法。”
　　“其中最巅峰的便是幽冥九重天和七情六欲神鬼诀。”
　　“但是这两门功法，无比难练；所以自古以来，能练成的不多，但是只要练成了，无一不是惊天动地的角色。”
　　“而这两门也是需要七情六欲最全的两门功法。”
　　“不管是喜怒哀乐爱恶惧……种种，都是他们需要的养料。”
　　雁北寒看了看方彻逐渐变得难看的脸，悠然道：“你一方面成全了兰心雪的喜、乐、爱，一方面承担了阴云笑的怒、恶、恨。”
　　“你不是鼎炉，你是什么？”
　　雁北寒淡淡道：“而且，在他们修炼大成之前，你并没有什么损失。但是在他们大成之后，则会抽取鼎炉的气运为己用。”
　　“而到时候两人只需要消除所谓的误会，进行阴阳交泰，双修双进，借此男女爱欲，将两门神功彻底融合……便是打下了大成的基础。而他们的鼎炉，则会从此消亡！”
　　“因为作为鼎炉的那个人，本身就没有了任何的爱恨情仇，便如行尸走肉。”
　　雁北寒讥诮的看着方彻：“天下第一王，你是不是还因为人家圣女这么轻易的喜欢你而感觉到得意？”
　　方彻背后已经出了一脊梁冷汗。
　　“竟有此事！这个世上，居然有如此功法！”
　　“更多的奇怪的，你还没见过呢。就你方彻，年纪轻轻，才走过了这世上多少弯路？这个世界复杂，你又能懂得多少？你自以为聪明，却不知道一件事……”
　　雁北寒冷冷道：“这个世上，能被人利用到淋漓尽致的那种人，无一不是万中无一的聪明人！这些人之所以会被利用的那么惨，就是因为他聪明，有把握自己不会被骗。”
　　“换做一般的脑子不好使的，利用价值没有了也就结束了，但聪明人却可以长久利用，而且被利用了还会主动配合，主动去找刺激，以达到最完美的鼎炉效果……比如天下第一王，方总你！”
　　雁北寒嘿嘿一笑，居高临下的看着方彻。
　　打击一下方彻，让她觉得很快乐。尤其是这次，更让她感觉有一种说不出的喜剧效果。
　　但方彻却是很郑重的皱起来眉头，若有所思。
　　“你这几句话，实在是太有道理。”
　　方彻轻轻舒了一口气，道；“受教了。”
　　“哟，居然没感到脸红？”雁北寒斜眼。
　　“脸红。”
　　方彻叹口气道：“但是无地自容总要比无命活着要好得多。”
　　雁北寒心中一动，有些赞赏的说道：“方总果然清醒。”
　　“是我还是太自负了。”方彻苦笑道：“我总以为通过这种事情，可以在他们各自的门派搞出一些风浪来的……想不到反而遭了算计。这也算是聪明反被聪明误吧。”
　　雁北寒眯起了眼睛，道：“在人家门派搞起来风浪来？方总，您这句话，说的可不像守护者能说的话。”
　　方彻愕然道：“那样门派不宁，不就能出来江湖和唯我正教撕杀了？”
　　雁北寒凉凉一笑道：“蛇族为何追杀？”
　　“这我真不知道原因。”
　　方彻一摊手。
　　“！！！”
　　雁北寒脸上骤然就笼罩上满天乌云。脸色阴沉到了极点！
　　这一次是真的暴怒了！
　　她万万没有想到，都到了这种时候，事先答应的好好的事情，方彻居然还能反悔！
　　一只玉手缓缓的去握剑柄，一言不发的看着方彻，目光森寒。
　　一股彻骨的寒意，骤然排空升起。
　　“你听我说，我是真不清楚。”方彻苦笑：“这件事比较离奇，我是好好地住着，结果住着住着，这小家伙就来了，来了就赖上我不走了。”
　　他指着小熊。
　　雁北寒眼中寒芒爆射，丝毫没有放松。
　　“……然后从小家伙到来的第一天晚上，就突然有无数的蛇虫漫山遍野而来；然后我就一直杀，杀了几天，发现蛇群越来越多，最后有巨蟒竟然出现了，只好逃走。”
　　“然后逃到哪里，蛇群就追到哪里。”
　　“在小家伙找到我之前，我根本接近一年的时间，都没见过一条蛇。我对天发誓我说的是真的。”
　　方彻感觉着剑意罩身，一股死亡的阴影笼罩，一边苦笑，一边冒汗。
　　距离这么近，这丫头要是真的发了疯，那自己还真不是对手。
　　“所以我是真的不知道具体原因……但是我猜测，跟这个小玩意儿，绝对有关系。”
　　为了保命起见，方彻毫不犹豫的就把小熊卖了。
　　反正雁北寒这么喜欢，也不会对小家伙不利。
　　再说这个疑团困扰方彻已经很多天了，如今雁北寒知道了，也正好和自己一起参谋参谋。
　　但这头小熊就是养蛊成神计划里面的那头熊这件事，方彻却没有说。
　　这个干系太大了！
　　若是说了，恐怕连唯我正教的高层也都要集体震动！
　　但只说这是一只土着熊，就没啥事儿了。毕竟所有人的共识便是：等离开这片地方，在这里的修为就会全部消失，重新回到进来之前的境界。
　　而这小熊自然也将永远的停留在阴阳界中！
　　没什么影响。
　　“因为小熊？”
　　雁北寒的杀气早就消失不见了，一只手将小熊拎了起来，一脸扭曲诧异：“因为这小东西？”
　　小家伙被雁北寒拎在半空中，手舞足蹈，嗷嗷叫唤。
　　纯真无邪的眼睛全是委屈懵逼。
　　不知道怎么自己就又被拎了起来。
　　雁北寒将小熊提到自己眼前，一脸疑惑：“这小东西……干了啥了？冲撞了蛇神了？”
　　小熊：“嘤嘤嘤……”
　　“真是因为它？”
　　雁北寒有点牙疼。
　　“真是它。”
　　方彻道：“你若是不信啊，我过几天晚上到那山上去，和你们分开，你带着小熊在这里睡，你看看蛇群是找我还是找你们，立即就实验出来了。”
　　雁北寒狐疑道：“你不会是想把这个灾星扔给我自己跑路吧？”
　　不由得雁北寒不这么想；委实是自从相遇以来，雁北寒几乎全程处在被坑的地位，就没有挪动过。
　　而将雁北寒和小熊都扔在这里方彻自己逃之夭夭的事情，雁北寒感觉方彻这逼绝对干得出来。
　　她现在对于方彻那是一点都不信任。
　　方彻啼笑皆非。道：“怎么可能？我是那种人吗？”
　　雁北寒怀疑的眼神看着他，一言不发。
　　虽然没有出声，但是用行动诠释了‘你就是这种人’的态度。
　　“跑不掉的……你以为我不想跑……”方彻一脸无奈：“这小东西找人一绝，我跑到哪里，它下一刻就找到了……”
　　摇头叹息，一脸苦逼。
　　这点雁北寒倒是相信的。
　　刚才自己带着小熊走，已经走出好远了，但是小熊直接如一道闪电一般的就飞回来了。
　　中间甚至没什么拐弯。
　　直直的直奔方彻。
　　“那就试试。”
　　对于全是因为小熊这件事，雁北寒还是有点不信。
　　蹲下身子，将小熊团住，然后还是拼命rua，举起小熊两个小前肢摇晃：“就你？就你能惹来那么大祸事？让人家蛇族毫不间断的追杀你？这怎么可能？你快说不是你！肯定是方彻做了丧尽天良的事！”
　　小熊：“呜呜呜……嘤嘤嘤……”
　　一脸无辜一脸懵逼一脸救命。
　　三天之后……
　　方彻果然遵守约定，悄然到了千丈外的一座山峰上。
　　雁北寒和小熊留在下面帐篷里。
　　月光下。
　　刷刷刷……
　　蛇群果然来了。
　　如同早就知道了目标一般，开始向着雁北寒的住处开始攻击，雁北寒独力鏖战一夜，斩杀无数蛇族。
　　到了天亮，蛇群退去。
　　雁北寒一身疲累，但不等方彻过来，自己就先来到了方彻这边，找到方彻的帐篷。
　　看着上面还有几朵零星小花的蓝色帐篷，雁北寒蓦然气不打一处来。
　　这混蛋这边果然干干净净的，一条蛇都没有。
　　甚至都没有什么战斗的痕迹。
　　“哎，姓方的！你还在睡？”雁北寒忍着气叫道。
　　帐篷门打开。
　　方彻睡眼惺忪的钻了出来：“干啥大吼大叫的，睡得正香。”
　　雁北寒咬牙：“你还能睡得着？”
　　“是啊，尤其是在别人劳累一夜的时候自己却在睡觉，更加香甜。”
　　方彻道。
　　“呵呵呵呵……”雁北寒只感觉自己心头火又上来了。
　　美目四周看了一圈，道：“居然真的没有。”
　　咬牙转身：“走！回去！”
　　方彻咳嗽一声：“要不我就在这里住几天，等你跑的时候再一起跑？”
　　雁北寒半侧身，眸中寒光四射，手按剑柄，嘴角溢出一丝冰寒笑容：“你试试？”
　　“我感觉还是同甘共苦好。”
　　方彻立即从心，道：“走走走，我搬家回去，还是战斗好啊，能增加经验。”
　　“哼！”
　　雁北寒抱着小熊走了。
　　方彻灰溜溜的收拾帐篷赶紧的跟上去。
　　惹不起惹不起。
　　一边走一遍嘀咕：“唯我正教的魔女果然不讲理。”
　　倒是小熊看到方彻回来了，提着的一颗心才放下来，嗷嗷叫着，在方彻身上蹭来蹭去。
　　亲热至极。
　　几天后，再次造下无边杀孽的方彻与雁北寒再次狼狈逃走。
　　这一次，有些惨烈。
　　因为巨蟒直接是包围封锁了四周之后才开始的攻击。
　　两人都是身负重伤。
　　空间戒指上，居然多了一道裂纹。
　　好不容易脱离险境，雁北寒剧烈喘息：“什么时候才能彻底摆脱这些巨蟒？”
　　方彻苦笑摇头：“摆脱不了。”
　　雁北寒瞪大了眼睛：“那岂不是要一直被追杀十年？”
　　“不需要十年的。”方彻胸有成竹。
　　“那是？”雁北寒以为方彻有办法，忍不住眼睛一亮。
　　“也就是五六年，咱俩修为提升上来，就可以将巨蟒斩杀，将蛇王也杀掉，就可以了。”
　　方彻道：“也就是被追杀五六年而已。”
　　“五六年？！”
　　雁北寒声音都变了调：“还……而已？！”
　　“我说的是最低。”方彻提醒。
　　“……”
　　雁北寒身子一仰，直挺挺的倒下去不起来了！
　　只感觉一口气松掉再也提不起来。
　　小熊无辜的看看方彻，又看看躺在地上的雁北寒，根本没意识到这居然是自己造成的。
　　蹒跚走过去，脑袋在雁北寒身上拱了拱，意思是怎么躺下了？难道要跟我玩？
　　于是自己也躺下开始快乐的打滚。
　　“嘤嘤嘤……”
　　雁北寒生不如死的叹口气：“这……要被这小家伙连累五六年？这……这养个孩子也没这么累吧？”
　　.
第二百二十六章蜈蚣也来了
　　雁北寒有气无力的转头看着小熊，哀怨的道：“小东西，你到底是干啥了啊啊啊？”
　　忍不住的有点抓狂了。
　　小熊天真无邪的伸出舌头，舔了舔她的手，快活的一个屁股蹲，就开始摘了一朵小花玩。
　　用实际行动告诉雁北寒：那都不是事儿！我对此毫不关心！
　　“……”
　　雁北寒一脸无语。
　　你是漠不关心，但是你惹来的事儿，都是我俩扛了！
　　接下来半年多，两人就在这种平均十天一次的追杀逃亡中度过，到后来连方彻都惊了。
　　实在是想不到这个阴阳界里面，怎么会有这么多蛇？
　　巨蟒似乎始终就那些，这倒是不奇怪，但是小蛇……从筷子粗到水缸粗的小蛇……也太多了些。
　　“保守估计，我最少已经斩杀了一千个亿！”雁北寒杀气腾腾的说。
　　“呵呵……”
　　杀蛇比雁北寒只多不少的方彻不屑地翻翻眼皮。
　　“只是这很奇怪啊……”
　　雁北寒自言自语道：“怎么我的杀心一点也没有变得强烈呢？是阴阳界的关系？还是因为慈心木的关系？”
　　众所周知，五灵蛊在身还有一个特性就是，随着杀戮越来越多，本人的杀性会越来越强，越来越是暴戾。
　　这也是唯我正教人为何不担心背叛的重要原因之一：守护者不会接受这样的看谁都想杀的魔头的。因为他们本能的杀戮是改不掉的。
　　而且随着杀性越来越强，只能多杀人才能让自己的心暂时平静下来，但是多杀人之后的时间里却会越来越是杀性强。
　　这是一个恶性循环。
　　一般的唯我正教下层人不会在乎这个，只有高层或者有识之士，会刻意的控制，并且刻意的想办法化解煞气。
　　雁北寒虽然杀的是蛇，但是也属于是生灵，自然就会有煞气产生。
　　虽然一条蛇能产生的煞气杀性极少，但是这数百亿杀过去，却没有任何反应，这一点，让雁北寒自己都感觉诧异了。
　　是阴阳界的问题，还是东方三三的慈心木？
　　方彻在一边，聚精会神的研究一株小草。
　　心里翻个白眼。
　　特么你还想要增加杀性咋滴？
　　反正吧，究竟是阴阳界的问题还是慈心木的问题，我都不知道，我只知道这段时间里，金角蛟将所有死亡气息都吞了。
　　一个身子已经马上要实现实质化了！
　　而且，一旦解除隐身，金光灿灿！这说明了，一旦实质化成功，便直接就是金身！
　　这让金角蛟欣喜若狂。
　　不得不说，金角蛟自从进入这里，便如龙入大海虎进高山；找到了可以充沛提供营养的地方。
　　尤其是小熊来到之后，简直就成了金角蛟的天堂！
　　只要开始战斗，每天都数以亿计的死亡。
　　然后吞了几天之后，居然还能有几天的消化时间。
　　等消化吸收的差不多了，接着再来一批接力——这种待遇，简直是梦寐以求！
　　做梦都没这么美啊！
　　想到前世跟的那个主人，跟着跟着结果把命都跟丢了；再看看现在这个主人，差距啊！
　　如果早死几年的话……现在岂不就早就金身蛟龙？
　　想到这里，金角蛟心头火热。对方彻更加千依百顺。
　　“方彻，你进步不慢嘛。”
　　雁北寒不怀好意的看着方彻：“现在都武帅级三品啦？”
　　方彻龇牙咧嘴举手投降：“留点力气杀蛇可好？您都武侯二品巅峰了，就别再打我了，打我也没有什么快感是吧？”
　　这半年里，方彻彻底的郁闷了。
　　招数功法现在已经都不落在下风了；但是实力的绝对碾压，却让他苦不堪言。
　　雁北寒始终保持着比自己高出来一个大品阶，九个小品阶的绝对优势。而且这个差距，正在越来越是增大！
　　人家带进来的空间戒指里装的资源实在是太多了！
　　方彻根本没法比。
　　原本只是相差七个小品阶的，现在居然越拉差距越大了。
　　这让方彻意识到，不仅仅是资源的问题，就算是资质，雁北寒也绝对不逊色任何人！
　　乃是整个大陆最最顶尖的那一批！
　　“那不行！打你还是挺爽的！”
　　雁北寒怎么会同意方彻的提议，对于她来说，这段时间里，最最舒心的事情，最最快乐的事情，就是和方彻切磋——将这货猛打一顿！
　　每次疯狂揍他，心里都满足的不得了。
　　该死的夜魔！
　　居然一直在骗我！而且一直到现在，还在骗我！
　　你居然能真的忍得住不用唯我正教学到的任何功法招数。
　　我让你藏！让伱藏！藏藏藏！
　　你越藏，对我来说，越是正好！让本姑娘好好的出出气！
　　这种‘我知道他是谁，他却知道我不知道他是谁’的智商碾压感，以及一种‘揣着明白打糊涂’带来的‘聪明人打傻逼’的快感……
　　尤其这个傻子还是自己装傻的……若是他直接老老实实承认，不再隐瞒，他的处境还能改善很多。而且自己还真不好意思下狠手打他了。
　　但是他死也不暴露，正给了自己可趁之机。
　　我打的就是你这个装糊涂！
　　雁北寒很快乐，因为对于两人现在的情势来说，方彻根本就是一种‘装逼装成了傻逼’，‘自作聪明其实却是大笨蛋’；雁北寒看方彻，就是明知道这是一个戏子，但这个戏子还在认真的演……
　　想到这混蛋现在养蛊成神计划里面抢自己东西，还一人横压一世的那种威风。
　　再想到这混蛋这么久的时间里还不断的气自己。
　　再想到这家伙装神弄鬼这么久。
　　再想到……
　　雁北寒舒畅的吐了口气，再次兴致高昂。
　　太爽了！
　　“来！切磋切磋！”
　　砰砰砰……
　　雁北寒再次享受了一次赏心悦事。得意洋洋，心情巨好！负手溜达，整理着自己衣衫头发，愉悦到了极点的样子。
　　方彻躺在地上，呼呼剧烈喘息，再次连根小手指头也动不了了。
　　两个眼睛都发直了，口中喃喃怒骂：“妖女！妖女！”
　　雁北寒踱步过来，居高临下的看着方彻，道：“起来吧，再说这等事，也是互相提升是不是？你也是得到了好处的。”
　　“我疼！”方彻愤怒道。
　　“我知道你疼，但是多来几次，你就习惯了。”
　　雁北寒语重心长道：“这是修炼啊，你要懂得，人在江湖，不进则退的道理，我这么大人大量帮你提升战斗经验和功法战力，你感谢我也是应该的。”
　　“我感谢你……”
　　方彻颤巍巍的爬起来，咬牙切齿：“我感谢你八辈祖宗……”
　　雁北寒眼睛立起来，眯着眼睛：“看来你还想再来一次！”
　　方彻吓一跳：“不来了不来了，我不行了！真不行了……饶我一次吧。”
　　“哼！”
　　雁北寒抱着小熊高傲而去。
　　随即又回来：“这小熊怎么不长的？天天吃那么多，怎么还是十几斤？”
　　方彻伸手：“给颗恢复丹药我告诉你。”
　　可怜方总没有空间戒指，连这些也没带进来，只能仰人鼻息，或者条件交换。
　　“给你。”雁北寒干脆扔过来一瓶。
　　方彻取出来两颗吞下去，干脆地说道：“不知道。”
　　“？？”
　　“我真不知道它为啥不长，反正这小家伙身上秘密不少，不长就不长呗。”
　　“骗子！那你还我丹药！”
　　“呵呵，要丹药没有，要命也没有。”
　　方彻彻底摆烂了。
　　反正打又打不过，别说不出动底牌了，就算出动底牌，面对现在已经是碾压态势的雁北寒，也是没什么办法的。
　　再说了，人家雁北寒乃是唯我正教第一大小姐，这拼命地底牌未必就比自己少了。
　　所以……就坑你了，就骗你资源了，你想咋地吧。
　　“……”
　　雁北寒为之气结，狠狠地道：“你等着，下次切磋，我打不死你！”
　　“呵呵……”
　　方彻扶着腰，根本不加以理会的直接从雁北寒面前晃了过去，去自己帐篷就躺下了。
　　我特么好怕你啊！
　　这段时间那一次不是被你打的死去活来好几回？
　　爱咋咋滴吧。
　　两人修为提升了很多，对付一开始的蛇群自然是更加轻松，但是对付后来的巨蟒，却还是力有不逮。
　　但是最近几次，两人比较欣慰的是……全力一剑砍下去，居然已经可以让巨蟒身上出血了。
　　虽然距离致命还有遥不可及的距离，但是两人已经是有点惊喜了。
　　接下来的日子，依然是这种歇三四天，战斗五六天，逃亡两三天的节奏。
　　似乎已经形成了惯例。
　　两人能积累内丹蛇珠，增长战斗经验，金角蛟还能不断进步。
　　所以俩人是乐此不疲。
　　而且还都憋着一股劲儿：“早晚有一天把这些巨蟒都给宰了！”
　　所以……连雁北寒都有点习惯了。
　　但是这么久的时间里，他们俩也只是遇到了那一次地府的人，其他的门派的人，居然一次也没有遇到。
　　寂寞天地，貌似只剩下他们两人一熊。
　　对于这一片天地的辽阔，两人又有了新的认知：太大了！
　　……
　　相比较于方彻与雁北寒来说，东云玉这段时间的日子，过得有些一言难尽。
　　他迅速的为自己定了一个修炼目标：斩杀那群飞虎，以报自己吃屎之仇！
　　所以他修炼格外拼命——他有带进来的空间戒指。
　　东云玉不同于雁北寒和封云。他的空间戒指里包罗万象，那是什么基础丹药都有的！什么低阶中阶资源都有的……
　　这并不是他未雨绸缪，而是因为……他懒。
　　有些用不到的，懒得清理。除非……空间戒指已经盛不下了。
　　但目前为止，还远远没到“盛不下”的地步。
　　所以这里面的修炼资源……那真是海了去了！
　　“真没想到懒也有这等巨大好处。”
　　——在刚刚进来时候，知道境界跌落需要重新修炼的东云玉很是欣喜，所以他决定，以后还是要更懒一些才好。
　　但东云玉修炼了不到半年就出去了。
　　没办法，他和别人不同，他需要时时刻刻都在浪，时时刻刻都在战斗才行。
　　只需要介绍一下他的功法名字大家就明白了。
　　“万死神功！”
　　所以在这一年时间里，东云玉几乎已经将他能遇到的所有的妖兽，都招惹了一个遍。
　　一种名叫金毛鼠的妖兽不理他，怎么挑衅，都不搭理，只想要安稳过日子那种。
　　结果东云玉跑到飞虎的厕所……就是那片沼泽。
　　将掏空了几十棵大树当容器，将飞虎的粪便装进去，然后灌进了金毛鼠们的洞穴……
　　现在，对东云玉追杀最惨烈的，就是出了名‘安静祥和与世无争’的金毛鼠。
　　还有些妖兽，被东云玉烤了妖兽蛋吃了。
　　还有些，被东云玉抓住天真无邪的幼崽拔光了毛……
　　此等行径，不胜枚举。
　　现在东云玉同样每天都在追杀中度过。
　　值得一提的是……现在东云玉在进来后得到的空间戒指，已经有了七条裂痕——这货，按照阴阳界试炼规则，已经处在及格线之上了，甚至可以称得上是优秀。
　　论作死，东云玉乃是专业的！
　　而方彻和雁北寒在适应了节奏，甚至有些乐此不疲的时候，终于也迎来了新的麻烦。
　　那就是……
　　巨蟒在失败了上百次的围剿之后，居然开始智商进化了。
　　它们找了援兵。
　　方彻与雁北寒再一次冲出了巨蟒的包围圈，一路落荒而走的时候……
　　陡然间从前面高山上，猛然间腾飞起来黑压压的一片。
　　将面前整个天空，都遮挡的严严实实。
　　两人都是大吃一惊，不约而同停住脚步。
　　“蜈蚣！”
　　雁北寒瞪大了美眸，无法置信：“这么多……这么大的蜈蚣！”
　　至于方彻就更加直观一些，通俗易懂的惊叫一声：“我曹……特么这么多蜈蚣！”
　　只见面前铺天盖地冲来的，居然全是那种二尺多长，张着三对翅膀的金头飞天蜈蚣！
　　黑气弥漫，狰狞的向着两人冲来。
　　方彻本能的就是一招恨天刀法。
　　噗噗噗……
　　数以百计的蜈蚣被一分为二，两片身体落在地上，痉挛扭曲。
　　绿血喷射。
　　身后，三个方向轰隆隆的声音传来，那是巨蟒正翻滚着，排山倒海的赶来。
　　雁北寒美眸中有思索之色，但是现在容不得考虑很多。
　　玉手一挥，就是一片黑烟，砰地一声冲出去，落在数十丈外的蜈蚣大军中，轰的一声爆炸，浓郁的黑烟四面翻滚。
　　数以万计的蜈蚣发出痛苦的嘶鸣，纷纷从天空降落。
　　啪啪啪啪……
　　便如下饺子一般。
　　随后雁北寒扔给方彻一颗白色的丹丸：“含着！”
　　随后：“先冲出去，找个水源，水深的地方，潜水走！”
　　雁北寒语气极为快速，在这等危机时刻，却是思绪清明，分毫未乱。
　　“只有在水底，才能躲开这些蜈蚣，这些东西，不敢下水。但当务之急，依然是先冲出去，我的毒烟，远远不够。”
　　“你用身剑合一之势，一边砍杀，一边带着我直冲；能冲多远冲多远；等到你一口气冲完的时候，我再带着你冲，必须要轮换接力，不能一起力竭，否则一旦灵气护罩不够支撑，被咬一口，那我们就完了。”
　　雁北寒快速而清晰的将事情全解释一遍，然后就将小熊抱在怀里，一只手拉住了方彻的腰带。
　　这个聪慧的女子，在这千钧一发的时间里，立即做出了决定，而且做出了决策。
　　而且一瞬间就决定将自己的性命，交在方彻手里。
　　在这一刻，她所表现出来的，是百分之百的信任。
　　她不是信任方彻，而是信任夜魔！
　　她相信，以夜魔的能量，带着自己在力竭之前冲杀一多半的距离，完全没有任何问题。
　　如此一来，自己的爆发，就可以带着夜魔直接冲上山巅，顺势而落，一直撑到找到巨大的水源。
　　方彻根本来不及半点考虑，立即将药丸放入口中含着。
　　同时，丹田经脉，神识力量灵魂力量，骤然全部爆发。
　　长刀闪亮，发出明亮的光辉，刀气纵横锐利，形成一道一往无前的刀芒。
　　随即，他的身子迎着天空的飞天蜈蚣群，陡然间冲天而起。
　　长刀一挥，刀芒凌空化了一个弧度，随即陡然发出炽烈的光。
　　咻！
　　方彻便如一道闪电，人刀合一，冲进了蜈蚣群。
　　所过之处，一片片飞天蜈蚣惨嘶着，被直接斩落。
　　黑光黑气，猛然间被撕开一个口子。
　　方彻的白炽刀光，在黑压压的蜈蚣群中迅速前进。
　　一冲……便是两百丈！
　　他的刀光有增无减，刀气更加凛冽，似乎现在才真正催升起步。一往无前的往前杀戮！
　　污血四溅！
　　雁北寒一只手扣住方彻的腰带，整个人随着方彻的身体前进，就好像是方彻身体的一部分。
　　绝对没有半点累赘感。
　　看着方彻一路勇往直前的往前杀戮，雁北寒心中在计数。
　　“一二三四五……七十五……一百四……”
　　在雁北寒的了解中，夜魔带着自己冲杀，冲到自己计数到三百，应该就差不多了。
　　但是……
　　雁北寒心头计数已经到了七百，方彻还在勇猛前进。
　　而到了这个距离的飞天蜈蚣，每一条都已经足够四五尺那么大。前面还是密密麻麻！
　　身后，嘶嘶声音已经快要听到了。
　　雁北寒面容冷静，眸子里的神色，也是沉静至极。
　　夜魔不愧是夜魔！
　　不愧是在养蛊成神计划里面独占鳌头的人，已经坚持了一千个计数，居然还在往前冲！
　　果然，这混蛋在与我切磋的时候，是留了手的。
　　雁北寒心中哼了一声。
　　随即就是有些佩服，据她所知，夜魔是懂燃血术的，而且夜魔的燃血术，已经修炼到了很高的熟练度。
　　若是施展出来的话，恐怕自己甚至不用出手，夜魔就带着自己冲出去了。
　　但哪怕是到了这种危急地步，方彻居然还是没有动用燃血术。
　　这种保密工作，实在是让雁北寒都感觉佩服。
　　“这家伙，看样子，只要我不揭破他的身份，他宁可死，也不会用我们唯我正教的任何功法了！”
　　雁北寒心中感慨。
　　一开始，她在无意识破方彻身份之后，心理上就有优越感，有一种‘我就静静地看着你装逼’的看戏的快感。
　　但是到了现在，她心里已经全是佩服。
　　如果不是辰胤的这件宝衣阴差阳错的自己认识，恐怕自己能被方彻这家伙玩死还不会识破他的身份！
　　自己能够识破夜魔的身份，完全是因为巧合，而不是因为智慧——对于这一点，雁北寒心知肚明。
　　就这段时间来看，方彻这家伙做事情，的确是到了‘滴水不漏’的地步。
　　方彻矫健的身姿，在近乎不知疲倦的前冲，挥刀。
　　他的脸色坚毅，目光沉凝，没有任何表情，给人一种‘我能砍到天荒地老也不会疲倦’的强烈的安全感。
　　高空中。
　　金角蛟鲸吞海吸，将所有的死气，一扫而光。
　　而这些蜈蚣在身死之后，那种散发的黑气，迅速的化作了清气，无色无味的弥漫空中。
　　然后，快速聚为一团……被雁北寒怀中的小熊张开嘴巴，直接吞噬进去！
　　小家伙在雁北寒怀中打着哈欠……
　　恩，是做出来打呵欠的动作，似乎困得不行了，实际上，却是每隔几个呼吸，就将后面赶来追上的那团清气，直接一口吞掉。
　　然后过一会，再吞一口……
　　萌萌的毛脸蛋上，是隐约的惬意。
　　只是雁北寒和方彻都没有发现。
　　而这种清气，是之前的时候斩杀蛇群的时候所没有的。
　　无尽的杀戮产生的煞气，萦绕在方彻身边，然后快速的被脑海中的神性无相玉直接收取……
　　在这样的杀戮之下，方彻是获得了煞气；和战力经验等；而小熊是获得了清气，金角蛟则是获得了死气。
　　只有雁北寒毫无所得。
　　因为……就算是她自己斩杀的，死气和清气也会被小熊和金角蛟获取。
　　至于煞气……
　　则被她脖子上的慈心木木雕吸取。
　　身后的嘶嘶声越来越近。
　　方彻再次连续十七刀斩出，冲出两百丈距离，低声急促：“换人！”
　　“噗！”
　　雁北寒直接吐出一口血。
　　燃血术！
　　极限发动。
　　.
第二百二十七章不对劲
　　剑风呼啸。
　　雁北寒手中长剑陡然发射出通天彻地的剑芒，雁北寒如同流星一般冲起，一手持剑冲出，一手抓住方彻的腰带。
　　咻……
　　一冲五百丈！
　　陡然间感觉眼前一亮，居然已经冲出了蜈蚣群的笼罩范围。
　　面前蓝天白云，红花绿树。
　　雁北寒心头一动：原来方彻已经冲了九成九的路程！
　　剑光闪亮，若长虹经天。
　　带着雁北寒和方彻的身子在长空一闪，就已经到了山巅，随即一闪，狂冲而下，已经没有了踪迹。
　　身后，铺天盖地的飞天蜈蚣群发出震怒的声音，随即转向，发出雷鸣一般的翅膀振动声音，疯狂追来。
　　翻过山巅，便是悬崖，雁北寒毫不迟疑，直接向着悬崖之下，疯狂坠落。
　　因为她知道，越是在这样的地形之下，越容易在悬崖下或者距离悬崖不远的地方有水源。
　　下面果然是水源。
　　在坠落快要到底的时候，就看到前方一大片粼粼水波。
　　雁北寒并未直接落入水中。
　　而是继续驾驭剑光，一直冲向水面上数千丈。
　　这是一片无比辽阔的大湖。
　　水深不知几许。
　　“差不多了吧？”
　　雁北寒问道。
　　“下！”
　　方彻发出指令。
　　剑光一闪，从高空直接冲进水里，水面只是泛起微微的涟漪，两人一熊已经进入水中，剑气还在劈开水层，一路下潜。
　　眼前碧波荡漾。
　　剑气一直冲到了水面下百丈的深度。
　　方彻才接过来控制权，两脚一摆，水流在身后形成漩涡，然后就在水底，便如一枚巨大的鱼雷一般飞射出去。
　　雁北寒松了一口气，噗的一声，闷在胸中一口气吐出去，一串泡泡升起。
　　泡泡还没升到水面，他们已经到了数千丈之外。
　　身后。
　　空中。
　　无尽的飞天蜈蚣群已经飞临水域上空，在团团乱转。
　　它们失去了目标。
　　水流隔绝了一切感知。
　　轰隆隆……巨蟒们直接野蛮的砸进水里，随即就好像数十艘战舰一般，汹涌游动，向着前方追杀。
　　整个水底的水蛇们，集体发动。
　　在指引巨蟒们前进的方向。
　　随着巨蟒开始往前冲，天空中的飞天蜈蚣群，也开始了跟随移动。
　　但是……似乎这片水域，引起了蜈蚣们的某些兴趣。
　　无数蜈蚣开始点水，而且天空中的蜈蚣纷纷开始配对，然后……开始交尾……
　　这个过程并不长，但是在交尾后的蜈蚣们纷纷显得有些焉巴。
　　速度也降低了九成以上，慢慢的蜈蚣大队就远远的落后在巨蟒大队后面了……
　　正前方。
　　大湖对岸。
　　遥远的一座山峰上。
　　一头巨大的白虎陡然跃上山巅，抖动浑身雪白的白毛，银亮的浪花层层泛起滚动一般，踩着巨石，仰天长啸。
　　刹那间，虎啸声，震荡虚空。
　　竟然将虚空震裂出一条条漆黑斑驳的空间裂缝。
　　纵横交错，随之湮灭。
　　它似乎在发出警告。
　　“别过来！这是我们的地盘！”
　　湖中。
　　游到一半的巨蟒们纷纷停下。
　　看着遥远的山林那不断涌动的银亮光芒，巨蟒们巨大的眸子里，闪烁着忌惮的神色。
　　良久。
　　掉头往后游去。
　　在巨大白虎的威胁之下，巨蟒们居然放弃了追杀。
　　但这一切，现在还在水底的方彻与雁北寒是不知道的。
　　他们还在拼命地往前冲。
　　雁北寒一口气御剑飞行已久，落入水中继续御剑，现在肺泡里一口气已经接近枯竭。
　　拉着方彻的手两根手指捏住方彻腰间一块肉，狠狠一拧……
　　方彻只感觉一阵熟悉的疼痛冲不来，差点在水里叫出来。
　　这种熟悉感，让他几乎以为是夜梦跟着自己来了……
　　转头一看……哦是雁北寒。
　　顿时心中无限感慨：女人吧，的确很神奇，好多的技能，居然都是天生的。
　　比如拧腰间软肉这一招……据方彻所知，几乎没有女人不会。
　　这，就是天赐技能啊。
　　方彻转头，正看到雁北寒腮帮子拼命鼓起，如同一只嘴里填满了食物的小仓鼠，腮帮子鼓的比脑袋还宽了。
　　满脸涨红。
　　显然到了极限，憋不住气了。
　　方彻顿时愉快起来，挑挑眉，做个鬼脸。
　　雁北寒顿时鼓着腮帮子瞪起了眼睛：这混蛋……这个时候居然还在幸灾乐祸？
　　手上再一用力一拧，等于问话：怎么办？
　　方彻眼珠一转，张口吐出一个泡泡。
　　随即嘟起了嘴。
　　眼睛一眨，示意：这样给你一口？
　　雁北寒拼命摇头，手中再次一个用力一拧：你想得美！
　　然后再次一拧，这一次严重，多拧了半圈，眼神警告：我知道你有办法。
　　方彻浑身一个痉挛，白眼狂翻起——疼的！
　　脸都扭曲了。
　　于是意念一动，脚丫子一个摇摆，手腕一个圈动。
　　顿时面前水流分开，出现一个没有水流的空白区，足足西瓜大。
　　然后……水流对撞，顿时无数的泡泡升起，进入这个空白区。
　　雁北寒瞪着眼睛不明其意。
　　方彻按住雁北寒的脑袋往下一按。
　　按进了这个空白区。
　　雁北寒来不及恼怒就发现：咦，没水？
　　一口气吐出来，一个呼吸，这里居然是纯净的空气！
　　贪婪的吸了两口，顿时感觉整个人都活了过来。
　　舒服了。
　　这才将手指从那块腰间软肉上离开。
　　方彻松口气，继续前行。
　　转头看了一下雁北寒，有些恼怒。
　　这小娘皮刚才拧的我这么痛……
　　恐怕腰间一大块肉都青了。
　　不加以惩戒，简直是说不过去。
　　必须要打！
　　于是再次加速。
　　然后水浪开始……
　　啪啪啪啪……不断地拍雁北寒屁股，力气很大。
　　“……”
　　雁北寒在水底说不出话，娇嫩的臀部被拍的啪啪的，强有力的撞击，她满脸通红，伸手死死的掐住方彻一块肉，就要用力。
　　结果……
　　啪啪啪啪……
　　身后的撞击顿时力气大了起来，拍的身子一颤一颤的。
　　一阵奇异的感觉升起，雁北寒都说不出这是什么感受，很是新奇，不痛，但是……很奇怪。
　　忍不住浑身有些发热。
　　有点发软。
　　她死死的咬着牙，控制着自己喉咙里想要呻吟一声的冲动，放开方彻的那块肉。
　　顿时撞击力度就小了下来。
　　雁北寒松了一口气。
　　将一缕头发咬在嘴里，恨恨的看着方彻。
　　夜魔，你等着！
　　你这个超级大混蛋！
　　不得不说，雁北寒聪慧过人，智谋也足够，心机战力，都是当世一流。但是在骂人方面……却实在是没什么经验。
　　乏善可陈。
　　一些难听的骂人话，她甚至连听都没听过。更不要说是自己说出口。
　　而且由于自身地位原因，在这方面来说，可说是接触的比较纯净。
　　所以雁大小姐这辈子的骂人话，无非就是：王八蛋！混蛋！天杀的！该死的……等等等。
　　在骂人这一方面。
　　方彻的词汇和雁北寒相比，就好像是一个博士站在幼儿园小班的小孩面前。
　　巍峨至极！
　　啪啪啪啪……
　　雁北寒被记仇的方彻足足拍了小半个时辰。
　　一开始雁北寒还瞪眼，还发狠，目光凶猛。
　　但后来，她竟然低下头，似乎是接受了这个命运，习惯了；什么反应都没有了，只是抓着方彻的腰带跟着往前游……
　　或者说是让方彻拖着……
　　修长的身子，一点力气也没有了一般。
　　一直到上岸。
　　方彻一跃而起，到了岸上。
　　身后哗啦一声，雁北寒也冒出头来，披头散发，大口喘着粗气。
　　一只手抓住岸边的一颗小树，低着头，在水下的身子，有隐隐的颤抖。
　　在方彻看不到的角度，雁北寒低垂下来的眼睛里，如同有水波在荡漾……她死死的咬着嘴唇。
　　方彻有些奇怪：“你怎不上来？”
　　雁北寒不回话，只是低着头喘气，放开了嘴唇。
　　但是丰润的嘴唇，也有些轻微颤抖。
　　听到方彻问话，她低着头，不言不语。
　　等了一会，方彻第二问即将出口的时候，雁北寒才发出冰寒的声音：“你躲远点！”
　　“躲远点？”
　　方彻一瞪眼，接着顿时醒悟：“哦哦……”
　　是，女孩子浑身衣服都被打湿了，突然出水，曲线玲珑暴露在自己面前……的确是有些不雅哈。
　　再说这段时间的接触，他也发现了，雁北寒的面皮极薄。
　　不由笑了笑，道：“那我先去前面看看地形。”
　　方彻认为很是‘识趣’，于是转身立即去了。
　　一直走出好远，才挠了挠头，莫名想起来：上次拉着雁北寒从水中出来，雁北寒在出水的时候，衣服就自动是干的。
　　根本不用担心有什么暴露的问题啊。
　　这次是怎地了？
　　……
　　岸边。
　　方彻离开后，雁北寒终于放松下来，嫩白的小手连小树也抓不住了，哧溜一下就掉落回水里。
　　居然还呛了一口。
　　然后才再次露出水面，满脸酡红，目光迷离，口中喃喃怒骂：“混蛋……混蛋……混蛋……”
　　也不知道骂的什么。
　　她只知道自己的腿一点力气都没有，整个人就好像瘫痪了一样。
　　而且还有些奇异的那啥。
　　导致她在水里还要洗了洗，才感觉浑身恢复了一些。
　　终于哗啦一声上了岸。
　　扶着一棵树喘了会儿气。
　　然后神识扫荡，清晰感觉到方彻在数十丈外，才放了心。
　　用飞快的速度脱了衣服，赶紧换上一身内衣，然后再穿上外袍，一颗心还在砰砰跳，却也安稳了许多。
　　“天杀的夜魔！”
　　雁北寒红着脸诅咒：“该死的方彻！”
　　“天杀的！”
　　喃喃诅咒了一会儿，只感觉跳的激烈的一颗心慢慢平静，两条腿也缓缓恢复了力量，然后才想起来：我可以运功恢复的啊。
　　居然忘记了！
　　“天杀的！”
　　赶紧运功。
　　浑身再次变得清清爽爽。
　　然后才将小熊一把拎起来，挥动手掌，就在小熊屁股上狠狠地拍了下去：“没良心的小混蛋，眼看着我被欺负，居然不帮我！”
　　小熊被打的嗷嗷叫，两眼全是懵逼。
　　这管我啥事？
　　纯粹是无妄之灾啊……
　　打了小熊出了口气，雁北寒才哼了一声，往前走。
　　但不由自主的又再次回头看了看这浩渺湖面，脸上一阵红晕闪过……自己，似乎隐隐的，还有一种期待……想要再来一次……
　　“我在想什么！！”
　　雁北寒严厉的制止自己想下去。
　　然后才去找方彻。
　　到了现在，她和方彻根本不知道，自从登上这边的陆地，就已经进入了那群强大的白虎的势力范围。
　　……
　　方彻感觉雁北寒似乎变了。
　　变的……更凶，更冷，更吓人了。
　　那眼神，恨不得将自己一口撕碎，却又似乎是隐隐然带着些其他的奇异的感觉。
　　但那只是感觉……
　　神情高冷，气质冰寒，居高临下，颐指气使。
　　居然恢复了唯我正教大小姐的派头。
　　架势十足，却又多少带着点色厉内荏。
　　凶的要命，但居然带着点可爱。
　　方彻都迷了。
　　您老人家这是什么架势？、
　　而且，对自己的称呼也变了。变的很不客气，很没礼貌。
　　“喂！姓方的！”
　　雁北寒寒着脸，皱着眉，努力的让自己的眼神充满了杀气，用一种兴师问罪地态度说道：“砍树砍了这么久，你还不去做饭？还有，伱一个大男人，让我帮着你砍树，你还有没有点风度？”
　　方彻挠挠头。
　　双手一摊，无辜的道：“雁大小姐，请你搞清楚，首先，我是守护者的人，你是唯我正教的人，咱们是敌对关系。只是在这阴阳界里面，暂时的合作关系而已。”
　　“其次，我并不是你的仆人，也不是你的下属，我没必要接受你的命令。”
　　“第三，在这里面是我们彼此要生存而且还都想要保持一点点生活质量，这和男人女人没啥关系，大家各自负责自己那一摊子，不存在伺候谁的问题，更扯不上什么风度。”
　　雁北寒眼睛眯了起来，淡淡道：“第四？”
　　“没有第四。”
　　方彻道：“所以……”
　　“所以我们来切磋吧！”
　　雁北寒杀气腾腾，刷的一声拔出了剑。
　　二话不说，就冲了过来。
　　“且慢！我去做饭……”
　　方彻立即大叫一声。
　　但是，晚了。
　　换在今天之前，方彻一下子软化，雁北寒也就收手，恐吓的目的达到了也就可以了。但今天，方彻的示弱没有半点效果。
　　雁北寒结结实实的将他打了一顿。
　　再次打的上气不接下气，躺在地上连一根小指头也动不了。
　　而且这一次打的格外狠。
　　然后雁北寒似乎是心情很舒畅，居然开始自己往外掏资源，开始做饭了。
　　方彻躺在地上，只感觉怀疑人生：“？？？？”
　　这真是丈二和尚摸不到头脑。
　　半晌后。
　　雁北寒做好了饭，自顾自的吃完，还喂了小熊，才冷冷道：“你说的不错，在这里面，大家都要靠自己！”
　　说完居然自己起身干活去了，去布置自己的临时帐篷当做小家。
　　方彻两眼圈圈：说的不错你还打我一顿？
　　撑着身体走过去看了看，居然还有一份饭菜没吃完，似乎是给自己留的？
　　这么好心？
　　方彻直接开吃。
　　一边吃一边怀疑，这魔女是不是脑子坏了？打的老子这么狠，居然还给留了一顿饭。
　　这算是打一棒子给个甜枣的一种模式吗？
　　“饭菜做的滋味不错。”
　　方彻吃了人家的饭，感觉自己作为男人，还是要心胸开阔些，毕竟现在环境使然，必须要抱团取暖才行。
　　于是决定暂时原谅她一次，主动搭讪。
　　“哟，您堂堂一个守护者，居然去吃一个魔女做的饭，居然不怕被毒死。”
　　雁北寒轻飘飘的道。
　　“咱们是合作关系。”方彻脸色正经严肃。
　　“呵呵……”雁北寒讥讽道：“我一个唯我正教的魔女，也能和守护者大人合作？真是荣幸呢。”
　　这丫头什么时候觉醒了这个阴阳怪气的能力？
　　方彻梭巡着，又强行搭讪两句，果然还是遭到了毫不留情的冷嘲热讽。
　　于是果断撤退。
　　退回自己的男生区域，开始考虑。
　　这丫头肯定有什么地方不对劲了。
　　但想了想，却没想到哪里不对。难道是因为用浪花打她屁股？
　　应该不会这么小气吧？上次也打过，而且没啥事。
　　方彻皱着眉头想着，感觉有些急迫，于是找了一棵大树后面，解开裤子掏出……
　　“你就不能建个厕所？”
　　一个冷冰冰的嫌弃声音传来：“你们守护者都这么粗鄙吗？”
　　方彻不为所动，泰然自若的放出清澈水流，丝毫没有觉得窘迫：“雁大小姐，我们最多就在这里安安稳稳住五天就要再次战斗逃亡……您认为，厕所就这么有必要？”
　　他好整以暇抖了抖，放回宝贝，随手一挥，灵气水流刷手，道：“而且……就在前面那几次，我貌似也没看到雁大小姐居然建立过什么厕所，不就是一个花丛挡着……”
　　锵的一声，剑出鞘的声音。
　　雁北寒的声音带着暴怒与极度的窘迫：“下流胚子……你你……你竟然偷看！”
　　这个罪名可不能背。
　　方彻急忙解释：“我只是在战斗的时候经过……闻到味儿了……”
　　咻咻咻……
　　剑光如天河倒悬而来。
　　恼羞成怒，羞涩已经到了极点的雁北寒彻底爆炸了。
　　方彻直接全力逃走，急速冲到岸边一个鱼跃入水并且深深下潜。
　　这一次自己看来真正将这头母老虎惹毛了，留下来切磋真有丧命风险。
　　雁北寒站在岸边，暴怒的将湖水打的巨浪滔天！
　　方彻在湖水中躲了一天一夜才偷偷上岸。
　　然后偷偷过去看看，雁北寒那边居然建造的差不多了。
　　而且……很神奇的，气居然消了。
　　看到方彻也没有喊打喊杀，小熊哼哼唧唧的凑过来要抱抱，雁北寒也没有阻止。
　　只是不理不睬而已。
　　方彻松了口气，赶紧找个地方将自己帐篷扎起来。
　　然后该处理的处理，环境各方面观察一下，先找好退身之路。
　　然后他才发现，这一片的山林，安静的要死。
　　那是一片死寂的感觉。
　　除了风声，树叶摩擦声音，其他的基本就是自己两人一熊的声音了。
　　方彻皱起眉头，立即开始查看。
　　没有鸟儿。
　　没有蚊虫。
　　没有蜈蚣。
　　没有蛇。
　　甚至……
　　地上泥土中，连蚯蚓都没有。
　　但是……这是一片生机盎然的土地啊。
　　方彻顿时感觉到了彻骨的危机。浑身汗毛，都炸了起来，说不出的惊悚。
　　他急忙冲出去。
　　雁北寒正在搭建自己的厕所，与洗澡间。
　　作为一个爱干净的女人，这些设施，哪怕只住三天，也必须要有！
　　更何况刚被人嘲笑过……
　　“等会儿。”
　　方彻走过来，声音低沉。
　　“什么事？”冷冰冰声音。
　　“这里不对劲。太安静了，还有……没有任何生物。”
　　方彻凝重道：“或者你应该发现了但是没注意……你听到过任何鸟叫吗？看到过任何鸟，任何飞虫吗？任何小爬虫，包括泥土里面的蚯蚓……有吗？”
　　雁北寒精致的俏脸缓缓的凝重了起来，她只是皱皱眉，稍稍思考一下，立即回答：“没有！”
　　随后两人目光相对。
　　都是看到了对方眼中强烈的危机感。
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　“不是因为毒！这里没有毒！”
　　雁北寒率先做出判断。很确定的说道。
　　然后两个人的心同时沉了下去，脸色变得无比难看。
　　如果是因为毒，那事情反而好办了。
　　两人都有无数的手段可以度过危机；但若不是毒，那么危险就增加了千万倍！
　　因为，这肯定是特殊原因，而这个特殊原因不管是因为未知的存在，还是因为天地，或者是因为强大妖兽……
　　那都是更加严重数百倍的事情。而且，以两人现在的微弱实力，完全没有任何把握保命逃生。
　　他们甚至连防范目标都没有。
　　“你左我右，绕行两百里，在两百里外汇合一次。”
　　方彻立即做出决断。
　　“好。”
　　雁北寒立即就答应配合，她知道，方彻的决定并不是让自己两人单纯的绕个圈子。而是要侦查各自的半圆区域所有的异常。
　　因为两百里这个区域，目前来说，算是两人暂时的安全区域。再远一些的话，甚至都来不及逃入水中了。
　　.
第二百二十八章哪里出了问题？
　　两人迅速分开。
　　看着雁北寒的身影在出去三丈之后，就化作一片青烟消失。
　　连地面的草叶也没有半点晃动。一个大活人，似乎是凭空消失了。
　　方彻暗暗点头。
　　这位唯我正教的大小姐，真不是娇生惯养之辈，各种环境的经验与应对，都是一时之选！
　　就算是方彻自己来做，也未必能做到比她更好。
　　随后方彻转身，隐入树后，随后无声无息向着前方而去，一路观察。
　　飞鸟，没有。
　　走兽，没有。
　　爬虫，没有。
　　昆虫，没有。
　　方彻在出去七十里左右后，看到了一棵枯死的大树。
　　已经干瘪。
　　他静悄悄的靠近，刀尖一动，将树皮无声剖开。
　　“有蚂蚁窝曾经存在的痕迹。”
　　方彻目光一凝。
　　既然有蚂蚁窝曾经存在的痕迹，那么，蚂蚁呢？
　　方彻认真寻找，一大片树根下的泥土，无声翻起，里面，没有什么痕迹。
　　看这棵树枯死的年岁，应该是有几十年了，哪怕几十年前曾经有蚂蚁，但是风吹日晒雨淋这么多年之下，也已经没有痕迹。
　　只有枯死的树始终没有倒下，才在树皮下面保留了一些这种痕迹。
　　方彻目光闪动，继续无声前进。
　　天空中传来振翅的声音，方彻眉头一皱，轻烟一般到了一棵树树梢，仰头看去，只见遥远的高空，有一群巨大的鸟儿，飞一般的从这片丛林上空飞掠而过。
　　速度很快。
　　绝对没有任何停留。
　　这是一种羽毛五彩的说不出名字的鸟儿。
　　方彻目测，翼展应该在十几丈左右，这若是在外界，可说是极为强大的妖兽了。
　　方彻正看着。
　　却陡然间不知道哪里发出一声咆哮。
　　这一声咆哮，间隔距离极远。
　　但是方彻依然头晕目眩，似乎心脏被人用重锤狠狠的砸了一下。眼前一黑，浑身酸软，差点掉下树巅。
　　幸亏他乃是在一个粗壮树杈上，双手还抱着一根粗大树枝，才没当场掉下来。
　　但是……刚刚飞过的那群大鸟，落在后面的七八只在这一声咆哮之后，却如同折翼天使一般，石头一般直挺挺掉落下来。
　　一道白光闪过。
　　落下来的鸟儿消失不见。
　　前面的大群鸟儿惊恐尖叫着，拼命地飞出了方彻的视线范围。
　　终于恢复了力气，耳朵里不再轰轰响，心脏也不再狂跳。
　　方彻才发现自己浑身出了一身汗，脸上痒痒的，伸手一摸，居然是一把鲜血！
　　那一声不知道多远的咆哮，竟然震的自己七窍出血！
　　这是什么强大的存在？
　　方彻感觉自己完全不敢想象。
　　在此之前，遇到的那些巨蟒，方彻已经感觉是自己这一生遇到过的最强大的妖兽了，但是与这一声咆哮的主人相比，那巨蟒却是弱的可怜。
　　方彻悄悄滑下了大树，开始向着约定方向无声前进。
　　虽然没有看到，但是这辽阔土地没有生灵存在的原因，方彻感觉自己已经找到了。
　　那就是……那一声咆哮。
　　是一个强大到了极点的妖兽，将这里化作了自己的领地。所以，将这片地盘上的所有生灵，全部泯灭了！
　　定然就是这一个原因。
　　但是究竟是什么样的存在才能做到这样？这不得而知。
　　但当务之急是找到雁北寒，赶紧回到湖边。那样万一被这强大妖兽察觉，也还能有挣扎一下的余地。
　　半个时辰后。
　　方彻绕行了一大圈，找到了七窍流血昏迷不醒的雁北寒。
　　雁北寒去的方向，比方彻更接近那一声咆哮的方向，那一声咆哮之下，已经受了重伤。
　　但她在受伤之后，一动也没有动，更没有发出任何声音。
　　而是直接就趴着不动了。
　　方彻一看就知道，在那种情况下，雁北寒连空间戒指都不敢动用；只能保持安静，静静昏迷等待方彻。
　　这是最佳的方案。
　　因为万一能量波动被察觉，那么就全完了。
　　这点，从雁北寒趴在那里，而身下的野草依然蓬松就可以看出来，这是有意为之。
　　因为若是昏迷摔倒，失去意识之下，绝对能将野草压断一些；但是雁北寒身下的野草，却都是呈现一种被柔和压下去的样子，有些折损，但却没有断折。
　　这是需要极端的小心才能做到的事。
　　“这丫头当真不错。”
　　方彻轻手轻脚的扶起雁北寒，让她靠在自己怀里，灵气牢牢包裹，隔绝一切气息之后，取出一颗天王神丹，塞进她嘴里。
　　这是方彻两派年轻一辈大战冠军的奖励品。方彻这一次只是带了一瓶，十颗。
　　这是用掉的第一颗。
　　片刻后。
　　雁北寒紧紧闭着嘴唇，悠悠醒转。看到了方彻的脸，后背感受到方彻的胸膛，顿时放心。
　　轻轻喘气，缓缓运功，恢复了一些后，低声说道：“立即回湖边！”
　　这和方彻的判断，完全一致。
　　“自己能走？”
　　“能！”
　　两人缓缓起身，用最轻柔的动作，开始往回走。
　　一片寂静之下，甚至彼此都能听到彼此清晰的心跳声音。
　　“湖里……我回想了一下，在接近这边的水域之中，连鱼都没有。”方彻低声道。
　　雁北寒咬咬嘴唇，轻声道：“在刚跃下湖水的时候，我记得，曾经看到过很多鱼。”
　　“我在这边枯死的一棵树上，看到了蚂蚁曾经存在的痕迹。”
　　方彻继续。
　　“我也是，在几棵枯树之下的泥土里，有蚯蚓曾经存在的痕迹。但现在，都没有了！”
　　雁北寒感受了一下口中丹药，道：“这是……天王丹？”
　　“是。”
　　雁北寒眸子在他脸上绕了一下，随即垂下眼帘。
　　夜魔的确是个人才。
　　在这种情况下，居然还记得给我用守护者的天王丹而不是唯我正教的丹云神丹……
　　这种事无巨细滴水不漏的缜密心思，雁北寒除了在封云和辰胤身上曾经见过之外，在年轻一辈之中，自己感觉并没有看到过第三个人。
　　“我会还你一瓶我们唯我正教的丹云神丹的。”雁北寒轻声道：“君级之下，无论任何伤势，都可立即恢复。”
　　“那就多谢了。”
　　方彻自然不会客气，轻笑一声：“想不到我还能占了便宜。”
　　雁北寒想哼一声，但想到这是非常地带，不是闹脾气的时候，于是没哼。
　　心道，你若不是夜魔的话，这一次，顶多也就还给你一颗。而不会给你一瓶！
　　但这一点，就不能和他说了。
　　就让这个自诩天衣无缝的傻子自己闷着吧。
　　这么一想，虽然还是身处危险地带，但是心里居然顿时又舒服起来。
　　眼看着快要回到湖边，雁北寒也恢复了。天王丹的功效，比起丹云神丹，果然不相上下。
　　雁北寒心里轻松了一下，从空间戒指取出一瓶丹云神丹给方彻：“喏。”
　　不等方彻回话。
　　雁北寒皱着眉头道：“我现在只奇怪一件事。”
　　方彻眯起眼睛：“以往的阴阳界试炼？”
　　“不错。”
　　雁北寒心中越发赞赏，道：“这样的难度，以你我二人的能力，进入这一片地界，居然也是如此艰难，而且动辄生死危机……那么以往这些世外山门的弟子们，是如何能活着出去的？”
　　她伸出来白皙的手指。
　　手指上套着的进来后得到的空间戒指，已经有三条裂痕。
　　“刚才之前，才只是两道。”
　　雁北寒道。
　　方彻急忙查看自己的戒指，果然发现自己的空间戒指，裂痕也多了一道。
　　“这么短的时间里……我也是死三回了。”
　　方彻叹口气。
　　“你也闯过生死三次了？”雁北寒凑过脑袋查看。
　　“是啊。”
　　两人一阵沉默。
　　“我不觉得世外山门以往进入阴阳界的弟子的水平能比咱俩强。”雁北寒低声道。
　　这一点，也是方彻的想法。
　　就现在来说，自己和雁北寒无论是经验，还是心思细腻度，防备度，以及进入之后的提升……方彻敢拍着胸口保证：绝对排在进来的所有人之中的前五之内！
　　甚至前三！
　　实在是太密集的战斗，太密集的生死危机了。
　　有小熊在身边，简直就是随身带着麻烦吸引器。起码来说，这种待遇，别人是没有的。
　　而进来的其他的世外山门的天才，绝大多数，无论资质经验战力等各方面，都应该是排在自己两人后面的。
　　这一点毋庸置疑。
　　“如果之前的世外山门的弟子，都有我们这样的水平，那么不客气的说……这么多期下来，唯我正教和守护者都早已经不复存在了。”
　　雁北寒低声快速的道：“所以这其中，一定还有我们不知道的东西。或者说，他们进来之后，就只是在一些安全的地方试炼。”
　　“那不对。”
　　方彻道：“我们进来的地方，便基本是最安全的地方，但是那种地方，没有危机，也没有天材地宝。”
　　雁北寒缓缓点头。
　　两人都是心思玲珑之辈，才智虽不能说是冠绝古今，但是两人相互印证之下，也绝对是冠绝当代的。
　　但是两人想了许久，却是茫然没有半点头绪。
　　“目前为止，也只能走一步看一步。”
　　雁北寒轻声道：“安全起见，在最近这段时间里，咱俩不能分开了。看来是要长久合作了。”
　　方彻点头：“那就出去再翻脸吧。”
　　这话说的混账至极。
　　雁北寒悄无声息的翻起来一个白眼。
　　这个混蛋！
　　想要狂揍他一顿的心突然又升起来，手脚都有些痒痒。
　　重重点点头，从牙缝里道：“好，那就出去之后再翻脸！”
　　心中打定主意。
　　出去之后翻脸？我翻死你！
　　回到湖边。
　　小熊正在无忧无虑的玩耍，翻跟头，竖蜻蜓，滚来滚去，惬意至极。
　　两人同时松口气，靠在树上，一时间都不想说话了。
　　但是思想却是片刻也没闲着。
　　因为现在的境地，两人几乎已经到了喘气都不敢大声的地步，那么接下来怎么办？
　　这是一个必须要考虑的问题。
　　唯一值得欣慰的是……
　　“这里天地灵气真浓。”
　　两人同时张口，同时闭嘴，然后同时开始练功。
　　……
　　不只是雁北寒和方彻感觉不对劲。
　　封云同样感觉不对劲。
　　因为……随着时间推移，封云也开始出动，然后现在就在拼命的逃命之中。
　　三头堪比小土丘的狮子，追着封云，将这位唯我正教第一大少追的上天无路，下地无门，不断的使用秘宝才能得以苟延残喘。
　　“怎么会这么危险的？这种妖兽……都已经圣尊级别了吧……这特么，居然是青年弟子试炼？在这种地方能试炼个屁啊？”
　　封云一边差点跑断了气的那么跑，一边心头狂骂。
　　这特么不是坑人么？
　　封云敢打赌，若是这种难度，那么……这个阴阳界之前的试炼，这些世外山门的弟子绝对不会有人活着出去！
　　定然是不知道什么地方出了变故。
　　那么，问题就来了：这种变故，却是为何？
　　为什么之前的阴阳界不出现，却在这一次会出现？
　　封云和雁北寒方彻等人是一肚子不解。
　　但是对于世外山门的人来说，却是直接就是恐怖了。
　　尤其是天宫地府的人。
　　这两个门派的人乃是最最熟悉阴阳界的两个门派了。
　　在各自的门派之内，流传的关于阴阳界的攻略，不知道多少，很多人从小就当做故事书看。
　　但现在他们才知道，特么的……原来老子从小奉为金科玉律的知识，认认真真看了一遍又一遍的经验书……居然看的是童话！
　　这就等于是家里门派里大人们天天说：江湖是个好地方，走三步一块银子，走五步一块金子，走半里路就能英雄救美，随便住个店就能遇到老前辈收徒弟，随便挖个洞就是吃了就能一步登天的天材地宝。江湖上的人英俊潇洒有钱说话还好听，很和睦……走到哪里只需要报个名字就能立即有八拜之交，还有小弟纳头便拜……
　　但是真正到了江湖上却发现，特么居然是遍地唯我正教人均段夕阳……
　　这特么直接就懵逼了！
　　“这是怎么回事？”
　　姜碧皇跑的吐血，才带着自己妹妹安全一点。
　　两眼中全是茫然。
　　“这和门派里记载的完全不一样……除了这个戒指依然是生死危机裂痕之外……其他的这特么都是什么玩意儿？”
　　“难道这么多年的老前辈们，居然都是记录的假消息？唯一的目的就是坑死我们这一届？但这不能吧……”
　　姜碧皇精神都恍惚了。
　　当看到一座山突然崩塌，冲出来一头大蜈蚣，一卷就吃了三十多个天宫弟子的时候……
　　他真是感觉整个人生观世界观价值观都在这一刻崩塌了。
　　人和人之间，还有信任可言吗？
　　这特么小山那么大的蜈蚣谁见过？
　　反正老子连听都没听过。
　　“进来武师巅峰……要在这种充满了神级妖兽的地方，存活十年，度过九次生死危机……我真是操了他吗了！”
　　姜碧皇根本顾不得什么风度，神情狰狞扭曲的破口大骂：“这她妈的不是坑爹呢吗！”
　　姜碧霄头发散乱，脸上铁青，眼中全是恐惧和慌乱，半天才回过神来。
　　而姜碧皇在这段时间里，各种破口大骂和诅咒居然没停过。
　　“哥，这恐怕……不是记录有假，而是……这个世界变了。”
　　姜碧霄显然心更细一些。
　　“门派的记录不会有假，咱爹娘也进来过的……就算别人都坑咱们，爹娘总不会。”
　　姜碧霄道：“所以，必然是阴阳界这个世界出了问题。”
　　不说这个还好。
　　一说，姜碧皇更加无语至极。
　　“特么几万年都没出问题，偏偏轮到咱们进来了就出了问题？”
　　姜碧皇狰狞着脸骂道：“这特么就等于是让一群小老鼠去猫窝里生活十年……这不是玩人么？”
　　“哥……如果那头蜈蚣是猫，可能咱们……还算不上小老鼠那么强大……”
　　姜碧霄眼神惊恐：“实力差距太大了。”
　　姜碧皇扭曲着脸道：“都这时候了……这点就别争了……”
　　烦躁的转了一圈，道：“你说……这是不是应该就是斩情刀，凝雪剑，碎梦枪那种级别才有资格进来的试炼秘境，却让咱们进来了？”
　　姜碧霄：“……”
　　不得不说，哥哥这个推测，现在看来，居然还……有几分道理？
　　“刚才我回忆过，记载之中与现在这里的对比。”
　　姜碧霄道：“第一，世界没有这么大。第二，妖兽没有这么强。第三，所谓的一阴一阳的界限，我们现在根本没看到。而之前，他们进来都是不久就能看到的。”
　　“还有以往进来都是十天等于三个月的，但我们进来却是十年。”
　　姜碧皇补充，越说越是绝望：“记载中，王级进来也会成为君级；但我们进来……打落成武师了，要从头修炼。”
　　兄妹两人都无语了。
　　因为这绝对是南辕北辙。
　　妖兽变得更强了，自己变得更弱了。
　　这特么是何等卧槽的事情！
　　“如果真的是君级，咱们也能挣扎一下啊。”姜碧皇呻吟一声。
　　“记载之中的山，都并不高，而妖兽记载的最高的修为，差不多就是圣级，而且很难遇到，遇到了也是与世无争……但是进来之后的事实却……”
　　姜碧霄越说也是越没有力气了。
　　想起那头小山似的蜈蚣，一卷吃掉三十多人的凶残样子……这尼玛叫与世无争？
　　“那么问题就来了……世界规则改变了。但是世界规则怎么会改变？”
　　姜碧皇无力问道。
　　这个问题，姜碧霄不知道怎么回答。
　　因为，根本不知道。
　　现在，整个人都是茫然的。
　　如果是如同雁北寒方彻那种根本就什么都不知道的，进来遇到这种情况还好接受一些：哦，这个世界就是这样子的。不必大惊小怪，努力活下去就是。
　　但偏偏就是他们这种自以为知道一切内情的，进来却发现自己所谓的内情，居然就是一个屁。
　　那种崩溃感，是无法形容的。
　　“师兄师妹们都分散了……”
　　姜碧皇扭过头，叹口气：“看看想想办法……能不能聚起来吧。”
　　姜碧霄打了个哆嗦，眼中有恐惧：“哥……不能把那大蜈蚣招来吧？”
　　姜碧皇也哆嗦一下，良久，咬牙道：“也只得走一步看一步了。这见鬼的地方，这见鬼的规则，这特么的真是坑死人了……”
　　说着说着又开始诅咒起来：“那帮该死的老东西，天杀的……”
　　……
　　方彻和雁北寒战战兢兢的度过了湖边一夜。
　　为了生死危机。
　　两人的帐篷从相隔着数百丈，也挪到了相邻处。
　　只是间隔两棵大树。
　　小熊倒是高兴了，晚上从雁北寒帐篷里跑出来，悄悄钻到方彻被窝里睡觉。
　　在这等生死压力之下，强大妖兽在侧，雁北寒连发脾气都发不起来。
　　太阳升起。
　　两人争分夺秒练功休息间隙。
　　“伱感觉这种地方……比如白骨碎梦枪和梦外斩情刀他们来……怎样？”方彻问道。
　　雁北寒清楚他的意思，仔细考虑一下道：“我感觉以他们的实力，就目前看到的所有，他们做到横扫是没问题的。”
　　“那一声咆哮呢？”
　　“应该也可以横扫……吧。”
　　雁北寒道：“传说段首座曾经一枪三千里，击杀圣尊。一声长啸震灭七城……自然，这是传说，我并没有亲眼见过。”
　　方彻皱皱眉，没说什么。
　　只是在心里仔细思量实力对比。以及接下来的安身立命之法。
　　直到……
　　“小熊似乎变了样子。”雁北寒有些惊奇的声音传来。
　　“变了样子？”
　　方彻瞪眼看去：“……这没变样啊。还是那个傻子模样不是。”
　　“怎么会没变，你们男人就是粗心。”
　　雁北寒横了他一眼道：“身上黑毛，变得晶莹剔透了，似乎要发光，尤其是在阳光照耀的时候……这眉毛之间的一撮白毛更加明显。”
　　方彻后知后觉的仔细观察，挠挠头：“貌似是的确有点……”
　　雁北寒大为不满：“怎么会有一点点？这天翻地覆的变化了好吧？”
　　方彻呵呵一声，不做争辩。
　　你说得对，你说的都对。
　　反正我没看出来有那么明显。
　　.
第二百二十九章选择，白虎
　　反倒是小熊自己貌似也感觉自己变化挺大的，进步不小，围着方彻的小腿高兴的转了十几圈，亲热之极。
　　一直到雁北寒不满的冷冷目光瞪视。
　　小熊才去绕着雁北寒的腿有一搭没一搭的也转了几圈。
　　敷衍的意思很是明显。
　　这让雁北寒气的胸口闷闷的。
　　分明是我对它更好吧？
　　怎么在这小家伙心里就是比不上方彻呢？我差哪儿了？
　　雁北寒一手拎着小熊后脖颈，提溜起来去湖边给小家伙洗澡。
　　这小家伙昨晚在方彻帐篷里睡的，雁北寒不能容忍，必须要洗干净。
　　“重量没变，还是十四斤三两。”
　　雁北寒一边洗着，一边说道。
　　“都能精确到两了？”
　　方彻有些惊奇。
　　“呵呵。”雁北寒呵呵一声。
　　感觉自己跟这样的糙汉子没什么共同语言可说。
　　亏我前几天还感觉这货心思细腻，果然是错觉。
　　“这小家伙这大半年里，吃了最少几十万斤的东西了……”
　　方彻很是忧愁：“居然还是只有十三四斤，吃哪去了？”
　　“长不大才好！”
　　雁北寒完全没这个顾虑，反而乐滋滋的：“这么点小玩意多可爱，长大了又凶又丑的，以后啥好玩的？”
　　方彻瞠目：“难道你养这玩意只是为了好玩？”
　　“不然呢？”
　　雁北寒转头问道。
　　“……”
　　老子是想要作战宠……方彻心里默默的道。
　　再一次感觉到男人与女人是真的没有共同语言的。如果只是为了好玩……不对，为什么养个动物是为了好玩？
　　如果不是为了吃，那么绝对要为了战斗。
　　玩？
　　我方总的字典里没有这个词！
　　中午。
　　天气晴朗，万里无云。
　　方彻与雁北寒到了树巅，看着远方一座座高耸入云端的高山，脸上都有一种望洋兴叹的神情。
　　想要知道这片天地的地形，爬上去往下看，那是最快捷的。
　　但是……不敢。
　　“我们在这里，暂时来说，那强大的妖兽只要发现不了，暂时就是安全的。那些巨蟒应该是不敢追过来了。”
　　方彻道：“但是难道我们就一直在这里窝着？”
　　雁北寒紧蹙眉头。
　　这是一个必须要解决的问题。
　　片刻后，雁北寒道：“我们有两个选择，第一个便是……留在这里，小心翼翼生活。第二个便是，再次横渡大湖回去，但重新迎接巨蟒和蜈蚣群无休无止的追杀。”
　　“你选哪一条？”
　　雁北寒凝目看着方彻。
　　方彻呻吟一声躺在了地上。
　　他哪个都不想选。
　　“你选吧。”方彻道。
　　“我也一条都不想选。”
　　雁北寒也同样。
　　两个选择都不好受。
　　原本还靠着巨蟒行动不灵活，多少有些笨重的缺点逃命。
　　但现在增加了那些飞天蜈蚣之后，更加是危险倍增。而且那些飞天蜈蚣才是第一波，两人都能预感到后面还有更大的。
　　留在这里，九死一生。再跑回去，一生九死。
　　有啥区别吗？
　　“怎么会落入这等尴尬境地……”雁北寒深深叹气：“这居然是试炼普通低阶弟子的地方，真是……”
　　真是什么，她没说下去。
　　方彻倒是接了一句：“真是日了狗了！”
　　“粗鲁！”
　　雁北寒面红耳赤。
　　“……粗鲁不粗鲁的吧，反正吧，这天宫地府啊，是真特么的坑啊！”
　　方彻有气无力，脸色扭曲：“因为他们不仅是坑别人，他们是连自己人也坑啊。”
　　雁北寒差点笑出来，翻了个白眼道：“这还真未必就是人家天宫地府坑了咱们，毕竟就如你说的，坑自己人他们应该不会做，说不定，是你坑了人家呢。”
　　雁北寒这句话便是纯粹开玩笑了。
　　因为无论从哪一方面来讲，坑人的都绝对不会是方彻——他啥都不知道，咋坑人？
　　方彻自己也是这么觉得的：这事儿跟我没半点关系！
　　却没有想到，正是他自己导致了这一切。
　　也正照应了自己刚说出口的话：坑了别人，也坑了自己。
　　只是现在，谁也不知道这其中居然还有这小子的事情。
　　方彻自己云里雾里，自己也不知道自己把自己坑到了如今叫天天不应，叫地地不灵的地步。
　　心惊胆颤的留在这里两天，修炼两天后，两人双双突破。
　　方彻可喜可贺的突破了武帅四品，而雁北寒几乎是不差分毫的突破了武侯三品。
　　“实力大进啊。”
　　感受了一下实力，雁北寒有些感慨。
　　在唯我正教总部修炼的时候，从没感受过突破一品修为居然是如此值得欣喜的事情。
　　这一趟出来，真是将这辈子没经历过的事情统统都经历了一遍了。
　　“实力大进是真的。”
　　方彻叹口气：“但这点进步，于事无补。”
　　雁北寒刚刚升起的喜悦，被这一句话打击的无影无踪。
　　想怒也生不起。
　　只好叹口气：“谁说不是呢。”
　　方彻发现了雁北寒一个极大的优点，那就是：这丫头吧，她讲理！
　　而且，你只要不惹到她，一般不会耍脾气。
　　这样的女人在如今社会上，简直是属于珍稀动物了好吧。
　　所以方彻也努力的开始克制自己。
　　毕竟将母老虎惹毛了倒霉的还是自己。
　　“接下来，咱俩就在湖边练功几天吧。”
　　方彻提议：“尽量靠近湖边一些，一来天地灵气浓郁，二来便于逃生。也算是未雨绸缪。”
　　“好。”
　　雁北寒道：“我只有两个问题，第一，为什么在每次练功的时候，小家伙都钻到你怀里而不是钻到我怀里？”
　　方彻瞪瞪眼：“这我咋知道？”
　　实际上他心里明白，小家伙是因为自己的无量真经。
　　雁北寒道：“第二个问题是，我的资质乃是最顶级的凤体资质；而你的资质纵然也是顶级，但充其量也就和我差不多。但是为何在我用了辅助和资源修炼的时候，伱修炼速度居然依然不低于我？”
　　方彻扭曲了脸：“大姐，您是突破武侯的一个品阶，我是突破武帅的一个品级，其中需要的真气量级，您不会不明白差距多大吧？这种问题，也需要问？您是不是在羞辱我？”
　　雁北寒愣了愣，随即歉然笑道：“也是，也是，我忽略了。”
　　话题略过。
　　过了好一会儿，雁北寒才想起来：但这也不应该啊。我用的资源太多了，而你只是靠从天地间硬吸，这速度依然是不可思议啊。
　　但是却不再好意思问出口了。
　　只好闷在了心里。
　　而方彻有了这个理由之后，反而脸皮厚了起来，不断伸手：“再借我点修炼资源，出去后还你。”
　　“你也不想我实力太弱拉了你的后腿而导致咱俩双双丧命吧？”
　　“就一点，而且是借的。你放心，出去后我指定还你，我堂堂镇守大殿总执事，难道还能赖账不成？”
　　“再说我也惹不起您啊。”
　　“……”
　　方彻巧舌如簧，各种理由轮番上阵。
　　雁北寒又是因为知道方彻的夜魔的身份而有意退让，慢慢的……方总越借越多，眼看着就是债台高筑。
　　这么久的时间里，连雁北寒自己都稀里糊涂自己到底借出去了多少了。
　　连续几天没啥事，两人就更加不想走了。
　　安全。
　　而且灵气太浓郁了。
　　“那占据此地的强大存在，应该不会在意或者发现我们吧。”
　　雁北寒充满了希冀的道。
　　“但愿吧。”方彻叹口气：“但是那位强大存在，却是连一只蚂蚁……也没留着的。可见其独占之心有多么强。”
　　雁北寒好不容易自己安慰自己出来点的好心情，又被方彻打没了。
　　一时间为之气结。
　　“你这张嘴，真是一句好听的话，也说不出来。”
　　雁北寒气道。
　　“不是话说的好听了，环境就能变好的。如果能那样，我天天给你拜年。”
　　方彻若有所思，道：“我只是在考虑一个问题。想不通。”
　　“什么问题？”
　　“根据我们发现的痕迹，在几十年前应该是有昆虫蚂蚁等这些玩意存在的，对吧。”方彻问道。
　　“对。因为超过几十年的话，就连那些痕迹也基本找不到了。毕竟太细微。”雁北寒点头。
　　“但是占据此地的强大妖兽应该是寿元悠久吧？”
　　“对的。”
　　“所以这强大妖兽占据这个地方，并不是短时间的对吧？”
　　“对，这是当然的。”
　　“那么几十年前之前它为何不清除这些？”方彻问道：“非要在几十年前这个时间点？来做这种清理领地的事情？”
　　“这……”雁北寒愣住了。
　　“总不可能是几十年前这位强大妖兽才在这里定居吧？”方彻再问。
　　“这应该不可能。”
　　雁北寒很清楚，这种强大妖兽的划分地盘，把一片庞大地盘化作自己领地，几十年间是不够的。
　　“如果几十年前才来，那么到现在妖兽与妖兽之间的战斗，应该还没结束。”
　　“是的。”
　　方彻凝眉道：“所以问题就在这里：占据了这里很长久的时间了，最少几百年上千年以上了，却非要在几十年前才清理掉了一切，为什么？”
　　雁北寒：“……”
　　“还有一个问题就是……哪怕是再强大的妖兽，也是需要吃东西的。”
　　方彻道：“它把自己地盘收拾得干干净净，连个蚂蚁都没有，那么这个妖兽吃什么？总不能是食草动物？吃树叶吧？”
　　雁北寒目光一直，顿时也惊讶起来：“对啊，它吃什么？”
　　两人面面相觑。
　　这的确是一个大问题！
　　哪怕闭关一下子就是几十年不吃不喝，但是醒了总要吃点啥吧？
　　“有些妖兽是可以直接吞食天地灵气的，不需要吃东西也能活下去，而且会越来越强大……但是这里面的妖兽不知道什么境界了。”
　　雁北寒道：“而且这地界的灵气很是浓郁，越往里，越浓郁，就好像是一个灵气漩涡点一般，也符合这个现象。”
　　方彻凝眉：“你是说……因为这边不断的吞噬天地灵气，所以不断地造成灵气真空，反而让天地间的灵气更加快速的向着这片空间坍塌吸引？”
　　“对！”
　　方彻沉默了一会，道：“倒也不是没有这个可能……”
　　雁北寒得出结论：“所以从几十年前，出现了特殊情况？这是你想要说的意思吧？”
　　“对！”
　　方彻道：“这是关键点！”
　　“关键是这个特殊情况是什么。”雁北寒蹙着眉，道：“但这些谜团，都需要去找这个妖兽问问……你去问问吧。”
　　方彻瞠目：“还是你去吧，毕竟您身份地位高，比我有面子。”
　　“还是你去。”
　　“不，您去！”
　　两人正在都咳嗽打发时间，突然间感觉天空一暗。
　　随后一种天塌下来的感觉猛然升起。
　　顾不得抬头看。
　　雁北寒和方彻同一个反应：抓住小熊一跃进入湖水。
　　然后迅速下潜几丈才抬头看去。
　　透过粼粼水波发现天空中从云雾笼罩的山顶那边，骤然飞来两头大鸟。
　　翼展多宽，无法计数。
　　反正……这两头大鸟飞过来的时候，天暗了。
　　一声清鸣。
　　两头大鸟箭矢一般降落。
　　一股无形压力压落，水里如同实质。
　　方彻听出来这声音中有强烈的愤怒和战意，急忙拼命地拉着雁北寒，向着湖心最深处潜落下去。
　　一声咆哮，也从身后高山上震怒的响起。
　　两股庞然气势在半空撞在一起，湖中骤然巨浪滔天，冲天翻卷。
　　方彻拼命的拉着雁北寒对抗水流，然后向着水底潜入。瞬间狂降三百丈。
　　还没到底，前面似乎有个水底悬崖。
　　方彻闪电般到了这边，就一把抓住了石头，手指头深深嵌入。
　　雁北寒也是如法炮制。
　　两人都明白，接下来就是空中大鸟与本土妖兽的一次真实战斗冲撞了。
　　而这个冲撞必然会很快。继续下潜，不会到底。万一被震晕了浮上去，就完了。
　　果然，轰隆一声。
　　纵然在上千丈的水底，两人依然感觉到了剧烈的震撼。
　　四周的水流，骤然间各种盘旋激荡。
　　整个苍天似乎都压在了湖水中。
　　两人拼命运转修为护住自身，方彻用灵力制造水流漩涡护住两人，抵御水流倾轧。
　　但……
　　噗的一声，两人鼻孔中，同时喷出来两团鲜血。
　　相互骇然。
　　这一次动荡之后，方彻立即拉着雁北寒，继续沿着水底悬崖向着下面潜落。
　　这样一次对撞后，应该是各自震飞的局面……而在下一次交手前，会有一个短暂的空档。
　　这个空档未必够几秒钟，但是足够两人再下数十丈！
　　再次下潜后，继续抓住崖壁石头等候。
　　果然，接连不断的碰撞动荡，就不断到来，几乎没有停歇。但这样的震荡，已经可以忍受。
　　水底的水流也相对平缓了些。
　　但两人依然能够想象，上空的战斗已经激烈到了什么地步。
　　这已经是千丈多的水底啊！
　　方彻松了口气，在这种战斗震荡中，从容带着雁北寒下潜。
　　一边伸出左手，手指示意，苦笑一下。
　　雁北寒也是伸出手指，苦笑一下。
　　是的，戒指的裂纹，又多了一道。
　　这等于是两人见机快速，再次战胜了一次生死危机。
　　雁北寒心里不断的感慨，若不是方彻，自己这两次还真是躲不过。
　　现在估计已经变成一堆烂肉了。
　　但转念一想：若不是方彻，自己也落不到这种境地……都是他连累的。
　　叹口气。
　　不说什么。
　　不管如何到了现在的境地，按照结果论，都是方彻救了自己两条命！这一点，没有任何争议。
　　所有假如毕竟也只是假如，而不是事实。
　　震荡的感觉，越来越是强烈，持久。
　　雁北寒和方彻也终于到了水底，在两块大石头中间，坐在了水下。
　　方彻手臂不断地挥舞，水流相互碰撞出氧气，制造一个空间让雁北寒呼吸。
　　在这里没什么危险，两人心里也放松下来。
　　然后雁北寒就发现了一件事。
　　小熊！
　　雁北寒瞪大了眼睛。
　　小熊没有任何受到震荡伤害的样子，依然是憨憨的萌萌哒……
　　在这水底，居然也是行动自如。
　　你特么还是熊？
　　不是鱼？
　　还有，那种强烈的震荡，我俩都受了伤，这弱小的家伙居然没啥影响？
　　这不对劲儿吧？
　　雁北寒眼中发出疑问的神色看着方彻，然后目光转移到小熊身上，指了指。
　　意思这小家伙有古怪，难道你没发现么？
　　有古怪？
　　方彻心里苦笑一声，你这才发现有古怪？我特么第一眼见到这家伙就知道有古怪了。而且是巨大的古怪！
　　明明很弱小，但是怎么也不会受伤。
　　怎么会这样子？方彻也奇怪。
　　但是方彻与雁北寒不同。
　　雁北寒是遇到了问题，必须要搞懂。
　　而方彻则是学会了释怀：想不通？想不通就想不通呗，这值当啥？
　　不想不就好了？
　　就好像上面这妖兽，雁北寒不止一次的蠢蠢欲动想要去看看是什么，但是方彻完全没有这个想法。
　　在他看来，这特么完全没事找事。
　　妖兽不来找你，你还去送菜？这不妥妥送死？
　　再说了，就算是让你知道了这片地域生命灭绝的原因，也知道这是一头什么妖兽，那么请问……有什么用处？
　　不还是维持现状吗？而且，还未必能维持现状了。
　　看着雁北寒在掐住小熊从头到脚的研究，从脑袋耳朵一直研究到尾巴，方彻干脆来个眼不见为净。
　　你爱研究就研究吧。
　　真不知道女人怎么这么多的好奇心。
　　雁北寒研究半天之后，赫然发现了新大陆。
　　看着小熊两条小短腿之间，俏丽的眸子睁得大大的。
　　转头去看方彻。
　　却看到方彻闭着眼，于是伸手一掐：必须要分享自己的发现！
　　方彻吃痛，无奈睁眼，却看到雁北寒满脸八卦的分开小熊的后腿让自己看。
　　脸上挤眉弄眼，一脸发现了了不得的东西：哇快来看，这居然是一头母熊！
　　小熊在雁北寒手中拼命挣扎，努力的想要闭上自己的腿，但却不能够。
　　毛脸上的表情都快要哭了：大家都是雌性，何必要如此羞辱于我？换成我分开你的腿给别人看，你作何感想？
　　但雁北寒哪里能知道小熊的内心想法？她现在乃是满心的兴奋：瞧啊，我发现了神马！
　　哦我的天……
　　方彻有气无力的再次闭上眼睛。
　　哎，好稀奇是吧……我特么在养蛊成神计划世界里面就知道了……
　　亏你养了半年了居然到现在才发现这是母熊……
　　真的，吐槽我都感觉不知道怎么吐。
　　闭上眼睛。
　　方彻在想：山的那边海的那边……咳，应该是那群大鸟的地盘。
　　而这一次战斗的起因，应该就是先前一群大鸟经过这边上空，被这妖兽击落了好多。所以引起那边主宰的不满了……于是前来报复。
　　但这和抢地盘应该没什么关系。
　　既然不是抢地盘……那么这一战，应该打不了太久才是。
　　这样打一场之后，这边妖兽主宰应该会有些疲累，或许会休息一段时间。这么说来，等战斗打完，自己和雁北寒应该能安全一段时间。
　　这段时间必需要充分利用才行。
　　毕竟这里灵气太浓了。
　　必须要抓紧时间修炼！
　　方彻闭着眼睛，揣摩着可能会发生的一切情况。
　　一直到雁北寒再次憋不住气，再次制造出空气让她呼吸。才睁开眼睛。
　　上空的震荡声音已经没有了。
　　战斗已经平息了半个时辰。
　　但是水流还没有平复。
　　这么深的水，这么大的湖，这么大的震荡……短时间里根本停不下来。
　　拉拉他衣袖，雁北寒眼中有催促。
　　她想上去。
　　有一肚子的发现要说出来，只是眼神示意远远不过瘾啊有木有。
　　方彻伸手抓住她，递个眼神。
　　雁北寒会意，直接将小熊扔下来。
　　然后两人冲天炮一般的升起。
　　小熊在水底憨憨的看着面前骤然出现一串气泡，眨眨眼，挠挠头，然后才发现自己被抛弃了。
　　急忙尖叫一声，四肢拼命滑动，箭一般的追了上去。
　　方彻两人在升起数百丈之后就偏离方向，然后躲在一边水中看着。
　　然后两人就看到小熊一脸的急切的冲上来，短短的四肢奋力划水，炮弹一般向上冲了上去。
　　两人眼中都是一模一样的错愕：我曹！
　　这特么的……这小家伙游泳技术这么好，居然从来都不出力！
　　而且还这么快！
　　两人对望一眼，眼中都有些促狭。
　　雁北寒突发奇想：要不要在这水里多停一会儿？
　　眼神示意。
　　方彻摇摇头，表示：可以慢悠悠的上去，但是不能在水下太久停留。
　　好吧。
　　方彻操纵水流，缓慢浮起，向着水面而去。
　　速度缓慢。
　　雁北寒大睁着眼睛，很是新奇的看着水底的景色。
　　不得不说，这对于雁北寒来说乃是很新奇的体验。
　　平生第一次。
　　这么深的水。
　　而且在水里还能这么自由安全。
　　一条金光灿灿的大鱼，足足几千斤那种，优雅的摇头摆尾，在水中滑行而来。
　　竟然不怕人。
　　雁北寒瞪着眼看着。
　　那大鱼傲慢的从她眼前游过，对这两个没见过的弱小生物，置之不理，充满了一种水中霸主的优雅霸气。
　　雁北寒眼中充满了喜爱的在大鱼金光灿灿的身上摸了一把。
　　大鱼顿时吃了一惊，尾巴猛然一摆。
　　啪的一声……雁北寒被打出去几十米，一脸懵逼。
　　而大鱼已经导弹一般飞走，没影了。
　　方彻过去将雁北寒扶住，差点笑拧了肠子。刚才这一幕实在是太可乐了。
　　尤其是雁北寒眼中的圈圈，脸上的懵逼，小嘴微张的巨大意外的神情……
　　方彻很有一种冲动，就是回去画下来。
　　相信以后不管多么烦躁生气的时候，回去看到这张画都能笑出声来……
　　雁北寒被方彻扶住，依然有些不可置信的扭头去找这大鱼的踪迹。
　　太奇妙了！
　　我今天被一条鱼揍了！
　　这经历真是奇妙。
　　方彻不紧不慢的带着她扶起，看着这丫头被揍了还一脸兴奋的样子。
　　不由心中也是动了一下。
　　也只有在这种时候，雁北寒才会露出属于她这种年龄的那种少女的情态。、
　　远离了一切。
　　独自在这陌生的世界。
　　遇到了好奇的，好玩的东西……
　　看着现在的雁北寒这样子，方彻眼神深邃，心中轻轻叹了口气。
　　这样的雁北寒，若是将来有一天，自己需要亲手结束她的性命，那么自己能下得了手吗？
　　心中一时间有些拿捏不准。
　　“若是以后她手上沾满了无辜者的鲜血和守护者的鲜血……那么，杀之何惜？”
　　方彻心中安慰着自己。
　　“但若是她手上永远干净呢？”
　　心中又是一个声音升起。
　　但自己赶紧否定：以雁北寒的资质和能力，迟早会在唯我正教主政一方的，到了那种时候，怎么可能手上不沾染鲜血？
　　水流逐渐平静。
　　两人便如是两条自由的鱼，在一片碧绿如同翡翠一般的清澈湖水中徜徉，缓缓游动。
　　雁北寒衣袂飘飘，青丝长发在水中自由飘散，眼中带着梦幻，嘴角噙着温柔的笑意，一脸柔和。
　　就好像是一个一尘不染的少女，在自己最美的梦境中自由徜徉。
　　颀长的身子窈窕有致，浑身都带着轻盈如仙，缥缈若云，却又安静祥和，平静温柔的气息。只是这么一看，就顿时感觉到岁月静好，人间美丽。
　　方彻静静的在她身后扶持，一张脸隐藏在水流中……只有半边脸露出来，眼中全是深沉。
　　只是这么一看的话……会让人油然升起一种感觉：方彻才是真正的魔教人物，而雁北寒则是一位洁净无瑕，不染俗尘的仙子。
　　天真无邪，无尘无垢。
　　在这水中，仙子在无忧无虑的快乐玩耍，而那叫方彻的魔头则是在想着一肚子的坏主意……坏的流脓那种。
　　纵然是千丈深度，在缓缓上浮之下，也用不了多久。水流的浮力本来就大。
　　慢慢的感觉头顶上越来越亮。
　　雁北寒知道即将浮上水面，虽然现在肺泡憋的几乎要爆炸，但是雁北寒心里，却是一片浓浓的舍不得。
　　真想要让方彻再给一口气，然后再次潜下水去玩。
　　甚至有一种感觉：若是可以，我可以这辈子都不上来。
　　那种感觉，那种‘真实做梦’一般的美好感觉，真是难忘。缥缈而真实，美好而隽永。
　　那是极致的放松。
　　也是极致的享受。
　　但一出水面，就又要面对这个世界的危险，复杂，以及出去的世界那种肮脏与恶心。
　　水面涌动。
　　轻轻的哗的一声，雁北寒冲破水面。
　　光明耀眼。
　　水流顺着脸颊和长发滑落。
　　随着滑落，如同给雁北寒再次戴上了一种名为‘在人间’的面具。
　　整个人随着出水，再次变得清高孤傲，高不可攀。
　　那是美梦被强行打破之后，自然而然的保护色。随着脑子清醒，雁北寒脸上的冷漠才逐渐消失，这是一种好几种情绪的变化……连雁北寒自己，都不知道自己的心理变化是怎样的。
　　一看处身位置，居然是在湖中心。
　　急忙道：“赶紧过去吧，小熊找不到我们若是乱跑，惹到了这里的妖兽就麻烦了。”
　　“好。”
　　方彻自己都没感觉，自己的声音里，多了几分以往没有的温和。
　　或者说是温柔。
　　水流瞬间漩起，一路……
　　啪啪啪啪……
　　雁北寒只感觉自己的臀部再次被拍打撞击起来。
　　不由面红耳赤，道：“你能不能让水流不要这么拍？”
　　方彻一脸无奈：“这……真不是我能控制的，水流形成往前的推力……”
　　倒不是他不想，问题是从第一次就这么拍过来的，这一次若是改变了，岂不就是证明自己之前全部都是故意的？
　　那雁大小姐岂不要雷霆大怒？
　　好日子才过了几天啊。
　　所以方彻明智的选择了继续拍。
　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪……
　　雁北寒咬着牙，满脸通红的忍着。
　　你行！
　　你等着！
　　当本姑娘不知道你是故意的？
　　我这辈子从没听说过游泳加速居然需要水流拍屁股的……
　　我们唯我正教也有水魔的！
　　夜魔，你等着的！
　　幸亏方总这一次多少有些顾忌，拍的不怎么重。
　　很快就上岸了。
　　雁北寒这一次全程心里默念着静心咒，总算是……比上次强了一点点。
　　依然是赶着方彻先上去，然后自己多少整理了一下，再上去，刷的一声，宝衣加上灵力烘干，瞬间清清爽爽。
　　然后看到方彻一脸懵逼的走过来：“小熊不见了。”
　　“啥？！小熊不见了？”
　　雁北寒顿时就急眼了，三步并作两步冲进去，焦急寻找：“怎么会不见了呢？哪去了？都怪你……你非要拖延时间……跑丢了怎么办？”
　　方彻忍不住翻个白眼。
　　分明是你提议的好吧？
　　这怎么又怪到我身上了？
　　两人分开左右寻找一会，的确是没找到小熊去哪里了。
　　“小家伙也没回到水里啊。”雁北寒差点哭了。
　　“不着急，一会儿就自己出现了。”对这一点，方彻心里把握满满。
　　果然。
　　过了有半刻钟，就在雁北寒急的坐立不安的时候……
　　终于树林里有了动静。
　　“嘤嘤嘤？……”
　　是小熊的声音。
　　雁北寒一跃而起，俏脸上顿时发出光泽：“小熊！”
　　两人目光转过去，只见小熊欢快的从草丛中冲出来，憨憨的迈动四个小短腿，冲过来抱住了方彻的腿。
　　“嘤嘤……嗷嗷……”
　　小熊说。
　　雁北寒：“它在说什么？”
　　方彻一脸懵逼：“……你觉得我能听得懂？”
　　雁北寒嘿嘿一笑。随即小手一伸，拎着小熊后脖颈拎起来，凶恶的道：“小家伙，你居然不来抱我？什么意思！”
　　小熊四脚悬空，可怜兮兮蜷缩成一团。
　　正要放下。
　　“嗷……”
　　一声稚嫩的吼声响起，充满了警告的意味。
　　随即一团小小的白影从草丛中钻了出来，凶萌的冲向雁北寒。
　　白绒绒嫩生生……
　　方彻定睛一看，居然是一只……白猫？
　　不对，猫有这么大身量完全可以说是成年了。这是……一头小白老虎？
第二百三十章白虎一家
　　小白虎嘴唇鼻头都还是粉红色，四个小爪子也是可爱的粉红，一头明显是刚出生不久的小白老虎凶恶的冲到雁北寒脚边，小嘴一张，就咬住了雁北寒的裙边。
　　口中发出萌萌的咆哮，竭力的表现出“我很凶”的样子。
　　没有牙的小嘴咬着裙边，抬头看着雁北寒，要解救小熊！
　　方彻看懂了这个眼神。
　　“快放了我老大！”
　　“我咬死你！我很猛的！”
　　小白虎又是吼，又是撕咬，但是却连裙角也没破坏一点，倒是多了些口水。
　　“呀！”
　　雁北寒顿时惊喜：“怎么还多了一个小东西？”
　　一伸手，将小白虎也抓起来，拎着后脖颈提起来，放在眼前看。
　　小白虎被抓住了命运的后脖颈，顿时就老实了，小小的身体在空中缩成一团，四个爪子垂下，一幅无能为力任人拿捏的样子。
　　口中发出弱弱的哼唧：“嘤~嘤嘤？……”
　　这小白老虎一身绒毛，软绵绵的，摸起来手感好极了。雁北寒顿时就喜欢上了。
　　雀跃的看着方彻道：“你看，你看，这小家伙也很可爱！”
　　却一眼看到了方彻严肃到了极点的脸色。
　　那如同是看到了世界末日一般的神情。
　　“怎么了？”
　　雁北寒一手一个小家伙，看看这个很喜欢，看看那个也很喜欢，有些爱不释手，道：“你的脸色怎么这么难看？”
　　方彻舒了一口气，用一种几乎和哭一般的表情，扭曲着脸道：“我想，我找到了为何几十年前这片地域生灵灭绝的原因了。”
　　“什么原因？”
　　雁北寒抚摸着小白虎。
　　小家伙居然已经有点享受的样子，伸开四肢，打了个滚露出肚皮。
　　“应该是……即将分娩。”
　　方彻叹口气：“所以担心孩子受到任何伤害……”
　　“孩子？”
　　雁北寒楞了一下。
　　方彻点头，看着胎毛未褪的小白虎：“对，孩子。”
　　雁北寒一边抚摸小白虎的柔顺的白毛，一边口中喃喃道：“哪来的孩子……孩……”
　　骤然间，不知道想到了什么，浑身骤然僵硬了起来。
　　一只手僵硬的不能动放在小白虎背上，猛然抬头，看着方彻的脸，眼中全是惊恐，随即猛然低头，看着在自己手下很享受的小白虎，瞳孔就一下子到了最大：“孩子？？”
　　方彻扭曲着脸：“若是我没估计错的话，应该就是这小东西。”
　　“……”
　　雁北寒的手触电一般的从小白虎背上收了回来。差点尖叫出声：“就这小东西？”
　　“九成五以上的把握。”
　　方彻叹口气：“据我所知……这种层次的妖兽，寿元一般都是十分悠久的；所以幼年期，成长也是极为缓慢的。”
　　雁北寒呆若木鸡。
　　看着自己身边正在卖萌的小白虎，脑海中一片空白。
　　“或许，要几百年，甚至，几千年……才会成年。”
　　方彻接着自己的话头说道。
　　“刚才那一战，动静不小，震荡很厉害……现在看来，应该是两败俱伤，或者说是……恩，暂时没看住自己的孩子，让小家伙跑出来了……”
　　方彻一脸无语的道：“然后被小熊遇见了，两个小家伙一玩，挺投缘……就拐过来了。”
　　雁北寒两只手一下子捂住了自己的脸。
　　哦，这叫啥事情！
　　躲都躲不及的存在，让小熊自由活动了不到半个时辰，就拐过来到自己身边来了？
　　若是那妖兽一旦发现自己的孩子不见了出来找……
　　想到这里，雁北寒都不知道自己应该有什么表情才好。
　　她的脸色，也变得与方彻的脸色一样奇怪：似哭似笑，面容扭曲。
　　沉默了一下，雁北寒问道：“那……现在那怎么办？”
　　“我脑子里也是一片浆糊。”
　　方彻苦笑：“但可以肯定的是，现在跑，已经是来不及了。”
　　这一句话，雁北寒无比相信。
　　别看现在外面一片平静，千山万壑静寂无声。
　　但是，现在自己两人若是跑的话，绝对会立即迎来灭顶之灾！
　　“走一步算一步吧。”
　　方彻蹲下来，将小白虎抱在怀里，道：“我先跟这小家伙沟通沟通感情，顺便练功，让吸引来的天地灵气，给这小东西也得到一些好处……看看这马屁能否让这位强大存在满意吧……”
　　他心里有猜测，小熊当初就是因为自己的无量真经，才褪毛进化，而且对自己保持亲切。说不定，小老虎也这样呢？
　　雁北寒心慌意乱：“恐怕未必能奏效。”
　　“总要试试，不能坐以待毙。”
　　方彻倚在一棵大树树干上，盘膝坐了下来，五心朝天，开始修炼。
　　小老虎在方彻怀中无比听话，用毛茸茸的脑袋在方彻胸口蹭来蹭去。翻个身子，我再打个滚儿，我再来个滚儿……
　　雁北寒也开始练功，想要尽一份力气。
　　但她一开始练功后……
　　小熊蹒跚脚步走过去，也靠在方彻身边去了。
　　方彻全力运功，无量真经不断的吸取灵气，天空中的灵气，便如是潮汐一般被吸引而来，灌顶而入。
　　随即所有灵气杂质都自动排出，灵气自动进入经脉，归入丹田，再次从丹田出发，游走全身，一个周天之后，已经化作了精纯的无量真经的灵气。
　　然后继续运行，而天地灵气也在持续灌注，转换……
　　小老虎也不再打滚，静静的趴在方彻胸口，小熊则是一屁股坐在方彻盘膝的裤裆里。
　　两小都闭着眼睛，安安静静的，无比的乖巧。
　　时间一点点过去。
　　雁北寒不知道何时已经停止了练功，站在大树下，认真的打量方彻。
　　眼神中，带着无限的慎重。
　　她现在已经完全可以确定：这种种不可思议的事情，都是因为方彻的功法。
　　对于这种灵兽妖兽，有着致命的吸引力。
　　越是高等级的灵兽，就越是感觉明显。
　　而自己或者别人的功法，不具备这种吸引力。
　　雁北寒眼神中有探究之色：方彻的这种功法，从何而来？
　　她思索着。忍不住想起了有一次爷爷说起过的陈年往事。
　　“当初……曾经有御兽门这种存在……可以奴役驱使妖兽……后来妖圣突破，将御兽门一举覆灭；连所有功法传承，也都毁于一旦……”
　　雁北寒皱着眉头，心中寻思：“难道方彻修炼的……是那已经失传的御兽门功法？要不然，这个怎么解释？”
　　但不管怎样，雁北寒现在心里，多多少少有点放心。
　　既然方彻有这种本事，那么，在这里度过危机的事情，还真是多了不少把握。
　　就靠他了。
　　雁北寒挖空心思在回想，但是记忆实在是太模糊，要不是因为‘可以指挥妖兽’这么好玩的事情让她稍稍有点印象的话，恐怕她现在压根都想不起来了。
　　“等出去好好查查吧。”
　　雁北寒皱着眉：“记得好像有人说当年御兽门的功法后期进展就不是很如意了，到时候要不要提醒夜魔换个功法修炼？”
　　等到方彻终于收功，两个小家伙都沉沉的睡了过去。
　　一黑一白，毛发晶莹。
　　雁北寒淡淡问道：“难怪你这么招小家伙们喜欢，你练的，是御兽门的失传功法吧？”
　　“啊？”
　　方彻有点懵逼。
　　“你不知道？”
　　“不知道，小时候家里就这一本功法。不知道哪来的。”方彻做出一副‘很实在’的表情。
　　“我想你也不知道。”
　　雁北寒呵呵一笑道：“要不然，我对灵兽的天然亲近居然还不如伱，就奇怪。”
　　“啊对对，你说得对。”
　　方彻连连点头。
　　雁北寒得意一笑，心道幸好我忍住了，要是现在说将来给他换一部功法，恐怕这聪明的家伙立即就知道我猜到他的身份了……
　　以后出去之后，再给夜魔吧。
　　把玩了一下通讯玉，沟通了一下五灵蛊。
　　雁北寒颓然放弃。
　　在这阴阳界里面，通讯玉就只是一块破石头。连五灵蛊都像是消失了一样。
　　过不多时，小熊醒了，抖了抖身子，抖落一层细细的黑毛，开始嘤嘤叫着要鱼吃。
　　紧接着，小老虎也醒了，抖了抖身子，抖落一层乳毛，开始嘤嘤叫着要吃奶。
　　雁北寒拿出鱼，小熊吃的很欢乐。
　　但小老虎咬了半天咬不动，嘤嘤嘤开始撒娇，眼睛眼巴巴的看着雁北寒的胸口，然后四个爪子抓着雁北寒裙子奋力往上爬。
　　很是锲而不舍。
　　雁北寒都傻眼了，赶紧将小老虎从自己身上拿下来。
　　那玩意儿我哪有？
　　方彻在一边大笑。
　　小老虎委屈的哭了，为啥不给我吃奶？你明明有的！
　　于是围着雁北寒转来转去。
　　“嘤嘤，嗷嗷……”
　　饿饿！饿饿啊……
　　雁北寒崩溃了：“你倒是快想想办法啊。”
　　方彻忍住笑，跟小熊沟通几句。
　　小熊也没听懂，但是小熊却知道小白虎问题在哪里，于是摇摇摆摆到小白老虎面前，吼吼啊啊的指手画脚。
　　小白虎耳朵扑棱扑棱，眼中是清澈的愚蠢：“嘤嘤？？”
　　小熊手舞足蹈，甚至直立起身子，一个小爪子指着森林深处，嗷嗷的喊了两嗓子。
　　意思很明白：你要吃奶，回去找你亲妈去。
　　这里的……是别家的。
　　小白虎一脸懵逼的转头看看，又转头看着雁北寒的胸，呜呜两声：我不能吃？
　　“嗷嗷……”小熊摇头：你不能吃！
　　小白虎歪歪头，耳朵扑棱扑棱，眼中露出强烈不满，呜呜两声：小气。
　　分明那么大，吃点咋了？
　　但看到雁北寒坚决不给，小白虎也只好不满的呜呜着，转身怏怏不乐的拖着尾巴往回走。
　　走到草丛边，还转头对小熊呜呜两声。
　　你别跑远啊，我吃完了再来找你玩儿。
　　小熊：嗷嗷……
　　在方彻和雁北寒两人瞠目结舌的注视之下，小白虎摇摇尾巴，呜呜一声，身上白光一闪，刷的一声，居然瞬间就消失不见了。
　　方彻：“……”
　　雁北寒：“……”
　　两人面面相觑，都是看到了对方眼中强烈的震撼。
　　这么快？
　　但是两人也知道。
　　随着小白老虎这一去，决定命运的时刻，也终于到来了！
　　……
　　大山深处。
　　山腰处。
　　隐约闪烁白色光华。
　　小白老虎流光一般出现在白色光华处，小爪子很是人性化的在旁边一块凸起石头上按了按。
　　然后一道光幕闪过，瞬间破碎，出现一个巨大的山洞。
　　小白虎嘤嘤叫着冲了进去。
　　光幕一闪，恢复原样。
　　山洞中，一头巨大的白老虎坐着，看着冲到身边的小白虎，巨大的眼睛里闪出温柔慈爱。
　　伸出舌头在小白虎身上舔了舔，然后就侧躺下来。
　　小白虎嘤嘤一声，扑上去一口含住了乳头，香甜的吃起来。
　　一边吃一边满足的哼哼着。
　　在山洞的另一侧，还有一头巨大的白老虎，正疲惫的躺着，浑身毛发都有些暗淡，显然是身体很疲累，或许是受了重伤。
　　那是一头公老虎，体型比起母老虎大了一圈半。
　　只看这如同小山一般的体型，就知道这老虎不好惹。
　　两头白老虎都是呈现比普通老虎大上好多倍的体型，虽然巨大，但流线优美，看起来让人有一种很匀称很漂亮的感觉。
　　小白老虎咕嘟咕嘟香甜的吃了一肚子，终于吃饱。
　　刚想要翻翻肚皮打个滚，就被母老虎一巴掌拍倒在地。
　　随即呜呜的训斥。
　　显然小家伙刚才偷跑出去，让母老虎很是震怒。但是孩子正在吃奶，不宜教训。古语云饭桌不训子。那就吃完了再骂。
　　自己刚刚分娩，一身实力去了八成半；短时间内无法恢复。丈夫又与强敌战斗一场，身负重伤。
　　这小家伙居然偷跑出去了。
　　简直太不听话了。
　　母老虎爪子按着小家伙，口中呜呜教训。
　　公老虎张开嘴巴劝解：“呜呜……”
　　别骂了，孩子还小，不听话正常。
　　母老虎顿时大怒，对着萎靡的丈夫一阵怒吼：“嗷嗷呜呜……”
　　用你来装什么好人？现在开始当好爸爸了？孩子从怀孕到出生，你管了几天？天天只顾着自己快活，对孩子不闻不问，现在孩子犯错了你居然装好人？
　　简直岂有此理！常言道子不教父之过，孩子现在不听话，你这个不负责任的父亲要负很大的责任……
　　公老虎呜呜两声，垂下了头，装聋作哑。
　　我没听到……我啥也没听到……恩，我聋了你继续……
　　小老虎呜呜的嫩嫩反驳，为自己辩解，母老虎越发震怒，按着小豆包一般的小家伙就是一顿拍！
　　居然敢回嘴！
　　反了你了！
　　小老虎呜呜呜……可怜巴巴的承受了一顿母爱的暴揍。连耳朵都耷拉了下来。
　　眼睛可怜巴巴的，水光荡漾的求饶。
　　至于求父亲……嗨，这老东西在这种时候指望不上……
　　对于这个问题，小老虎现在就已经明白了。
　　母老虎发了一顿脾气，才开始审问。
　　说，出去干啥去了？
　　小老虎顿时来了精神：“呜呜呜……嗷呜嗷呜嘤嘤……”
　　我遇到了我老大，可好了。
　　我还遇到了两个两条腿的奇怪生物，那个胸口鼓鼓的居然不愿意给我吃奶……好气！
　　另一个身上有很好很好的气味，而且还能帮我修炼……我感觉我现在已经天下无敌了……
　　咦？
　　公老虎和母老虎都是眼中闪过郑重的疑惑之色。
　　硕大的眼睛对望两眼，都看到对方眼中浓浓的疑惑。
　　生灵？
　　在这片地界，怎么还会有生灵存在？不是都杀光了么？
　　当初老娘一怀孕，你那精神过度紧张的爹，直接不眠不休的将方圆数千里的地界杀了一个精光，凡是能喘气的能动的，基本都已经宰杀完毕了。
　　怎么还会有生灵出现？
　　到底是怎么回事？
　　难道是有阴谋？
　　随即开始更加细致的询问。
　　小老虎被父母翻来覆去的问了七八遍，说的都累了，在最后一遍说完之后，就打了个呵欠睡了过去。
　　被问的精神困顿了……
　　洞中，公老虎和母老虎四目相对，开始探讨问题。
　　“嗷嗷？”
　　“呜呜？”
　　“嗷呜嗷呜？”
　　“呜嗷呜嗷……”
　　片刻后，就拿定主意。
　　……
　　小老虎一去就是半天没回来，方彻和雁北寒都是提起了精神等着。
　　后来干脆各顾各的练功，然后小熊继续挂在方彻身上，雁北寒也只是瞥一眼就不再抢了。
　　既然方彻的功法对小家伙有益，那么就多给一点。无妨。
　　然后修炼之后，是再一次的切磋。
　　切磋越来越是激烈，但是雁北寒那种单方面殴打的事情，也没有发生，而是双方各展所学，奋力战斗，然后相互印证，找到不足，提高效率。
　　雁北寒也是受益良多。
　　虽然方彻始终在刻意的藏拙，但他的所有刀法剑法，包括站立行走等姿势，都是最完美的姿势。
　　这一节，时间长了，雁北寒也都揣摩了许多。
　　这是不可避免的事情。
　　除非方彻故意一直用错误的姿势来动作，但是那样错误的姿势一旦形成了习惯之后，再想改变回完全正确，那可就不是一般的难了。
　　这就像是小孩子因为好玩学结巴一样：只要学上一段时间，反而自己就会有结巴了。
　　想改正，那是无比的不容易！
　　慢慢的雁北寒的招式变得生疏晦涩起来。
　　因为这丫头在偷偷的改变。
　　她虽然年纪轻，但是自幼都是绝顶高手在不断熏陶，岂能看不出方彻这些身法的可贵？
　　一旦改正，威力无穷。
　　而且雁北寒招数之中的错误或者说是不足，本就不多。
　　还有一个原因就是……女孩子从小就被要求仪容外表身形气质等，本就比男孩子要严格的多，也正规的多。
　　所以改变起来，并不是很难。
　　雁北寒也终于是明白了，方彻身上的魅力为何这么大了。为何这么多女孩子一看到方彻就顿时感觉喜欢……这是有原因的。
　　姿容绝世面容俊俏，只是一方面而已，绝不是主要原因。
　　最最主要的原因是……方彻平日里的一言一行一举一动，都是完美的。
　　每一步的步距都是绝对一样，时时刻刻肩背挺直，手臂摆动就好像拿了尺子量了一样，哪怕他走一年，都不会有任何一步手臂的摆动是不正确的。
　　整个人就是完美的。
　　包括战斗，包括吃饭的时候拿筷子，张口吃馒头，偏头看人……等等，所有动作，都是完美无缺！
　　这既是一份难得的武道修炼，同样也是一份底蕴。
　　雁北寒并没有说，但却在一点一点的看着，模仿着。
　　当然，男女不同，一些细微的差距上，雁北寒自己去调整，用不了多久时间。
　　而方彻则是越来越是纯熟。
　　感觉自己的实力战力，再一次的提升了。
　　毕竟在外面的时候，提升还是有些太快速了，导致有些体验根本没有。
　　但是在这里，得天独厚的条件之下，从头开始修炼，更有雁北寒时时刻刻的陪同监督，居然将所有的缺陷，一次性弥补了过来。
　　一直到了晚上。
　　切磋结束。
　　方彻身上大汗淋漓，雁北寒也是浑身热气腾腾。
　　“小老虎没回来。”方彻道。
　　“这是好事。”雁北寒眼神稍稍有些放松。
　　“是的。”方彻一笑。
　　如果对方有危机感或者引起凶性，恐怕早就冲过来将两人干掉了。既然这么久的时间里没有回来，那么……对方直接冲过来吃了俩人的可能性就极小了。
　　月上中天。
　　清风徐来。
　　水面微波。
　　两人坐在湖边，看着浩渺湖面，都是感觉心旷神怡。
　　天地间唯一的动静，就是小熊在跳来跳去，滚来滚去。
　　几个打滚，从方彻身边滚到雁北寒身边，再几个打滚，从雁北寒身边滚到方彻身边。
　　就好像是一个顽皮的孩子，在自己父亲和母亲之间来回翻滚，反正，不管滚到哪一边都是安全的，安心的。
　　月光照耀。
　　水面上一个圆圆的月亮在随波荡漾。
　　小熊突然不再翻滚。
　　一下子坐起来。
　　耳朵一个扑棱，两个眼睛直愣愣的看着草丛中。
　　方彻和雁北寒同时浑身汗毛直竖。
　　同时转头。
　　只见草丛中一阵簌簌，一只小老虎欢快的钻了出来。
　　冲向两人。
　　在这小老虎身后……咦？又是一头小白老虎？
　　比之前的小家伙大不了多少，但是走起路来很是沉稳。
　　跟在小老虎后面，向着两人走来。眼中神色，很是镇定，甚至有些云淡风轻。
　　虽然没有气势流露，但这种气定神闲，却已经说明了很多东西。
　　方彻和雁北寒浑身都绷紧了起来。
　　小老虎轻车熟路的狂奔而至，一跃进入方彻怀里，呜呜叫唤。
　　小尾巴摆来摆去的飞快，那是心情愉悦的表现。
　　小老虎嘤嘤嘤，不断地叫，似乎在说什么，但是方彻两人压根听不懂，无法交流。
　　后面的另一只小白老虎一直静静的看着，等待着，没有丝毫的不耐烦，表现出极高的静气和涵养。
　　后来看着小白老虎和两人沟通，半天没有效果。
　　才终于上前一步。
　　面对雁北寒和方彻两人，坐了下来。
　　在坐下来的瞬间，体型瞬间变化，化作了半大老虎的样子，随即一股精神力，骤然氤氲弥漫而起。
　　居然是形成了一个领域。
　　领域扩散。
　　将雁北寒和方彻一起笼罩进去。
　　白雾弥漫中，一头白老虎精神力酝酿，发出精神问话。
　　万界通用语言！
　　雁北寒和方彻都感觉天地被颠覆了。
　　这白老虎，竟然最低最低都是圣尊的实力。因为，精神力对话这种东西，不到圣尊根本无法形成这种领域。
　　“听我儿子说，你们突然出现在这里，还能帮我儿子修炼？你们有什么企图？你们是什么人？”
　　这就是白老虎的问话。
　　当然，还有磕磕绊绊不尽人意之处，但是方彻和雁北寒却已经可以搞得懂了。
　　方彻同样发出精神波动：“或许是有效，但是我们自己不是很清楚。”
　　“我们是外界的修炼者，来到这空间里面试炼的。”
　　“至于功法……”
　　两人一虎，就在大虎精神力空间里，磕磕绊绊的对话。
　　虽然不是很顺畅，但是总算可以交流了。
　　交谈之中，大虎明显对于‘外界’这个词语产生了浓厚的兴趣。
　　“外界是什么地方？”
　　“外界就是……”
　　这个问题并不是很好回答，因为大虎的理解能力，貌似也就那样。
　　方彻结结巴巴的解释了许久，才让大虎明白：外界，就是外面的世界。跟这个世界截然不同的。
　　明白了。
　　大虎眼中闪过一丝颖悟，道：“那也就是说，你们不属于这个世界，还要回去？”
　　“是的。”
　　雁北寒道：“时间到了，我们就要回去。”
　　“还有多久？”
　　“八年时间。”
　　“什么是八年？”
　　大虎再次提问。
　　这个问题让两人愣住：什么是八年？这特么这个问题如此容易回答却又如此不容易解释。
　　废了一番唇舌，最后还是雁北寒灵机一动：八年，就是两千多次日出日落。
　　大虎听懂了。
　　看着两人的眼神中，充满了一种鄙夷不屑。
　　原来是只能活两千多个日升日落的小蝼蚁。
　　这点时间，本虎睡一觉就过去了，而他们的寿命，也就到了终点。
　　真是可怜啊。
　　不过以这样的实力想要在这个世界上存活两千多个日夜，有点难啊。
　　没有威胁！
　　大虎迅速确定了这一点。
　　然后就很热切起来：“据说你们的那啥可以对老虎好？怎么个好法？”
　　为了印证‘自己的那啥真的对老虎好’这个问题，两人一虎脱离了精神力空间，回归现实。
　　然后方彻开始练功。
　　一直到了现在，方彻和雁北寒才终于真正的放下心来，知道稳了。
　　这头凶残的大白虎，应该不会怎样了。
　　这大家伙一直以来表现的似乎是没有恶意的样子，但是方彻和雁北寒都是灵觉异常灵敏的人，岂能感受不到这大家伙隐藏的恶意？
　　但到了现在，恶意才稍稍消除。
　　雁北寒眼睛示意方彻：接下来就看你了！
　　方彻眼睛一眨：完全没问题！放心！事情到了这一步，就是进入了我的节奏了。
　　雁北寒翻个白眼转过头去。
　　这小子臭屁的样子，不得不说让我有点好笑，但更多的是安心。
　　小白老虎再次舒舒服服趴在了方彻胸口。小熊也老老实实第一时间趴在裤裆里。
　　大白虎的眼睛亮晶晶的看着。
　　看着方彻修炼完毕一次，感受着灵气潮汐，似乎与自己修炼也没什么不同，但是在经过这个‘自称叫做人类’的家伙体内之后，却产生了一种神奇的变化。
　　转换成了另一种神奇的力量。
　　而这种神奇的力量，居然真的对自己的儿子有好处！
　　眼看着小白虎虽然体型什么的都没变，但是身上的乳毛居然真的在一点点的脱落，精神也变得好了。
　　灵气探测一下，小家伙的精神力居然增长了不少。
　　这修炼一次，几乎比得上小家伙自己努力半月。
　　而且这股力量……居然隐隐感觉对自己的伤势有好处，顿时心头火热。
　　在方彻短暂修炼结束之后，白虎迫不及待的将方彻和雁北寒再次拉入了精神力领域。
　　“我身上有伤。”
　　白虎直截了当。
　　“我试试。”
　　白虎貌似还有些不好意思：“我会给你报酬的。”
　　“无所谓。但我需要消化一下，切磋消耗再次恢复才可以，不可能每时每刻都让经脉进入灵气。”
　　“好。”
　　于是很快再次出来。
　　方彻与雁北寒大战一场，消耗灵气，夯实根基。
　　白虎蹲坐一旁，就好像一头乖巧的大猫咪。
　　但是看着看着就无聊的打起了呵欠。
　　这俩蝼蚁实力实在是太弱了。
　　居然还能打的这么兴致勃勃……真是见鬼。
　　天色渐渐昏暗，雁北寒勤快的生起了火堆，开始烤鱼。
　　不得不说这段时间里怕引起强大存在的注意，连火都不敢升起，生怕引来杀身之祸。
　　所以吃的都是空间戒指里存着的。
　　好久都没有这种热腾腾的口感了。
　　小熊也趴在一边吃烤鱼，小老虎更是吃了一条又一条。
　　终于，半大老虎模样的大虎也忍不住了，主动上前叼了一条烤好的，一口吞进嘴里，嚼了两下，顿时眼睛一亮。
　　舌头一卷。
　　所有烤鱼都消失不见。
　　小白虎和小熊呆若木鸡，随即两小顿时撒泼打滚大哭。
　　凭什么你全吃了！
　　大虎也才塞个牙缝，远远谈不上吃饱，烤鱼就没了。
　　自己也是瞪着眼睛懵逼片刻。
　　然后起身抖抖毛，威风凛凛走到湖边。
　　一声吼。
　　一股庞大的力量笼罩大湖……
　　瞬间，湖水荡漾，然后……一群群的大鱼，被赶到了岸边，小的几十斤，大的上千斤。
　　大虎爪子一挥。
　　方彻两人面前就多了小山一般的鱼。
　　大虎的意思很简单：烤！
　　这尼玛！
　　两人眼睛都发直了。
　　这么多的鱼，怎么烤？
　　但是没办法也要创造办法完成任务。要不然大虎一怒……后果可是非常不好。
　　熊熊大火燃起。
　　巨大的烧烤架制作成功，一次烤鱼烤上万斤，如此壮举，方彻两辈子第一次见，而且是自己制造的奇迹！
　　大虎直接等不及，很多都是发出烤肉的火燎香味后就半生不熟的吞了，一嘴血水，吃的津津有味。
　　而且学着方彻放倒了几棵大树，自己做烧烤架，蹲着烤，尾巴摇来摆去，很是惬意的样子。
　　原本说好的晚上练功试试能否帮到大虎的计划，直接被推迟到了凌晨。
　　大虎也变成了小虎那么大。
　　于是方彻的怀里就变成了三只。
　　无量真经肩负重任，直接开动。
　　方彻心无旁骛，努力练功。
　　小熊和两只白虎几乎是同一时间里闭上了眼睛，感受着天地灵韵。
　　感觉着灵力不断涌入身体，并且在洗刷身体。大虎诧异的睁开了眼睛。
　　真的有效。
　　但不是对于疗伤有效，而是对提升根骨有效。现在虽然很是细微，但是这种效果是可以感觉出来的！
　　而且可以肯定，小家伙跟着这个自称是人类的家伙，未来发展绝对比自己要强。
　　所以，白虎眼睛里闪烁着一种名为‘智慧’的光芒。
　　如此看来……
　　还真不能吃掉了。
　　这里暴露了白虎这次前来的真实目的，毕竟是自己的孩子，跟这两个不明生物在一起，很危险的。
　　白虎作为一个狠到了因为妻子怀孕就屠戮了数千里方圆的凶残存在，怎么会因为小虎和别的生灵玩的愉快就放弃杀戮？
　　所以原本打算是看看就干掉的。
　　结果来一看，居然真的有用。而且提升根骨这种事情，之前连想都不敢想。
　　顿时就意动了。
　　毕竟再是狠辣，这也是牵扯到了自家孩子的前途啊。
　　所以大白虎犹豫了。
　　决定回去和老婆商量商量。再做打算。
　　于是到了下午再来的时候，就变成了三只白虎了……白虎妈妈也想要体验体验这种感觉。
　　于是跟着爷俩前来了。
　　相比较白虎爸爸，白虎妈妈就温柔和善了许多。
　　在确定了方彻的手段真的能让小白虎前途走的更远，更厉害之后……白虎妈妈甚至当场就拿出来一堆的天材地宝送给方彻。
　　对一个母亲来说，再也没有什么比自己的孩子的前途更重要的事情了。
　　所以白虎妈妈这一次的慷慨大方，让一边的白虎爸爸都一下子瞪圆了眼睛。
　　我草！
　　我老婆什么时候这么大方了？
　　“呜呜……”——尽管收着，不够还有许多！我让他爸去给你抢！
　　“呜呜……”——孩子就交给你了，反正你也待不长，尽可能的在这段时间里多给点。
　　“嗷呜嘤……”——你尽管修炼，我给你护法。
　　一堆的极品天材地宝放在方彻面前，雁北寒眼睛都绿了。
　　鼓着腮帮子，很是有点眼馋。
　　“要不……你拿点儿？”方彻假惺惺的问道。
　　“呵……我堂堂唯我正教第一大公主，能看上你这点破铜烂铁？”雁北寒眼里嫉妒的在放光，嘴上却是丝毫不会示弱。
　　“呵呵呵……对，我忘了，这点东西在雁大小姐眼里，那是什么都不算的。”
　　方彻好整以暇的将东西都收了起来。
　　不得不说，白虎一家子收集这些玩意，手段极为粗糙。
　　甚至好多参类的天材地宝，都是直接拔的。
　　导致一点根须都没存在，直不棱的。
　　倒是其他的灵果，灵芝之类吧比较完整。
　　白虎爸爸在一边抓耳挠腮，实在是忍不住，呜呜两声。
　　老婆你怎么了？
　　老婆你突然这么大方我很不适应啊。
　　都给了这小子咱们怎么办？咱孩子没这小子也能成长啊。
　　白虎爸爸喋喋不休，尽显小家子气。让白虎妈妈烦躁起来，转过头开始咆哮。
　　“呜嗷呜……嗷嗷呜……”
　　留着有什么用？
　　给你造大粪用吗？
　　这是孩子前途你不懂？跟你学？就算练的和你一样，还不是被两头鸟给打趴下成了这个熊样子了？
　　你从小对孩子不管不问，我怀孕了你也不怎么照顾我，我想要吃个啥啥你都装糊涂，现在有你说话的份儿？
　　这家里大事小事儿你管过啥？你说说你在这家里还有什么用？除了造大粪就是睡睡睡！
　　你上辈子是睡神吗？
　　白虎爸爸面如土色。
　　老婆大人从怀孕一直到生娃到现在的所有怨气，在这个时候居然被自己集中激发了。太可怕了！
　　咆哮如雷，母老虎愤怒的唾沫星子显示出来她对自己丈夫有多大怨气！
　　这一朝爆发，简直是痛快淋漓。如同江河决堤，止都止不住。
　　白虎爸爸在老婆的连招爆发之下，慢慢的低头，将身子蜷缩起来，越缩越小，慢慢的缩的又跟小白老虎一样大了……
　　甚至没点存在感了。
　　雁北寒看的差点笑出声。
　　老虎妈妈虽然没展放修为，但是这股子吞天灭地，欲将白虎爸爸挫骨扬灰的气势，却是泣鬼惊神！
　　一直吼到白虎爸爸连喘气都不敢了。
　　还继续狂喷一刻钟！
　　转过头对方彻温柔的笑笑，呜呜一声。
　　这句话不用翻译，方彻也能听懂了：拙夫不懂事，让您见笑了。
　　方彻温和的笑笑：“无妨，我能理解。”
　　“呜呜……”
　　“明白，孩子交给我就行。”
　　“嗷呜の哦……”
　　“不用感谢，应该的。”
　　一人一虎，在不用精神力领域的情况下，流畅交流。
　　让白虎爸爸和雁北寒都看呆了。
　　太神奇了！
第二百三十一章安逸日子又泡汤了
　　随即就看到白虎妈妈将小白老虎送到方彻怀里，并且回头指了指草丛，示意：平常我就在那边，小家伙饿了就过来吃奶就行。
　　方彻表示：这完全没问题！
　　于是，两人一熊与白老虎一家达成完美协议。：白虎夫妇暂且在不远处建立临时新家住下来，方便照顾小虎。
　　而方彻与雁北寒留在湖边，负责帮助小虎成长，夯实根基。
　　平常只需要照常生活便好，其他的一切都不用担心。
　　平白无故得了两个强大保镖，哪还有什么不满足的？
　　虽然暂时不能出去历练了，但是……难道之前就行吗？
　　所以……珍惜，满足。
　　没有蛇，没有危险，资源足够，天材地宝一堆。
　　又有完全匹配的对手随时切磋，随时战斗。
　　两人进入了修为的高速成长期。
　　三月后，方彻的修为便如坐火箭一般直接到了武侯二品，而雁北寒的修为则是稳步的提升到了武王一品。
　　而白虎一家子则是有些奇葩了。
　　一开始小白虎蜷缩在方彻怀里，练功睡觉，后来白虎爸爸以自己重伤未愈而且需要看孩子的借口，也变得和儿子一样大进来了。
　　随后是白虎妈妈很是不好意思的表示，丈夫和孩子都不懂事，怕得罪了贵客，需要过来监督一下。
　　于是也变得和儿子一样大进来了。
　　加上小熊……
　　方彻身上天天挂着四个小毛球。
　　有时候方彻和雁北寒对练时长太多，白虎爸爸还能自告奋勇，控制修为独战两人，三两招将两人压抑的全身潜力爆发，然后就又能开始修炼了……
　　在这样的压力之下修炼，雁北寒和方彻是一点也不敢懈怠。
　　只有雁北寒一个人受伤的世界达成了。
　　雁北寒都很迷惘，怎么突然间形势急转直下，我就沦落到了这种地步？
　　这一家子白老虎简直将方彻当做了神仙在供奉，却将自己当做了奴隶在使唤。
　　而且是一个‘干活不利索，拖延时间太多’的奴隶。
　　若不是因为要留着自己和方彻做个伴的话，白虎爸爸早就一口将雁北寒吞了。
　　对它来说，雁北寒这张国色天香的脸，还不如白虎妈妈屁股上的一根毛重要……
　　雁北寒憋屈的要死要活的。
　　自己居然沦为了一个别人的附属品，挂件。
　　而且还是一个朝不保夕的挂件。
　　天天陪练不说，还要天天干活，比如烤鱼……
　　每天的工作量大的惊人，还要拼命修炼，要不然还真有可能被方彻赶上了。
　　因为就现在来说，三个月就被赶了一品半了……
　　这样下去怎么行？万一要是被方彻赶上了，难道切磋的时候自己还要动用底牌？
　　那也太丢脸了吧？
　　所以雁北寒之练功刻苦程度，让方彻都是刮目相看，深深感觉这唯我正教的魔女的可怕。
　　争分夺秒。
　　战斗完了就立即归拢，沉思，总结，修炼；然后干活，用最快的速度将手头上活儿提前干完，然后就再次开始练功，吸纳……
　　尤其是白虎两口子拉着方彻进入精神力领域去‘聊天’的时候，雁北寒更有一种‘偷偷练功惊艳众人’的成就感。
　　那短短的时间里的专注与认真，简直无与伦比。
　　第四个月，方彻高歌猛进，突破了武侯三品；而雁北寒从武王一品初级到了武王一品巅峰，虽然是跨越了不少，但是毕竟没有突破二品。
　　没突破二品，自己就等于是原地踏步。
　　但是方彻却突破了！
　　雁北寒气恼至极，感觉自己的优势逐渐缩小，索性晚上也不睡觉了，将原本就有限的睡眠时间，全部拿出来练功。
　　用打坐代替休息。
　　这种方法虽然是可行的，但是毕竟没有身心放松，若是到了圣级以上，或许完全可以代替休息睡眠，但是雁北寒现在明显还不行。
　　在连续加班一周修炼之后，雁北寒在切磋中困倦走神，被方彻连续殴打好几顿。
　　而雁北寒终于在二十天后突破武王二品的时候，方彻也同步突破了武侯四品！
　　而且根基十分稳固。
　　又被追了一品！
　　雁北寒欲哭无泪。
　　然后又被白虎爸爸催着干活：“嗷呜！”
　　去烤鱼！
　　雁北寒困得要死，烤完鱼之后也想通了，于是再次恢复了沉静风度，该练功的时候练功，该休息的时候休息，居然自己制定了一套严格到了极点的作息计划。
　　每天按照计划来，纹丝不乱，纹丝不动。
　　这让方彻都有些佩服了。
　　“厉害啊！”
　　在切磋的时候方彻夸奖。
　　雁北寒翻个白眼：“我最近悟了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“人都是不希望这么自律的，每个人都想要散漫躺平而且勇猛精进。所有的自律的人，都是经过了一番毒打之后，才做到的。”
　　雁北寒道：“其实这个人他自己并不想要这么自律。也不是天生的这么自律。”
　　“有道理。那么那些在经过毒打之后依然还不能做到自律的人呢？岂不是更多？”
　　“所以在任何的世界上，才都是强者最少。”
　　雁北寒淡漠的道：“所以很多强者认为，他们抢夺杀戮弱者，乃是天经地义，因为他们比弱者多付出了太多，尝尽了弱者毕生都无法品尝的苦和劳累，凭什么要和他们平起平坐共享这人间资源？”
　　方彻淡淡道：“你也是这么想的吗？”
　　雁北寒眼中露出讥诮之色：“这么想，也没什么不对。但是却也要随时做好自己被更强者如此欺凌的准备。”
　　“我怎么想，我自己现在还不知道，有时候，那种突然升起的怜悯，让我不愿意去欺凌弱小，也不愿意因为我而让他们的日子更加雪上加霜。”
　　“但是我同样知道，我迟早会变成那样的人。”
　　雁北寒淡漠的眼神看着外面的浩渺湖水，轻声道：“因为我就是在唯我正教至高层呵护之下长大的，我们唯我正教，做的便是这样的事情。我纵然一生不杀生，但是我所享受的，我所拥有的，却无一不是因此而来。”
　　“我花掉的每一分钱，上面都有弱者的鲜血。”
　　“我喝掉的每一杯酒，里面都有弱者的哀嚎。”
　　“我所有的潇洒里面，隐藏的都是无数的，弱者如山的尸体，如海的鲜血。”
　　“所以我别无选择。”
　　“如果有一天我被守护者杀死，纵然是我一生洁净如月，也是罪有应得。”
　　“但，所有在将来或者以后，死在我手里的守护者和无辜者……也不会少。我相信我会心存怜悯，但是却不能不做。”
　　雁北寒淡淡的笑了笑：“方彻，你能明白吗？”
　　方彻默然不语。
　　雁北寒道：“方彻，你说，如果我真的一生不杀生，到了有一天守护者要杀我，我在临死之前跟这个守护者高手说，我从未杀过无辜，从没有杀过守护者，你说……他会相信吗？他会因此而饶过我不杀吗？”
　　方彻苦笑一声。
　　思虑良久，摇头道：“他不会信！也不会因此放过你不杀。”
　　雁北寒淡淡道：“那我自己做那些守护者眼中的积德行善之事，你觉得有意义吗？”
　　方彻不答。
　　“若是有一天，唯我正教没了，那么守护者会放过积德行善一生的我吗？”
　　“或者说我到那个时候还活得下去吗？”
　　雁北寒淡淡的笑了笑，道：“方彻，你相信命吗？”
　　方彻毫不犹豫的点头：“我信！”
　　“是的，我也信。每一个人都在出生的那一刻，就决定了他的命运！生，自己不能做主；死，自己亦不能做主也。”
　　雁北寒笑笑。
　　方彻道：“雁大小姐今天的话，可有些不像是唯我正教的魔女呢。”
　　雁北寒微笑道：“有些守护者，在做一些事情的时候，也未必就像是守护者。”
　　方彻头痛的道：“我们为什么又再次回到这样的话题上？”
　　雁北寒站起来，姿势优雅的伸了个懒腰，道：“或许是因为我悟了吧，不得不说这段时间虽然劳累，但是很安逸，很享受。”
　　她回头展颜一笑，道：“你说，人突然想到某个道理之后，为何会有这么强的倾诉分享的欲望呢？”
　　“……？？”
　　这个问题方彻真是被问愣住了。
　　但回想一下，貌似的确是这样的。
　　雁北寒反而没有深究，微笑道：“只希望这安逸的日子，可以长久些吧。”
　　雁北寒的真诚祷告并没有感动阴阳界的上天。
　　事与愿违了。
　　这一天傍晚，天色刚刚开始昏暗，已经恢复了的白虎爸爸和恢复了大半的白虎妈妈正窝在方彻怀里继续汲取好处，骤然间却是浑身的白毛都炸了起来。
　　猛然跳下来落在地上，目光慎重沉重的看着远方天空。
　　随即老虎爸爸迅速开启精神力领域，将方彻两人拉进去：“孩子交给伱们了，带着孩子走，我们来引开对手。”
　　方彻知道情势紧急，现在绝对不是客套的时候，一口答应：“好！”
　　越是在这种时候，越要冷静。
　　什么‘我不走，我和你一起战斗’‘我们讲义气’‘同生共死，不过一死而已’那种话，屁用没有还会拖延时间。
　　而雁北寒和方彻都是脑子无比清醒的人。
　　一手一个，抱起小白虎和小熊，就往大湖方向全速飞掠。
　　而在这一刻。
　　傍晚的云层之上，骤然霞光万道。
　　一头硕大的鸟儿，脑袋上天然形成王冠一般的肉冠，肉冠上是彩虹一般的羽毛。
　　浑身七彩的羽毛闪烁着光芒万丈，强势破开云层，出现在天空中。
　　双翅一展，厚厚的云层向着两边轰然滚动排开。
　　在它身后，跟着一大群先前曾经出现的大鸟。
　　目标明确，向着这边山林，俯冲而来。
　　很明显，是之前的大鸟们吃了亏，回去搬来的救兵。
　　但这只鸟儿也太大了些。
　　虽然在紧张的逃命，但是两人心中依然升起一阵惊艳感：这只鸟儿好漂亮！
　　白光一闪，白虎夫妻已经在数千丈之外的山巅现身。
　　两头硕大的白老虎雄踞山峰上，仰天咆哮：“火凤！没你的事！你休要多管闲事！你虽然是巅峰王者之一，但也不能破坏了规矩。”
　　庞大的精神力，扑天而去。
　　这是在提醒：来的这个家伙乃是火凤。这个世界强者之一！
　　火凤清唳的声音充斥长空：“白虎，我已经对你数次手下留情，但你千不该万不该对我的手下子民再开杀戒！这笔账，我必须要和你算一算！”
　　轰隆一声，一道火柱从天而降，照亮了整个天地。
　　而方彻两人往湖边走的身影，也被照的清晰可见。
　　顿时，跟在火凤身后的一头大鸟一声长鸣，收拢翅膀，如同一支箭一般向着方彻这边冲下来。
　　恰在此时，方彻两人带着两小刚刚跃入水中。
　　轰隆一声，方彻毫无保留的全力激发水流，如一道银亮的箭，直冲长空。
　　不求伤敌。
　　但务必要遮掩一下对方的视线。
　　随后带着雁北寒和两小，全力在水下转移方位，向着深水区侧冲而下。
　　全力以赴。
　　瞬间侧冲百丈，水下百丈。
　　轰隆一声，原本如水的位置溅起冲天浪花，那是那头怪鸟冲下来了。
　　但方彻已经将这一整片变成了漩涡，不至于对强大的怪鸟造成伤害，却可以遮蔽视线，尤其是水下视线，更加不清晰。
　　震荡感传来的时候，方彻已经带着雁北寒和两小再次下潜两百丈。
　　那头怪鸟不甘心的在水里穿梭一会，没有找到，终究是只鸟儿，在水下待不了多久，就冲了上去。
　　方彻这才安心一些，轻车熟路的找到水底悬崖，先在这里停留一会。
　　听着上空轰隆隆的声音，和强大的震荡感。
　　现在两人都是实力大进，比起上一次下水，提升了太多；这种战斗的震荡感，已经可以忍受。
　　但依然感觉心跳加速。
　　而且上空，不断地有硕大的影子闪烁，显然依然有怪鸟在水面上空盘旋，希望发现他们的身影。
　　遥远的一声咆哮，是白虎的声音，似乎是在告别。
　　战斗的声音逐渐远去，显然白虎夫妻在确定这边安全之后，选择了突围。
　　两团巨大的白影腾空而起，带着浑身斑斑血迹，骤然肋下生出两对翅膀，拼命向着远方而去。
　　它们本就不是火凤对手，现在孩子已经托付出去，未来可期，再也没什么牵挂。
　　这一走，竟然连这边的巢穴，也彻底放弃。
　　从此后，这片山林再也不是白虎夫妻的领地。
　　火凤显然没料到白虎夫妇这么决绝，它本打算打一顿之后，若是对方有求饶表现，还能顺势收下两个强横的手下。
　　但没想到白虎夫妻居然连家都不要了。
　　就在空中伫立，看着白虎夫妻越飞越远，没了影子。
　　竟然没有追击。
　　空中飘飘荡荡，几片明亮的羽毛，从天而降落入大湖之中。
　　三四头怪鸟在湖面上来回盘旋，此起彼伏。
　　显然是打定了主意守株待兔。
　　分明是有几个家伙钻到湖水里去了，你们又不是鱼，就不信你们不出来。
　　方彻听到白虎夫妻离去，心里也放了心，带着雁北寒和两小继续往下潜，一直到了水底。
　　然后他在水底悬崖下干脆开了个洞。
　　几个人住了进去。
　　别的作用没有，但是可以让大家在不用灵力的情况下不用浮起来。而且，他将这个洞，当做了氧气补充室。
　　干脆把水流全排出去，搞成真空，里面不断地咕嘟嘟冒进来氧气。
　　这就挺惬意。
　　起码雁大小姐很是满意。
　　在方彻的控水能力加持之下，算是在水中安定下来，但是这在水里面，毕竟不是长久之计。
　　但是怪鸟制霸高空，却更加是危险。
　　方彻连续三天出去侦查，都发现有怪鸟在上空不断盘旋。
　　显然怪鸟还没有放弃。
　　在这种情况下，只能在水底安静的等着。
　　不过反正方彻在水下也能练功，而雁北寒就只能靠自己随身携带的资源了。
　　但这是没办法的事情。
　　终于算是极为暂时的安定下来。
　　但是之前的没有任何危险的安逸日子，算是彻底泡汤了。
　　雁北寒抱着小腿坐着，陡然间哀叹一声：“方彻，你说，咱俩是不是冲撞了什么？”
　　方彻不解：“怎地？”
　　“你看，咱们本来好好地，突然间遭遇蛇族攻击，对吧？然后蛇族之后，蜈蚣族也大举而出……逼得我们上天无路，下地无门。”
　　“好不容易摆脱了蛇族和虫族，一头撞进了老虎窝里。”
　　“千辛万苦提心吊胆和老虎终于化敌为友……可是……好日子过了这才几天啊？”
　　雁北寒俏脸有些扭曲的摊摊手：“哐当一下子就被打碎了，然后老虎靠山没了，蛇族和蜈蚣族却还在，而且现在还多了一个飞禽族……”
　　“更无语的是老虎靠山是被飞禽族打跑的！”
　　“而飞禽族貌似更加难以对付……”
　　“你瞅瞅咱俩这运气，这不基本就是灾星啊？不会是冲撞了神灵吧？”
　　雁北寒叹息一声：“我们分明啥也没干，蓦然回首，居然已经天下皆敌。”
　　雁北寒小脸悲催，一派惆怅。
　　方彻差点笑出声，老神在在，道：“那也是你冲撞的神灵，毕竟我乃是守护者，一身正气凛然。怎么会有神灵对我生气？”
　　“呵呵……”
　　雁北寒皮笑肉不笑：“你真幽默。”
　　“幽默不幽默的，这才哪到哪？”
　　方彻安慰道：“这才得罪了三个族群不是？我就不信了，这么大的世界，就三个族群？距离你说的天下皆敌，还有遥不可及的距离。”
　　方彻正色道：“你我还需努力，争取做到真正的，天下皆敌！”
　　雁北寒愣愣的看他一眼，苦笑道：“之前有人说，有些事情男人和女人不一样，我一直都有些不以为然。但是今天，我明白了，的确不一样。起码我没有你这种没心没肺。”
　　“有什么办法呢？”
　　方彻摊手：“反正已经走到这一步。只是蛇族，我们就已经惹不起了；再加蜈蚣族，不过就是雪上加霜而已。再加飞禽族，顶天也就是虱子多了不痒。”
　　“因为这三族，都有轻易找到我们的能力，不是吗？”
　　雁北寒叹口气，一时间只感觉浑身无力，道：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　她拍了拍小白老虎的脑袋，笑道：“起码咱们还多了一个帮手不是吗？”
　　帮手？
　　这吃奶的小老虎？
　　方彻佩服的翘起来大拇指。
　　他没想到这丫头这么快就学会了苦中作乐。
　　苦中作乐，固然是一种无奈局势，但何尝不是一种人生态度一种面对绝境的豁达心态？
　　而作为江湖人来说，这在绝境中还能苦中作乐的人，才真正具备了走出去的可能！
　　若是直接就被吓死了，那么……就再也没有什么希望了，哪怕给你希望，你也抓不住。
　　每隔五六个时辰，方彻就出去侦查一次。
　　十天之后，空中怪鸟的巡逻力度明显减弱了。
　　但却还有。
　　方彻和雁北寒在这段时间里发现了一件奇怪的事情：小熊在这水底，如鱼得水，根本看不出任何难受。
　　反倒是小白虎表现出了昏昏欲睡。
　　很明显不适应水下的环境。
　　一开始七八天还好。
　　但过去这段时间，哪怕方彻将水底的灵气充足的快要爆炸，小老虎依然恹恹的。
　　“老虎居然不如熊！”
　　雁北寒很震惊。
　　“估计小熊的根脚，比小白虎要厉害得多。”
　　方彻猜测着。
　　雁北寒也是这么想的。
　　小熊的来历充满了神秘，根本不知道从何而来。但是小白老虎的来历却是清晰的很。
　　到了第十五天，眼看着小白虎已经坚持不下去，方彻也只好冒险带着小家伙选择了一个水草丰茂的地方，悄悄让小老虎只是露出鼻孔和半个嘴巴，呼吸了几口。
　　幸亏没被发现，但是方彻也知道这种事情不能侥幸，有一不能有二了。
　　二十天过去。
　　方彻甚至在水下再次突破一品修为，武侯五品。
　　而雁北寒还在武王二品原地踏步。
　　太憋屈了。
　　雁大小姐气的几乎发晕。
　　“又被追了又被追了又被追了！”
第二百三十三章又是一块小铁片
　　万字！万字！→：mayiwsk
　　方彻皱着眉：“我在证实我猜测的妖兽们挖掘的边界……如今看来，它们是在找东西无疑。”
　　雁北寒瞪着圆圆的眼睛：“你怎么证实的？”
　　方彻瞪眼：“这不是你的猜测吗？”
　　“可我没证实啊。”
　　“所以我证实你的猜测是对的啊。”
　　雁北寒两眼圈圈：“……”
　　他在说什么，我怎么听不明白。
　　“走吧，回去吧，天快黑了。这一次，我们可以尝试距离这边近一些。”
　　“好。”
　　雁北寒也是个好奇分子。
　　这么古怪的事情搞不明白，简直睡不着觉。
　　晚上，两人将藏身之处前挪不少。
　　然后早有准备的将身体上方遮挡的牢固至极。
　　果然，月上中天的时候，妖兽群再次大批出现，四面八方奔腾而来。
　　再次疯狂干活一个晚上，居然彼此之间没有什么争执。
　　各干各的。
　　你挖你的洞，我也挖我的洞。
　　黎明时分，再次呼啸而散。
　　方彻再次出去各种实验。
　　连续四天下来。
　　方彻算是发现了，妖兽们的挖掘方向，是一路向着东南方向而去。
　　浩浩荡荡，一路挖过去。
　　对于挖过的地方，居然也有妖兽再挖一遍，挖的更深……然后跟随大部队前进。
　　极端的有纪律。
　　没看到任何强大妖兽在指挥，但是每到夜间，这些妖兽就来挖洞，绝对没有晚到的。一到黎明，就集体离去；也绝对没有逗留的。
　　如同镇守大殿按时上值按时下值一般。
　　“这貌似是……一份工作？”雁北寒也发现了，此刻，雁大小姐被自己的发现震撼的不轻。
　　“看不懂。”
　　方彻言简意赅。
　　两人现在很放松了。在这里，安全无比。
　　在一开始发现那么多强大妖兽的时候，还以为这一次是完蛋了。哪想到这里居然比之前任何一个地方都安全。
　　妖兽们只管上班，根本不理会这里多了两个蝼蚁。、
　　两人乐的轻松，每天练练功，晚上就去妖兽们的工作区域散散步。
　　雁北寒去了几次就不愿意去了，就是一堆堆的石头有什么好看的。
　　但是方彻依然每晚都去。
　　乐此不疲。
　　“你天天去那边干什么？”雁大小姐都有些气闷了。
　　方彻一去，小白老虎和小熊就也跟着去，只留下自己孤零零的。
　　自己待了两晚上，于是又开始跟着去。
　　去了却又无聊。
　　最大的作用就是抱着小白虎在某个地方给方彻当路标。然后后来，连路标也不用当了……
　　就只看着方彻每晚都是来来回回狂奔。也不知道这个神经病在做什么！
　　后来于是也跟着方彻来回狂奔。
　　方彻却诧异了，很震惊的样子：“你也狂奔？”
　　“是啊。”
　　“你为什么狂奔？”
　　“那伱为什么狂奔？”
　　“我在练轻功。”
　　“我也是练轻功啊。”
　　方彻无语。
　　但雁北寒居然被这一句话提醒了，居然真的每天晚上跟着方彻狂奔修炼轻功起来。而且几天下来，成果显着。
　　倒是方彻有点无语了，我不是为了练轻功啊大姐……但雁北寒这么见缝插针的练功的修炼方式，让方彻也是很触动。
　　以这丫头的心智，未来只要不中途夭折，恐怕迟早真的是守护者一尊大敌！
　　方彻不断的跟着妖兽往东南，妖兽每天开扩多少，他就将自己的宿营地往前挪移多少。
　　慢慢的感觉识海中的铁片那种浓郁白光越来越是清晰。那种牵引感，也越来越是熟悉。
　　小熊一直在他胸口，撒娇卖萌，就从来没下来过。
　　而且乖巧听话，对方彻的依赖感越来越强。
　　雁北寒抢了几次，小熊尖叫的便如快被打死一般的不情愿。雁北寒在骂了几句没良心之后，就不再自找没趣，只是抱着小老虎玩了。
　　不知道跟着走了多久，白光终于定型，不再增加了。
　　里面的铁片，似乎更加的圆润了。
　　现在不像是铁片，倒像是一块小小的玉牌了。
　　终于……在这一天。
　　妖兽群继续往前挖掘之后……方彻终于感受到了强烈的吸引力。
　　那是一种很清晰的感觉：就在这里！
　　妖兽们并没有停下。
　　它们什么都没发现之后，继续往前推进了。
　　白天。
　　方彻抱着小熊，站在一片挖过的碎石堆上。
　　识海中的铁片在滴溜溜的旋转着，有一种急不可耐的感觉。
　　就在这里！
　　方彻看着脚下，沉默了一下。
　　然后掉头就走。
　　现在不是时候。如果有动作反而将刚刚离去的妖兽群吸引回来，那可就完蛋了。
　　随着方彻往回走，离开所站立的地域。
　　识海中的铁片剧烈旋转起来，表现出剧烈的不情愿。
　　小熊乖乖趴在方彻胸前，很是淡然。
　　“今天怎么回去这么早？”
　　“今天有点累。咱们不如早点回去休息。”
　　方彻看着妖兽继续往前开垦的方向，沉声道。
　　“我不信，你肯定发现了什么。”
　　雁北寒根本不信方彻说的鬼话。
　　“是有发现。但是妖兽还没有走远。”
　　方彻道：“再等两晚上也不迟。”
　　雁北寒顿时来了兴趣：“发现了什么？”
　　“这个还真不知道。”
　　方彻道：“要等确定之后才会发现是什么东西。”
　　雁北寒道：“那我到时候和你一起来。”
　　她很乖巧的说道：“如果真有好东西，我不会跟你抢的。”
　　方彻也知道，根本撇不下她，点头道：“好。”
　　“你居然不怕我和你抢，也不拒绝。”雁北寒很满意。
　　方彻叹口气，道：“这个世界上最最难以阻挡的是什么，你知道么？”
　　“是什么？”
　　“是男人的贪欲与女人的好奇心。”
　　方彻道：“任何跟这两样存在斗气，或者背道而驰的，无论多么强大，都会被碾碎！”
　　他笑了笑：“我不会做这样的事情。又不是什么大事，干脆顺着比啥都好，何必自找麻烦呢？”
　　雁北寒若有所思：“世界上最最难以抵挡的是……男人的贪欲与女人的好奇心？是这样的吗？”
　　“当然。”
　　“难怪你如此痛快。”雁北寒道。
　　“不痛快能咋吧？”
　　方彻斜她一眼：“我说不让你跟着，然后你非要跟着，然后你不高兴，我还打不过你，最终结果就是我被你打一顿然后你还是跟着……那还不如省略这个过程，我直接同意，皆大欢喜。”
　　“哈哈哈……”雁北寒笑起来，笑着道：“算你小子识趣！”
　　方彻发现雁北寒跟别的女子又一个不同：很直爽。
　　她笑就爽朗大方的张嘴就笑，并不会跟别的女子一样扭扭捏捏。丝毫不掩饰自己的情感。
　　当然也有不好的地方，就是：这丫头只要是感觉窘困了，就打人。
　　用打人来掩饰自己的窘困，而且还打的格外用力……
　　让她害羞了，打人！
　　囧了，打人！
　　窘了，打人！
　　当然更大的优点是：讲道理。
　　只要她自己感觉自己不对了，绝不会跟别的女人一般强词夺理，而是她自己就理亏心虚了……
　　说话也小声了，也没底气了，声音还弱，连色厉内荏都做不到。
　　就算是带着‘唯我正教’的这个身份地位，也让人感觉明朗可爱。
　　“你有没有想过，咱们进入阴阳界后，给的那个戒指，阴阳界的规则？”
　　方彻问道。
　　“当然记得，一次生死危机，就会有裂纹一条。”雁北寒道。
　　“是的。但是如今想一想，这个世界，看起来几乎与外界差不多大，仅仅只有不到两千人进入里面，而且还是分散着的。咱俩不断的逃命这么久，也只是遭遇了一次地府的人。其他人则是完全见不到。”
　　方彻道：“那么按照常理来说，这些人其实也是彼此遇不到的吧？”
　　“是的，我们走过的地方，绝对比其他人要多得多。”
　　雁北寒唏嘘一句：“我们都遇不到，他们相互遭遇的机会绝对更少。”
　　方彻道：“那么问题就来了，九次生死危机，到底是为何？”
　　雁北寒愣住。
　　“在看到那规则的时候，我想的是，我们彼此之间的战斗，要争夺资源，要你死我活，要不断的挖坑埋伏等等……将一起进来的所有人，都当做了敌人或者对手。”
　　方彻缓缓道。
　　“我也是这么想的。”雁北寒低沉一句。
　　“但现在过去两年多了，咱们甚至根本碰不到其他人。世界这么辽阔，以后遇到的机会也是少之又少。”
　　方彻沉默的说道：“偏偏给了九次生死危机，这么多的次数。难道是因为彼此？”
　　“比如你我二人现在的修为，现在在这里面，纵然不能说是无敌，也差不多是最前面那一列了吧？一起进来的人还有谁能同时给我们俩生死危机？”
　　雁北寒默默地点头。
　　这句话，她无比赞同。
　　只要大家进来都是武师左右起步，起始点一样。那么这段时间里，自己和方彻的提升是恐怖的！
　　她同样不相信会有人比自己更快。
　　就算是封云也是一样。
　　“所以我认为，我们从一开始就想错了。我们的生死危机不是彼此这些一起进来的人，而是这个世界的这些妖兽！”
　　方彻一锤定音，直接下了结论。
　　雁北寒依然默默点头。
　　“那么新的问题就来了，我们需要做什么才能引起这些妖兽的敌意？”
　　方彻道：“如果是遭遇上了那就没办法了，但若是什么都没遭遇的那种呢？自己就安安稳稳在一个地界躺平的那种呢？也会遭遇如我们这般的生死危机吗？”
　　雁北寒皱眉不语。
　　“咱们一路走到现在，虽然不惹事儿，但是无论走到哪里，却都有新的事儿。”
　　方彻道：“就算是想要在一个地方静止，都做不到。那么别人能做到吗？”
　　雁北寒道：“你的意思是……这片地域现在已经安静了，我们不如就在这里安静的过一段时间试试？看有没有新的麻烦来找我们？”
　　“聪明！”
　　方彻道：“我正是这么打算的。”
　　“以此来推理规律？”雁北寒也是绝顶聪明的人。方彻一说，她就明白了。
　　“聪明！”
　　方彻道：“而且，这里面……咱们经历了这么多的山林，你可曾见过什么天材地宝？”
　　“这个还是真的少见。好像白虎妈妈给你的那一次，还是我在这个世界第一次见到。”
　　雁北寒眼中闪过明悟。
　　“那么天宫地府说的天材地宝上交三成……是指的什么？”
　　方彻问道。
　　雁北寒再次沉默。
　　良久，沉沉道：“那还真要摸索摸索了。”
　　三天后，滚滚兽潮已经距离这里很远。
　　方彻和雁北寒双双突破。
　　武侯六品，武王三品。
　　这一次，雁北寒表现得很淡然，并没有之前的气急败坏，而是很平静的接受了。
　　甚至还有点高兴。
　　“哟，这次怎么这么沉得住气？”方彻倒是惊讶了。
　　“你的实力高些，对我也有好处，起码保命机会大了。”
　　雁北寒道：“有些复杂情况，我不如你经验丰富，只有修为高也没用，但你修为高些就能反应快点，带着我赶紧逃命。”
　　方彻失笑：“倒是想得开。”
　　“呵呵。”雁北寒抱着胳膊，道：“反正，在这里的修为又带不出去，等我们出去，一切还是回复原本的。到时候，你不要有心理落差才好。”
　　“多谢提醒。”方彻这话说的真心诚意。
　　雁北寒就喜欢方彻这一点：每次自己说到方彻的不足，或者提醒到了一些他之前没注意的事情之后，方彻绝对没有任何一次打肿脸充胖子，而是立即承认，并且改正。
　　这和雁北寒自己的处事方法，近乎一模一样。
　　在雁北寒看来，对敌时候阴谋诡计，阴险狡诈，各出奇谋，属于正常。但是平常生活，还是要尽量简单一些。
　　认真承认，正面对待自己的不足，才是一个合格的江湖人。
　　“不愧是在养蛊成神中以一人之力横压一世的人。只是这种学习吸纳态度，就不是一般人可以有的。”
　　雁北寒心里对夜魔的评价越来越高。
　　“唯一的不足便是出身限制，才导致他的修为跟不上。但这也是没办法的事，作为一个底层修炼者，能够进步这么快，已经是天纵之才了！”
　　黎明时分。
　　方彻与雁北寒准时动身，去了先前感应之处。
　　小熊和小白虎也都跟着去了。
　　这几天里，方彻神识内的铁片，也安静下来，再次恢复了原本的铁片形状，连周边光晕，也都消失了。
　　但这一次再次前往有发现的地方，铁片在方彻走了一阵之后，蒙蒙光晕就自动亮起。
　　如同在指引方向一般。
　　方彻时刻注意着铁片的变化。
　　他有一种奇怪的感觉，那就是：这块铁片，与阴阳界大有关系。
　　而且……
　　他低下头，目光有些晦暗莫名的看了怀中的小熊一眼。
　　这个小家伙……也和这阴阳界有关系，而且……与自己识海中的铁片，也有关系。
　　这种感觉，说不出为什么，也没有任何依据。
　　但是方彻却是自从自己心里升起来这种猜测之后，就越来越是确定。
　　转眼间已经来到那中间地域。
　　方彻甚至看到了自己上一次临走的时候，运功踩下来陷入石头中的两个脚印。
　　“就是这里。”
　　方彻拔出刀，一刀就劈下去，将刀当做大铲子使用，一大堆土石，被他掘了出来。
　　“干什么？挖洞？”雁北寒吃一惊。
　　“是。”
　　“找什么？”
　　“我也不知道，只是上一次站在这里的时候，突然心血来潮，感觉这下面似乎有什么东西……”
　　方彻编了一个完美的谎话：“所以……往下挖吧，等挖到了，也就知道是什么了。”
　　雁北寒还真没怀疑。
　　因为上一次和这一次，都是她陪着来的。而这阴阳界，两人也同样都是第一次进来。
　　若是说方彻在外面就有准备，雁北寒感觉，就算是自己疯了都不会相信这么荒谬的事情！
　　“我帮你挖。”
　　雁北寒也开始了。
　　“挖多大？”
　　“真不知，先挖五丈方圆吧。看情况再做计较。我估计要挖很深，毕竟上面的数十丈，都已经被妖兽挖过了埋起来的。”
　　“那……五丈不够，十丈方圆吧。五丈听起来不小，但是随着越挖越深就好像一口井了。”
　　“也好。”
　　两人一左一右，动作都是快速至极。
　　不到一个时辰，就挖到了妖兽们没有挖到的深度。
　　“注意不要坍塌。”方彻提醒。
　　“知道。我这边都夯实了。”
　　“那就好。”
　　“具体挖多深，也不知道吧？”
　　“不知。反正，一直到挖出东西来为止。挖不出就继续挖。”
　　“你真确定这里有东西？”
　　“不确定。”
　　方彻道：“只是感觉。”
　　雁北寒叹口气：“若是挖不着，岂不是一直在这个世界挖一个不知道多深的没用的洞？”
　　“那也只好如此。”
　　“我真是傻了。”
　　雁北寒一声哀叹：“居然陪你做这么傻的事情，感觉……哎，感觉这东西最不靠谱啊。”
　　方彻道：“反正闲着也是闲着，干点儿活还能松散松散筋骨……别抱怨了，开干吧。”
　　雁北寒连声叹息。
　　却也竟然真的不抱怨了。
　　埋头干活起来。
　　“这丫头绝对是个实干家。”
　　其实方彻都没想到雁北寒居然会真的帮忙干活。尤其是只是凭一个不靠谱的‘猜测感觉’这种说法就挥汗如雨。
　　但雁北寒却偏偏就这么做了。
　　两人一路干下去。
　　整整一个白天干下去。
　　一直没有任何发现，雁北寒居然没有任何一句怨言。
　　傍晚收工。
　　算算高度。
　　今天一天挖了一百二十丈的深度了。这是一个庞大的工作量！
　　方彻站直身子的时候，都听到腰椎咔嚓咔嚓的响。
　　雁北寒同样如此，站直身子，活动腰肢，咔嚓咔嚓。
　　但她居然满脸笑容，道：“明天继续！”
　　“好。”
　　方彻忍不住微笑。
　　雁北寒道：“挖到的已经是很硬很硬的土，不再是石头了，感觉轻松了不少。”
　　方彻道：“辛苦了。”
　　雁北寒闻言，明媚的眼神眨动了一下，爽朗的笑了起来：“无妨。”
　　她笑着，道：“虽然是暂时合作，但是你也照顾我不少。从阴阳界里来说，不管你是谁，我都亏欠于你。”
　　“亏欠这种感觉，与身份地位无关。”
　　“阴阳界的一切，你扛了起来。我不如你，所以也不会说什么，唯有这种下力气的活儿，才会让我感觉到自己不是那么没用。我心里很快乐。所以不管挖不挖得出结果，我都乐意帮你的忙。”
　　雁北寒说着说着，自己反而笑了起来，自嘲道：“你说我一个唯我正教的第一大小姐，居然需要干力气活儿才能证明自己有用……是不是有些太失败了？”
　　“没有。”
　　方彻也在笑，但是口气很认真。
　　他用充满了欣赏的目光看着雁北寒，道：“我今天明白，雁大小姐所有的成功，绝不是因为身世和家族。”
　　他认真的道：“你很可怕，但是，很可爱！”
　　雁北寒的脸红了。
　　突然感觉一颗心跳的很快。
　　脸上开始发烧。
　　还有点慌。
　　于是，为了掩盖，她慌慌张张的竭力怒道：“你胡说八道什么呢，什么可怕可爱的，你……你你是不是想要找揍？”
　　说着，瞪着眼睛捏起拳头。摆出凶神恶煞的样子道：“我的厉害你是知道的！”
　　“不敢不敢。”
　　方彻哈哈一笑：“今天收工，明日清晨再来。”
　　就在附近找了个地方休息，方彻直接钻进帐篷就呼呼大睡。
　　雁北寒却是心烦意乱，抱着小白虎，半天翻来覆去，居然睡不着了。
　　一颗心乱腾腾，也不知道自己在想什么。一直到了后半夜，才迷迷糊糊睡着了。
　　凌晨。
　　黎明之前。
　　居然还是没怎么睡的雁北寒精神抖擞的先跳了起来。
　　“走，挖坑去！”
　　方彻都意外了：“这么有积极性？”
　　“挖坑也很快乐的，有成就感。”
　　雁北寒道：“看着越挖越深，也很有成就感的。感觉自己的努力，并没有白费，从某种程度来说，这也是一种享受。”
　　“好吧。”
　　方彻道：“不愧是唯我正教第一大小姐，这享受方式，都和我们普通人不同。”
　　“少废话！”
　　“走！”
　　两人再次来到深坑前，一跃而下。
　　这边妖兽已经肆虐过，妖兽们还在一路往前挖，沿途过去，山崩地裂。
　　看这样子，这些妖兽差不多要把这阴阳界所有地界都挖一遍的态势了。
　　方彻和雁北寒挖的这个地方，已经属于是大后方，没有任何妖兽前来问津了。
　　又是一天过去。
　　往下挖已经越来越难。
　　因为挖出来的泥土石头需要处理，而上下千丈之深，想要把土运出来，也不是简单事情。
　　幸亏雁北寒大小姐居然多带了一个空间戒指。
　　将两个空间戒指的物资全放在一个里面，另一个用来装土。
　　一刻钟就需要出去倾倒一次。
　　但方彻已经感觉到，神识空间的那小小铁片，已经开始翻滚震荡，浓郁的白光，照射着自己的神识空间所有地方。
　　居然让方彻感觉舒服至极。
　　这白光，居然有凝练神念的功效。
　　所以方彻乃是一边挖土一边进步。至于雁北寒……则是全然被方彻当做了苦力在使唤了。
　　但这丫头居然从头到尾满脸笑容。
　　这让方彻不得不相信雁北寒之前所说的‘享受’是不是真的了。
　　真的享受吗？
　　反正方彻是没有半点感觉出来哪儿享受了。
　　又是一天过去。
　　到了第三天凌晨，依然是雁北寒兴冲冲的前来：“还去不？”
　　“去！”
　　“走！”
　　两人再次回去。
　　这一天，只是到了中午时分，阳光照耀的正炽烈的时候……
　　方彻一刀铲下去。
　　莫名的有了感觉，道：“到位了！”
　　雁北寒顿时兴奋，一跃跳了过来：“在哪在哪？我看看，居然真的有东西……”
　　方彻小心翼翼将脚下一大块泥土翻了起来。
　　只见在泥土之下，有一点晶莹闪烁。
　　如同暗夜星光。
　　方彻用刀尖轻轻挑。
　　眉头不由动了一下，挑不动。
　　将脚下一大片都清空。
　　赫然发现，这居然是一个奇异的东西。貌似是一把剑，但却是没有实质。
　　全是能量。
　　莹莹白光形成的一把剑。
　　仔细感觉了一下。
　　方彻与雁北寒震惊的瞪大了眼睛。
　　“神识之力！这么浓郁的无主神识之力？”
　　两人对望一眼，都是看到了对方眼中极致的兴奋。
　　无主神识之力！
　　这可是比任何宝贝要强！
　　“这份神识之力，一个人是无法消受的。”方彻沉声道。
　　雁北寒也是点头，露出娇憨的笑容，道：“看来我下点力气还是值得的，居然能分一杯羹。”
　　“咱俩也够呛。”
　　方彻苦笑。
　　雁北寒也是感觉有些可惜。
　　以自己两人现在的神识，恐怕吸收一小半就不错了，而一旦开始吸收，破坏整体之后，力量就会开始逸散。
　　剩下的几乎等于浪费了。
　　“还有小熊和小老虎呢？”
　　雁北寒提议道。
　　“那倒也行。”
　　方彻本就在考虑如何开口让小熊也参与进来分一杯羹；因为他明显感觉到，小熊与体内的铁片，似乎有感应。
　　而铁片与这神识之力有感应。
　　那换言之……小熊与这神识之力，应该是有关系的。
　　但是如何开口才能让雁北寒不怀疑？这是个问题。
　　正在考虑的时候，雁北寒居然主动提了出来。
　　方彻立即道：“那就听你的，也给这俩小家伙一些好处。”
　　雁北寒眉眼弯弯，哼哼道：“你听话就行。”
　　莫名居然有些满足感。
　　“据我所知，我们在阴阳界的修为，是带不回去的。但不知道这神识之力，能不能带出去？”方彻问道。
　　雁北寒道：“我也在想这个问题，规则上说的是修为，但是神识应该不包括其中。退一万步说，哪怕出去之后恢复原样，但起码在这里面的时候，神识强大了也是绝对的好事。无所谓的。”
　　“那就好。”
　　方彻道：“事不宜迟，那咱们这就开始。”
　　将两小放下。
　　方彻与雁北寒同时闭上眼睛，发动神识之力，连通面前神识之剑。
　　同时运转功法，开始吸收。
　　丝丝白光，瞬间被吸纳进入神识之海。
　　白光开始荡漾。
　　小熊早就冲上去，盘着小胖腿，一口就咬在白光上，撕下来几丝，大口吞咽。小白虎也有样学样，一口一口的咬下来，吞下肚子去。
　　但四人都在全力的消化，这白光却似乎并没有减少。
　　而且在氤氲扩大。
　　小熊一边吃，一边眼睛看看闭着眼睛的雁北寒和方彻，眼中有些许释然。
　　但是看着小白虎，眼神就有些不爽。
　　很不情愿的样子。
　　方彻是好人，雁北寒也是好人，他俩吃点，是应该的；但这小白虎……只是暂时性的一个小弟，它也吃？
　　哼……
　　莫名很不爽。
　　但是终于还是闭上眼睛，大口吞咽起来。
　　罢了罢了。
　　就当喂狗了。
　　小白虎明显感觉到了什么，迟疑的抬起头，眼巴巴的看了小熊一眼，看到小熊没有反对，才露出感激的眼神，低头一小口一小口的去吃。
　　方彻闭目修炼。
　　进入的神识之力首先冲进了铁片，然后冲进了神性无相玉，如同鲸吞海吸一般。
　　等到神性无相玉里面的内核完全化作了金色，然后才冲出来。
　　而铁片始终在缓慢吸收，无休无止。
　　神识力量同样是不间断的进入方彻的本身神识之海……等于方彻是一人三吃！
　　效率乃是雁北寒的三倍以上。
　　一直到了下午。
　　方彻感觉自己神识之海，都几乎要爆炸了，乃是一丝一毫，也吸不进去了。
　　神性无相玉居然爆满。
　　而小铁片，也不再吸收了。
　　自己的神识之海，也接近溢出来……实在是到了极限了。
　　必须要练功消化一阵子才行。
　　无奈的睁开眼睛，正看到雁北寒一脸的眼馋肚子饱的表情。
　　雁北寒比方彻停的还早。
　　实在是吞不下了。但是好可惜啊……这么多的精纯神识能量，这是泼天的富贵，就算是段夕阳雪扶箫等人也是终生难以遇到的绝佳机缘啊！
　　居然只能吃这么一点点？
　　这不是闹呢吗？
　　但这东西只能就地吸收，想要带走，是绝对不可能的。
　　看着方彻睁开眼睛，雁北寒满是可惜的问道：“怎么样？”
　　“神识空间能量涨大了两倍多了，实在是消化不了了……”方彻一脸无奈。
　　雁北寒同样一脸悲催：“我也是，快三倍了，再不运功，就要爆了。可是还有这么多！”
　　两人脸上的表情都是一样的：心痛！
　　无力！
　　无奈！
　　这特么还不如不让我看到。
　　太心疼了。
　　面前的光剑的大小，只是缩小了三分之一的样子，那精纯的能量，还有一大半！
　　偏偏一口也吃不下去了。
　　而凝练神识，也不是一朝一夕的事情！剩下的这一大部分，那是无论如何都赶不及了。
　　无奈低下头看去，小老虎早已经停止了吞噬，但看起来应该是吃的太多了，正在拼命的用自己的脑袋撞击石壁。
　　轰，轰轰……
　　只有小熊，盘着腿还在不断地吃，一口一大片，一口一大片。小脸上表情是无比的惬意。
　　“这小家伙居然这么能吃！”
　　雁北寒吃了一惊，瞪大了眼睛。
　　方彻叹口气，道：“就看小熊能吃多少吧。反正我是一点也吃不下了。”
　　“好可惜。”
　　雁北寒叹息：“若是神识之力不能带出去倒也罢了，若是能带出去不受影响的话，我估计我会懊恼疯掉的。”
　　“应该是可以带出去的。”
　　方彻苦笑一声。
　　“你怎么这么确定？”
　　“难道你没发现，现在的神识之海已经放开限制了吗？换句话说，我现在是到了我进来之前的神识力量的两倍。”
　　方彻道：“而我的实力，现在才只是武侯而已。在外面，我可是王级高品的。”
　　雁北寒已经，立即查看。
　　然后就一张俏脸接着耷拉下来，一脸哭丧的道：“我没注意，我这才发现，我现在是君级的神识之力……我的天啊……好浪费！”
　　雁大小姐终于忍不住心中的懊恼，一头碰在石壁上，带着哭腔道：“我真是没用……遇到这种天大的机缘，居然吃不下去……”
　　“这可是神识啊！这可是神识啊！”
　　雁北寒懊丧若死。
　　方彻苦闷的说道：“你懊丧什么？你可是君级的神识之海，我呢？我只是王级，我才多大点神识？你得到的好处，最低最低也是我的好几倍！我都没来得及这么懊恼……”
　　雁北寒一听，这句话也有道理啊。
　　看到居然有人比自己还倒霉，心情居然莫名其妙的好受了许多：“哎呀，你这可亏大了。”
　　随即这种好受，就变成了另一种可惜：替方彻可惜。
　　“真是太可惜了。”
　　方彻愁眉苦脸的叹口气。
　　他没说实话。
　　他的神识之力，早已经超出了修为。两世为人的融合，本就比一般人强得多，后来又经过了东方三三假问心路的加成，还有神性无相玉的刺激，更有梦魔的加成，再加上铁片的莫名助力……
　　目前雁北寒的实力虽然是君级，但是论神识之力，方彻却绝对可以碾压她好几条街的！
　　雁北寒随即也反应过来：“不对啊，你比我弱，怎么醒来的比我还晚许多。”
　　回想一下自己睁开眼睛的时候，方彻还在闭着眼睛全力吸纳……
　　雁北寒顿时就感觉不对劲了：“你足足比我晚了半个时辰！”
　　“我是在强撑！”
　　方彻叹气道：“你一口能吃多少？我一口能吃多少？对吧，量级根本不一样！”
　　雁北寒想了想也是这个道理，虽然感觉还有什么地方不对劲，但那些已经不重要了。
　　再说了，就算是夜魔的神识之力比较强，那又能如何？
　　自己人啊！
　　“但这次，也基本是大收获了。”
　　雁北寒喜滋滋的道：“单纯论神识的话，最低是提前了十年的修炼。这是巨大的助益！”
　　“神识之力领先修为，是修炼者最大的好事，我原本一直是并驾齐驱，现在终于让神识之力领先了……”
　　“恭喜恭喜。”
　　“一边运功，一边看着小熊吧，我倒要看看，这小家伙到底能吃多少。”雁北寒兴致勃勃。
　　“好。”
　　两人坐下，开始凝练神识。
　　一开始还注意小熊，但是后来就物我两忘了。
　　小熊大口大口的吞着。
　　双眉之间的白毛，越来越是晶莹。
　　隐隐然，有一道莫名的白光，在它的双眉之间凝练。但是随即就隐去。
　　随着它大口大口的吞咽，每一口的量，越来越大。
　　一开始只能几丝丝，但现在，一张口居然就是一大团！
　　神识之力小剑，居然越来越是淡薄。
　　终于，小熊哇呜一口，将整个小剑吞下去。
　　化作乌有。
　　而在这神识小剑消失之后，里面一直包裹着的物事，也终于现身。
　　那是……一个小铁片！
　　或者应该说，是一个令牌样式的小小的铁片。
　　周边白光莹莹。
　　小熊懵懵的眼神看着这个铁片。
　　似乎在思考。
　　方彻和雁北寒已经进入了物我两忘的境界。在神识之力骤然增长这么多的情况下，两人的修炼，都更加的吃力。
　　要维持突然增加这么多的力量的平衡，绝对不是什么容易的事情。
　　但却必须要做到平衡。
　　并且要重筑识海之墙。
　　这是一个艰巨的工作，所以两人现在都在努力的平复，努力的练功，对外界一切，都是完全没有感应。
　　小熊怔怔的看了空中悬浮着的小铁片一眼，很是恋恋不舍的样子。
　　但它终究还是伸出小小的嫩嫩的熊掌，捏住了小铁片。
　　然后将这奇异的铁片轻轻靠近方彻的眉心。
　　方彻识海中的原有铁片白光一闪。
　　这一枚小铁片就进入了方彻神识空间，与原本的小铁片融合在了一起。
　　严丝合缝。
　　甚至正在凝练神识的方彻都没发觉这个变化。
　　旁边的小白虎震惊的看着这一切，都已经失去了思考的能力。
　　小熊则是哼哼唧唧的爬到了方彻腿上。
　　然后在裤裆位置一屁股坐下来，将脑袋靠进方彻怀里，发出满足的嘤嘤。
　　方彻练功的神韵，瞬间将小家伙包裹住。
第二百三十四章真正的阴阳界【万！】
　　小熊在方彻怀里蹭了蹭，惬意的闭上了眼睛。
　　而小白虎一脸羡慕，小心翼翼的过来，看到小熊并没有睁开眼睛表示反对，才小心翼翼地也靠近了方彻怀里……
　　随即闭上眼睛。
　　香甜地睡着了。
　　方彻感觉自己在惊涛骇浪中操控小舟，无数次的波分浪卷，无数次的飞流直上。
　　他小心翼翼地驾驭，有条不紊地运行无量真经。
　　天地灵气，便如漏斗一般向着深坑内的他身上落下来……
　　随着无量真经不断运行，神识之力也在逐渐平稳。
　　然后，逐渐接受控制。
　　在不知不觉中，瓶颈松动，然后裂缝，然后破碎…不知不觉，就突破了武侯七品。
　　而且无量真经，还能继续运行，修为还在继续增加。
　　经脉神识，都还能承受的住。
　　一不做二不休，继续修炼下去。
　　时间不知不觉的过去。
　　转眼间，一天一夜过去……
　　在这个过程时间里，方彻和雁北寒始终没有睁开眼睛，
　　而小熊和小白虎靠在方彻身上，也在不知饥渴地香甜沉睡。
　　在两小沉睡之中。
　　身上的毛发不断地变得晶莹，然后变得老化，然后更逐渐暗淡，脱落下来。新的毛发迅速生长，覆盖全身……
　　然后再次脱落。
　　无穷无尽的无量真经的力量在不断地灌注，不断地冲刷。
　　小熊和小白虎的身体也在不断地接受滋养，一次次的掉毛。
　　慢慢的方彻的腿上就落满了，一层又一层。
　　终于……
　　雁北寒发出一声长长的吐气声，一道白气，从她口中吐出来，如箭一般射在对面石壁上。
　　然后她缓缓的睁开眼睛。
　　首先内视，看着自己庞大浩瀚的神识之海，完全安安稳稳的强大的神识力量。
　　感觉着自己的修为，竟然在不知不觉中突破了武王四品。
　　不由就是嘴角勾起来得意的笑容。
　　我终于将差距再次拉开了。
　　哼哼。
　　顿时心情无比的美妙。
　　转头看看，方彻居然还在入定之中。
　　就有些稀奇。
　　这货居然每次入定都比我时间长，看来收获不小啊。
　　仔细感觉了一下气机。
　　顿时不淡定了。
　　差点尖叫出口。
　　武侯八品？！
　　而且……这气息，还在增加，目前差不多……武侯八品中期？
　　但这是什么鬼？
　　在入定之前，在这几天里面，他不是刚刚突破了武侯六品？怎么现在就八品了？而且还八品中？
　　还且还在继续往后期推？
　　这混蛋是要起飞吗？
　　雁北寒蓦然感觉到了危机。
　　这混蛋不会是真的要赶上我吧？
　　就在胡思乱想中不知道过了多久，方彻缓缓停下灵气运行，浑身经脉鼓涨欲裂。
　　但是神识之力已经彻底稳定。
　　缓缓睁开眼睛，正看到对面一双瞪得大大的圆圆的漂亮的但却无神的大眼睛！
　　“吓！”
　　方彻吓了一跳：“你干嘛？”
　　居然是雁北寒凑近了自己在打量。
　　雁北寒也是吓了一跳，呀的一声跳了起来：“你怎么醒了？”
　　方彻一脸黑线。
　　我不能醒了？
　　呲牙咧嘴道：“你在看什么？”
　　“你怎么武侯八品后期了？怎么这么快？”雁北寒脸上再次恢复了不爽。
　　我可以接受你慢慢追。
　　追近一点也没关系。
　　但是，谁让你这么跳跃式的追赶了？
　　这再使使劲儿，就完全超过我了！
　　“神识之力充盈，可以辅助修炼，延长修炼时间，并且增加经脉承受力，这不是很正常嘛？”
　　方彻翻个白眼道：“你也是大行家，这至于大惊小怪吗？再说了，你不也突破了？”
　　雁北寒突破后的气息，方彻自然也是一眼分明。
　　“我才突破了一品而已……”
　　“但伱是王级的突破！”
　　“那也只有一品，而你是连续两品半，接近三个品阶。”
　　“不还不是你对手吗？”
　　“此言倒也有理。”
　　雁北寒哼了一声：“不过反正是太快了。”
　　“……”
　　方彻不想和她说话。女人就是这么斤斤计较，这个也要吃醋的吗？
　　于是将身上两小一摸，准备扔给雁北寒一只堵住她的嘴。
　　一摸却发现怎么…这么毛茸茸的？
　　抬手一看……满手毛！
　　低头一看，雁北寒也随着看去，忍不住惊讶：“它们竟然都换毛了？而且换了不止一层？”
　　果然，方彻身上，全是毛。
　　几乎被埋住了一般。
　　小熊居然耸动了三下才露出头来，旁边小老虎也是，迷迷瞪瞪醒来，下意识的嘴巴一合，顿时疼的尖叫起来……
　　却是长出了牙齿了，自己却不知道，一闭嘴，将舌头咬了一下。
　　顿时哼哼唧唧嘤嘤嘤的可怜至极。不断的吐舌头，哈气。
　　方彻将两小从毛堆里翻出来，让雁北寒接过去。
　　然后站起来，赶紧抖落身上的熊毛虎毛。
　　地上满满当当一大团。
　　很清晰的不同茬。
　　初步估计，小老虎最少是褪毛三次，而小熊差不多褪毛两次。这是最低。
　　两小醒来，恢复神智，顿时哼唧起来。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　肚子一直在响。
　　却是饿坏了。
　　方彻和雁北寒肚子也在咕咕叫，突破后急需补充食物。
　　雁北寒鼓起来腮帮子憋气，企图停止自己肚子的咕噜声，却无济于事，大窘，于是恶狠狠的看方彻。
　　想揍。
　　方彻眼珠一转：“饿死了，我受不了了，你那边不是有烤肉？”
　　“先填填肚子吧。”
　　雁北寒心神一松，立即从空间戒指中拿出来一大堆烤肉。
　　顿时方彻和两小如同三条饿狼一般冲了上去。
　　狼吞虎咽。
　　雁北寒看得又是好笑又是担心：“慢慢吃……别噎着……”
　　自己也抓了一块，转过身去，开始小口小口的吃肉。
　　尽量文雅些……
　　毕竟是女孩子，不能吃的那么恶行恶相。
　　但是实在是太饿了……
　　忍不住的就是一大口……
　　啊呜！
　　啊呜啊呜！
　　一口又一口。
　　这是什么声音？
　　方彻愕然抬头看向声音传来处，只见雁北寒正大口吃肉，侧着身子不让人看到，但是张口老大，一口下去……嘴里居然发出满足的呜呜……
　　再看小老虎和小熊：张开大嘴，狠狠咬下，嘴里发出满足的呜呜……
　　方彻差点笑出声。
　　急忙用肉塞住自己的嘴。
　　雁北寒连续吃了一大块妖兽肉才终于感觉肚子里有了些东西，才意识到自己刚才出丑，转头心虚的看去，正看到方彻笑盈盈的看着自己。
　　顿时大羞怒道：“看什么看？”
　　刹那间凶神恶煞起来，一跃而起：“方彻，你是不是在笑话我？来，切磋！”
　　通红着脸，狠狠瞪着眼睛。
　　方彻举手投降：“我错了！我不该看，我道歉……我继续吃肉……”
　　随即从自己空间戒指里掏出来几颗灵果，那是白虎妈妈送的天材地宝：“要不要吃点水果清清口？”
　　“哼！”
　　雁北寒一把抓过去，吃了一颗之后，感觉口中的肉的腻味消减很多，水果清气冲上脑袋，灵气充盈，顿时神智一清，道：“谢谢。”
　　“不客气，应该的。”
　　方彻低头吃肉。
　　掩饰心中的想法。
　　这丫头，果然好拿捏。
　　“没了，果然没了。”
　　雁北寒看着神识小剑曾经存在的地方，无限惋惜。
　　“应该是小熊他们吃饱之后，那些剩余的神识之力散尽了吧。”方彻道。
　　“是啊，好可惜。”
　　雁北寒虽然明知道自己吞不下了，却还是感觉可惜。
　　旷世奇缘啊。
　　“走吧。”
　　方彻吃完，站起身来。
　　雁北寒有些恋恋不舍，迟疑道：“要不要再找个地方挖洞？”
　　方彻啼笑皆非：“大姐你想啥呢？你以为这东西真的是随便挖洞就能有的吗？”
　　“万一……有呢。”雁北寒弱弱的道。
　　“不可能了。”
　　方彻叹气。
　　雁北寒也叹气。
　　她当然知道不可能挖出来了，但是心里总是存了万一的指望，只因为这东西……实在是古今罕见啊。
　　怏怏的抱起来小白虎，道：“小白大了些，也重了。”
　　随即放下小白虎，抱起来小熊掂量：“小熊居然没长，还是那么重，真奇怪。”
　　方彻沉思道：“看来小熊的根脚更深厚啊……只是不知道，到底是什么。”
　　雁北寒顿时对小熊更喜爱了。
　　“小家伙，你到底是个啥……怎么不长呢？”
　　两手抓住小熊的脸一顿蹂躏。
　　小熊嗷嗷惨叫，可怜兮兮的眼神向方彻求救。
　　方彻装作没看到，置之不理。
　　男子汉大丈夫，有所为有所不为。万万不能为了小熊就把自己置身于母老虎仇视中！
　　吃饱喝足。
　　两人两小出了深坑。
　　“咱们往哪边走？”雁北寒有些迷惘。
　　方彻苦笑：“我觉得我们无需定目标。出去只管找个方向走，没有麻烦就搜集天材地宝，万一被飞禽族与蜈蚣族还有蛇族发现了……那么除了逃命，也没别的办法，到那时候，就是任何方向都无所谓了。”
　　雁北寒：“呸呸呸，你这乌鸦嘴！这些天这边的妖兽如山如海，哪有找咱们麻烦的？你不要乱说话！”
　　事实证明。
　　方彻的猜测，是正确的。
　　两人走出这片区域，安稳了不到半天时间。
　　虽然极尽小心，但是在走过一段空旷地段的时候，空中骤然响起的一声清澈的鸟鸣依然是响了起来。
　　空中一头五彩斑斓的大鸟，利箭般的眼神，盯在两人身上。
　　尤其，是看在小白老虎身上。
　　两人顿时感觉浑身冰凉。
　　被发现了！
　　这大鸟，正是跟随火凤前去围剿白虎夫妻的那种鸟。也是白虎一声长啸打落而引起纷争的那种鸟儿。
　　此刻这只鸟儿正盘旋在千丈高空，锐利的眼睛盯着下面。
　　距离太远，看起来也就是鸽子大小。
　　但随着一声长鸣，这头怪鸟已经盘旋了一下，刷的一声俯冲下来。
　　体型在两人视线中也是越来越大。
　　一声清鸣，已经是通知了出去。
　　接下来俯冲战斗，显然是想要缠住两人！
　　方彻与雁北寒对望一眼，均是看到了对方眼中的杀机。
　　这头扁毛畜生，留不得！
　　然后同时翻滚后退，做出逃跑的样子。
　　说时迟那时快，空中风声飒然，怪鸟看到两人要逃，十几丈的翼展瞬间收拢，化作一束黑光，俯冲而落！
　　但，就在怪鸟到了数十丈高空的时候……
　　方彻与雁北寒同时身剑合一，逆冲而起！
　　两道闪电，一左一右，都是一往无前！
　　怪鸟感觉到了明显的危机，但是它正全力往下冲，来不及改变，一声尖锐的鸣叫，两个铁爪，狠狠抓出！
　　双方一错而过！
　　一声惨叫。
　　方彻的刀与雁北寒的剑都属于绝对的神兵利器，两人突破之后的修为，更加犀利。
　　硬碰硬搏命之下，噗的一声。
　　怪鸟在空中直接被砍成四块，彩羽乱飞。
　　鲜血泼洒长空，怪鸟分成四片的尸体飘然落下。
　　方彻与雁北寒都是交错而过，一声闷哼。
　　两人的身上衣服都是被生生撕裂，胸前宝衣上，一道闪亮的抓痕！
　　若不是宝衣，刚才这一记生死对撞，两人绝对都是开膛破肚之祸！
　　但饶是如此，在激烈碰撞下，方彻和雁北寒也是各自断了一条肋骨。
　　但这点小伤，已经毫不在意。
　　迅速流光一般盘旋而回。
　　雁北寒一剑斩开怪鸟的脑袋，剑尖一挑，一颗闪亮内丹飞出，飞向方彻。
　　随即一把抱住小熊和小白老虎，御剑而起，向着方彻冲过去。
　　方彻会意，在空中接住内丹，长刀收起，伸出一只手虚空等待，等雁北寒御剑冲过来，一把抓住雁北寒的腰带。
　　咻的一声，雁大小姐带着方彻，已经贴着地面，半高空的冲出数百丈。
　　这一年多来，两人间的配合已经到了天衣无缝的地步。
　　无论任何动作，要做任何事情，都不用说话，一个眼神就完全足够。
　　急速飞飙。
　　目标，前方数百里的苍茫密林。
　　唯有进入密林，才有可能摆脱追兵。
　　怪鸟的长鸣已经传递了信号，大批怪鸟即将到来。
　　若不能在它们到来前进入密林，就完了。
　　方彻被拉着飞奔，一只手却摸出两颗丹药，一颗送入自己嘴里，一颗送到雁北寒嘴边。
　　雁北寒一边飞奔，毫不减速，一边小口一张，将丹药吃进嘴里。
　　澎湃的药力瞬间散发。
　　断裂的肋骨，在迅速愈合。
　　已经飞了三分之二的距离。
　　后方传来尖锐的鸣叫，身后天边，有一群怪鸟已经从云层中盘旋而下，向着这边飞速而来。
　　雁北寒憋住一口气，剑光闪烁，化作了一道在地面狂奔的闪电。
　　非但没有减速，反而再次增加了速度！
　　只是脸上有些许苦笑。
　　身剑合一，这好不容易掌握的搏杀之术，也是剑道修为的极致招数，向来是为了杀人才练的。
　　却没想到，在这里，居然成了逃命的功夫！
　　这想起来也真是讽刺。
　　身后鸟儿的尖锐嘶鸣越来越多，越来越是惨厉，空中一片阴影已经形成，那是无数的鸟儿用庞大的身体遮蔽了天空。
　　阴影快速的向着两人笼罩过来。
　　飞鸟的速度，是人所不能比的。
　　长空中响起激烈的音爆声，那是鸟儿极致的速度，打破了空间封锁。
　　空中俯冲，数百里一闪而至。
　　面前古木参天，阴暗丛林。
　　身后阴影，已经到了头顶！
　　雁北寒毫不迟疑。
　　飓风一般的冲进丛林，瞬间在丛林中冲出数百丈。
　　长剑依然在前冲，在经过一棵大树的时候，左手已经一把死死抓住方彻腰带。
　　方彻体内无量真经猛然爆发，两脚就在这棵大树上狠狠的一跺。
　　长刀闪亮，骤然间刺破丛林黑暗。
　　速度比起刚才的雁北寒增加了何止一倍。咻的一声，就冲进了纵深，光芒一闪，带着雁北寒的身形就消失不见。
　　身后。
　　参天古树被他一脚踹断，庞大的树冠轰然飞起，迎向狂追而来的怪鸟群。
　　轰轰轰……
　　怪鸟们用尖锐的嘴巴直接撞上古树。
　　古树瞬间树身四处爆炸，怪鸟们一冲而出。
　　但是面前一片平静，已经失去了方彻与雁北寒的踪迹。
　　恼怒的长鸣声此起彼伏，振翼而起，瞬间到了高空，开始搜查两人前进的动向。
　　但观察良久，整片山林一片寂静。
　　刚冲进来的那两个奇怪物种，居然消失了。
　　方彻与雁北寒疯狂冲进去，迅速拐了两个弯，立即翻进了一座悬崖之下。
　　方彻早就准备的草木汁液，再次起了作用，身上一抹，躲进悬崖下树丛下面，屏息静气。
　　瞬间就似乎在人间消失。
　　只听见长空中呼呼啦啦，无数的鸟儿在飞舞盘查，前后左右，都在不断的增加，锐利的眼睛，在观察着……
　　半晌后，开始向着远方搜寻过去。
　　这边逐渐平静。
　　方彻与雁北寒屏住呼吸，一动不动，感觉着鸟儿已经远去，刚刚松了口气，然后立即就瞪圆了眼睛：就在两人藏身之处不远处……
　　一窝小小的金头蜈蚣已经四散奔逃。
　　触角不断的挥舞，传递消息。
　　已经不知道跑了多少。
　　方彻立即下手。
　　嗤嗤嗤……
　　几道劲风冲出去，连续数百条金头蜈蚣被指风炸的粉碎。
　　但是……已经有不少逃走了。
　　而且它们身体太小，在这厚厚的落叶中，根本无法寻找。
　　若是动作太大，飞鸟就会立即回归。
　　而且周边，还有不少其他的爬虫蚂蚁百足等，也都在惊慌分散逃走，这些，显然都可以传递消息出去……
　　“这次是糟糕了。”
　　雁北寒脸色很难看：“这种丛林中，岂能缺少了蜈蚣蛇虫？看来我们即将面临三面为敌。”
　　“还有时间。”
　　方彻冷静道：“按照惯例，它们就算是找到咱们，也需要好几天才能进攻，而且一开始的那几天，对我们无法构成威胁，换句话说，我们还有最低十天的安全时间。”
　　“也就是说，十天内，我们必须要再次找到一个庞大的水源？”
　　雁北寒脸上有些发愁。
　　“聪明。”
　　方彻道：“当然那是上上之选。”
　　“最不济，我们不断的转移位置，蛇虫也很难对我们进行确定包围。”他道：“你忘了？之前我们都是停下来等它们，但若是我们不等呢？”
　　雁北寒丝毫没有底气的说道：“就算咱们不等，但是人家现在有蜈蚣……蜈蚣会飞。”
　　“蜈蚣的飞翔速度，比不上我们的速度。”
　　方彻安慰道：“放心。”
　　雁北寒苦笑一声：“放心不放心的，无济于事，既然已经如此，那么是好是坏，也只有不管不顾只往好处行！”
　　“雁大小姐豁达！”
　　方彻脱口称赞一句。
　　这种光棍精神，居然能在这位唯我正教第一大小姐身上看到，当真是出乎了方彻的预料之外。
　　接下来几天。
　　方彻和雁北寒带着小白虎东躲西藏，但是两人练功却都更加拼命了。
　　尤其是在经过了神识之力这么一个大馅饼之后……
　　两人的修炼时长，都有了显着增加，经脉承受力，更加夸张。在这种千载难逢的时机之中，又面对严苛到了极点的生死危机。
　　这种情况下激发出来的迫切求存之下的修炼效果，简直是超级的好。
　　两人甚至自己随着修炼都能清晰感觉到自己的进步。
　　尤其是方彻。
　　他感觉自己现在修炼起来，格外容易入定，而且，隐隐然有了神魂神识灵力完美融于一体的修炼效果。
　　而且，修炼效果比之前更好，不止一倍！
　　方彻有些不明白。
　　按道理来说，得到的那些无主神识之力自然是超级大好事，但却也不至于会有这么强的效果吧？
　　但现在就是，无量真经修炼起来，似乎格外的活泼。
　　天地灵气，也更加容易被自己吸引。每天修炼，简直是一日千里那样的恐怖。
　　这让方彻自己都感觉震惊了。
　　而且更奇怪的是……神识之力已经彻底稳固，但是竟然也在每一天都快速增加！
　　就好像自己的神识之海之下有一个巨大的泉眼一般。
　　原本的梦魔的精神力，也在不断地从神性无相玉中被释放，然后被融化，被同化。
　　神识之力越是增加，越是稳固。
　　而且不断吸纳的煞气，也越来越是听从指挥。
　　而小精灵冥世也是一天比一天的精神健旺。冥世之枪的那种沉凝的凶煞，越来越重。
　　越来越是感觉清晰。
　　七天之后，避无可避的遭遇了漫山遍野的蜈蚣大军。
　　但是这一次的蜈蚣军团虽然多，但因为仓促集结，却都是低阶，过于高阶的直接没有。
　　方彻两人大开杀戒，居然将蜈蚣军团斩灭了十之七八。
　　剩下的等不来援兵溃败而逃。
　　然后在搜集蜈蚣珠的时候，出现了奇异现象。
　　小熊一口一个的吃蜈蚣珠，小小的身体，便如是连接着星辰大海。
　　蜈蚣珠虽然小，只有玉米粒大小，而且只有在那种小腿粗之上的大蜈蚣身体内才会产生。
　　但是积少成多，数万那样的大蜈蚣尸体，也就代表着数万珠子。
　　所有的蜈蚣珠竟然都被小熊吞了下去。
　　然后居然开始啃食蜈蚣尸体，吃得香甜至极。
　　方彻两人都看的目瞪口呆。
　　这小家伙……这还是熊？没听说过熊居然还能吃蜈蚣的啊。
　　这小家伙果然是越来越奇异了。
　　雁北寒干脆腾出来一个空间戒指，装满了大蜈蚣尸体，留着在路上喂小熊。
　　而没有装进空间戒指的那些，大部分都被小熊吃了！
　　吃的肚子溜圆！
　　小蜈蚣不吃，只吃那些可以产蜈蚣珠的。
　　“你虽然荤素不忌，但居然在这上面还挑嘴。”雁北寒对小熊喜爱至极。
　　抱着掂量。
　　随即怪叫：“你都吃到那里去了？十四五斤……你这没变啊！”
　　小熊萌萌的眨眼睛。
　　不懂你说的是啥。
　　接下来再次逃亡，路上就吃蜈蚣肉，方彻发现，这玩意去了头尾，中间一截烤了吃居然是绝对美味。
　　雁北寒一开始嫌恶心不吃，后来没忍住吃了一口，顿时也是一发而不可收拾。
　　小熊更是海量。
　　一个空间戒指吃了没几天就没了。
　　幸亏蜈蚣群再次来袭，这一次来的大蜈蚣就多了很多。
　　方彻和雁北寒在杀，小熊在后面跟着吃蜈蚣珠，各自配合。
　　雁北寒一边杀一边收，然后差不多了，就突出重围，落荒而走，一次次的循环。
　　虽然蜈蚣群越来越多，越来越大，但是一次一次的杀伐之中，方彻和雁北寒的实力，也是一次比一次的进步。
　　如同练兵一般。
　　在某次遭受蜈蚣围攻的时候，怪鸟群也来参战，结果不知怎地在空中还未落下就对蜈蚣群发起了攻击。
　　一时间天空往下掉蜈蚣便如下冰雹一般的快速。
　　然后两人又被怪鸟群疯狂追击。
　　时间一点点过去，两人几乎每一天都在战斗。
　　转眼间。
　　时间已经过去了九年。
　　距离阴阳界开启，已经只剩一年时间了。
　　山巅。
　　战斗之后。
　　方彻把玩着一颗碗口大的蛇珠，里面似乎有无数的彩虹光芒闪烁。
　　有些满足。
　　“这东西拿出去，对于一般的江湖人来说，可是解毒圣宝。你收了多少了？”
　　方彻转头微笑。
　　“我收了七十多颗，不如你多。”雁北寒哼了一声。
　　在两人脚下，乃是足足数十条那种巨蟒的尸体。
　　一动不动的躺在地上，鲜血呼呼流淌。
　　这一战，两人干脆是反向追杀，将当初追杀自己的蛇群，一网打尽，连同一条更加巨大的蛇王，也被两人直接斩杀！
　　扒皮，取珠，取内丹。
　　“整整九年，便如做梦！”
　　雁北寒的脸上颇有风霜之色，有些感慨的道：“在刚进来的时候，谁能想到，我们足足在这里，几乎没有停歇的不断战斗了九年。”
　　“九年……”
　　方彻笑了笑，道：“我也没有想到，我居然有一天，修为都已经达到了尊级二品。”
　　雁北寒翻个白眼，哼了一声，很是不爽。
　　因为她现在只是尊级三品。
　　只是比方彻高了一品。
　　但是轮到战力，却早已经不是方彻的对手。一旦开始切磋，从头到尾被压着打。
　　所以最近半年，切磋这种不愉快的事情，已经不存在了。
　　“你先不用高兴，出去之后，你还是你的王级六品。不会有改变的！”雁北寒打击方彻。
　　“没事。”
　　方彻道：“我从外面进入里面，从王级掉到武师那样的落差都能接受了；出去之后，再掉回王级，我也无所谓。再修炼回来便是。而且曾经知道了尊级的奥秘，修炼就更加的事半功倍了。”
　　他正色道：“说起来，还要多谢雁大小姐指点。”
　　他上一世也只是修炼到了皇级，对于君级尊级一无所知，这一次在阴阳界中突破，雁北寒真是帮了不少忙。
　　雁北寒有些不自在的转过头去：“你自己有这份资质，早晚都会走上这条路，这没什么值得感谢的。”
　　她有些不自在的咳嗽两声，飞快的在方彻脸上看了一眼，随即将目光挪开，看在山谷中，转移话题道：“到现在，还能想起来当初被这些巨蟒追杀逃命的情况，做梦也没有想到，居然能将这些巨蟒，全部斩杀在这里。”
　　方彻也是摇头苦笑：“是的，当初我还说五六年时间，根本没想过，居然会这么久，足足九年时间才能做到这一步，当初还真是不知道天高地厚了。”
　　身后一声咆哮，已经是半大老虎的小白威风凛凛的直起身子。
　　向着天空咆哮。
　　天空中，远远的飞来的十几头怪鸟听到咆哮，转头就跑，瞬间就消失的无影无踪。
　　“小白现在是威风了。”
　　雁北寒差点笑出声。
　　小白老虎在这八年时间里，成长迅速，而且在方彻无量真经的帮助下，几乎是每隔一段，就脱胎换骨一次。
　　现在虽然还远远没有成年，但是战力已经比白虎夫妻更强了。
　　之前欺负它的怪鸟群，现在根本不敢照面。
　　小白已经开始转向欺负怪鸟了。
　　虽然还是打不过火凤，但是火凤却也已经奈何不了它！
　　小家伙现在在这一片，已经是名副其实的一位霸主。
　　“就只有小熊……这小家伙……”
　　雁北寒扭曲了脸，将正在呼呼大睡的小熊拎了起来，一脸无语：“这小混蛋这么久的时间里，竟然只是长了五斤半。”
　　“这等于没长嘛！”
　　“九年前它十四斤半，现在二十斤……这到哪说理去？”
　　雁北寒崩溃了：“这九年时间里，这小东西将阴阳界的蜈蚣都吃绝了种，各种妖兽肉，各种蛇肉，它也吃了最低几千万斤了吧？都吃到哪里去了？”
　　“你到底怎么回事啊熊！”
　　雁北寒很惆怅：“你这样子，我们怎么放心离去让你留在阴阳界里？”
　　小熊一脸没睡醒的懵懂，抱着熊掌塞进嘴里，大眼圆睁一脸懵逼。
　　不知道雁北寒在想什么。
　　“放心吧，有小白在这里，小熊吃不了亏的。再说了，你没见小白那么强大，却还是怕小熊吗？你还为他俩担心？”
　　方彻无语。
　　雁北寒这么聪明的人居然在这上面犯糊涂？
　　这让他有点想不通。
　　却不知道女孩子对于这种看起来弱小而且萌萌哒的小动物，那是根本没有任何抵抗力的心疼和怜惜喜爱。
　　根本不会管他本身多么强大，反正我就是感觉它很可怜。
　　这点，很固执。
　　“我的空间戒指，八道裂痕了。”
　　方彻道。
　　“我也是。”
　　雁北寒看着手上的空间戒指，脸上神色有些莫名。
　　只剩下最后的一年时间了。
　　一年时间之后，就要离开阴阳界，重新回到外面的世界去。到时候，方彻依然要回镇守大殿，不管他夜魔的身份如何，但是……从明面上，是再也不可能如现在这般与自己朝夕相处了。
　　到时候，自己依然是唯我正教的大小姐。
　　而方彻，依然是表面身份是镇守者，而暗地里，是唯我正教下属教派的一个身份微不足道的小卧底。
　　双方不仅距离一下子变成了天各一方，而且连身份地位，也骤然就隔开了天上地下！
　　想到这里，雁北寒突然心里有些酸楚。
　　“其实我很喜欢在这阴阳界的九年。”
　　雁北寒双手抱膝，眼睛梦幻一般的看着远方天空悠悠而过的云朵，梦呓一般的说道：“在这里，没有身份，没有地位，没有所有的庸俗的一切，甚至没有立场，没有对立，没有勾心斗角……”
　　“每一天虽然累，但是永远只是考虑最单纯的事情，别的什么都不用考虑，这种日子，若是能长久，能有一生……该有多好？”
　　雁北寒仰着脸，看着云朵。
　　山风徐来，吹起她淡紫的裙裾。长发飘飘，衣袂飘举。
　　如同临凡的仙子，在眺望自己的天宫故居。
　　方彻敏感的感觉到了什么，笑了笑道：“试炼世界，之所以说是试炼世界，那就不是真实存在的事情。”
　　“所以，这充其量来说，也只是一个真实的梦。一个任务，而我们却是活生生的人。我们不可能生活在梦里。等出去之后，我们还会有各自的背负，各自的任务，各自的责任，各自的生死际遇……”
　　他沉沉道：“以及，各自的立场。各自的情感，各自的家人。”
　　“家人？”
　　雁北寒淡淡笑了笑，轻声道。
　　“是的，家人。”
　　方彻同样看着远方的云朵，道：“在这里，九年了。时间太过长久了。我想我老婆了。她在外界才十天，应该不会太想我吧……”
　　雁北寒的脸色骤然变的很难看。
　　眼神一下子垂了下来，片刻后，才轻声道：“你老婆，夜梦？”
　　“是啊。”方彻脸上露出来温柔的笑：“是的，夜梦。”
　　“夜梦是个很温柔的女人吧？”雁北寒问道。
　　“是。绝大多数时间是温柔的，不过惹到她了，也会有小脾气。”
　　方彻道：“所以，我尽量不惹到她。”
　　雁北寒哦了一声，若有所思问道：“夜梦是守护者吗？”
　　“不是。”
　　方彻道：“原本是我的侍女，后来就嫁给我了，反正……稀里糊涂吧。哈哈，不过这日子我很喜欢。”
　　雁北寒声音很是奇怪的呵呵笑了两声，沉默了下来。
　　良久低沉道：“我衷心祝福你，夫妻恩爱，白头到老；此一生，永远的幸福下去。”
　　方彻认真的道：“谢谢！”
　　两人都不再说话了。
　　原本融洽到了极点，只需要一个眼神就能彼此明白的两人，现在却连眼神都不敢相对。
　　气氛僵硬到了似乎凝固了。
　　两人都在看着天边云朵。
　　似乎那天边的云朵，有无尽的可以研究的奥秘。
　　只需要转转头，或者眼角余光一下，就能看到对方。但两人的脖子却似乎是僵硬了，转都转不动。
　　眼睛似乎也凝固了，眼珠都不动一下。
　　便在这时。
　　天边的位置骤然间黑云升腾，冲天而起。
　　瞬间，就弥漫了天地。
　　在极短的时间里，整个阴阳界世界，骤然变化了。
　　从两人眼中看出去，这一整片天地，突然变的黑白分明。
　　一边，乃是青天白日，白云悠悠。
　　而另一边，却是一片黑暗，伸手不见五指。
　　瞬间，天地中分！
　　而这中分的位置，距离两人不过千里之遥！
　　看到这种奇特的景象。
　　两人心中同时升起明悟。
　　阴阳界！
　　这才是阴阳界！
　　或者说，一直到了现在，真正的阴阳界，才真正的开启了！
　　一边是人间，一边是地狱。
　　隔绝生死，断开阴阳。
　　雁北寒脸色缓缓的沉静下来，道：“你看到了么？这才是阴阳界！而阴阳界的任务，似乎到现在，也才开启！”
　　方彻眯了眯眼睛，道：“是。”
　　便在此刻……
　　小白虎发出一声咆哮。
　　两人急忙看去。
　　只见前方山岭间，两头巨大的白虎身形出现。站在山巅，向着这边看来。
　　正是阔别已久的白虎夫妻。
　　白虎夫妻发出召唤声音。
　　小虎站起来。
　　有些迟疑。
　　摇着尾巴，不知道何去何从。
　　转头看看方彻，看看雁北寒，看看小熊，眼神中流露出清晰明显的恋恋不舍之意。
　　方彻和雁北寒看到这一幕，也顿时明白了什么。
　　白虎夫妇来召唤小老虎回家了。
　　看着小白虎的犹豫不舍，方彻叹了口气，雁北寒完全没有想到居然会这样，一下子愣住了。
　　瞬间眼眶就红了。
　　眼睛怔怔的看着小白虎，声音有些哽咽：“小白，你要走了吗？”
　　小白虎口中微微呜呜，身子居然有些颤抖了。一身白毛在风中飞舞，眼神中清晰的全是挣扎。
第二百三十五章君子如玉方执事
　　方彻在虎头上轻轻用手抚摸。
　　良久，方彻轻声道：“去吧。去找你的爸爸妈妈吧。那才是你的家。”
　　小白喉咙里轻轻呜呜着，凑过来不断的蹭蹭方彻，蹭蹭雁北寒，不舍离去。
　　雁北寒抱住小白虎的脖子，眼泪刷刷刷的流了下来。
　　良久，才轻轻抚摸了两下，道：“去吧，小白。我会想你的。”
　　对面山峰。
　　白虎夫妻的催促声音更加大了。
　　小白摇了摇尾巴，转头看了一眼小熊，倒退两步，咆哮一声。
　　又倒退两步。
　　终于仰天一声咆哮，转身，狂奔而去。
　　转眼间，已经冲上对面山巅。
　　与白虎夫妻一家团聚。
　　三头白虎就在对面山巅，凝目看来。
　　雁北寒拼命挥手。
　　小白虎一声震天咆哮，充满了难舍难离的味道，白虎夫妻吼了一声，背上有巨大的翅膀展开，忽闪两下，似乎是告别。
　　随后白虎夫妻的身影就转身下了山巅。
　　不见了。
　　对面的山巅只剩下小白虎孤零零一个。
　　它站在山峰上，浑身白毛迎风飞舞。
　　尾巴在轻轻摇动。
　　在极尽目力的看着这边。
　　看了良久。
　　白虎夫妻的催促声声声响起，小白虎充耳不闻。
　　良久。
　　小白虎发出一声震撼天地的咆哮。
　　骤然头也不回的跃下山崖不见了。
　　雁北寒失声痛哭，泪如泉涌：“小白……”
　　突然感觉心中空落落的，缺了一块。
　　方彻轻轻叹息。
　　转头看着小熊。
　　小虎已经走了，小熊也快了吧？
　　正在想着，却看到小熊站起来，靠近了自己怀里。
　　贪婪的呼吸着自己身上气息。
　　方彻蓦然明白了，瞠目道：“你……也要走？”
　　一听这句话，雁北寒停止了哭泣，震惊的转头看来。
　　眼神甚至变得有些绝望。
　　小熊湿漉漉的眼神看着方彻，伸出舌头，舔了舔他的脸。
　　然后走到雁北寒身边，靠在她怀里，贪婪地呼吸，似乎要将雁北寒的气息永远记住一般。
　　同样伸出舌头，舔了舔雁北寒的脸。
　　雁北寒紧张起来，抓住小熊两个前掌，焦急道：“小熊，你可千万不要说你也要走！你不能走！”
　　小熊的眼神里流露出清晰的歉意。
　　就这么看着雁北寒。
　　雁北寒突然明白了。
　　一颗心骤然沉了下去，浑身发冷。
　　她不可置信的看着小熊，看着小熊眼中的歉意。
　　忍不住眼泪扑簌簌的掉了下来。
　　哭着恳求道：“你……伱再多留两天好不好？多留两天，就两天，小熊，好不好？”
　　小熊眼中的歉意更重了。
　　小爪子就在雁北寒手里被攥着，它并没有挣扎，就这么一直被雁北寒握着，它歉意地看着。
　　雁北寒明白了。
　　她缓缓的松开小熊的手，凄然道：“走……我知道你们到时间了，阴阳界都出现了……或者，你们也没法留下来吧？”
　　小熊前掌落地，抬起头看着雁北寒。
　　倒退几步。
　　同时看着方彻和雁北寒，眼睛里发出人性化的光芒。
　　那是在告别。
　　短短的尾巴摇了摇，嘤嘤的叫了两声。
　　方彻叹口气：“走吧。既然要走，就别留恋了。”
　　小熊犹豫起来。
　　良久后，缓缓转身。
　　“小熊！”
　　雁北寒凄厉的叫道。声音尖利，已经破声。
　　小熊浑身颤抖了一下，却没有回头。
　　随后，小小的身子化作了一道黑光，冲向了阴阳界中。
　　在黑光横亘天地，冲到一半的时候，似乎停止了一下。
　　然后它似乎回头看了一眼。
　　终于还是加速，一道黑光，消失在阴阳界中。
　　雁北寒眼前一黑，噗通坐在地上。
　　两眼呆滞，只有眼泪哗哗的流淌。
　　自从进入阴阳界，不管经历什么样的绝境，是如何的没有希望，雁北寒都没哭过。
　　一滴眼泪也没有掉过！
　　但是今天，却是直接失态，嚎啕大哭，根本不注意自己形象，眼泪如同断了线的珠子，不断掉落下来。
　　“走了，都走了……为什么都走了呢？呜呜呜……”
　　雁北寒不知何时已经靠在方彻肩上，哭的鼻涕一把泪一把。
　　悲从心来，不可断绝。
　　方彻犹豫了一下，想要用手揽住她的肩膀，但手伸出去，良久，还是收了回来。
　　感觉着方彻肩膀的温暖。
　　也感觉到了方彻想要揽住自己肩膀，但却最终又把手收了回去。
　　雁北寒更伤心了。
　　哭起来没完。
　　哭着哭着，突然一跃而起，哭声道：“方彻！我恨你！我恨你！我恨你一辈子！”
　　竟然一路哭着，越跑越远。
　　方彻急忙站起来，叫道：“你到哪里去？”
　　雁北寒的身影在前方数百丈外山坡上站住，转过头，露出全是泪水的脸，在数百丈距离外，她哭红的眼睛死死的看着这边方彻的身影。
　　良久，才哽咽道：“阴阳界已开，方彻，我们各走各的吧。”
　　说完了这一句话，她才终于控制住了自己的情绪。
　　淡淡道：“其实一直在一起，我只是为了喜欢小熊，如今小熊已经离开了，还要混在一起干什么？方彻，你有你的任务，我有我的职责。大道朝天，各走一边。”
　　她的身子在山风中站立，娇弱的身子在狂风中，秀发凌乱飞舞，衣袂凌风，猎猎飞舞。
　　她清晰的道：“方彻，你我……江湖再见吧。”
　　身子呼的飘起，便如是被狂风吹了起来。
　　纤细的身子便如精灵一般在风中飘荡，瞬息之间，已经消失的无影无踪。
　　方彻站在山顶。
　　自始至终，没有动作。
　　也没有任何挽留。
　　他眼睛长久的看着雁北寒刚刚伫立的山坡，那边，野草随风，起伏飘荡。
　　方彻眼神深邃。
　　良久，终于闭上眼睛。
　　山风吹来，胸口一片冰凉。
　　那是雁北寒的眼泪留下的痕迹。
　　正要离开。
　　却看到雁北寒曾经坐着的地方，有一个包袱，三个玉瓶。
　　一看，竟然是三瓶丹云神丹，整整一千块神晶。
　　她其实早就打算分开走了。所以才准备的这么齐全，连离别留下的资源，居然也早就准备好了。
　　方彻突然心中一酸。说不出什么感觉。
　　鼻头发涩。一颗心，如同被陡然攥住了。
　　竟然喘不过气来。
　　良久。
　　“哎……”
　　一声低低的叹息，在风中飘散。
　　……
　　阴阳界骤然出现，让所有人都是明白了些什么。
　　原来真正的阴阳界，现在才开启！
　　所有还幸存的人，都在向着阴阳界交界处而来。
　　方彻在雁北寒和小熊等离去的山峰没有动。
　　他只感觉自己的心很沉，如同压了一块铅。
　　九年的相处，守着雁北寒如此一个堪称是天下第一美女的极品女子，而且不管武功修为性格脾气都是如此出众，几乎是所有男人都梦寐以求的完美女人。
　　若是说方彻一点感觉都没有，那是不可能的。
　　只是他一直在克制着自己。
　　或者就直接开展切磋，战斗。
　　而雁北寒从一开始接触的爽朗大气，到最后来几年的小女儿姿态，方彻也同样看在眼里。
　　他并不傻。
　　正相反，他太清醒。
　　他无比的明白，雁北寒的神态代表着什么，他也心里清楚雁北寒每一步的变化，都是因为什么。
　　但是他无法接受。
　　雁北寒也在克制，方彻也在克制。
　　双方都克制的很辛苦。
　　方彻同样明白，最后时刻，雁北寒真的是因为小白虎和小熊的离去而哭吗？
　　恐怕不是。
　　起码绝大多数的原因，不是。
　　但雁北寒走得这么干脆决绝，还是方彻根本没想到的。
　　这个明慧的女子，真正做到了一点：拿得起，放得下。
　　只是，真的放得下吗？
　　方彻收起了雁北寒最后留下的三瓶丹药，一千神晶。
　　这是一份心意，这份心意，沉甸甸的，压的方彻的心都在疼痛。
　　他不知道雁北寒留下这些东西的时候在想什么。
　　但是……肯定很复杂吧？
　　便在这个时候，远方传来剧烈的衣袂破空的声音。
　　难道雁北寒又回来了？
　　方彻竟然控制不住的心中一喜，有些期待的转头看去。
　　却看到一队人正如风而来，迅速的穿过山林，向着阴阳分明处而去。
　　而他们途经之处，自己所站立的小山坡，居然是必经之路。
　　来人都是一身黑衣。
　　足足有三十来人。
　　方彻卓立山巅，临风看去，居然是熟人。
　　幽冥殿。
　　为首的正是圣女兰心雪。
　　三十来人都是动作流畅，迅速，而且很是快速，人人都展现出不俗的修为。
　　方彻感觉了一下，基本人均皇级，而兰心雪的修为，赫然已经是君级。
　　“进步不慢啊。”
　　方彻心里嘀咕。
　　但他也明白，自己进来遭遇了这么多事情，幽冥殿这伙人也绝对是轻松不到哪里去。
　　记得他们进来的人足足一百二十人，现在看来，只有三十二个人了。
　　损失了八十八个人，已经是损失惨重了。
　　足可见他们的遭遇是如何的凄惨了。
　　不知怎地，现在看到兰心雪，方彻心里却没有什么‘逢场作戏挑起世外山门的争斗’那种感觉。
　　反而有些意兴阑珊。
　　尤其是知道了兰心雪居然将自己当做炉鼎，现在心里更是升起一种‘厌恶’的感觉。
　　有点恶心。
　　情不自禁的与雁北寒相比，更感觉无论从哪一方面，都是远远不如。
　　天上地下，云壤之别，提鞋都不配！
　　但此刻兰心雪等人已经发现了站在山顶的方彻。
　　顿时一行人飞奔而来。
　　走了一半路程，兰心雪已经欢欣的叫了起来：“哎呀，竟然是方师兄，这真是太好啦。”
　　其他人都没说话。
　　但也轮不到他们说话，因为进来的都是年轻弟子，为首说了算的乃是兰心雪。
　　这是没办法的事情。
　　方彻微微地笑了起来：“哟，兰师妹这精气神可真好，看来在阴阳界中，收获很大呀。”
　　“方师兄您又取笑我！”
　　兰心雪脸上一红，颇有些撒娇起来。
　　少女娇俏，不谙世事的纯真意味扑面而来，明眸皓齿，容颜如玉。
　　青春活泼，让人一见就心生喜欢，忍不住的想要呵护。
　　方彻心里却是一片腻味。
　　脸上自然不会表露出来，微笑道：“师妹举止沉稳，修为大进，这是咱们都能看得出来的事情，我怎么还取笑了呢？”
　　兰心雪俏脸一红，哼哼一声道：“谁不知道方师兄天纵奇才，只有比我们收获更多才是。可怜我们历经艰难，九死一生，不知道经过了多少苦楚。”
　　说着，偷偷斜眼看方彻的脸，颇有些含情脉脉的味道。
　　“方师兄，小妹从此就跟着您了，您可不要不管我哦。”兰心雪撒娇道。
　　少女含羞。
　　在凶险之地闯荡，意外的遇到了心上人，有了依靠的那种感觉，真是让人我见犹怜。
　　换个人，恐怕早已经神魂颠倒。
　　方彻似乎是发自内心的笑了。
　　兰心雪顿时心中一松。
　　方彻看向幽冥殿其他的人，只见有不少人都是眼中对自己含有敌意。
　　心中立即作出判断：看来其他人并不知道兰心雪的功法。
　　不过这才应该，毕竟镇殿至宝的神功，也的确不是一般人能够有资格知道的。
　　于是关心的问道：“我不是记得，你们一共一百二十人么？怎么，这是和其他人都失散了？还是没联系上？”
　　“方师兄……”兰心雪顿时泪眼汪汪起来：“其他的师兄师弟师姐师妹们……都已经在这阴阳界中……长眠了……呜呜……”
　　方彻“顿时大吃一惊”，张大了嘴，用一种意外到了极点的口气道：“怎么会……哎……这么不幸啊。这阴阳界，真是……”
　　随即疑惑道：“你们幽冥殿和地府这么亲近，难道这阴阳界的凶险，地府的人居然没告诉你们如何规避？怎么会损失这么多呢？”
　　这句话出来，顿时三十来人都是脸上露出来错愕神色。
　　规避？
　　这还能规避？
　　兰心雪也是愣了一下，道：“方师兄这话……貌似别有深意？难道方师兄知道这规避之法？”
　　方彻道：“规避之法其实很简单啊，只需要找一个依山傍水之处，用本门之毒设定安全范围，在前期五年间，便可以安全无事。但这水域必须要够大够深，度过前面这些年，五年时间，修为也足够大家提起来一些了，就算是再遇到什么凶险，纵然无法战胜，但是保命逃生，却总是不难的。”
　　他微笑了一下，道：“很简单的做法，关键就在于前五年。据我所知，地府的人就是这么做的。”
　　兰心雪眼中露出疑惑：“地府的人……他们对方师兄您说的嘛？”
　　方彻哈哈一笑：“你感觉圣子阴云笑那巴不得我赶紧被挫骨扬灰的样子，是那种可以告诉我保命方法的人吗？”
　　顿时兰心雪也笑了起来，不好意思的吐吐舌头：“是我说错话啦，那方师兄您是怎么知道的？”
　　方彻嘿嘿一笑：“这是个秘密。”
　　随即开怀一笑：“其实说穿了一文不值，我刚进来的时候也想着一边闯荡历练一边提升修为的，但没想到这里面的妖兽如此凶残，出来走了几圈，差点丢了性命。”
　　“然后一路逃命，逃亡到了第五个月的时候，才无意中发现了一片营地，在一个超级大湖边。我悄悄潜行过去，却发现追杀我的妖兽居然没有追……”
　　“然后我偷偷藏在旁边，才发现，这是地府的人，于是我也没敢动。因为……哈哈，原因你们都知道。所以，在待了一段时间，无意中偷听到了圣子的安排之后，才明白还有这个奥妙。额，可以如此规避啊！”
　　“然后呢？”好几个人一起问道。
　　“然后我就走了，悄然寻找到了另一个依山傍水之处，潜心修炼，一直到了第七年半才出来的。”
　　方彻一脸感慨：“不得不说超级宗门知道的事情，就是多，比我们这等江湖散修知道的可多多了。”
　　他看着兰心雪道：“我还以为这件事，你早就知道呢，结果万万没想到你不知道啊。”
　　方彻十分后悔的道：“这样一来，我在兰师妹面前不就成了背后搬弄是非的小人了……这事儿做的，师妹千万不要放在心上。”
　　“怎么会呢，我们感激方师兄还来不及呢。”兰心雪勉强笑道。
　　但脸上已经有些阴郁。
　　不仅是他，连幽冥殿的其他弟子，也都是一脸不虞之色。
　　这么简单就能规避凶险的做法，地府居然一个字也没说！
　　藏着！
　　什么意思？
　　尤其是那些自己的兄弟姐妹或者心上人已经死在这阴阳界中的十来个人，更是一双眼睛立即就红了！
　　阴云笑，地府，简直罪大恶极！
　　就一句话的消息，你们告诉我们，又有何妨！
　　非要藏着掖着，害得我们死了这么多人！
　　有人已经流下泪来。
　　深深地为自己的爱人（兄弟姐妹）的死感到不值！
　　这还是联盟？这还是同出一门？这还是联姻门派？这叫同气连枝？
　　其中一个女子站出来，愤怒道：“圣女，这件事，他们地府需要给我们一个说法！”
　　兰心雪为难道：“这个说法，可不好讨。而且这么多年，咱们阴阳界试炼记录之中都没有这件事……”
　　一个弟子愤怒到了极点道：“那就是说地府瞒了我们这么多年！”
　　另一人弟子愤怒道：“这一次，我们无辜死了八十八个兄弟姐妹，八十八个啊圣女！我们一共进来了才一百二十人啊！”
　　兰心雪想说方彻说的话未必便是真的。
　　但是现在众人情绪都已经起来了。实在是这一次在阴阳界的死亡，太离奇，太诡异。
　　而且，太憋屈。
　　谁能知道规则变了？谁能知道如何规避？
　　死的太冤了！
　　那是自己的爱人啊，自己的亲兄弟，亲姐妹啊……痛彻心扉！
　　而兰心雪另一个说不出口的原因自然是……
　　方彻就在面前。
　　自己一直表现的是爱慕方彻，倾心喜欢。若是现在说怀疑的话，怎么说的出口？
　　若是说出来，自己的谋算岂不是有暴露的风险？
　　正在寻思，却听到方彻反而说道：“诸位师兄师姐们……这事儿，怪我，哎，我考虑的浅了。实在不知道各位居然不知情……我的错。若是各位因为我这一句话，就和地府……起了纷争，岂不是我方彻莫大的罪过？”
　　他恳切的说道：“所以，我恳请诸位，在遇到地府的人的时候，无论如何要给对方一个解释的机会，可否？”
　　他诚恳道：“万一是个误会呢？”
　　方彻这种光风霁月的君子风范，顿时引起了所有人的好感。
　　其中一个幽冥殿男弟子道：“方执事君子风范，我等自然感怀。只是这件事……牵扯甚大，八十八条人命，这是如山如海的血债啊。”
　　“若是地府与我们本是敌对，我们无话可说，对方无论如何都是应该，但是如此死在自己人的隐藏情报之下，实在是……”
　　他一声浩叹，眼泪滚滚而下。
　　方彻也是一声叹息，道：“诸位节哀。”
　　兰心雪神色黯然的叹口气，道：“方师兄，您这说的是……真的么？真让我不敢置信。”
　　方彻心中冷笑。
　　这女子，果然不信任我。
　　于是一派温柔道：“兰师妹对我一往情深，我又岂能不知？我方彻如何能在这种事情上欺瞒师妹你呢？”
　　兰心雪顿时面红过耳，跺脚，窘迫的娇声：“方师兄你……你怎么能……当着这么多人哎呀羞死人了……”
　　众人都笑。
　　但是很明显看出来，之前对于方彻的那种敌意，已经在不知不觉中，减弱了很多。
　　那些原本对方彻抱有杀意的人，此刻心情感觉也是格外复杂。
　　人家方总……的确对自己等人没什么恶意啊。
　　“方师兄，您现在是什么阶位了？”兰心雪问道。
　　“兰师妹你现在应该是君级吧？君级二品？”方彻笑问。
　　“师兄慧眼如炬。”兰心雪道。
　　“我比你高些，高两三个品级吧。”方彻微笑。
　　“难怪我看不透师兄，师兄却能一眼看透我的底细……方师兄真是天赋异禀，天纵之才。”
　　“哪里哪里，只不过我潜心修炼，没遇到什么危险，基本所有时间都在修炼上，所以进步才会快些，若是师妹也如我一般早知道如何避祸，现在的成就，也必然不会比我低的。”
　　方彻和煦微笑。
　　众人听了这‘潜心修炼，所有时间都在修炼上’几个字却都是心里发堵。
　　若是阴云笑告诉了我们，我们何至于此？现在可倒好，平白浪费了那么多的时间在不断逃命之中，而且还死了那么多的兄弟姐妹！
　　血仇啊！
　　接下来众人自然是一起上路。
　　这样子，气氛就越来越是融洽了。
　　毕竟，之前大家的主心骨乃是兰心雪，君级二品；但是朝不保夕的，很没有安全感。
　　如今方彻加入队伍，他的修为比兰心雪还要高很多，众人等于无形中多了一个靠山，安全感大增，如此心态之下，自然对方彻就亲切了许多。
　　一路上谈谈说说，越来越是融洽。
　　而方彻自然要趁着这段时间打好关系的。
　　“你们感觉我不讲理？凶？你是说，四海八荒楼里那个非要登记的时候？哎，我说这位师弟啊，你这可是冤枉我了啊。”
　　方彻一脸无奈：“你们自己想想，你们世外山门这么多次阴阳界试炼，哪一次不是在我们守护者的地盘上？而这么多年我们知道了几次？一次都不知道啊。”
　　“这一次好不容易你们露了马脚，上面自然要有动作的，所以我来这里，是有任务的；我不那样做，如何能逼出你们的目的，如何让自己留下来完成任务？”
　　“你们是没啥事，任务完成完不成的都无所谓；但是我……我不是在门派啊，我是在职场，上面交代的任务完不成……那等待我的是什么可想而知。”
　　方彻看着众人脸上已经有些理解的表情，长长的叹了一口气，道：“诸位师弟师妹们，你们说，面对所有世外山门，所有的天才弟子，我方彻真的就那么喜欢得罪人？真的就没什么顾忌？一下子把人全部都得罪了？所有来到这里的，都是各大门派天才，未来的掌权一族啊！”
　　“我全得罪完了，对我有啥好处？为啥我还要这么做？”
　　方彻一脸的不堪回首：“这其中……若是没原因的话，我方彻又不是傻子，怎么会如此鲁莽？你们说我不讲理，但你们岂能知道我心里的苦楚……”
　　怅怅叹息，一脸郁结。
　　话都说到这个程度，幽冥殿弟子们哪有什么不理解的？
　　设身处地，将心比心之下，顿时明白了当初的方彻是如何的不容易，如何的心里矛盾了。
　　忍不住也都是叹了口气：“是我们的不对，我们只是站在自己立场上考虑问题，却没有想过，站在方师兄的位置，要做出这样的事情乃是何等的艰难矛盾。”
　　“你们理解便好，呵呵，说实在话遇到你们还算是我的幸运，可以解释一下，但是这么多的世外山门，我是绝对不可能每一家都解释的，然后也不是每一家都能如你们这般通情达理的，所以我未来的路，实实在在的说，我自己都没有什么把握。”
　　方彻苦笑着：“或许诸位师弟师妹曾经听过这样一句话，叫做：人在江湖身不由己。我之前不明白这句话，但是，当我真正明白的时候，却才知道这八个字，是如何的心酸无奈。”
　　众人同时叹息。
　　是的。
　　人在江湖，身不由己。
　　这八个字几乎每个人都知道而且每个人都说过好几次。但是真正能体会到这句话真正的含义的，却没几个。
　　“说到这句话，我就必须要为天宫地府辩解几句。”
　　方彻见缝插针道：“毕竟是因为我说出来这件事，才造成了各位师弟师妹对地府的恶感，而我自己感觉也是挑拨是非了。但是话说回来，正所谓人在江湖身不由己，阴云笑等之所以一直不说，也是因为如此吧。”
　　“毕竟……这不仅仅是试炼的成功失败，而且还是道统之争。毕竟有史以来，天宫地府始终高高在上，在所有世外山门之中执掌牛耳，那么他们依靠的是什么？”
　　方彻一脸叹息，道：“虽然有传承等原因，但是我相信，有一大部分乃是从阴阳界这等宝地之中带出去的资源。而他们每一次带出去的资源，也必然是诸位的倍数之多这是肯定的。”
　　“将心比心之下，如果大家带出来的资源一样多，或者你们幽冥殿等山门突然出现一位天才，带出去的东西居然远远在天宫地府之上……那么长久以来，天宫地府如何保持超卓地位？”
　　方彻苦口婆心的道：“所以对方隐瞒，也在情理之中，因为这不是同盟的问题，这实际上来说，乃是道统之争。而且，据我所知，幽冥殿和地府，实在是源出一门，这其中的竞争关系，我不说，你们也懂得。”
　　“所以，诸位师弟，诸位师妹……”
　　方彻道：“对于地府的做法，我觉得你们还是要理解才是。毕竟他们若是被你们超过去，反压一头的话……呵呵……对吧？”
　　众人赶着路，沉思着，其中一位年长的弟子慨然道：“方师兄大仁大义，我们也知道方师兄是为我们好，不希望我们与地府起了冲突，如此胸怀，小弟佩服。”
　　“但是这已经不是道统的问题。或许地府是这么想的，但是我们幽冥殿却损失了八十八位弟子。而这八十八位弟子每一个都是门派之中天才之中的天才！”
　　“在所有弟子之中，精挑细选，选出来可以够资格参与阴阳界试炼的人才……每一个人的分量，方师兄是知道的。这份损失，我们幽冥殿根本无法承受。”
　　这人道：“方师兄一片好意，我们心领了，但是，关于与地府的恩怨，方师兄您就不用劝了。”
　　他指着其他人，道：“在阴阳界里陨落的人，有的，是我们的伴侣，有的，是我们的一母同胞的兄弟姐妹，还有的，是从小一起长大互相照顾情谊深厚的师兄师妹……方师兄，您无法了解我们痛失至亲的这种心情啊。这是永生永世，都抹不掉的心头之血！”
　　其他人顿时一脸悲愤。
　　是的，这是一笔滔天血债！
　　地府既然做了隐瞒，导致了这样的后果，那就必须要承担责任，付出代价！
　　方彻怅怅叹息：“哎……我虽然劝不动你们，不过，你们也要适可而止。毕竟，身后还有偌大宗门，万年传承。一旦干戈起，宗门震荡在所难免啊。”
　　他淡淡的笑了笑：“除非……除非你们想要取地府而代之……”
　　取地府而代之？
　　三十来人都是眼前一亮。
　　随后方彻就没有再多说了。
　　他说的已经够多了。
　　再说下去，恐怕自己就说的自己穿帮了。自己都说到这么明显了，这帮憨憨若是还不明白，那也真是无可救药了。
　　而方彻有把握，他们会明白的。
　　毕竟，都是天才！
　　方彻闭口不言，接下来众人无论问他什么，方彻都是一脸难色：“我只是一个外人，真不方便开口。”
　　“无意中挑拨了是非已经是很过意不去了，不能再做别的了。”
　　“是我考虑不周了，深感抱歉。”
　　“各位师弟师妹，我毕竟是守护者，说话做事，难免有偏向性。若是把你们带歪了，恐怕你们回去后还要受宗门责罚。”
　　“与诸位相识一场，真不想再有什么误会让我们反目成仇。我愿意与诸位师弟师妹此生相交，肝胆相照，永不相疑。”
　　“你们可以自己拿主意，或者彼此商议一下。人多力量大，人多心眼多嘛。”
　　“我去前方探查一下地形。”
　　方彻于是就独自去前方探查地形了。
　　于是幽冥殿的人开始聚在一起商议。
　　看着方彻离开的背影，众人纷纷感叹：“方师兄真乃君子也。”
　　“圣女，这件事您怎么看？”
　　众人凑在一起。
　　兰心雪深深皱起眉头。
　　“你们说呢？”
　　“地府狼子野心，此仇不可不报。”
　　“但是方师兄说的也有道理，太过于明显，会引起宗门震荡。”
　　“所以这件事，还需要从长计议。”
　　“表面交好，暗中下手？”
　　“也难免会露了马脚。”
　　众人七嘴八舌的议论一番。
　　最终决定权，还是落在了兰心雪这边。
　　兰心雪紧紧皱着眉头，看着一干同门义愤填膺的样子，心里有些无奈。
　　从理智上来说，她相信方彻说的话，是真的。
　　因为一直以来，方彻始终就是这么一副正人君子形象出现在她面前，乃是真正刚正不阿的守护者一位。
　　更何况还有自己故意表露出的情愫在内的原因，所以方彻应该不会说谎。
　　但是从利益上来讲……虽然师兄师姐师弟师妹们死了不少，但是那毕竟与她兰心雪关系不大。
　　而且地府与幽冥殿向来是互相联合，互为犄角，而且相互配合的。
　　甚至包括镇派神功。
　　只需要到时候自己真正达到了那一步，与阴云笑完成最后一步融合，却能立即跻身于巅峰高手行列。
　　这对于地府和幽冥殿都是两全其美的结局。
　　最多就是神不知鬼不觉的牺牲一个方彻。
　　而且到时候，阴云笑的心机，也绝对不是自己的对手……
　　这可是真正的长远打算。
　　“这件事情，我感觉方师兄说得对。地府虽然隐瞒了情况没有告诉我们，让我们承受了不必要的损失，但是这事情目前来说，还真不宜轻举妄动。”
　　众人不满的目光纷纷射来。
　　你是幽冥殿的圣女，你这屁股怎么这么歪？
　　兰心雪蹙眉考虑了一下，道：“起码表面上，不宜起冲突。但是，这毕竟是一份血债。”
　　她想了想，还是要照顾同门情绪。
　　道：“核心弟子冲突，宗门震荡的事情，我们还是要保持克制……但是若是对方有落单，我不会制止你们出手。而且，抢夺空间戒指，增加宗门底蕴，也是我们需要做的事情。”
　　兰心雪咳嗽一声：“反正，表面上不宜大张旗鼓的冲突，一切保持原样，暗地里，若是有什么机会……大家可以便宜行事。一切，为了宗门大局，一切，也都是为了宗门。这一点，诸位同门要记住了。”
　　她淡淡的微笑：“方师兄有一句话其实说的很有道理的，那就是……未必不能取而代之。”
　　顿时大家精神一振，同声齐呼道：“一切为了宗门！”
　　会议完毕。
　　思想统一。
　　而方彻也从前面探路回来了，依然是风度翩翩，容貌俊雅，气质飘然，正气凛然。
　　未语先笑：“前方没什么危险。不过已经接近了阴阳界地域了，而且，此地已经开始出现灵草了。”
　　说着他拿出来一丛翠绿晶莹的兰絮草，在手心里亮了亮，道：“在接近的地方，有三丛，我就先全采了。往前肯定还有，诸位师弟师妹勿要着急。”
　　众人都是一笑：“方师兄这是说的哪里话，阴阳界规矩，谁得到了便是谁的，再说了难道咱们还会眼红您不成。”
　　方彻哈哈一笑，道：“毕竟是我借探路的机会先得了一点便宜。这一点，不能隐瞒。”
　　对于方彻的君子风度，众人都是有些心折。
　　这等人物，的确是可以为友的典范。
　　跟这样的人在一起，最起码心里有谱，不会遭受暗算心机什么的。
　　甚至有位幽冥殿的女弟子笑着说道：“方师兄就是太过于实在，咱们自己人还好，若是以后在江湖上，可不能这般光明磊落，会吃亏的。”
　　方彻赧然笑了笑：“师妹说的哪里话，咱们的关系已经值得我如此，再说了还有兰师妹在，我总不能让兰师妹在你们面前难说话。要为兰师妹涨涨面子才是。”
　　众人都是哈哈一笑，对方彻又更亲切了不少。
　　一路往前行走。
　　方彻摸着空间戒指里足足上千株兰絮草，嘴上露出来敦厚亲切的笑容。
　　实际上他是在这段时间里，将前方足足五千里地带的兰絮草都采完了。
　　只保留了显眼处的七八株在那边。
　　以展示自己绝对的“君子风度”。
　　让幽冥殿众位弟子很容易的看到之后，自然而然的心生感怀，也就够了。
　　因为自己的君子风度，更会让他们信任自己并且加剧对地府的仇视之心。
第二百三十六章天杀的东云玉【万！】
　　兰絮草。
　　这可是疏通经脉的宝贝，虽然只能疏通中低阶武者的经脉，但是也是外界难见的东西。
　　方彻怎么会真的那么大方。
　　若不是为了挑起纷争，别说七八株了，就连截草根，他也不会留着的。
　　随后，随着一路往前，幽冥殿弟子们也都发现，果然有兰絮草存在。
　　而且都很显眼。
　　众人都是心中明白了。
　　显然，这是方师兄刻意给自己等人留的，否则，这么显眼的地方，方师兄修为乃是众人之冠，却又怎么会发现不了？
　　顿时大家心里也就越来越是感激了。
　　方师兄果然是君子。这种风度风范简直让人不能不心生尊敬。
　　接下来一路，方彻风度翩翩，气度儒雅，谈吐真知灼见，行动更是法度森严。
　　幽冥殿众位弟子，对这位方师兄越来越是喜欢了。
　　之前都是围绕着兰心雪作为中心，但是现在，方彻已经取代了兰心雪的地位。
　　随便方彻问什么话，大家都是知无不答，答无不尽了。
　　兰心雪在队伍中，看着方彻亲切与师兄弟姐妹们打成一片的样子，心中有些复杂。
　　心中隐隐竟然有些嫉妒，也有些隐隐愧疚。
　　“前方便是阴阳界，距离我们只有数百丈之遥了。”
　　已经到了阴阳界前。
　　方彻看着前方漆黑如墨的地界，眼神中有一片慎重，很自然的说道：“这里面恐怕凶险重重，大家一定要小心。诸位师弟师妹，你们宗门可有什么记载经验？”
　　兰心雪还未说话，已经有一个弟子道：“方师兄，这方面宗门记载倒是挺多的。记载中说这黑雾，一旦进入，伸手不见五指，眼睛直接无法看到东西，等于没用，唯一能依靠的就是自己的神识之力。”
　　方彻叹口气：“既如此看都看不到，那么天材地宝如何发现？如何收取？”
　　“在里面的天材地宝身上都有一层蒙蒙的白光，只要看到了白光，就是有宝贝，但是要防备守护妖兽。基本每一株天材地宝旁边，都有一个或者几个守护妖兽。”
　　“原来如此。”
　　“但是天材地宝只要有了，很容易被发现，所以在防备守护妖兽的同时，也要防备别人抢夺。因为发现天材地宝的时候，也正是最危险的时候。”
　　“这个倒是有心理准备。”
　　“收取天材地宝好说，只要连周围的土一起铲起，深挖数丈，基本不会损坏；抖一抖，运功震一下就很干净。”
　　“明白了。”
　　“出去之后天宫地府还要收三成的费用，这个……”
　　“这个就看各自协商了，反正我们长老跟天宫地府的领队人商议，是不会交出去这么多的。呵呵，方师兄您懂得。”
　　“明白了。”
　　方彻若有所思道：“但是没有空间戒指存放啊，出去的时候，这么多东西也没办法带出去吧。按照规则，这空间戒指在出去的时候，就破碎了。”
　　“如果空间戒指容量在二分之一以上，那么出去的时候，是可以维持一刻钟的时间的。但是，听说从没有人可以撑到二分之一以上，毕竟……没有那么多的天材地宝。”
　　“这倒也是。”
　　方彻点头，摸着自己已经装满了七成空间的空间戒指，真心诚意的道：“这里面一共才多少东西，谁可以做到连这么大的空间戒指也都填充到二分之一以上，都给一个人也填不满啊。这不是吹牛吗。”
　　“哈哈哈，方师兄说的是。说来惭愧，我们三十多人，一直到了现在，发现的天材地宝，还不超过一掌之数。”
　　“这么多？”
　　方彻惊讶：“在此之前，我一个天材地宝也没看到，这里面活像是一个天材地宝的荒漠一般。”
　　“谁说不是呢？唯一的希望就是在这黑幕里面了。”
　　“若是不能视物，如何区分自己人与敌人？”方彻问道。
　　“师兄放心，我们身上都带着哨子，能发出幽冥殿独特的声音。”
　　一个弟子说着，拿出来吹了一下：“就是这个声音。若是遇到危险，方师兄尽管向我们靠拢便是。”
　　“明白了，多谢师弟。”
　　“方师兄客气。”
　　一边的兰心雪还没说话，方彻这边已经与其他人交流完毕。
　　基本上所需要注意的，所需要防备的，所需要……全都了解完毕。
　　兰心雪一脸清纯地凑过来，楚楚可怜：“方师兄，进入这里面之后，您可要护着我啊，我……有点怕黑。”
　　“师妹放心，一切都包在我身上。谁敢伤害师妹，便是与我方彻为敌！”
　　方彻拍着胸脯大包大揽。
　　“咱们现在进入？”
　　兰心雪问道。
　　看着近在咫尺的巨大的通天彻地的黑幕，这传说中，可是冥界啊！
　　“不急。”
　　方彻招招手，将幽冥殿所有人都聚一起，神秘兮兮：“咱们先不着急进去，这刚刚出现，咱们应该还是第一批到这里的。不如先在一边埋伏，等着看别人先进去，看看什么情况。然后再进入也不迟。还有足足一年时间，时间还是足够的，但若是因为上来的鲁莽，贸然进入吃了亏，可不是好事儿。不仅吃亏，还被别的门派占了便宜，而且还被当做了笑柄。这种事情可不能做。”
　　众人深以为然，心悦诚服：“还是方师兄想的周到。”
　　于是众人找了一个稍高一些的地方隐蔽，在这里，可以看到下方全境，但是下面的人却看不到他们。
　　大家小心地隐藏了起来。
　　过不多时。
　　又有一队人飞速前来。
　　同样是三十来人。
　　“是紫衣宫的人。看来紫衣宫也死了不少。”
　　兰心雪低声道。
　　紫衣宫的人到来之后，就开始商量。商量来商量去，然后幽冥殿众人目瞪口呆的看着这伙人也直接开始在另一边找地方隐藏，并不进入。
　　显然，也不想打头阵。
　　“这紫衣宫的人真阴险！”
　　幽冥殿的人之中有人愤愤：“居然藏着这么恶毒的心思！”
　　众人纷纷侧目。
　　这货说的好，将自己所有人都骂了一顿。
　　然后就是……
　　六个人结伴而来。
　　“浮屠山门的人……浮屠山门一百二十来人，居然只活下来了六个？”兰心雪忍不住惊讶了。
　　这也太惨了些吧。
　　幽冥殿其他人互相看看彼此，突然感觉自己心里得到了一些安慰。
　　这六个人仗剑而来，人人都是身材挺拔，气势凌厉。显然这一路走来都是吃尽了苦头，但是也磨砺了战心。
　　六人到来之后，看着黑幕默然一会，然后一声不吭，径直找地方隐藏。
　　很显然，也不想做这个出头鸟。
　　随即寒剑山门的十来人也到了，阴水宫天火宫的人也都到了。但这些人，无一例外的都是选择了找地方隐藏。
　　“怎么一个个的都这么精！”
　　有人咬牙了：“好歹进入一下，让咱们看看情况啊。”
　　前前后后来了七八个门派的人了，居然没有一个人进入！
　　都选择了隐藏。
　　但大家都是皱起眉头，一个个心里感觉沉甸甸的。
　　对这一次的对手，都是提高了几分警惕！
　　所有人都明白一件事：能够得到这一次进入阴阳界的名额的，都是各大门派的天才。而进来之后，在这样的奇诡世界里能活着走到现在的，一个个都是天才中的人精！
　　这些人心机手段阴谋诡计，都是半点不缺的。
　　在没有确定安危之前，怎么会贸然进入这样的凶险所在？
　　再然后陆陆续续……再次前来了好几个门派果然也都是——都隐藏了。
　　随后一片阴云弥漫，一股阴森气息，从远方传来。
　　然后就看到阴云笑一马当先。
　　带着地府的人前来了。
　　阴云笑一身黑衣，长身玉立，昂着头，大踏步；依然是那副目中无人的样子。
　　在他身后，七十多位地府弟子都是阴森森的，整齐踏步而来，便如是一群饿鬼，横行人间。
　　“这地府的损伤，也超过一半了。”兰心雪皱眉。
　　其他人也是很是有些不解。
　　地府也损失了这么多。
　　作何解释？于是纷纷看方彻。
　　方彻皱眉：“这我还真是不知道……怎么他们从安全之地出来后损失了这么多？”
　　便在这时。
　　青冥殿的人从另一边如风而来。
　　为首的乃是青冥殿大弟子，但是青冥殿现在，只有二十八人。
　　比幽冥殿还少。
　　众人赫然发现，唯我正教的封家大少封云，居然和青冥殿是一起来的。而且看封云的位置，乃是这伙人的首领位置。
　　难道这帮家伙被封云收编了？
　　方彻心中思忖。
　　不顾这青冥殿的人居然只剩下二十八个，那也忒少了些。
　　看到地府的人也正好前来，青冥殿的人也立即上前。
　　貌似要汇合。
　　双方即将接触的时候，青冥殿大弟子石长剑越众而出，厉声道：“阴云笑，我问你，这阴阳界规则，你可知道？”
　　阴云笑转头，英俊的脸上，鬼火一般的眸子开始闪烁，阴森森道：“石长剑，你什么意思？本圣子是你可以质问的人吗？”
　　石长剑眯起了眼睛：“我只问你，你是否知道规则！”
　　只是这两句问话，方彻就明白了一些。看样子封云这货跟自己做的事情一样，同样在遇到青冥殿之后给地府的人上了眼药。或许不止地府，还有天宫的锅。
　　“啧，不愧是唯我正教第一大少，没有任何商量，居然和我这么有默契，连做的事情都一模一样。”方彻心里有些赞叹。
　　但他也明白，站在封云的立场，也是绝对不希望世外山门团结的。
　　阴云笑却是懵然不知这些情况。
　　他心里很是愤怒。
　　你石长剑算什么东西！
　　居然如此质问我？
　　“阴阳界规则，本圣子自然知道，但是伱石长剑凭什么问我？”
　　“我问你……”
　　石长剑一句话还没有说完，就听到一个清冷的声音说道：“阴云笑，你们地府的人活着的，居然还有这么多！”
　　一道纤细身影，从远方飞掠而至。
　　一袭浅浅紫衣，风华绝代，气质高寒，飞掠而来，便如天上谪仙，月宫仙子，降临人间。
　　说不出的天姿国色，道不尽的倾国倾城。
　　正是雁北寒。
　　封云直接大吃一惊：“小寒！？？你你，你什么时候进来的？”
　　他是不知道雁北寒进来的。但是问出这句话来之后，心中思绪一转，却也顿时就明白了，那个南山凤，看来便是雁北寒了。
　　忍不住心里叹口气。
　　自己的洞察力，还是有待提高。南山凤，雁北寒，这样的名字，自己应该早就想到才是。
　　雁北寒道：“这事儿出去之后再说。”
　　随即转向阴云笑，道：“阴云笑，你们地府的人，幸存不少啊。”
　　雁北寒一个飞掠而来，隐约熟悉的气质，顿时让阴云笑认了出来，这个女子，正是当时在湖水中冲出来与自己交手一招的人。
　　想到这女子与自己对战一招接着逃走之后的狂蟒之灾，想到那么多师弟师妹惨死在那一场浩劫之中；阴云笑顿时暴跳如雷，睚眦欲裂：“你是唯我正教的雁北寒？难怪难怪，雁北寒，你还有脸说，若不是因为你，我们地府怎么能死这么多人？”
　　雁北寒淡淡道：“这与我有什么关系，我只是看不惯你们地府在那边舒舒服服而已。”
　　雁北寒这句话一出来，方彻顿时心中五味杂陈，不知道是什么滋味。
　　从这句话他就知道，雁北寒肯定先一步到了这里。
　　而自己与幽冥殿的人的谈话，这丫头肯定都听了过去。
　　此刻挺身出来，便是要把地府的‘知情不报’的罪名坐实。
　　雁北寒身为唯我正教第一大小姐，自然也不希望世外山门团结，但是她这等时候现身出来，却是为了给自己圆谎。
　　换言之。
　　雁北寒，封云，方彻，三人的天衣无缝的配合，足以将地府的这一个大黑锅，牢牢地扣在头上。
　　阴云笑果然勃然大怒：“我们过得舒服不舒服关你屁事？我们所有人在那边过的安静祥和，你雁北寒狼子野心，居然丧尽天良的引着巨兽祸水东流！若不是你，我们地府一个人都不会死！雁北寒，这笔血债，你早晚要偿还的！”
　　雁北寒淡淡笑了笑，漠然道：“你们地府死不死，跟我有什么关系？我叫雁北寒，就在唯我正教，你们地府的人若是还能有几分胆色，尽管来找我报复好了。”
　　她嘲讽道：“你这位圣子当时跑的倒是挺快，怎么，没被巨蟒吃掉，很失望？”
　　阴云笑恨极而笑：“你等着！你等着！”
　　但是边上青冥殿的人，与方彻这边隐藏的幽冥殿的人，每一个人的脸上表情，都是沉了下来。
　　眼睛死死的看着地府的人，眼中如有血色燃烧。
　　因为雁北寒与阴云笑的对话，充分说明了一件事。
　　地府的人原本是没事的。
　　他们藏在一个地方安静的生活，等待阴阳界最后的真正开启。
　　但是，因为雁北寒陷害，带着巨蟒冲进了地府的营地，才给地府的人造成了杀伤。逼出了安全之地！
　　若不是因为如此，恐怕地府这一次会全员都在这里。
　　想到这里，再想到自己门派损失惨重，那些惨死在凶兽口中的兄弟姐妹，每一个人的胸膛，都几乎要爆炸了！
　　这个阴云笑，这个地府！
　　罪大恶极。
　　不仅是他们两家，连其他的隐藏的门派的人，也都听到了这番对话。
　　只要稍微有些脑筋的人都推算了出来：哦，地府原本是安全的。
　　只因为被雁北寒祸水东流才……
　　哼！
　　天宫地府果然有隐瞒。
　　真不是东西。
　　封云有些赞赏的看着雁北寒，心中再次将雁北寒拔高了一节。
　　小寒果然是个人才，只是听了几句话，就知道我做了什么。
　　从而做出来完美的配合。
　　而且，地府的人居然是她干掉了那么多。
　　这丫头有手腕，有手段有智慧能应变，着实是一大人才！
　　阴云笑还在愤怒，但雁北寒已经不想再跟他争辩，淡淡道：“你们地府的人聚集在一起，藏的安安稳稳，别的门派却没有你们这样的条件，呵呵，真是无耻之尤。”
　　阴云笑大怒，还感觉莫名其妙，道：“别的门派与我地府有什么关系？你休要乱扣大帽子！再说了，我阴云笑和地府如何做，也轮不到别人来指手画脚！这无耻两字，恕不接受，原句奉还！”
　　雁北寒冷哼一声，转头走到封云身边，道：“小云，你收获如何？”
　　封云脸上露出来苦笑不得的神情。
　　他虽然比雁北寒年龄大了不少，但他的辈分比起雁北寒实在是低了太多辈。这一声小云叫的真是让自己满肚子槽憋在了喉咙里。
　　“别提了。”
　　封云一脸无奈：“长辈给的保命秘宝，用掉了一多半。算是勉强保住了一条性命，哪里有什么收获。”
　　“连那些秘宝都动用了？”雁北寒惊讶了。
　　自己可是一件也没有动用。
　　有方彻在身边，哪怕那次自己被火凤抓起到了高空，依然被方彻拼命救了下来。
　　根本没有到使用秘宝的那种境地。
　　而且自己空间戒指里面，现在都快要装满了。
　　收获可以说是大大的丰厚。
　　“连点内丹什么的都没？”
　　雁北寒传音问封云。
　　“那个有一些。”封云淡淡的笑了笑，微微颔首传音：“但是在这些门派面前，不宜暴露太多。”
　　“多少？”雁北寒有些好奇。
　　封云有些得意：“差不多有一百多，都是外界没有的妖兽的内丹。你呢？”
　　“我也差不多吧。”
　　雁北寒淡淡回复。
　　一百多？
　　呵呵……
　　想起自己空间戒指里面好几十万，封云这一百多，还真……啧，可怜。亏他还这么洋洋得意……
　　以雁北寒对封云的了解来说，这货绝不会说实话，说是一百多，但最低也有四五百到一千之间的这种数量。
　　这一点根本不用怀疑，封云就是这种人。
　　但是就算是一千……又算个屁？
　　那边，阴云笑见到雁北寒说了几句话之后居然不理自己了，怒火冲天。
　　我这边一大笔血债要和你算账，你居然对我不理不睬了怎么回事。
　　“雁北寒，你以为我们地府怕了你们唯我正教？”阴云笑大怒道。
　　“人家都不理你了，你叫唤什么？”
　　石长剑皱眉，眼中含着深切的仇恨看着阴云笑，缓缓的道：“非得挨一顿揍你就舒服了？地府圣子，就这么贱？”
　　阴云笑几乎不敢相信自己耳朵，霍然转头，看着石长剑，一字字问道：“你说什么？”
　　石长剑昂首挺胸，眼睛带着深深的恶意看着阴云笑：“我说你，怎么这么贱！”
　　阴云笑狂啸一声，顿时黑云弥漫，阴气氤氲，森森鬼气，骤然弥漫：“石长剑，这可是你自找的，休怪我不顾同盟之情。”
　　说着缓缓抽出长剑。
　　阴云笑不提‘同盟之情’这几个字还好些。
　　但他这一提，石长剑顿时感觉自己胸中五脏六腑都被燃烧的痛苦起来，想起那些熟悉的面孔，就在自己面前身亡，那一幕一幕的鲜血横撒。
　　简直是痛彻心扉！
　　石长剑一声暴吼，凄厉的长啸一声，锵的一声拔剑：“阴云笑，放你妈的屁！谁跟你是同盟！你这王八蛋，也配提同盟二字！”
　　阴云笑怒不可遏，老子跟雁北寒吵几句，一口气还没出完，关你们青冥殿屁事？
　　你石长剑突然站出来装什么逼？
　　就这么着急抱着唯我正教的大腿？
　　“既然你这么急着当唯我正教的孝子贤孙……呵呵，杀！”
　　身子飘起，剑气森森，鬼气凛然。
　　而石长剑同样已经是剑光霍霍，嗤嗤的割裂了空气，居然比阴云笑还迫不及待一般的冲了上来。
　　两道黑衣人影，一个接触，就在场中翻翻滚滚的打成一团。
　　黑气弥漫。
　　青冥气与鬼气相互纠缠，两人都是各自门派的绝顶天才，此番在阴阳界中的修为也不相上下，刹那间就是生死搏杀。
　　山上。
　　方彻适时感叹：“这位青冥殿的大师兄果然是个人物，居然这么刚，就这么跟阴云笑干起来了。这脾气性格，倒是不愧了青冥二字。”
　　说者有心，听者有意。
　　旁边幽冥殿的弟子们人人神情复杂。
　　是啊，人家青冥殿的大师兄为了给同门报仇，都当众和地府圣子阴云笑干起来了。
　　咱们呢？
　　于是纷纷偷眼看兰心雪。
　　兰心雪露出懵懂的表情，六神无主的道：“方师兄，那我该怎么办？”
　　依然是一副惹人怜爱的小女孩样子。
　　兰心雪的茶艺，可说是已经登峰造极。
　　伪装也是足够。
　　但是在这等时刻，在幽冥殿所有弟子都需要一幅主心骨的时候，兰心雪再露出来这种样子，却是绝对的适得其反了。
　　所有人的目光都是充满了失望，与隐隐的厌恶。
　　大家都盼着你出来主持大局。
　　结果你还在施展你的狐媚功夫，还在那边表演六神无主。
　　给谁看啊？
　　正如在国难当头的时候，大家想要看到的是砥柱中流力挽狂澜的英雄，想要看到的铁骨铮铮的军队，战无不胜的钢铁雄师，而不是想要看到一位舞姿柔美的明星。
　　这是一样的道理。
　　你跳舞跳得好，唱歌唱的好听，和平时期自然会受人追捧，但是在这种危难时刻，有屁用？被敌人抓过去继续跳？
　　你兰心雪平常这么表演，大家会呵护你，心疼你，宠着你，娇惯你。
　　但是现在是什么时候？
　　在需要你喊‘大家跟我上干死他们’的时候，你娇滴滴的喊一声‘啊呀人家好怕怕……’
　　别提幽冥殿的弟子们心里的心情是如何的日了狗。
　　方彻咳嗽一声。道：“师妹，这是你们幽冥殿的事情，我一个外人，如何能帮你做主？”
　　兰心雪心中一凛。
　　刹那间感觉到自己做错了事情。
　　在这种时候，可不是自己撒娇的时候，看看周围同门的眼神，她就知道自己这一招用错了。
　　柔美的笑了笑，道：“方师兄见多识广，小妹也是情不自禁的请教。”
　　随即转头看着众位同门，道：“既然人家青冥殿都敢，我们幽冥殿比起青冥殿难道便弱了？大家跟我一起出去，找阴云笑算账。”
　　所有人都是精神一振。
　　圣女还是圣女，虽然有些瑕疵，但是，这个决定却绝对得到了众人的拥护。
　　“出去，找他们算账！”
　　“走！”
　　众人一跃而起。
　　而这时候，青冥殿其他人也有参战的，地府的人虽然一头雾水，但是也纷纷上前。
　　毕竟圣子在战斗……
　　在这个时候，其他的几家，也陆续赶来了。
　　眼看着一场混乱就要掀起。
　　方彻刻意的留在最后，看着这一场纷争即将掀起。不由松了口气，眼中露出来笑意。
　　只要这几家干起来，旁边必然会有问的，而只要有问的，知道之后就会同仇敌忾……
　　而地府现在完全没有解释的机会。
　　只要彼此手上都真切的染了血。那么纵然以后解开误会，也是一个解不开的疙瘩。
　　因为……
　　所有在这里的，都是核心弟子，都是将来的掌权者！
　　重复一遍：将来的掌权者！
　　这一点，很重要。
　　至于他们解开误会后会不会找自己这个始作俑者算账，对此方彻完全不在意。
　　算账呗。
　　老子怕你啊！
　　实在不行把方彻让你们打死，然后老子当夜魔去！
　　但是……便在方彻准备看戏，计划已经接近成功的这个时候，突然间远方传来轰轰轰的惊天动地的声音。
　　整个大地，都在震撼起来。
　　所有人都从藏身之处出现，愕然的回头看去。
　　只见远方尘土弥天，沉重的震撼大地的声音，不断传来，密集迅速，看这个架势，不知道有多少强大妖兽来了！
　　“妖兽潮！”
　　有人尖锐的大吼一声。
　　充满了惊慌失措。
　　方彻也是愤怒不已，怎么这种关键时候反而来了妖兽潮？
　　难道自己好不容易挑动起来的纷争，要被妖兽潮打断不成？
　　现在场中连阴云笑和石长剑都住手了。
　　方彻叹口气。
　　这真是人算不如天算了。
　　说时迟那时快，一道白影，狼狈不堪，浑身都是伤痕，快如闪电般冲了过来，刚看到时还在数千丈外，但眨眼间已经到了眼前。
　　方彻愕然发现，居然是进来后就没见过的东云玉。
　　“快跑啊！”
　　东云玉飓风一般从众人身边冲过，大吼一声：“是魔狼群……十几万！快跑啊……”
　　他一停不停，嗖的一声，就直接冲进了黑幕之中。最后三个字，已经直接是从黑幕之内传出来的。
　　一看这架势，再看妖兽潮的方向，就知道，这些妖兽是追着东云玉来的！
　　想明白了这一点，方彻鼻子都气歪了！
　　东云玉！我想深深的问候你母亲的！
　　这个狗币东云玉，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上出现了。
　　破坏了老子的大计划！
　　远方，无数的魔狼横冲追撞的向着这边恶狠狠冲来，一往无前。
　　每一头魔狼都足足有十几头成年大象那么大，活像是一座座山连绵起伏而来。
　　一头足足三四十万斤……
　　十几万头，给人的感觉几乎将这片地域都填满塞爆了一般的视觉冲击感。
　　这些魔狼都是凶神恶煞，眼中只有冲进黑幕的东云玉，穷追不舍。活像是这个东云玉强暴了所有魔狼的十八辈祖宗和十八辈子女……
　　那样的血海深仇一般。
　　“这混账到底做了什么！”
　　封云和雁北寒也是直接傻眼了，而且气愤至极。
　　多好的机会啊，而且三方人无意中的默契向着同一个目标挺进，更加难得！
　　计划成功了，眼看着就打起来了，东云玉这混蛋居然带着魔狼来了。直接就将这个千载难逢的局面破坏了一个干干净净。
　　封云的肚子都差点气爆：“这特么简直是个搅屎棍！”
　　“来不及问了，快走吧！”
　　魔狼即将到来，众人一窝蜂的向着黑幕之内冲了进去！
　　一个个只恨爹娘少生了两条腿。
　　魔狼速度很快，眨眼间就到了眼前。
　　方彻实在是忍不住心中的无奈，长长叹口气：“这个成事不足败事有余的贱逼！哪怕你晚来几个呼吸都成啊。”
　　对这一点，方彻是真心的肝疼了。
　　只需要晚几个呼吸，以自己，封云，还有雁北寒的心机本事口才，不让这帮人打出脑浆子来，都算是自己三人心慈手软了。
　　但偏偏……东云玉就这么寸的出现了。
　　“真是无奈，不管你如何筹谋，不管你如何费尽心思布局，但是……并不是每一个天衣无缝的计划都能成功的，人生充满了意外。就如九爷，若是九爷的计划都能成功，唯我正教也早就被打压的无处存身了……”
　　方彻心里叹口气。不再纠结这件事，展开身法，一掠进入黑幕。
　　“反正种子已经种下了，看进入之后如何发展吧。”
　　其他人也是一样。
　　毕竟这么多强大的魔狼，太可怕了。
　　谁也承受不住这样的冲击。
　　纷纷进入黑幕之中。
　　下一刻，成群结队的魔狼排山倒海一般，居然没有丝毫顾忌，跟在众人屁股后面，横冲直撞的也进入了黑幕之中！
　　刹那间，这个真正的阴阳界，也彻底混乱了起来！
　　方彻一掠而入的时候。
　　隐约看到入口处刚进来的雁北寒窈窕的影子一闪，立即不见了。
　　随后视线一片黑暗，伸手不见五指，
　　身后魔狼轰轰轰冲进来，见人就撕咬战斗，方彻也只有摸着黑，神念感应着，向着远方纵深处一路冲了进去。
　　隐约听到有人惨叫，也不知道是谁受伤了，还是死了。
　　魔狼的咆哮，震天撼地。
　　方彻神念全开，他的神念，现在绝对是整个阴阳界所有人之冠。
　　全部打开笼罩之下，阴阳界伸手不见五指的现状对他来说基本没什么影响。
　　除了不能视物之外，他能清晰地感觉出来前面有什么，有树，有石头，有草，还有山，有水，有人……
　　而且隔得很远就能发现。虽然看不到具体样子，但是却不会有什么错误。
　　所以他的行动异常的快速。
　　而其他人……
　　咳，一片黑暗中经常听到有人哐的一声撞在什么上面发出闷哼，然后就能听见被他撞到的如果是树的话还能发出嗡的一声。
　　当然撞到石头就另说了。
　　刀剑锋劈空与魔狼搏杀的声音……惨叫声，都在身后迅速远去。
　　方彻速度很快，在这种谁也看不到谁的地方，就不用再提什么援助了。
　　现在首先要保证自己的安全，乃是每个人的第一要务！
　　方彻在黑暗中穿行，这种时候，他的身影飘忽到了比地府的人还像幽灵。
　　就好像有形无质的鬼魂，在飘来飘去。
　　隐约听到兰心雪在高喊：“方师兄，方师兄你在哪里？”
　　但是方彻置之不理，如同没听见一般的远去了。瞬间就已经深入黑暗，不知道去到了那里。
　　一声怒吼不知道从哪里传来，椎心泣血，悲愤至极。
　　“东云玉你这贱逼不得好死！！”
　　……
　　一片黑暗的冥界中，冲进来了无数的魔狼。
　　顿时乱腾腾了起来。
　　原本在冥界的生物，纷纷奋起还击。
　　大胆魔狼，竟然敢冲入冥界！
　　一时间战斗四起。
　　雁北寒身形飘忽，神念全开，想要找到方彻的身影，确定安全。
　　刚才她守在黑幕之外，看着方彻冲进去，脱离了魔狼的攻击范畴，才放了心。
　　几个幻梦山门的弟子来不及冲进去，被魔狼追上，在惨烈呼救；但雁北寒充耳不闻，视若未见，转身就进入了黑幕冥界中。
　　她身法轻盈，瞬间已经深入数百丈，然后一路深入。
　　已经到了数百里之外，然后开始横向不断的寻找，她对于方彻的神识之力很是熟悉，找不到总感觉心里不安宁，有一些心烦意乱。
　　她站在高空，感受着这无边无际的冥雾。
　　一道身影幽灵一般出现，冷芒闪烁，雁北寒长剑一扬，瞬间毒蛇一般刺出。
　　啪啪两声，两声兵器交击，来人一个翻滚退出去，黑暗中声音传来：“小寒？”
　　“封云。”
　　雁北寒道：“你怎么也到了这里，你不是往右侧走的吗？”
　　封云道：“我一直方向没变，怎么你……你停留在这里干什么，还不赶紧深入？”
　　雁北寒沉默一下，道：“好。”
　　展开身法，飘风一般远去。
　　封云的声音在后面：“不如一起行动……”
　　“天地昏暗，一起行动又有什么用？还会错失良机，错过别的方向的天材地宝，不如分头行动。”雁北寒冷冷道。
　　“那好，你往哪？我往右走了。”
　　“你不用管我了。”雁北寒的声音已经很远了。
　　封云叹口气，颀长的身子融入冥雾，向着右侧无声飘走。
　　他隐隐感觉，这一次见到雁北寒，比起在唯我正教总部的时候，雁北寒貌似变了很多。
　　但却又说不出哪里变了，似乎是更加冷漠，更加果决了？
　　“这小丫头，迟早是我的一大对手。”
　　封云心头闪起这样的想法，但随即眼中露出笑意：“有这样的对手时刻鞭策，才能让我自己也不至于懈怠。反正大家都是为了唯我正教，这件事，并非坏事。”
　　“只是如何良性竞争，是一个问题。”
　　封云想着，也已经走远了。
　　阴云笑带着人冲了进去，到现在一头雾水。
　　“那石长剑和兰心雪是疯了吗？”阴云笑有些气急败坏。
　　我怎么着你们了？
　　突然就开始对老子出手，简直是不可理喻。
　　“圣子，这件事，其中应该有误会，否则不会如此。”
　　“我知道肯定有误会。”
　　阴云笑怒道：“没有误会的话，给个天他们做胆子，也不敢对我们出手。”
　　“既然圣子也明白，那么既然是误会，就应该澄清才是。”
　　“呵呵……澄清？为何要澄清？”
　　阴云笑阴冷的笑了：“就算是要解释清楚，也要将他们打服了再解释。若是现在就解释，我们地府的威名又被置于何处？”
　　众人一想，也是这个道理。
　　是误会，但，又怎样？
　　江湖是论拳头的，不是讲道理的。现在急急忙忙解释，的确对地府威名有损。
　　我打倒你，然后再给你说，你误会了，误会在哪。
　　这才是正确的处理方式。
　　我地府，永远这么高高在上。
第二百三十七章你不要过来啊！
　　另一边的姜碧皇与姜碧霄兄妹带着天宫仅存的七八十人刚刚赶到黑幕之前，魔狼就排山倒海的冲击而来。
　　若是没有这道黑幕冥界的话，两兄妹几乎就要带着天宫弟子迎头冲进了魔狼群中。
　　虽然眼看着前方有一大群人，而且有人还在动手，但是也来不及过去汇合，直接一拧屁股就进入了冥界。
　　只感觉莫名其妙。
　　“这特么到底怎么回事？怎么会将魔狼引了进来？”
　　“是谁干的这种没屁眼的事情！”
　　另一边，所有人都在疑惑。
　　“那个东云玉究竟做了什么？”
　　“能引得十几万魔狼狂追围剿，绝对不是什么小事情。”
　　“这混蛋是真能作……据说之前冥界从来都是禁制外界的妖兽进入的。”
　　“有这个说法。但是也未必，进来战斗一场立即退出去的据说也有。”
　　“你说他做了什么才能让魔狼这么追杀？”
　　“……这真说不准，反正我是说不出来。总不能是将狼后强了吧？”
　　“……师兄威武！这个理由超级棒！”
　　“……”
　　东云玉在一片黑暗中狼狈狂奔，几乎是不择方向了。
　　一边跑，一边将手中的一株雪白的奇怪药草往嘴里塞。
　　喀嚓就是一口。
　　这是一株通体雪白的奇怪药草，最粗的地方有拳头粗细。
　　有头有脸有手有脚有鼻子有眼。
　　活生生便是一头缩小版的狼的模样。只是现在，两个后蹄已经被东云玉啃掉了。
　　之所以能够跑得过魔狼，全靠这东西支撑着。
　　他浑身散发着腾腾热气，浑身血气几乎爆炸一般。
　　狂猛奔跑，也不管遇到什么，遇到石头直接撞过去，遇到大树直接撞过去，身体便如超大号的无坚不摧的钻头一般。
　　而且丝毫感觉不到疼痛。
　　哪怕撞到冥界大山上，也能轰的一声撞出来一个大洞，倒退出来接着跑。
　　随着跑，药力不断地发散，他浑身都长出来一层白毛，然后迅速消退，被风一吹散作漫天白丝，然后再长出来一层白毛，然后再接着消退。如此周而复始。
　　他的修为并没见多少增长，但是体内骨骼，与神魂之力，还有肉身的坚韧，都在迅猛增长。
　　现在的东云玉，绝对就是一个人型凶兽。
　　而且这个过程，还在蜕变之中。
　　嗖嗖嗖……狂奔猛跑。
　　“妈的，这群魔狼真是有病，我不就挖了一株药……”
　　东云玉一边跑一边嘴里骂骂咧咧。
　　是的，他抢了魔狼一族守护了数万年之久的狼神草。
　　狼神草，十万年才会成熟。
　　但这种神药却有一个特性，那就是不染。
　　在成熟之前，所有妖狼魔狼等生物，都不能近前。因为一旦沾染了生灵气息，狼神草就会立即化作飞灰。
　　所以成熟之前，不能有任何生物靠近。这也就是一般灵药都有守护灵兽的原因。
　　这狼神草对于其他生物来讲，可能只是神魂肉身骨骼神识经脉等的强化，甚至都不具备增长修为的特效。
　　但对于狼族生物来说，这却是至高无上的宝药。
　　等到成熟后，任何一头魔狼吃掉，都能立即飞速成长为狼王，并且晋级狼皇。
　　血脉骨骼资质，都向着传说中的狼神进化，让服用的狼族从此有着无限进化的未来！
　　虽然不能立竿见影的提升力量，但是，这种根骨改变血脉改变以及潜力，才是魔狼们梦寐以求的。
　　这庞大的魔狼群狼王在发现这一株狼神草之后，就没有走。
　　一直守候在这周围，已经超过了数万年！
　　魔狼王都过了壮年，进入了垂暮。就只等着狼神草成熟，然后一口吞下了。
　　为了保守这个秘密，狼王是绝对不会允许其他的狼见到的。
　　所以它不断地在旁边巡逻。
　　驱逐所有的妖兽。
　　眼看着再有几天，就能完全成熟了。
　　狼王也是非常兴奋。已经连续好几个月高兴的睡不着觉了。
　　但是偏偏在这个节骨眼上，漫山遍野的金毛鼠突然出现，而且与魔狼遭遇，立即掀起了大战。
　　魔狼王很是奇怪，但是只能先指挥击退金毛鼠再说。
　　金毛鼠打洞偷袭能力天下无双。
　　万一自己吃下狼神草之后的最虚弱的进化时间遭遇金毛鼠从底下钻出来，那可就完了！
　　但是……东云玉被金毛鼠追杀，慌不择路的进去了。
　　金毛鼠追杀东云玉暴动，已经红了眼睛。
　　而遭遇魔狼群之后，大战立即打响，身体巨大的魔狼，居然不是金毛鼠的对手。
　　太多了。
　　金毛鼠在被激怒之后，鼠王直接到处召集，漫山遍野，足足有上百亿。
　　疯狂冲击。
　　金毛鼠虽然已经是硕鼠，但相对于数十万斤的魔狼来说，依然是小不点。就算是数百头上千头金毛鼠，都未必是一头魔狼的对手。
　　百亿的金毛鼠……已经形成大海了！
　　俗话说蚁多咬死象。
　　很多魔狼就被活活啃翻在地，成了白骨架子，过一会，连白骨架子也被金毛鼠咯嘣咯嘣吃了。
　　狼王直接惊了，立即拄嘴长嚎，附近魔狼全部都来支援，双方越打越是惨烈。
　　而东云玉遍体鳞伤的冲进去，隐形匿迹一路潜行，一路空虚，他鬼使神差的就到了狼神山谷之中。
　　然后一番操作之后，就发现了狼神草。
　　而这个时候的狼神草正好成熟。
　　被东云玉一把就连着根薅了下来。知道这是好东西，不由分说就是一口。
　　然后后来的事情就是顺理成章！
　　狼王直接疯了！
　　拼命召集狼群，奋力追杀东云玉，完全不理金毛鼠了。而金毛鼠却不罢休，一场漫长的惨烈厮杀就此掀起。
　　而东云玉陷入这样的逃亡，已经有十几天了。
　　终于阴阳界开启，他一马当先就向着这边跑；金毛鼠在接近冥界的时候，就很是不甘心的停下了。
　　但是狼王已经完全疯狂，直接率领着全部魔狼冲了进去！
　　因为它能感觉到，狼神草并没有被完全吃掉！
　　那个人类他吃不了这么多，消化不了这么多，还有大部分剩余！
　　所以必须要在他吃完之前抢回来！
　　一旦进入冥界，在一片黑暗冥雾中想要找到东云玉，何等不容易。
　　但是狼王已经别无选择了。
　　因为失去了狼神草，它的寿命也没多少年了。只能孤注一掷。
　　虽然冥界不是魔狼进入的地方，进去之后很容易全军覆没，族群灭绝，但是狼王也只能这样！
　　东云玉在狂奔，他已经停不下来。
　　这药力太足了。
　　每吃一口，他都感觉自己快要爆炸了！
　　只能拼命的往前冲，撞，发泄！
　　咔嚓又一口。
　　“要爆炸了我曹……方彻在哪里！？”
　　东云玉感觉自己要找个人帮自己分担一下药力。
　　这玩意自己才吃了不到五分之一，就已经这样了。这里面只有方彻一个自己人！
　　不给他给谁？
　　当然，也分担一下压力，因为他感觉到魔狼越来越拼命了，自己都已经快要跑不过了。身上的狼神草味道让自己对魔狼来说如同黑暗中的灯塔一般，甩都甩不掉啊。
　　方彻速度比我快吧？让那货赶紧出来，打着让他沾光的名义，救老子的命啊！
　　想到这里，一边狂奔，一边狂吼。
　　“方彻！方彻！方彻！你还活着吗！我日你啊……大爷！方彻，你快来！”
　　东云玉的狂猛叫声从东到西，一路深入。
　　然后开始左右横掠，然后再次开始深入。
　　他的修为深厚，声音洪亮至极，在冥界之中，虽然看不到什么，却不禁止声音传播。好多人都听到了。
　　咦，居然有人在疯狂喊方彻的名字。
　　方彻正在拼命向着纵深前进。
　　隐隐约约听到有人在叫自己的名字。
　　停下来等下，却又消失了。再开始跑，这声音又出现了。
　　忽东忽西，忽南忽北。
　　这声音似乎在打转，但是一样也是在向着纵深处跑。
　　正是东云玉的声音。
　　“这贱逼找我干什么！”方彻余怒未消。
　　立即转向向着东云玉的方向冲去。
　　没有大事儿这贱逼不会这么叫唤的。所以方彻也不放心。
　　但这一次，找到这家伙必须打一顿，他么的你做的这叫什么事情，将老子的计划打的支离破碎。
　　混账至极。
　　方彻加速赶过去，但快要接触到的时候，却感觉东云玉飓风一般向着反方向冲走了。
　　急忙再次变向狂追。
　　然后东云玉又变向了。
　　方彻气的几乎吐血。
　　迫不得已出声大叫：“我在这里！我在这里！”
　　东云玉一边狂吼，一边狂奔，还不断的遭遇魔狼，不断的逃命。
　　终于听到回应，急忙兴奋大呼：“你过来呀！”
　　“你在那别动啊！”方彻大怒叫道：“你一个劲儿跑，跟特么一条活龙似得我怎么找伱？”
　　“我停不下来啊啊啊……”
　　东云玉身子再次飘忽的变了方向：“我他吗停不下来啊……”
　　“草！”
　　方彻骂一声，急忙提起了全部速度。
　　急速向着那个方向而去。
　　但东云玉这一转向，居然遇到了迎面而来的魔狼群，狼王率领，正主儿陡然相会。
　　轰隆一声围了过来。
　　狼嚎声音惊天动地。
　　东云玉急忙转个方向跑，群狼穷追不舍。
　　东云玉担心方彻过来正好遭遇魔狼，急忙扬声大叫，焦急至极：“方彻！方彻！”
　　方彻已经快要到了跟前了，急忙出声：“我快到了……”
　　东云玉大吼：“你不要过来呀！”
　　方彻直接就晕了。
　　大吼：“那你到底是要我过去啊，还是不要我过去啊！”
　　“你暂时不要过来呀……你等会再过来呀……”
　　东云玉大吼。
　　一边吼一边逃，突然怒骂一声：“特么的挠我啊！”
　　却是被魔狼爪挠了一下子。
　　急忙提起极速，亡命逃走。
　　一边逃一边吼：“方彻！这边！这边！你过来呀！”
　　方彻彻底的无语了。
　　骂道：“你特么搞得什么乱七八糟。”
　　不仅仅是方彻自己崩溃，在听到东云玉狂吼方彻的名字，心中担心的雁北寒也早已经悄然追过来。
　　听到东云玉颠三倒四的大吼，再听到方彻崩溃的回应。
　　忍不住噗嗤的就偷偷笑了出来。
　　实在是……太可乐了。
　　方彻带着满肚子郁闷与无语。
　　拼命的往前追：“我在……我来了……我……”
　　东云玉：“这边……过来……不要过来……好了……我曹特么咬老子！前面……”
　　方彻一头黑线。
　　他感觉，自己这一次恐怕是真的出名了。
　　这东云玉叫着自己的名字，整个冥界的大吼，这前前后后转了几千里方圆了，特么的居然还没有汇合。
　　方彻这个名字，估计不管是进来历练的各大门派的人，还是这冥界里的妖兽，都已经很熟悉了……
　　都知道，有这么两个傻子，互相扯着喉咙叫唤想要汇合，但是分明都能听到彼此的声音却转了几千里路没有汇合成功。
　　纯粹俩傻逼。
　　这一次见到东云玉，必须要狠狠打一顿。
　　你特么自己丢人也就罢了，还非要带着我跟你一起丢人。
　　“丢不起这个人啊……东云玉！你特么到底在哪？！”
　　方彻声音已经带着崩溃的意思了：“到底你要干啥！？”
　　东云玉：“你过来就知道了……你不要过来啊……我曹我曹这可恶的魔狼……啊我屁股！”
　　方彻黑着脸不管不顾的向着东云玉发出声音的地方冲去。
　　真特么的……气死了！
　　冥雾中，一头巨大的魔狼冲来。
　　方彻拔刀，恨天刀法，全部修为，全部神魂，煞气狂猛而出！
　　“杀！”
　　雷霆爆闪。
　　方彻一声闷哼，在空中被震退十丈，口腔发甜。
　　但那头魔狼直接被方彻一招砍翻在地，浑身呼呼出血，倒在地上，居然被一刀毙命了。
　　方彻提刀前行，身刀合一，化作了一道流光。
　　“东云玉，看到我了嘛？”
　　“看到了！”
　　东云玉大喜，急忙跟着方彻的这一道流光拼命冲刺。
　　身后，浩浩荡荡的魔狼群，疯狂追上来……
　　方彻速度稍稍放慢些，
　　东云玉炮弹一般的到了方彻跟前。
　　方彻还没来得及发火，东云玉已经塞了个东西过来：“吃！赶紧吃！”
　　“啥？”
　　方彻感觉似乎是一个萝卜之类的东西，怎么还有岔。
　　“你吃就是了，好东西！”
　　东云玉一边狂奔，一边得意的道：“快点吃！”
　　方彻一口就咬了下去。
　　只感觉咬了一大块下来，在口中一嚼，居然瞬间化了，一股甘甜，冲进身体，随即，丹田骤然爆满。
　　然后瞬间却又化作精纯的肉身能量。
　　冲进全身四肢百骸。
　　浑身鼓胀，却又很是舒服，神魂力量也在狂猛增加。
　　忍不住再次张大口咬了一口，道：“这是什么好东西？效果不错啊。”
　　东云玉道：“吃你的就是，问个屁。”
　　便在这时……
　　一片黑暗的冥雾之中传出来一声充满了凄惨，充满了绝望的，也充满了至极的愤怒的声嘶力竭的狼嚎！
　　那是狼王！
　　狼王彻底绝望，彻底暴怒了！
　　这个王八蛋……居然将我的狼神草分给别人吃了！
　　他自己吃不了，居然不给我留着，给别人了！
　　简直是丧心病狂，简直是丧尽天良，简直是……
　　它能感受到，狼神草在短短的时间里，就消失了五分之一，被那人吃了！
　　再这么吃下去，那还能有？
　　轰！
　　狼王直接燃烧了神魂灵力肉体灵魂，冲天暴怒的一声暴吼命令，身体骤然再次涨大了十倍，向着狼神草的方向，疯狂的冲击而来。
　　在狼王带动下，无数的魔狼同时愤怒咆哮，燃烧灵魂冲来。
　　刹那间，冥界之中天惊地动。
　　东云玉还在等着方彻啃两口之后再给自己。
　　他打的算盘很如意：两人一人一口，然后继续战斗消化，那股劲儿泄的差不多了，就再一人一口。
　　自己一个人是绝对消化不了的。
　　但是加上方彻，却绝对可以。因为两人配合之下，总能短暂抵挡魔狼一段时间，而这段短暂的时间，就足够回气了。
　　但是却没有想到狼王直接崩溃发疯了。
　　一个冲击过来。
　　东云玉正在狂奔着得意洋洋：“好东西吧……嘿，等你以后就知道了……你别吃完了，给我留……我曹！我屁股啊啊……”
　　却是被狼王一爪子尖抓住一块屁股肉，他拼命挣扎，一口肉被直接撕了下去，鲜血如注。
　　狼王爪子大，这一爪差一点点就把他整个屁股都抓下来了。
　　东云玉急忙加速，又被另一头魔狼不能视物之下一头撞在长剑上。
　　身子断了线的风筝一般飞出去。
　　随即无数魔狼疯狂冲锋，将两人分开了。
　　东云玉只能先顾着自己逃命，掉头就跑：“方彻，给我留点……我屁股啊……”
　　魔狼滚滚，冲开了两个人，方彻还没来得及反应，就被无数魔狼冲上来，急忙转头就跑。
　　“特么你到底做了什么！”
　　一边说，一边又咬了一口。
　　感觉这东西还真不难吃，清脆甘甜，而且对肉身，对灵魂，对神识都有好处。
　　随着方彻不断的吃。
　　狼王越来越是绝望，恨意冲天，不断的发出凄厉的长嚎。
　　那是拼命的信号。
　　召集所有的魔狼向着这边集中来拼命！
　　偷狼神草的那个人已经逃走了，但那个人不重要，重要的是还在眼前这人手上的狼神草。
　　抢过来！
　　方彻身法可要比东云玉快得多了。
　　而且身体坚韧度，以及战力，都要比东云玉强出来不止一筹。
　　与狼王硬碰硬战斗，一边借势后退，飞掠，充分利用每一分，每一丝自己的或者狼王以及普通魔狼的力量……
　　灵活的转弯变向冲刺……
　　有惊无险的冲破一层层包围。
　　狼王也发现了眼前这个拿着狼神草的人比之前那个要难对付的多，越来越是愤怒，越来越是绝望，越来越是暴戾。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　狼王拼命将自己所有子民都向着这边调动！
　　无数的魔狼在冥雾中起伏，狂奔。
　　四面八方围追堵截。
　　方彻发现自己的处境，居然随着时间一点点过去越来越艰难。
　　然后还发现，自己的身体似乎有些奇怪的变化。
　　浑身血液都在燃烧。
　　连头顶也在燃烧。
　　浑身砰砰腾腾冒出来热气。
　　整个人似乎到了火炉之中，如同要被炼化一般；更像是身体内藏了无数的火药，即将要爆炸变成一堆渣渣。
　　然后更感觉自己脸上有些毛茸茸的……身上也有些毛茸茸的。
　　百忙中伸手一摸，居然是一层细细的白毛。
　　顿时浑身毛骨悚然。
　　“草！该死的东云玉，你给老子吃的是什么东西？”
　　冥雾之中眼睛直接不管用，哪怕是将狼神草拿在手里凑到眼前，也看不到是个啥。
　　用神识之力探查，只感觉自己手里有个玩意儿，但是具体什么样子却也是不知道的。
　　只知道这是难得的天材地宝。
　　对肉体，根骨，神魂，神识，血脉，经脉等等都有好处，但貌似并没有增加修为的效果？
　　但是经脉越来越是坚韧。
　　神识越来越是扩大。
　　肉身越来越是强大。
　　骨头越来越是坚硬。
　　连裤裆里也……
　　好东西，绝对是好东西，但是这层白毛是怎么回事？
　　方彻狂奔着，身后就是狼王带着一群修为比较高的魔狼狂追，不管方彻如何的巧妙躲避如何神不知鬼不觉的拐弯，都甩不掉。
　　“特么东云玉那么凄惨的叫老子居然是让老子为他挡枪？现在这群魔狼这样的力度和速度，东云玉是绝对撑不过的……可是老子撑得也辛苦啊。”
　　正在心里怒骂。
　　却感觉随着狂奔，带起的气流从身上穿过，身上脸上的白毛居然被一阵风刮走了。
　　居然能脱落！
　　方彻惊喜不已。
　　这样就不用担心自己变成怪物了。
　　忍不住抬手又是一大口。
　　咔嚓！
　　“嗷呜啊……”
　　身后狼王传出来心碎的嚎叫。
　　别吃了！
　　别吃了啊。
　　给我留点，哪怕给我留一点点啊……
　　魔狼愤怒大吼，只感觉自己的心一点点的碎裂，心痛到了无以复加，绝望到了山穷水尽。
　　但是方彻根本不知道这头魔狼王在叫什么。
　　只感觉这头魔狼很愤怒的样子，很凶残的样子。
　　只要有机会就能把自己撕碎的样子。
　　所以方彻哪敢停下来，这一路上战斗，魔狼王已经最少吃了方彻数百刀，但是魔狼王速度不减。
　　它的外皮坚韧到了极点，方扯的刀只要不是全力运转刀气刀芒，甚至都做不到破防。
　　但是只是震痛也足够让魔狼王痛苦不已。
　　但是他却不能放弃。
　　只能越来越拼命。
　　因为魔狼王自己知道，不这样做，自己距离狼神草，将会越来越远。
　　在魔狼的狂暴之下，方彻也狂暴起来。
　　体内的力量越来越是强大，排山倒海一般在自己体内横冲直撞。
　　慢慢的他不再追求身法灵活而是只追求速度。
　　不管前面是什么，直接就一路横冲直撞过去。无数的大树，被他一撞就直接撞飞。
　　无数的大石头被他强横的肉身一撞一个大爆炸，轰然一声四面飞射。
　　阴阳界这片地域刹那间便如地震一般。
　　魔狼王更急了。
　　因为它知道前面的人类在疯狂发散药力，等他发散的差不多了，就会再咬一口自己的狼神草。
　　果然，方彻感觉身体内的狂猛药力已经减缓了，因为自己撞到石头上，居然已经开始觉得疼痛。
　　这可不行。
　　咔嚓！
　　又咬了一大口。
　　想想之前连续吃了好几口才有这种效果，于是咔嚓咔嚓再次多咬了两大口。
　　身后传来魔狼王惊天动地的怒吼。
　　“嗷呜~~嗷呜呜……嗷呜呜嗷嗷……”
　　该死该死啊……又是三口！
　　能够感受到，狼神草现在已经被啃掉了一半了！
　　混蛋啊！你一口至于这么大的吗？
　　一小口就够了好不好……心痛死我了。
　　魔狼王眼睛里已经开始噙着眼泪了。
　　伤心欲绝。
　　绝望至极。
　　留点……呜呜呜给我留点啊……
　　方彻感觉那种身体爆炸感又来了，撞什么都不疼了，于是再次开始横冲直撞，拼命前冲。
　　他的速度，比起东云玉可要快了太多。
　　瞬间就带着魔狼群，便如滔滔洪流一般冲进去不知道多远了。
　　慢慢的原本战斗的地方，变得安静了下来。
　　只有遥远的前方还能不断传来爆炸声音。
　　东云玉终于摆脱了危机，但却又开始拼命向着那边冲。
　　“慢点啊……给我留点啊……我曹，完了完了……”
　　东云玉懊丧至极。
　　那么好的东西啊，就吃了几口，本想让方彻沾点光的，哪想到这货拿着跑没影了。
　　看这距离根本来不及追了，而且方彻的速度比自己快多了，自己想要追也追不上了。
　　一脸绝望的看着滚滚而去的远方魔狼群声音传来的方向，东云玉懊丧若死：“方彻……我特么只是让你啃两口，没让你吃独食啊……”
　　“这你特么的……把我那份儿也吃了！”
　　但是他自己也明白，面对魔狼群如此疯狂的进攻，方彻只能跑，而且是有多快就跑多快，否则就会被魔狼撕碎。
　　东云玉哀叹着。
　　撸起袖子摸了摸，自己胳膊上，又开始往外长白毛了。
　　脸上身上，也是毛茸茸的。
　　时间很快，就长满了。
　　然后随着他不断的跑，白毛再次从身上脱落，从袖筒里，裤筒里，领口等位置不断地飘出去……
　　“方彻啊！你这狗日的啊！方彻！你这个日狗的啊！”
　　东云玉大吼，悲愤至极！
　　剑光一闪，一道剑风刷的刺来。
　　东云玉反应神速，一个翻身拔剑。
　　当的一声。
　　东云玉被震退三丈：“谁？”
　　一片黑暗中，长剑再次袭来，剑风呼啸。
　　将东云玉全身都笼罩在内。
　　出剑的正是雁北寒。
　　这混蛋居然敢骂方彻！还骂的这么难听！
　　一片黑暗中，雁北寒俏脸寒霜，一言不发，一剑又一剑，毫不留情。
　　若不是雁北寒在乎着，在这里杀了东云玉，或许会导致夜魔出去的时候因为气运的问题身份暴露的话，就算在这里杀了东云玉，对她来说也不难。
　　东云玉在短短时间里，身上已经被刺了四剑。
　　鲜血咕嘟嘟的冒。
　　一时间亡魂皆冒：“是谁，你是谁？这是个误会！误会啊，我进入阴阳界，可没得罪任何人……”
　　雁北寒一言不发。
　　只是长剑越来越急。
　　刷刷刷，又是三剑。
　　东云玉身上又多了一个血口子，发出一声惨叫。
　　虽然看不到，但是东云玉静下心来，却发现空中飘着一股莫名的香味，对自己出手的这个，难道是个女子？
　　东云玉心中一动，大吼道：“误会！咱们是自己人。你是方彻的姘头吧？咱们是一家人！”
　　姘头！
　　我去尼玛的姘头！
　　雁北寒直接心肝都爆炸了。
　　眼睛冰寒。
　　这个东云玉这张嘴，实在是太讨厌了。
　　虽然杀不了他，但是割了他的舌头并不是什么大事吧？
　　剑风嚯嚯，东云玉只感觉对方的剑绕着自己的脑袋开始使劲，惊慌之下立即求饶。
　　“弟妹，弟妹啊，你是方彻的女人……哎哟……我的脸……弟妹手下留情，我跟你说，虽然你没有明媒正娶，等于是方彻的外室，小老婆，但是你放心，哥为你做主，出去之后让方彻明媒正……啊！”
　　一声惨叫。
　　脸上又被划了一道，这一道比较用力，已经刺到骨头了。
　　鲜血哗哗的。
　　东云玉一声大吼：“我脱裤子了！”
　　雁北寒一怔，手上一缓。
　　东云玉趁这个机会，夺路而逃，瞬间激发了所有的潜力，提起了最高速度。
　　瞬间就跑的无影无踪。
　　“臭女人你等着，我告诉你，我是方彻的大哥，你特么今天惹怒我了，有我在，我永远让你上不得台面，永远只是个姘头，最多你就做个小老婆……我绝对……”
　　东云玉破口大骂的声音越来越远：“死了你的心吧，方彻绝对不会娶你的，你做你的春秋大梦……死女人！”
　　雁北寒满脸通红，眼神中闪烁着骇人的煞气。
　　竟然敢如此说我！
　　简直是奇耻大辱！
　　这个东云玉，简直不死不足以平民愤！
　　雁北寒直接什么都不管了。
　　本想要饶了东云玉一条狗命，现在，雁北寒直接被气糊涂了，一言不发催发最快速度，向着东云玉追杀而去。
　　我雁北寒若是不将你东云玉打到你妈都认不出来，我不姓雁！
　　一追一逃，此地恢复了平静。
　　……
　　另一边，方彻直接就是亡命奔逃了。
　　他万万没有想到的是，随着自己提升了速度，身后的魔狼们居然也跟着提升了速度。
　　这让方彻大惑不解。
　　怎么会这样？
　　这又不是做游戏，我快你也快，我慢你也慢，若是你们早有这样的速度，岂不是早就追上东云玉了？
　　何必现在来追我呢？
　　方彻根本不知道，他连续啃了几口狼神草，已经让身后的魔狼们心肝欲裂。
　　它们现在对于拿回狼神草，已经失去了希望。
　　既然没了希望，那么首当其冲的自然是要报复。
　　干脆催发了身体所有潜力，神魂之力，肉身之力，灵魂之力……
　　全部爆发了出来。
　　但凡狼王还有半点希望拿到狼神草的话，它都不会这么做。
　　因为身体神识灵魂若是都不行了，就算还是拿到了狼神草有什么用？
　　但是现在……
　　直接破罐子破摔了。
　　特么的反正拿不到了。
　　反正老子也活不了多久了。
　　但我活不成，我也不能让你活的得意！
　　在这种心态之下。
　　狼王带着群狼直接就爆发了。完全的就是拼了命了。
　　这一波，就算是这群魔狼干掉了方彻，但是也是绝对的元气大伤，再也回不到从前了。
　　这样的代价是巨大的。
　　但是现在魔狼王已经考虑不到以后了。
　　但方彻现在还是稀里糊涂的。
　　他能感觉与自己吃的这东西有关，而且自己吃下去之后居然这么难消化，那股力量实在是太强大了。
　　自己的肉身，神魂，神识，经脉，血脉，筋骨，在这么短短的时间里面，居然已经强化了好几遍。
　　而手中的灵药，还有接近一半。
　　若是自己将剩下的全吃了，会达到什么效果？
　　感觉自己的神识空间变如大海一般，可以吞噬无数的力量那般，再吃一些应该不会有什么事情。
　　方彻现在最担心的就是灵力过多爆了丹田。
　　但是这灵药明显没有那种效果啊……
　　所以方彻也很放心。
　　一边跑一边不断的战斗，一边咔嚓咔嚓又是好几口。
　　轰！
　　魔狼王歇斯底里的怒吼一声，竭尽全力的拉近距离，狠狠一次冲撞，尖锐的牙齿，与方彻的刀狠狠撞了一次，粗壮的前腿，用尽了吃奶的力量，恶狠狠的拍下来。
　　方彻只感觉浑身被一座小山撞上了。
　　一声闷哼，身子竟然被高高的撞飞起来。
　　长刀一挥，顺势一记空中拔刀斜落式；这本就是在被击飞的时候身子无法保持平衡的情况下的完美一刀。
　　噗噗噗，三头魔狼从三个方向冲上。
　　但是魔狼的身体实在是太大了。
　　方彻只是一刀劈在其中一头头上，身子借力腾空而起，三头魔狼就自己撞在一起。
　　但随即这三头魔狼同时纵身而起，腾空高度却要比方彻还要高。
　　方彻骤然落入包围之中。
　　一横心之下，将手中剩余狼神草直接全部塞进嘴里。
　　腾出一只手，锵的一声，就将长剑也抓在了手中。
　　左刀右剑，顿时攻击力增加了一倍。
　　左右两个方向同时可以借力，辗转腾挪也灵活了许多。
　　与此同时庞大的药力在身体发散而开。
　　浑身热气腾腾。
　　就好像是一个疯狂燃烧的火炉。
　　“嗷嗷嗷……嗷呜……”
　　狼王发出来惊天动地的惨叫！
　　我的狼神草！
　　彻底没了！
　　五内俱焚。
　　张开大嘴，露出森森然的白牙，如同看着不共戴天的仇人一般，看着冥雾中的方彻！
　　虽然看不到什么样子！
　　但是，你特么身上带着我们狼神草的味道！
　　你这个天杀的……生儿子没屁眼的，天打雷劈的……我诅咒你我生生世世诅咒你啊啊啊……
　　魔狼王悲愤至极，不要命的冲上来……
　　方彻连续三刀借力，终于找到一个突破口，身子一闪，直接游鱼一般出去，浑身奔腾的气血如同要爆炸，再也不多考虑，轰然一声硬碰硬的撞在拼命撞来的狼王身上。
　　轰的一声。
　　魔狼王庞大的身体居然后退了十几步。
　　而方彻的身子更是化作了流星一般，咻的一声，就投射向了远方。
　　化作了一个小黑点。
　　“嗷呜……”
　　追！
　　上天我追他到凌霄殿，下海我追他到水晶宫！
　　上天入地，此仇此恨，不死不休，生生世世，永为仇敌！
　　魔狼王完全丧失理智的追了出去。
　　便在这时……
　　地上地面一阵翻动，居然有无数的白骨手臂伸了出来，一个个白骨骷髅，似乎被惊醒了一般，缓缓浮现地面。
　　白骨大手纷纷抓住了魔狼队伍后半截的魔狼的蹄子，尖锐的骨刺深深扎入血肉。
　　魔狼们发出震天惨嚎。
　　刹那间乱作一团。
　　显然沉睡在这里的冥界生物，开始复苏了。
　　无数的骷髅在破碎，但是无数的骷髅在觉醒，整片大地，充满了骷髅，一根根的白骨手扎进了魔狼们的身体，魔狼们的鲜血在不断的咕嘟嘟往外冒。
　　顺着白骨手臂流入大地。无数的白惨惨的骨头染上了血色。
　　陡然间大地开裂，开锅一样的翻腾起来。
　　地面变成了动荡起伏的奇异所在，受伤的魔狼们根本站立不住，纷纷摔倒在地。
　　但一旦摔倒，就再也站不起来。
　　底下伸出无数的白骨手臂，狠狠插入魔狼们的身体，四肢，肚皮……
　　魔狼们的惨呼，惊天动地。
　　数千头魔狼庞大的身躯在地上挣扎，痉挛，拼命的想要站起身来，却做不到。
　　它们的五脏六腑都被扯断，砸烂，鲜血不断地灌注进入大地。
　　生机已绝。
　　它们拼命地睁大眼睛，想要再看一眼他们效忠了一生的王。
　　但是，冥雾黑暗，遮蔽了一切视线。
　　它们根本看不到。
　　庞大的身体在动荡的土地上抽搐，慢慢的，失去了呼吸。但是身体还在地壳的震动而动弹着，似乎它们，还拥有着生命……
　　无数的白骨，在地上不断的往外冒，随着鲜血涌入，白骨上也慢慢有了点点血色……
　　但这一切在黑暗笼罩下，根本不会被发现。
　　地面翻腾，不断蔓延，一切在黑暗中发生。
　　森森冥气，滚滚升腾。
第二百三十八章金角蛟的圣地
　　魔狼王根本不知道后面发生了什么，它只是率领大部队，疯狂追杀方彻。
　　它的速度太快了，一旦奔腾起来，瞬间百里，后面哪怕有什么声音，也被耳边的呼呼声音掩盖掉了。
　　方彻一口气将狼神草全吃了，现在只感觉身子比神性金属还要硬，神识之海如同下面有了一个强劲的泉眼，轰轰的往外冲出来新的神识之力。
　　经脉在一遍遍的加固，柔韧。
　　一路热火上冲，他感觉自己的已经变成了一个人型冲天火炬。
　　一边战斗一边狂奔一边燃烧。
　　他非常特别奇怪一件事：身后这狼王貌似比自己也强不了多少去，但我嗑药磕了好几次，磕到现在几乎要爆炸的地步了，有使不完的劲儿横冲直撞到现在……
　　但身后的狼王和他的狼群居然还能跟得上。
　　你们到底啥体格啊？
　　但是这一次的提升，却是巨大的。方彻感觉自己的修为虽然没有什么变化，但是自己的血肉骨骼资质神魂……
　　无不得到了一个巨大的提升！
　　相比较来说，方彻不希望提升修为。
　　这也是进来阴阳界试炼的所有人的共同希望。
　　因为修为，带不出去。
　　但是……神魂，神识，经脉，血肉骨骼资质……这些，规则上可没说！
　　既然没说，那就可以带出去！
　　因为……多少年的明确规定，你不能因为这一次人家得到的太多，就一下子改了规则了吧？
　　所以……
　　方彻对这一波的收获，简直是满意到了极处。
　　除了吃下那什么玩意身体长白毛之外，其他的没什么不满的。但是……这些白毛很快就可以消散了。
　　所以……方彻现在极为快乐满足。
　　他展开了全部速度，极力的脱离魔狼的追杀，但是很快，身体如同火炉，庞大的药力，让他的神魂都在燃烧，只知道狂奔，速度越来越快，几乎已经忘记了身后还有追杀。
　　因为身后的魔狼咆哮……不知道什么时候已经消失了。
　　方彻隐约听到身后不断的传来惨叫，似乎有什么轻微的动静。
　　轰隆隆……似乎是地震一样的那样的感觉。
　　但是这是冥界，出现什么东西也不会意外。
　　所以他飓风一般的走了。
　　他没有注意到，神识空间里，早已经没有了金角蛟的存在。金角蛟，在刚刚进入冥界的时候，就已经受到了这里的冥气死气强烈的吸引。
　　从神识空间里早就出去了。
　　方彻身后，魔狼王和率领的魔狼群，燃烧生命灵魂的力量，毕竟支撑不了那么久。
　　速度开始衰落。
　　身体状态也在衰弱。
　　地面颤动，开锅一般的震撼开始了……
　　无数的白骨从地下翻滚冒出来，抓住了魔狼的四肢……
　　魔狼们拼命挣扎，但什么都看不到，反而很多都在自相践踏，自相碰撞。
　　惨叫声惊天动地的不断响起。
　　一场惨绝人寰的大屠杀，在一片黑暗中展开。
　　无数的魔狼都被暗算，身上血流如注。
　　只要是倒下了，就再也起不来了。
　　魔狼王竭力的往前奔，但是速度越来越慢，它毕竟已经老了。
　　统治了魔狼族群这么久，它已经苍老。
　　无论是力气还是筋骨血脉，都已经退化。
　　它终于听到了身后的魔狼的悲鸣。
　　也感觉到了身下的大地的异样。
　　而且还感觉到，那个吃了自己狼神草的人类，已经走远了，连感应都已经感应不到。
　　它停住脚步。
　　眼睛里露出悲凉神色。
　　脚下土地翻滚，白骨爪伸出地面，魔狼王一动不动。
　　任凭白骨手臂刺破自己的肌肤，任凭自己的鲜血流出。
　　眼中露出强烈的后悔。
　　它统治了魔狼族群这么多年，悠久的岁月里，将魔狼族群打造成一方霸主。
　　但是，也终于在今天，它带着整个魔狼族群，集体的走向灭亡。
　　无数的白骨骨刺，噗噗的刺入它的身体。
　　它坚强伫立。
　　一动不动。
　　眼睛看着看不见的远方，不知道在看什么，在想什么。
　　浑身鲜血流入大地，生命力逐渐消失。
　　化作一堆白骨。
　　地面颤动着，无数的骷髅开始冒出来，在地面聚集着。
　　如同无尽大军，都在这里列队。
　　等待着号令，等待着战斗。
　　这死亡军团的可怕，乃是显而易见的，它们已经钻出地面，只要一旦动起来，必然是排山倒海，席卷整个冥界！
　　便在这时候，天空中传来一阵阴森森的气息。
　　一条长达数十丈的灵魂体，骤然出现高空。大口一张，无数的死亡气息，无数的灵魂粒子，都被吞噬。
　　整个冥界充斥着的无数死气，也被同时吞噬。
　　随着无尽的死亡气息都被吞噬，地面上刚刚冒出来的骷髅也开始出现反应，惨白的骨骼，逐渐出现死灰，慢慢的腐烂一般……
　　随即，一批一批的倒在地上，化作骨粉。
　　空中的存在似乎不知疲倦的吸收着，身体也是越来越大。
　　这无尽的死亡气息，似乎给他提供了无尽了生长养分。
　　他刚到来时候的数十丈的身躯，在一个时辰之后，就增加了三分之一，但它还在继续的不知疲倦的吞噬。
　　它知道，这个机会，太难得。
　　离开了这里，就再也没有了这种集中吞噬的机会。
　　所以它哪怕是冒着撑死的危险，也要尽可能的多吞一些。
　　它的头顶上，有一根尖角，在隐约闪烁着金光。
　　正是金角蛟。
　　它的眼睛里露出来贪婪的光，拼命吞噬着，很快就到了吞不下的地步。
　　然后迅速回归方彻的神识空间。
　　唤醒小精灵冥世。
　　冥世立即将枪拿出来，并且自己钻入大枪中，准备搬运。
　　而金角蛟就将自己吞噬的其中的煞气死气等全部吐进了神性无相玉。
　　神性无相玉顿时变的灰蒙蒙的。
　　而小精灵则是将神性无相玉贴住冥世枪尖。
　　顿时，无尽的煞气精华，都被冥世吸收。
　　再次从冥世转化出来，小精灵再次吸入，然后，选择其中最精华的部分，就进入了冥世枪尖，化作了永久的浓缩能量。
　　而其他的无用的东西，被神识空间翻滚一下，没消化的差不多，就排了出去。
　　方彻自己都不知道，自己头顶上热气腾腾的往外冒的……居然有一部分是这种东西。
　　而金角蛟在如此转换消化之后，再次修炼，就彻底化作了自身能量，然后真正的成长一步。
　　吞噬能力就更强了。
　　然后再次急匆匆的冲了出去，回到那冥气死气煞气浓烈的地方，继续鲸吞海吸……
　　看两小的熟练程度，就知道他们已经不是第一次这么干了。
　　小精灵也成长了许多，更加的凝实，粉嘟嘟的，更加可爱了。
　　动作也更加灵活，精神也更加健旺。
　　冥世枪尖，越发的幽深，黝黝的，闪烁着莫名的寒意。
　　金角蛟便如不知疲倦的蚂蚁一般，不断地来来回回，将外界能量搬运进来，然后两小通力协作，一起拿好处。
　　随着次数越来越多，而且每一次带进来的能量，也是一次比一次越来越庞大海量。
　　冥世枪尖变化，越来越是明显。
　　慢慢的，连枪身也都在缓缓改变……向着通体黑黝黝的样子转变……
　　若是一直这样吞噬下去，等方彻再次出枪的时候。
　　拿出来了冥世，便等于是拿出来了一个冥世。
　　但这需要长久的过程了……
　　方彻对身后的一切懵然不知。
　　对于金角蛟和小精灵的动作，更加是根本没有察觉。
　　他还在飞快往前冲，因为这么久了，居然没有神识感应到任何一株天材地宝，这让他感觉到了有些不对劲。
　　按道理来说，应该见过不少了吧。
　　还有，身后静悄悄的……
　　方彻停下脚步，魔狼们哪去了？
　　看来我终于摆脱了魔狼？
　　方彻终于松了一口气。
　　正好身体内那种要燃烧，要爆炸，要疯狂的劲儿，已经过去了。
　　若是这时候魔狼追上来了，自己还真要真刀真枪的战斗了。
　　不得不说魔狼战斗力太强了，而且皮糙肉厚，很难破防。
　　能不正面战斗还是不要正面拼命地好。
　　现在方彻根本不知道，魔狼们不是不来追了，而是……已经全军覆没了。
　　“想必东云玉就是偷了人家魔狼这东西，才引起魔狼追杀的。”
　　“难怪这东西一到我手里，魔狼居然连东云玉都不追了。”
　　方彻现在也想明白了，忍不住一股‘我舍己为人做了好事’的感觉油然而生：“东云玉这贱逼也幸亏就是给了我，若是只是他自己，就他的那点破速度，恐怕已经被魔狼群撕碎了吃了，已经变成了一坨坨的大便……”
　　“也只有我才能有甩掉魔狼的速度。”
　　“我这是为东云玉挡了一灾啊。”
　　“出去之后，这贱逼若是不好好的感谢我，我都不会放过他的！”
　　方彻打定了主意。
　　自己如此高风亮节舍己为人，东云玉不好好感谢怎么行？
　　更何况，这混蛋将东西交给自己，说不定还是祸水东流的主意……哼，这货在陷害我！
　　所以我吃了这灵药，乃是理所应当！天经地义！
　　我这是得到了一点点的微不足道的物质报酬！
　　还有精神报酬，还有兄弟情义，还有舍己为人……
　　方彻一边计算着如何敲诈东云玉，然后一边寻找灵药。
　　……
　　东云玉正在没头苍蝇一般的寻找方彻。
　　脸上一片扭曲憋屈，肚子里已经将方彻骂翻了。
　　“这混蛋，我只是让他吃两口……结果他拿着跑了……这特么等他回来还能给我剩下？我特么吃了多少苦才得到的一点好处，这混蛋居然就这么……”
　　东云玉心里真是太不爽了。
　　但是，自从上次放声大叫引来一个女的对自己大打出手，差点丧命之后，东云玉现在有点怂。
　　不敢再继续大吼大叫了。
　　“方彻的这个姘头真特么的牛逼……老子完全不是对手。”
　　东云玉有些后怕：“下手太狠了……你凶什么？再凶，也就是一个姘头，一个外宅……还说不定是方彻拔鸟无情的那种……居然这么凶。被我说中了，恼羞成怒了吧。”
　　“哼，这个方彻，表面上人模人样，暗地里居然勾搭了这么一个女的！明明有老婆了还在外面勾三搭四……渣男！”
　　“有什么好的，不就是高一点，帅一点，有风度一点，有钱一点……哼，有什么了不起的？”
　　“修为也就比我稍微的强一点点，我说的是在阴阳界里面，出去我就碾压他！”
　　“这女的也是个傻逼……白白被人玩了，也不知道她知不知道方彻乃是有妇之夫……”
　　“还有这女人究竟是谁？在登记的时候，可是有不少女的，跟方彻这渣男眉来眼去的……难道是幽冥殿那个圣女？”
　　东云玉越想越是可能，忍不住自己就笑起来：“堂堂圣女，做了人家的姘头，还是那种不知道会不会拔鸟无情的……难怪会那么凶。哎呀这可是个大八卦，出去之后，若是不给我一个说法，我让你名满江湖……”
　　“似乎有些卑鄙还是跟方彻商量一下，让他管管他的姘头吧……哎，男人，不能只为了爽啊。这世间，有那个男人如我东云玉这般正义凛然？”
　　东云玉越想越觉得自己人格伟大。
　　自己都被自己感动了，一路往前走，又焦躁起来。
　　“方彻到底有没有给我留那狼神草……那可是好东西……咦，那是什么？”
　　东云玉眼睛瞪大了。
　　前方。
　　远处。
　　有一个物事，居然散发着白蒙蒙的光，这阴阳界之中，居然有光？
　　而且看这样子，这白光笼罩的居然是一棵灵果？
　　东云玉顿时眼中露出来“这是我的”的那种光彩。
　　“果然不虚此行。”
　　那边。
　　紫衣宫三个人凑在一起，发现了这一棵灵果，正在惊喜。
　　两个人在警戒，另一个就在就着这蒙蒙白光，开始直接挖掘灵果树。
　　最好是不伤根带回去，阴阳界里的，肯定是好东西。而且，进来这么久了就发现了这么一株
　　肯定价值不菲。
　　这位紫衣宫弟子正是贝真。
　　他小心翼翼的用剑挖着灵果树周围的冥界泥土，已经快要挖出来了。
　　已经挖了一个大坑，开始往里收拢。
　　开始探测主根。
　　便在这时，忽的一声，一道飓风传来，一个人便如牤牛一般撞了过来。
　　黑暗之中，东云玉只能看到灵果树，根本看不到旁边还有人在挖，他飓风一样冲过来，哪想到在这里还蹲着一个人？
　　轰的一声，就将贝真撞了出去几十丈。
　　贝真一声凄厉的惨叫，整个人就撞在了大石头上，头破血流。
　　东云玉伸手一把抓住灵果树树干，只有两三根手指粗细。
　　几乎没怎么用力。
　　噗的一声就从地上拔了出来。
　　“真特么……根浅？这么好拔？”
　　灵药到手，东云玉迅速狂奔。
　　刚才一撞，他已经知道这里有人。
　　事不宜迟。
　　应该是大爷我抢了别人的，但那有什么？反正也不是一家，只要不是方彻的，我抢谁的都行。
　　再说了，就算是方彻的难道我就不能抢了？黑灯瞎火的谁看到了？大不了出去分赃便是。再说那混蛋白白吃了我的狼神草。
　　另外两个紫衣宫弟子怒吼：“是谁？留下！”
　　同时追击！
　　东云玉冷哼一声，身子不停：“老子唯我正教封云怕你们！？滚！”
　　说着让别人滚，自己却是丝毫也不停留，直接远远地就已经滚的无影无踪。
　　“唯我正教封云？果然是唯我正教作风！”
　　两个紫衣宫弟子气的睚眦欲裂。好不容易发现的天材地宝，就这么没了。
　　而且贝真还受了伤……咦，贝真呢？
　　急忙摸索着过去查看，这阴阳界也实在是太奇葩，连火折子都无法燃烧！
　　好不容易摸到了贝真，两人却摸到了一手血。
　　贝真被撞在了大石头上，大石头都被撞的哗啦啦往下掉碎石头，贝真浑身骨折多处，已经昏迷不醒。
　　“封云！下手好狠！抢我天材地宝，这件事必须要有个说法！”
　　两个紫衣宫弟子咬牙切齿。
　　……
　　封云的确在四处抢掠，以他的修为，还有带进来的资源，就算是到了阴阳界之后重修，但是依然是稳稳排在前列的。
　　他如幽灵一般在黑暗中飘荡，精神力全开防备四周。
　　眼睛却是时时刻刻的不断地四处张望。
　　阴阳界中，天材地宝会发白光。
　　而那是阴阳界中唯一的光。
　　所以，很好找。
　　他看到了三次，有两次，都是已经有人先他一步，但是却被封云直接横插一手，抢走了。
　　第二次甚至还杀了两个人。
　　也不知道是什么门派的。
　　他飘忽来去一言不发，抢了就走，杀人越货熟练至极。
　　一条人命，不管是那个门派的，在他眼中都如同蝼蚁一样。
　　不在话下，不放心中。
　　到了第三株的时候，终于爆发了大战。
　　这一次却是封云先发现的，然后封云被抢劫了。
　　对方足足五个人，而且有着在黑暗中合击的阵法，威力庞大。
　　正是姜碧皇和姜碧霄兄妹。五个人带着师兄弟，组成剑阵逼退了封云，将天材地宝从容收入囊中。
　　封云瞬间醒悟对方身份，低沉问道：“天宫还是地府？”
　　“你是谁？”
　　“唯我正教封云。”黑暗中，封云淡淡道：“我不管你们到底是天宫还是地府，但是这一株灵药，最好是乖乖给我交过来，否则，后果自负。”
　　姜碧皇哼了一声，道：“封云，你也太自大了，阴阳界规矩，谁得到的就是谁的。还给伱？你做梦呢？你以为这是唯我正教？”
　　他一开口，封云立即认了出来，淡淡一笑：“姜碧皇，我听出来你的声音了。你不给是吧？好，好，好，出去之后，就不是这一株灵药的事情了，你记住了。”
　　说完，不等姜碧皇回答，封云已经消失在一片黑暗中。
　　对方五人，而且对方乃是天宫，熟悉阴阳界，所以专门有这种在一片黑暗中分辨敌我，而且威力巨大的合击剑阵。
　　自己不是对手。
　　没必要死缠烂打。
　　来日方长。
　　封云走了。
　　姜碧霄有些担心：“哥，这唯我正教的封云看样子是要报复咱们。”
　　姜碧皇淡淡一笑：“难道咱们天宫就怕了唯我正教？再说了，阴阳界试炼自有规矩，从没听说过自爆身份威胁别人的。这封云未免太将自己当做一回事了。”
　　天宫几个弟子都是纷纷点头。
　　的确是这样。
　　阴阳界有阴阳界试炼的规则。
　　若是都如同封云这般，之前只要天宫的人与别人起了争执，岂不是报个身份便行了？
　　想要人家东西报个名字就让人送过来？
　　天底下没这么个道理。
　　封云已经到了另外的地方。
　　他眼中目光澄澈，根本不见半点动怒。他自然是知道阴阳界规则的。
　　但是……他却是为了以后做打算。
　　出去之后，与天宫迟早会有交涉。
　　到时候，这就是一个冲突理由：你们天宫的人抢了我的东西了。
　　这个理由可大可小，可进可退。
　　可以宽宏大量，也可以咄咄逼人。至于被抢了什么，当时什么情况，还不是自己一张嘴说了算？
　　虽然唯我正教不用讲理，但是到时候肯定会出动高层的。而高层的老祖们，谁还不要几分脸面？
　　不管封云的借口是如何拙劣，但到时候，这就是出手理由，老祖脸面！
　　对这一点，封云打的主意是绝佳的。
　　你们以为我进来只是为了得到好处的？
　　错！
　　我进来，有无数的目的，得到一些天材地宝，只是最枝端末节的东西！
　　……
　　不只是封云。
　　雁北寒，阴云笑，兰心雪等人也同样在做同样的事情。
　　自己发现了，自己收起来。别人发现了，就去抢过来。
　　反正，这也是规则。
　　谁得到就是谁的。
　　一片黑暗中，说话的人并不多，但是，彼此交手却不少。
　　毕竟……天材地宝都闪烁白光，只要有就很好找。
　　守护灵兽是有，但是不知道为什么，守护灵兽都不是很强的样子，而且颇有些懒洋洋的，基本都很好对付。
　　最大的危险，来自进来试炼的彼此。
　　短短的时间里，除了被魔狼干掉的几个倒霉鬼之外，死在里面的各大宗门试炼弟子已经不少了。
　　大家动手行动的时候，都是悄无声息。
　　只要有什么声音，基本必然是一声惨叫，那是濒死的叫声，是留在这个世界上最后声响，也是对这个世界和自己的人生彻底的告别！
　　……
　　方彻一路寻找，他深入的的确是有些过分了。
　　但这是情有可原，被魔狼王那样拼命地追了足足大半天，方彻将其他人远远的抛开大几千里距离，实在是太应该了。
　　所以说人的动力，来自于压力。而最强大的动力，无过于生死压力。
　　黑白无常追在你屁股后面，只要追上你就把你带走，任何人都能跑出来世界冠军差不多的速度。比如国足如果这样，不进球就枪毙……
　　但他远远的在前面与试炼人群脱离太遥远，导致了想要抢夺别人的，都没有人抢。
　　他认真的查看着周围。
　　四周，全是阴阳界特产的那种黑色大树，根本看不到。
　　而且这阴阳界里了，连一丝风都没有。
　　“天材地宝呢？骗子！”
　　方彻很气愤。
　　不是说这里面很多？
　　终于……
　　远方有一丝丝幽幽的白光在闪烁。
　　方彻兴奋的飘身而去。
　　咻。
　　有什么东西冒出来，森森鬼意直冲面门。
　　方彻一刀就将袭来的东西劈了出去，他用了钝力，因为要听到这阴阳界妖兽的落点。
　　若是无声无息落地，那就糟了。
　　只听见自己劈中的这东西嗖的一声出去，发出痛苦的嘶鸣，一直到数十丈外，轰的一声撞在一棵树上，啪嗒一声掉在地上。
　　方彻才放了心。
　　上前一看。
　　却是一株萝卜似的人参。
　　人参叶子，与外界的人参叶子一样，只是这叶片是黑色的。
　　上面有紫色的参果，足足十八颗。
　　叶片有三十多片。
　　方彻神识散开，用神识之力，直接将这株奇怪的人参根部周围数丈，用灵力彻底推了一遍。
　　确定不再有什么妖兽潜伏。
　　然后一刀插入地面。
　　灵力顺着刀身，送入地下。微微一震。
　　然后一手揪住这人参叶片，灵力输入，微微一用力，轻轻一抖，整条人参已经到了手中。
　　“好大！”
　　方彻眼中露出欣喜。上面芦头密密麻麻，已经数不过来，下面的参体便如胡萝卜那么粗，已经有了脑袋四肢，就好像个小娃娃一般。
　　紧闭着眼睛。
　　身上参须倒是没有多少条，显得很是光滑，奇怪的地方便是：这株人参一半是黑色的，而另一半，居然是雪白色的！
　　这可是奇怪极了。
　　方彻并未多看，看了一眼就收入了空间戒指。
　　这种环境里，一直将这个放着微微白光的东西拿在手里，那是妥妥的找抢劫。
　　继续往前走去。
　　自从发现了这株人参之后，方彻发现自己便如是打开了一扇幸运的大门，走不了多远，就看到有微微光芒出现。
　　将妖兽处理之后，然后就是取出灵药。
　　方彻自己仔细计算着时间，差不多两个时辰，居然发现了十几株。
　　而且其中大部分都是这种黑白参。
　　只有一颗很是奇怪的药草，就好像一头展翅欲飞的凤凰一般的药草。身上居然也是五彩缤纷。
　　方彻对这一株药草收得格外仔细。
　　虽然不知道这是什么，也不知道什么功效。但是只看它长得这么精细，就知道不同凡响。
　　而且，守护这株药草的居然是一对相当强大的妖兽，比起守护黑白参的可是难对付多了。
　　在方彻走过的地方……
　　地面涌动，有白骨想要冒出来，但是不知道怎么回事，冒出来一半即将出地面的时候，却又缩了回去。
　　然后地面就完全平静了……
　　空中，金角蛟有些遗憾的看着地面，怎么没钻出来呢？
　　只好再次向着其他的方向去了。
　　而这个时候，很多地方的骷髅都已经钻出来地面，咔咔的在阴阳界之中走来走去。
　　已经开始与进来试炼的各门派弟子接触战斗。
　　但是，这些门派弟子们纷纷都是感觉到了奇怪。
　　因为这些白骨骷髅，虽然实力不弱，但是与传说中记载中的不一样，其威力弱了太多。
　　记载中，这些骷髅一旦遇到，赶紧逃走。
　　骷髅兵的实力基本都在君级左右。
　　甚至有些骷髅王的实力，可以摧山断岳，强大至极。
　　但是现在看来，也就这样……基本上大家用用力，就打成了一堆骨灰了。
　　甚至包括守护灵药的那些阴阳界妖兽，也不如记载之中的强大。
　　一时间在里面试炼的各大门派弟子们都有些迷惘了。
　　经历了外界的强大妖兽，那朝不保夕的日子之后，一旦进入这记载中更加凶险的阴阳界，难度居然陡然间降低了十倍！
　　这种事情，简直稀奇。
　　大家都是不知道什么原因。
　　只能是一边战斗，一边小心翼翼的防备。疑神疑鬼之下，也导致了大家速度都变慢了。
　　在这种情况下反倒是便宜了封云，雁北寒，东云玉这三个啥也不知道的。
　　横冲直撞无所顾忌。
　　一片黑暗冥雾的上空，金角蛟的身体已经到了数百丈，无声而来，无声而去。
　　大量死气煞气冥气，被它迅速吞噬。
　　所过之处，地面的骷髅兵都是骤然变的有气无力……
　　很快。
　　进来的人都感觉自己已经到了极限。
　　需要休息了。
　　人是一个很奇怪的生物，睡眠休息，在生活已经习惯了的情况下，哪怕在伸手不见五指的暗黑地界生活，但是，一般也会在到达了外界时候的休息时间的时候，感觉困倦。
　　而且这种困倦会越来越重。
　　很多的宗门都在发出自己独特的集结声音。
　　让幸存弟子们全部归拢，在一起，开始排班守夜。
　　而封云和雁北寒则是趁着这个机会，向着纵深处狂赶了几千里。彻底拉开了和世外山门弟子们的距离。
　　然后找了一颗大树上了树杈，身边设下禁制开始休息。
　　东云玉则是鬼鬼祟祟的向着某个门派的召集点而去……
　　在几个时辰后。
　　突然间一阵骚乱。
　　战斗声音轰然而起。
　　是雪花宫的两个弟子被东云玉直接干掉，抢了空间戒指。但是东云玉也陷入了雪花宫的包围。
　　“恶贼！”
　　雪花宫众弟子几乎疯了：“你是谁！”
　　一边战斗，东云玉且战且走。
　　森冷的道：“吾乃是唯我正教封云，你们敢杀我？”
　　封云的名字的确是有很强的震慑力，雪花宫弟子们都是心头一震。
　　东云玉趁机爆发，几声激烈的碰撞声，冲出重围，消失不见。
　　雪花宫弟子在醒悟过来后拼命追杀：“唯我正教又怎样？混账！封云！你作为唯我正教第一大少，就是这么无耻吗？”
　　“你是封云吗？说不定是冒充的。”
　　“卑鄙无耻！唯我正教果然都这么卑鄙无耻！”
　　也有怀疑的，因为这么直接报名字，实在是有点傻逼。但是目前啥也看不到，总要找个目标发泄。
　　而封云，则是有这个资格。
　　正如雪花宫弟子说的‘封云凭啥不敢报名？人家唯我正教不是向来这样的吗？’，这样的言论多了，顿时不是封云也是封云了……
　　但随便他们怎么骂，东云玉已经无影无踪了。
　　拿着两个上面已经有七道裂痕的空间戒指，打开查看。
　　然后将里面的东西不管是啥，都转移进入自己的空间戒指。
　　将两枚空间戒指随手就扔掉了。
　　反正带不出去……而且还是罪证。
　　留着干嘛？
　　听着雪花宫众弟子远远传来的愤怒的大骂声音，感受着那冲天的仇恨之意。
　　东云玉惬意的摇头：“该找个地方睡觉了……特么的，他们骂的是封云，跟我东云玉有什么关系……”
　　他施施然而去。
　　很是潇洒。
　　……
　　方彻因为狼神草的关系，现在只感觉精神百倍，还没感觉到有任何困倦。
　　孜孜不倦的继续寻找。
　　只是那黑白参，现在他已经装了四五十株，便如拔萝卜一般。
　　还有七八株各种奇形怪状的药草，不知道是什么功效，方彻也不认得。但是，长得这么奇怪，自然是好东西。
　　甚至，他还找到了一个奇怪的灵芝。
　　巴掌大小，一边白，一边黑，而且灵芝叶片中央居然有一个骷髅脸。
　　根茎也是一边黑一边白。
　　方彻在收取这一枚灵芝的时候，遭遇了无数的金头大蚂蚁，都是胳膊那么长金头大蚂蚁，足足数百只。
　　这金头大蚂蚁刀枪不入，浑身坚硬至极，方彻一巴掌拍在地上，居然拍不死，一松手就又飞起来。
　　用刀剑砍，需要连续两三刀才能干掉一只。
　　方彻被迫无奈。神识查看四周无人。
　　直接擎出冥世。
　　枪一到手，方彻就感觉到了不同。
　　沉了。
　　而且趁手感更加清晰，有一种感觉就是：这把枪一到了手里，就自动融化成了身体的一部分。
　　但是，那种沉重感，却让他有一种感觉：我用这把枪，可以与一座山对撞！
　　那是一种神奇的感觉。
　　一枪在手，天地皆无！
　　一枪刷的一声刺出。枪尖幽深幽深的光芒一闪，一只金头蚂蚁在接触到枪尖之后，无声爆碎成一片粉屑。
　　轻松容易到了极致。
　　方彻自己都震惊了一下。
　　冥世的威力，怎么变得这么大？
　　但他来不及仔细思考，因为金头蚂蚁已经蜂拥而至。
　　冥世枪法。
　　从容展开。
　　噗噗噗……
　　不过是半盏茶的功夫，所有金头蚂蚁尽数死于非命。
　　他仔细找了会，确定没有，才小心的收起了这一株奇特的灵芝。
　　然后才开始查看冥世。
　　慢慢的发现了冥世的变化，似乎……那种‘厚重、沉凝、幽深、凶戾’的感觉比起之前要强了许多。
　　十倍以上！
　　冥世的成型乃是方彻用心血蕴养的。
　　所以每一步的变化，他都清清楚楚。
　　甚至在刚进入阴阳界的时候，他还在仔细观察蕴养。
　　后来因为遇到了雁北寒，一旦拿出来暴露的太多，所以才没有继续查看，修炼，而是一直放在神识空间蕴养。
　　但此刻的冥世，比起刚进阴阳界的时候，变化了太多。
　　如果说，刚刚凝练成型的冥世，只是一把枪。一杆兵器。
　　那么到了斩杀商公子的时候，已经是一把利器。
　　到了进入阴阳界的时候，已经是一把凶器。
　　但是现在的冥世，已经是一把灵器。
　　这是一种很清晰的蜕变之路。
　　但这次的蜕变，太快，也太突然了。
　　他仔仔细细的感受着每一点变化，缓缓皱起了眉头。
　　因为，别的也还罢了。
　　怎么死气和煞气，这么重？尤其是枪尖，简直是如同蕴含着一个幽冥地府一般。
　　让方彻突然有些熟悉。
　　沉入神识空间。
　　“小蛟。”
　　方彻呼唤一声。
　　神识空间里，小精灵拇指大的身躯蹦蹦跳跳的过来。
　　两眼萌萌哒的看着方彻。
　　金角蛟不见踪影。
　　“小蛟呢？”
　　小精灵开始比划。
　　交流了半晌，方彻终于明白：金角蛟出去工作去了。
　　工作？
　　方彻都迷惘了。
　　特么金角蛟进来这阴阳界居然还瞒着自己找了份工作打工去了？这事儿听着怎么就这么的不大靠谱？而且怪异？
　　方彻问什么工作，小精灵答不上来。
　　方彻只好等着。
　　半晌后。
　　金角蛟飘飘摇摇的鼓着肚子来了。
　　撑的直打嗝。
　　刚进入神识空间就被方彻抓住：“干啥去了？”
　　片刻后。
　　看着金角蛟不断吐出来死气冥气煞气……
　　方彻嘴角抽搐。
　　有些无语。
　　你俩管这个叫做出去工作了？
　　这难道不是出去抢劫去了吗？
　　亏你们说的这么高大上。
　　看着金角蛟吃的都累了，方彻都不忍心打搅这个可怜的‘工作者’了。
　　而且他也弄明白了，为啥冥世会有这么大的变化。
　　在阴阳界这种地方，有金角蛟这种存在，如同老鼠泡在了米缸里一般，不断地转换，冥世变化不大那才叫怪了。
　　这是天大的好事啊。
　　“去吃吧，你只有不到一年时间了。”
　　“能吃多少算多少。”
　　“尽量多吃！吃的越多越好！”
　　方彻直接放开了对金角蛟的限制，并且鼓励：“不要害怕，也不用担心，现在这里，就是你的！你爱怎么吃怎么吃，哪怕将这个世界吃崩溃了，也算你本事！”
第二百三十九章方彻vs封云
　　方彻知道这种地界，对于金角蛟这种存在来说，乃是何等的难得。
　　金角蛟的成长，没有成功的前例，也没有任何前路规律经验可循。
　　或许金角蛟就只有这么一次可以快速成长的机会了。
　　方彻怎么能让他错过？
　　金角蛟欢天喜地的开始行动了，之前都是偷偷摸摸，但现在得到允许了。
　　于是底气十足的走了。
　　虚幻身体钻出神识空间，瞬间化身数百丈，摇摇摆摆，呼啸而去。
　　方彻身心舒畅。
　　再次前巡三千里，收了十几株灵药。
　　然后才随便找了一棵树，设下禁制，休息起来。
　　时间一点点过去。
　　按照方彻的计算，差不多，已经过去了半年多了。
　　阴阳界的历练，也只剩下了最后的几个月。
　　方彻飓风过境一般的在最前方扫荡。
　　这段时间里，他甚至很感激当初的魔狼王的追杀。
　　因为，若不是那样拼命的追杀，自己绝对不会脱离所有人的大部队，独自到了最前方。
　　若是一直在后面，脱离不开的话，等大家一起搜寻到这里，这些天材地宝自己能拿到三十分之一就不错了。
　　“被追杀，还是有好处的。”
　　方彻也想过，要不要回去，挑拨一下各大世外山门的关系，以及各大世外山门与唯我正教的关系。
　　但是在看到这么多天材地宝之后，方彻决定将计划延后。
　　凡事有所得必有所失。
　　事有轻重缓急，阴阳界千年一开，错过这一次机会，就要再等一千多年了，而且到那时候，天宫地府不知道又会出什么幺蛾子。
　　而且到那时候自己的修为早就超了。
　　目前来说，拿到足够多的天材地宝，乃是第一要务。
　　因为守护者的底蕴，会因为这些天材地宝增强。
　　至于挑拨关系……时间有的是，在外界也同样可以。
　　方彻不知道的是……他没有做到的事情，东云玉正在做。而且，比方彻自己做的还要出色！
　　这货就好像一根超级大的搅屎棍，行事毫无底线，能抢就抢，能偷就偷，而且身手一流，快速至极，很少失手。
　　搞得各大世外门派鸡飞狗跳。
　　一会儿自称唯我正教封云，一会儿又阴森森冒充阴云笑，还能惟妙惟肖的装扮姜碧皇。
　　抢劫已经成了东云玉生活的一部分。
　　他有个很清晰的自我认知：我特么迟钝，不怎么细心，想要瞪着眼睛一株株的寻找天材地宝，累也累死了。
　　远远不如抢劫来的快速有效。
　　所以他身体力行的奉行了自己的抢劫法则。
　　不得不说，方彻带着东云玉进入阴阳界这一次试炼，实实在在是一招神来之笔。
　　在这一方面，哪怕方彻带着当初参加青年友谊战的那些人集体进来，单纯论起效果，恐怕还比不上东云玉一个人！
　　搅屎棍的特性与唯恐天下不乱的贱逼性格，让东云玉在这一片黑暗的世界里面，如鱼得水。
　　不亦乐乎。
　　他呼啸而来，呼啸而去，一击不中，远扬千里。
　　神出鬼没。
　　各大门派的天才们叫苦连天。
　　若是在外界能够看得见的情况下还好些，起码东云玉就算再是胆大包天也不敢这么肆无忌惮。
　　但是在这里面连自己都看不见自己。
　　东云玉完全抛弃了任何顾忌。
　　甚至……他在不知情的情况下，还抢劫了封云一次。
　　封云发现一株天材地宝，正在挖掘的时候，东云玉如同飓风一般过来，直接一把揪着就跑。
　　连灵药都揪断了，带着上半截跑路了。
　　封云几乎气疯，神念追着东云玉一路追杀，差点将这个贱逼打死。
　　到后来若不是遇到了天宫的弟子，东云玉直接冲进去大打出手制造混乱，恐怕这一次东云玉绝对要死在封云手里了。
　　封云冲过来的时候，天宫这边弟子如临大敌，直接不管不顾出手。
　　东云玉趁机逃脱。
　　反倒是封云被陷入了天宫鏖战之中。
　　苦战方能脱身，但是一名天宫弟子也死在了封云剑下。
　　姜碧皇椎心泣血：“封云！你该死！你抢劫也就罢了，居然还杀人！”
　　封云突围而去。
　　对他的怒吼根本不以为意。
　　甚至不屑于辩解。
　　什么‘我从没抢劫你们’这种话，封云是不会说的，因为这句话提醒了他：特么的，我可以抢劫啊！
　　既然你们说我抢劫，那我就抢给你们看！
　　总不能白白被你们污蔑了……
　　雁北寒一直在一边寻找灵药，一边注意方彻的行踪，但是……自从进来之后，她就失去了对方彻的感应。
　　不管如何寻找，方彻都似乎是在这个世界上消失了一般。
　　雁北寒失落了好久。
　　随即就开始寻找、抢劫、暗算等一系列的行动里面。
　　队伍越来越是深入。
　　然后大家同时发现，在深入一段距离之后，居然一株天材地宝也没有了！
　　一路往前搜，左右也都查看，但是……啥都没有。这里，居然是空空如也。
　　但是也有人精神力感应到了无数的被挖掘过的痕迹。
　　“有人已经冲在了前面。”
　　于是所有人不再寻找，意识到这一点之后，同时开始往前飞速前进。
　　而最前方的方彻却还在左右寻找，挖掘。
　　一方原地不动，一方加速前进。
　　这样一来，不可避免的距离就被越拉越近。
　　封云与雁北寒等实力超卓者，早已经先一步的赶过去了这段距离。
　　封云看到前方有白光微弱摇曳，有宝贝，但是显然已经有人发现，正在挖掘……
　　仗剑而去，无声无息，一剑刺出。
　　但，对方早有防备，同样一剑飞来。
　　啪啪两声兵器交击。
　　封云感受到熟悉的灵力波动，抽身后退：“小寒？”
　　“封云？”
　　雁北寒都惊了，怎么又遇到了这家伙。
　　封云微笑：“既然是你，那你收了，我走了。”
　　转身飘然而去。
　　雁北寒哼了一声，加速挖掘，一抖，收入空间戒指，向着另一个方向加速前进。
　　她是根本不想遇到封云了。
　　总感觉遇到这家伙没啥好事。
　　一片黑暗中。
　　方彻小心搜寻。他来到这里，就看到了一丝白光，但是，凑近之后，反而找不到了。
　　神识扫过，这边居然是一片密密麻麻的灌木。
　　而且在黑暗中，隐藏着一头妖兽，一动不动，但散发的气息，却让方彻有一种危险的感觉。
　　他不假思索的就擎出来冥世。
　　一枪过去，就将灌木丛全部打得粉碎。
　　至极的煞气与死亡气息，海潮一般爆发。
　　那黑暗中的妖兽一声怪叫，闪电般冲了过来。
　　噗噗噗……
　　三次对战，妖兽身上被冥世捅了一枪，惨叫一声，似乎明知不敌，居然一扭屁股跑了。
　　“！！”
　　方彻都愣了。
　　这是自己遇到的第一头逃跑的守护灵药的妖兽。
　　之前那些，都是一直到战死，都没有逃走的。这一头如此贪生怕死，不惜放弃守护的灵药的，方彻真是第一次见到。
　　而且这也是第一头连冥世都没有杀死的妖兽！
　　“真是没骨气。”
　　然后他开始探测灵药。
　　很是不理解，分明有白光怎么到了近前却反而没有了？
　　用手将打碎的灌木丛捏了一下，才发现，已经全部干枯了。
　　感觉一下，捏了两根藤蔓。
　　突然醒悟。
　　“这不是灌木！”
　　“这是灵药的地上枝叶！这么多，而且已经干枯了……”
　　方彻小心翼翼在地上摸索。
　　半晌后，才摸到了地面上一点点的嫩芽。
　　而发出微光的，正是这点嫩芽儿。
　　“这么多藤蔓，这么点嫩芽儿……下面的东西，应该不小才是。”
　　方彻退后一些，收起冥世，拿出长刀，一刀在丈外深挖下去。
　　灵力随刀，渗入地下，微微震荡。将坚硬到了极点的土层震散。
　　然后神识之力缠绕而去，先看看这是什么东西。
　　“山药？”
　　方彻惊了。
　　神识触摸，这居然是一株山药的样子。只是很粗，足足有自己大腿那么粗，而且长度差不多有三丈。
　　方彻都迷了。
　　这玩意儿，守护者大陆百姓们还有种植的，很费劲儿。但不失为饭桌上的一道佳肴。
　　方彻万万没有想到在这阴阳界里面闪烁微光的，居然是这样的东西。
　　难怪上面的藤蔓干枯了又重新发出嫩芽。
　　“反正挖都挖了，大不了回去熬汤。”
　　方彻随即继续用力挖掘，直接挖下去四丈深度，然后灵力不断震荡，将土层震荡到了粉末状，然后小心翼翼的抓住山药腰间。一用力，完完整整的拔了出来。
　　放在手里，颇为沉重。
　　大腿粗，三丈半长度。
　　在手中，散发出浓郁的白光。
　　“四五百斤得有。”
　　方彻惊叹一下。
　　还真是第一次见到这么大的山药，而且不知道是生长了多少年的。
　　“有点怪异，若是我没有记错，山药在外界是最多三五年寿命吧？时间长了会干枯腐烂的。但这株山药居然长到这么大，而且不知道过了多少年还活着……”
　　“可真是怪异。”
　　便在这时。
　　一道剑芒骤然袭来，方彻本能立即一刀，同时身子斜飘，山药已经收入了空间戒指。
　　当的一声。
　　方彻身子退后三丈，手腕微微发麻。
　　高手！
　　他凝神，神识感应，全神戒备，持刀而立看向黑暗之中，淡淡道：“唯我正教封云？”
　　在方彻想来，能够在一次对战就能让自己手腕发麻的，可以做到这一步的人在这个阴阳界中，也就是寥寥几人。
　　雁北寒和封云是其中排在最前的。
　　而姜碧皇和姜碧霄还有阴云笑也有可能。
　　其他人就不可能了。
　　但是姜碧皇与姜碧霄阴云笑，未必能做到这犀利而且角度刁钻的一击之中，展现出的那丰富的江湖经验，那势在必得的杀意，视人命若草芥的态度……
　　恐怕只有封云。
　　这是方彻的第一判断。
　　黑暗中。
　　那人正准备继续出手，闻言竟然停下来。
　　淡淡道：“独自一人，伱是守护者那个方彻？方执事？”
　　声音温和，带着一种优雅高贵，从容不迫的味道，扑面而来。这声音，正是封云的声音。
　　封云也是有些着急了。
　　他刚刚到了这里，然后就看到一个人已经将灵药从地下起了出来。
　　那浓郁的白光，块头那么大，封云立即认出来这是什么。
　　急忙就过来抢劫，但却没想到，自己如此势在必得的一击，对方居然早有准备一样挡住了。
　　连点伤都没有。
　　虽然看不到对方的脸和身形，但是封云心中也有数，能做到这点的不多。
　　而其他的几个都是前呼后拥，自己又刚刚遭遇了雁北寒。
　　那么眼前这人只有可能是方彻。
　　而方彻一出声问话，声音更加让封云认出来了。
　　两人的判断，都是准确至极。
　　一时间，心里都有一种“此人不可小觑”的相同感觉。
　　“果然是封少。”
　　方彻淡淡道：“封云大少，你是要抢劫我吗？”
　　封云衡量了一下双方武力，从刚才对的一招来看，对方或许比自己稍弱，但是对方若是想要逃走的话，却是轻而易举。
　　抢劫是做不到的。
　　淡淡一笑，道：“既然已经认出来方总，那么抢劫这种事情，自然也就不存在了。我封云虽然自大，却也没有把握能抢到方总的东西。”
　　“封少客气了。”
　　方彻道：“既如此，那我们便……就此分道扬镳如何？”
　　“且慢。”
　　封云道：“有件事情，与方兄打个商量如何？”
　　方彻冷静问道：“什么事情？”
　　封云淡淡的笑了笑，道：“方总不必如此戒备，虽然你是守护者的阵营，我是唯我正教，在外面的话，我们乃是死敌。但是就算是死敌之间，有时候也是有和平，有合作的。你说是吗？”
　　方彻沉默了一下，道：“面子工程，双方都需要的。便如封少知会了守护者，大摇大摆来到白云洲一样。我们是可以接受的，这与立场无关。只是一份礼数。”
　　“不错，方总看的透彻。”
　　封云哈哈一笑道：“而且在进入阴阳界之后，有些地方，有些目的，其实我们反而是共同阵营。”
　　他这番话说的有些意味深长，但他相信方彻能听得懂。
　　方彻再次沉默了一下，道：“封少说的对。”
　　“所以我才冒昧，跟方兄打个商量。”
　　封云铺垫的差不多了，直截了当的说道：“方才方兄手中拿着的，若是我没有看错的话，乃是一株山药。”
　　“封少慧眼。”
　　“方兄，这山药虽然长得大，但是对于我们武者修为神识来说，用处并不是很大。”
　　封云的眼睛在黑暗中闪烁了一下。
　　但是阴阳界中，谁也看不到谁。所以察言观色之说，双方都做不到。
　　方彻根本没发现封云的表情。
　　而封云的声音很是诚恳，似乎是从心窝子里往外说话一般。
　　很真挚。
　　“所以想要和方兄打个商量，将这一株山药让给我如何？”
　　封云爽朗的说道：“作为回报，我可以赠送方兄资源神石，以及神晶丹药，以供方兄修炼，或者是危急时刻用来保命逃生。”
　　他从容道：“或许方兄也看出来，我进来的时候，是带着空间戒指进来的。”
　　方彻道：“既然这株山药并没有多大用处，封少却又为何指明了要这个东西？”
　　封云道：“方兄有所不知，这东西虽然对修炼用处不是很大，但是对于其他的方面，功效却是不小的。”
　　方彻道：“哦？愿闻其详。”
　　“这山药，生长了这么多年，又是在阴阳界里，所以，已经有了一个另外的名字，叫做阴阳根。”
　　封云微笑着，一点也没有什么不好意思的感觉，从容道：“换言之，这玩意，对于男人的能力，有着很强的补益效果。”
　　“对于女人来说，也有美容养颜滋阴补肾的功效。”
　　“所以，这根山药，完全可以作为主药，炼出来女人需要的驻颜神丹；与男人需要的可以保持终身雄风的天阳丹。”
　　封云声音中带着笑意，道：“这两种东西，都是好东西。我很需要。”
　　方彻眨眨眼睛，道：“如此说来，这东西还不错。”
　　封云哈哈一笑，道：“男人嘛，懂的都懂。驻颜丹，任何女人都无法拒绝容颜永驻的诱惑；而天阳丹，则可以让男人更加有能力……两相叠加之下，更可以享受无边艳福。”
　　方彻怪异的说道：“我不相信封少您居然还能需要天阳丹这种东西。”
　　封云笑了：“方总不是已经成亲了？你应该知道，有些东西，是不以修为高低来衡量的。也不是修为高低能左右的。”
　　方彻叹口气，道：“所以我也很无奈，我老婆天天催着我找小妾来分担压力。”
　　封云脸上的表情怪异的扭曲了一下。
　　差点儿就要破口大骂。
　　他妈的！
　　方彻忒不是人了！
　　老子刚跟你说过需要炼制天阳丹，你就来了这么一句话，意思是你比老子强多了？
　　作为男人，别的能力不如别人，或者修为战力不如别人，都能痛快接受。
　　但是唯独这方面却万万不能落于人后的！
　　封云声音低沉了些，道：“我并未是为了自己用，而是……有些朋友会需要，比如年纪很大的……方总你懂得。”
　　“懂。我太懂了。”
　　方彻哈哈一笑道：“当我自己有些事情不方便出口的时候，我也会这样说的，比如：我有个朋友……”
　　封云的脸色彻底的沉了下来。
　　如同寒冰。
　　眼中杀机浓郁展现。
　　他也不想生气，但对方实在是太气人了。而且……为了掩饰真正的目的，自己编造出来的短处，却被对方如此碾压。
　　实在是有苦说不出口。
　　目的没有达到，居然还被对方安上了一个扬威的帽子。这特么若是出去传开了，可就丢死人了。
　　而且这种事情，还无法证明！
　　请问你怎么证明你不是杨威？
　　难道要在天下人面前来一炮吗？
　　方彻敏感的察觉到了空中杀气氤氲，知道封云动了气。
　　心中暗暗戒备。
　　手中刀，已经灌注满了灵气。
　　但对面封云的气势，却骤然消失了。
　　封云立即克制了自己的怒气，甚至还笑了笑，道：“方兄，你是故意的不想与我交易，所以想要把我气的动手？然后你脱身而去，甚至都不想与我继续说话？”
　　方彻怔了一下。
　　这封云果然厉害，这控制情绪的功夫，还有这洞察入微的心思。
　　方彻的确就是这么想的。
　　沉默了一下，道：“既然封少看了出来，那又何必苦苦相逼？”
　　封云笑了起来：“那我能否问问，方兄为何不愿意与我交易？据我所知，方兄空手而入，手上修炼资源，应该不多才是。”
　　方彻道：“既然封少诚心询问，那我也干脆直说，我根本不相信封少说的驻颜丹与天阳丹的说法。既然封少不愿意坦诚相待，只想要微小代价就拿到我手中的宝药，我自然是不愿意的。”
　　方彻笑着说话，声音很是诚恳：“否则出去之后，却知道封少乃是从我手中捡了漏，那我岂不是一生名声扫地。而且封少身份尊崇，我连报复回来的机会都没有，岂不是亏得很？”
　　“哈哈哈哈……”
　　封云顿时大笑起来：“方总果然是方总，我封云现在对方总的评价，再次上升一步。”
　　方彻道：“那封少的意思便是，我刚才说的话，乃是猜对了？”
　　封云哈哈一笑：“方兄睿智，我的小心思，瞒不过方总。”
　　方彻哈哈一笑：“封少果然人才。”
　　“方总可知道，这山药叫什么名字？”封云含笑问道。
　　他现在的态度，声音，如同是见到了老朋友一般。
　　而实际上，封云现在也是将方彻的地位再次提了一提。甚至有些看重了。
　　“或许出去之后，方彻在守护者之中的地位根本无法与我相提并论，但是在这阴阳界里面，却足以是平起平坐的对手。”
　　封云向来清醒。
　　而且，他能立即意识到不同的环境不同的定位。所以他立即收敛了自己，真正将方彻当做了在阴阳界中可以威胁到自己的对手。
　　并且收敛了自己的傲气与贵气。
　　“的确不知，还请封少指教。”
　　方彻很谦虚，并不隐瞒自己不知道的事实。
　　封云叹息一声，方彻的态度让他很满意，而且有一种势均力敌的舒服感觉。
　　对方没有不懂装懂，纵然面对敌人的优越感，依然能承认自己孤陋寡闻。
　　这是一种心境。
　　也是一种可怕。
　　“这种山药，全名乃是正魂阴阳根。所以，之前说的阴阳根，是正确的，只不过我没有说全。”
　　封云道：“我的确是想着从方总手中占个便宜，这一点有些小人之心，这点，还望方总见谅。是我封云不够大气了。”
　　“封少太客气，封少这样的坦诚，倒是让我真正感觉到了唯我正教第一大少的可怕之处。”
　　方彻面容慎重。
　　这句话，他是真正说的真心话。
　　就封云现在表现的风度，比起方彻曾经见过的他弟弟封星，要强出千万倍之多。
　　难怪封云可以成为唯我正教第一大少。
　　就算是作为他的敌人，也很难生出恶感。
　　“方总谬赞。”
　　封云道：“而这驻颜丹和天阳丹的功效，也的确是这正魂阴阳根的作用，只是其中……最小的一种。”
　　“哦，原来如此。”方彻点头：“那不知道其他的真正的作用，是在什么地方？”
　　封云道：“最大的作用，乃是对于我们唯我正教人来说，或许方兄已经知道了，我们唯我正教人，身上都有五灵蛊。而五灵蛊固然是妙用无穷，但是弊端也很明显。”
　　“那就是在杀戮之后，五灵蛊会自动放大恶念，让一个神智清明的人，逐步向着灭绝人性的杀戮者方向去转变。”
　　“而只要多多杀戮，修为会越来越强，战力会越来越高。但是，那种可以影响神智的杀戮之气，也会越来越强。”
　　封云苦笑一声道：“而这正魂阴阳根，最大的功效乃是祛除恶意，恢复神智清明。”
　　“对于那些已经被恶念沾染，无法回头的人来说，只需要一颗丹药，就可以让恶念散尽。”
　　“对于失心疯者，神智混乱者，也有立竿见影的特效！一粒丹药，就能恢复正常。”
　　封云道：“所以，我才特别需要这东西。因为……一个只知道杀戮的魔头，与一个神志清醒的杀戮者，这是截然不同的概念。”
　　他诚恳的说道：“你们是守护者，守护者身上没有五灵蛊，所以不用在意这些东西。”
　　“但我们唯我正教的高手神智恢复清明，对于整个大陆来说，对于守护者来说，其实也算是一件好事。因为……不会再像从前那样，动辄屠村灭城，制造无辜血债。”
　　“如此一来，就只剩下了你我双方的战场争斗，而这样的结果，我相信你们守护者也是乐见其成的。”
　　封云道：“所以，我需要这东西。但我也知道，方兄费尽千辛万苦得到这种东西，也绝不会轻易就给我，所以，我来提条件。逐渐加码，等到方总同意，我绝不反悔。”
　　封云一边说，方彻一边思忖。
　　原来如此。
　　正魂阴阳根。
　　最大作用是正魂。
　　他心里将封云所说的话，仔细过滤一遍。然后就确定，封云应该说的是真的。
　　但是，封云绝对还有所隐瞒。
　　因为在封云的说法之中，这东西只对唯我正教的人有莫大的功效。但是对守护者的作用，似乎就只剩下了美容壮阳？
　　这不对！
　　没道理对唯我正教有用，就对守护者无用！这一点，方彻是坚决不信的！
　　“就只有这些吗？”
　　方彻含笑问道。
　　封云叹口气：“方总还是不信？”
　　“我不是不信，我知道封少所说的绝对是真话。”
　　方彻道：“只是还没有说全而已。”
　　封云沉默良久，道：“我知道你在想什么，也知道我自己的问题出在哪里。但是……这东西，功效你以后自然会知道，当你知道后，也依然会发现，这东西对于守护者……就算有用，但也不是你现在的层次能接触到的。”
　　他认真的道：“我说的是真话。”
　　方彻道：“我相信。”
　　他沉默了一下道：“封少既然如此坦诚，而且，诚意拳拳，倒是让我也不好意思耍什么心眼。这样吧，既然你我都在，而这东西，我自己也不想要就在这里面处理掉。”
　　他认真地说道：“不如，一切就等到出去之后？我也找个守护者的前辈，探询一下之后，再决定要不要与封少交易，如何？那样，就算是出了任何问题，责任也不在我方彻身上。”
　　他苦笑说道：“我的心思与顾虑，封少应该是理解的吧？”
　　封云怅怅叹息：“理解，完全理解。若是真的有惊天功效，方总在这里面被我捡了漏，出去后恐怕也不好承担罪责……可惜，可惜。”
　　“多谢封少理解。”
　　方彻认真道：“不得不说，封少的风度涵养，让我很是出乎预料之外，果然是盛名之下无虚士。唯我正教第一大少，名不虚传。”
　　封云哈哈一笑，道：“既如此，那我们出去之后，立即联系交涉。如何？”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　方彻笑道：“当然，若是封少在这阴阳界里面，自己再次获得了这正魂阴阳根，那就用不着交涉了也说不定。”
　　封云淡淡笑了笑，道：“这东西，我们唯我正教人是永远都不会嫌多的。哪怕我手里已经成山，但依然需要方总手中的这根的。更何况现在我手里……”
　　封云苦笑：“一根都没有。”
　　“既如此，那我们分头行动？各自寻找？”
　　方彻微笑：“封少应该不会再跟着我抢劫了吧？”
　　封云大笑：“若是方总给机会，自然是要抢的。但恐怕方总不会给我这样的抢劫机会，所以我也只能自己寻找。”
　　说完，哪怕明知道在一片黑暗之中，方彻看不到自己任何动作，还是认真的抱拳行礼：“方兄珍重，封云去也！”
　　身法展开，刻意的衣袂划破空气。
　　咻的一声，已经清晰的展现出飞行轨迹声音，向着另一个方向，足足延续了几百丈的衣袂破空声音。
　　消失的无影无踪！
　　方彻站在原地，莫名感觉压力越来越重。
　　封云刚才的表现，哪怕是方彻用最严苛的标准来衡量，也是堪称完美。
　　风度，胸怀，涵养，心机，智谋……
　　都是超一流的佼佼者！
　　“封云的确是一个极为可怕的对手。而且此人如此风度，肯定能收尽属下之心。有这样的人领导，敌人是非常具备杀伤力的。”
　　方彻明白一个英明的统帅，会让属下的战斗力提升多少。
　　以东方三三做例子，就知道统帅的重要性。
　　封云或许远远达不到东方三三那种可怕的程度，但是对于下面的所有人来说，其统帅力都是属于可怕的那一个范畴了。
　　“一代人才！”
　　方彻给出了自己的评价。
　　想到雁北寒，想到封云……
　　还有其他的唯我正教后起才俊，方彻忍不住深深叹了口气。
　　任重道远啊！
　　他一转身，身子加速进入黑暗中。
　　他必须要比封云动作更快，更准确，更多的发现天材地宝，才能做到对封云的压制。
　　至于出去之后是否和封云进行交易……
　　方彻连想都没想过。
　　方彻加速向着纵深处前进，这一路上，他甚至没停。有些比较微弱的白光，他根本置之不理。
　　一口气赶出去三千多里。
　　再看到白光的时候，才停下来挖掘。
　　他保留了身后三千里的地界，让后来者在这里停留，并且争斗，抢夺。
　　如此一来，他就可以从容的自己一个人探索这更深处的天材地宝。
　　连续挖了七八株黑白参之后，然后居然再次发现了一株大山药，呃……正魂阴阳根。
　　“这里面这玩意虽然不如那种黑白参多，貌似也不少的样子。”
　　方彻都有些惊了。
　　这一株比前一株还要大些。七八百斤是有的。
　　查了一下空间戒指，已经接近满了。
　　“若是再多找到一些这种玩意，恐怕收起来出去做宝衣的那种巨蟒皮，就要扔一些才行。”
　　方彻有些不舍得。
　　但是他自己也明白，这些天材地宝，重要性远远的比那些巨蟒皮要重要的多。
　　一边寻找一边思考。
　　等他找到第三株正魂阴阳根的时候，方彻自己就确定了。
　　“这种东西，里面不少。雁北寒和封云是必然可以得到一些的。但这是没有办法的事情……”
　　“这不是我一个人进来的世界……”
　　时间一点点的过去，方彻越来越是感觉到紧迫。
　　他感觉自己在和时间赛跑。
　　随着往里，金角蛟也已经跟了过来，一路上的冥气死气，这货已经吸收到了呕吐的地步。
　　基本上每时每刻都在胡吃海塞。
　　然后每一次都吃到撑。
　　偏偏小家伙自己知道这个机遇是如何的难得，出去了就再也进不来了。所以每一顿都把自己撑个半死！
　　瘪瘪的肚子出去，圆滚滚的回来。
　　体型越来越大，但肚子也是越来越鼓。出去的时候像个难民，回来的时候如同即将生产的孕妇。
　　金角蛟痛并快乐着。
　　头上金角，已经彻底实质化。
　　身子现在也已经可以实质化了。
　　只要它想，就可以完全展露人前，如同活的一样！
　　这是一个巨大的进步！
　　“小东西，你这种存在想要成长，是何等不易。”
　　方彻叹口气：“按照这段时间你吞噬的量来看，折算成人死亡时候才能产生的冥气死气的话，完全足够数千亿的分量了……结果你才成长到这样的阶段，真不知道以后还需要什么才能让你继续成长啊……”
　　金角蛟亲昵的在他身上蹭来蹭去，绕来绕去。
　　发现自己的体型太大，居然还刷的一声变小了，小蛇一般在他身上来回绕。
　　方彻将它一把抓在手里，感觉着清晰地质感，揉捏了几下。
　　金角蛟发出嘤嘤的声音，翻个身肚皮向上。
　　“你怎么开始跟着我了？不到处去吸收了？”
　　方彻问了问才明白，原来金角蛟感觉出来，自己前进的方向死气冥气更加浓郁。
　　所以干脆跟着自己一路吞了。
　　“如此更好。”
　　方彻指着面前一点白色微光我，道：“你去寻找这些东西，找到了，就回来通知，一边吞噬一边寻找，恩，有奖。”
　　金角蛟顿时精神一振。
　　居然有了任务，又可以给主人做事情了！
　　顿时兴奋至极，呼啸而去。
　　这样一来，方彻寻找天材地宝的效率简直是提高了好多倍！
　　在他自己计算时间后……不到三天时间……方彻就直接扔掉了一条巨蟒皮。
　　腾出来了不少戒指空间。
　　但是十天之后……方彻扔掉了第二条……
　　然后继续往里深入的时候，金角蛟传来一个消息。
　　前面死气更加浓郁，而且更加黑暗。如同到了中心点一般。
　　而且……隐约像是一个墓园。
　　“墓园？”
　　方彻直接震惊了。
　　怎么会有墓园？这种地方，是谁建立的墓园？
　　妖兽恐怕是不可能做到的吧？必须要有人力才能搞出来这种东西，但是……这整个世界，哪里有人？
　　他满心不解的快速向前而去。
　　终于到了一个奇怪的所在，神识一扫，顿时浑身如同雷击一般，一震！
　　果然！
　　一个无比庞大的墓园！
　　一片浓郁到了完全实质化，金角蛟都完全无法吸收的死气，形成了墓园的分隔线。就好像是庞大绵长的围墙一样。
　　而实际上，这也正是围墙。
　　因为……在中间居然还留了一个缺口，就好像是墓园的进出门口一般。
　　一股庞然的威压，从墓园方向传出来，四面八方，都压制的沉甸甸的。
　　虽然无人看守，虽然也不知道里面埋的是什么存在，但是一种庄严肃穆的沉重感觉，却是油然而生。
　　方彻本想要一掠而入的，但是，却是情不自禁的放缓了速度。
　　一直到了墓园门口的时候，已经是正常普通人的缓慢步速。
　　一步一步。
　　走了进去。
　　刚刚走进墓园，就感觉一股庞大的精神力震荡，天塌地陷一般压了下来。
　　止步！
第二百四十章神秘墓园
　　方彻感觉自己撞上了什么，但神识探测中分明什么都没有。
　　这个墓园，似在禁止有人进入。
　　但是就在这一时间，方彻明显感觉到，识海中的铁片骤然升起，发出炽烈的白光，两个铁片相对立的在识海空中缓缓旋转。
　　一股莫名的能量，氤氲散发。
　　那股禁止进入墓园的精神力在接触到这股能量之后，骤然消失的无影无踪。
　　再也没有了什么抗拒拒绝。
　　方彻身前的阻力，一扫而空。
　　他抬在半空的右脚不由自主的落下去，一步就迈进了墓园。
　　然后精神力震荡之下，他顿时知道了这座墓园的名字。
　　卫队墓园。
　　卫队这两个字，让方彻有些浮想联翩。
　　这种规模的墓园，只是一个卫队？
　　他缓缓深入。
　　神识之力感应着，脚下……似乎是一条路。
　　一路往里延伸。
　　在这种肃穆的气氛之下，方彻甚至连思考都不能思考了。
　　脑子里转过了一丝‘铁片啥时候成了两个’这种疑问，但是随即就将这个问题扔在了脑后。
　　只是向着里面，凝聚了全部心神的走进去。
　　这座墓园，已经吸引了他全部的注意力。
　　提起修为，在墓园里飞掠，空间苍茫，不知多大。
　　也不知道在墓园里面走了多久，深入了多远。
　　方彻的神识终于感觉到了一片庞然的坟墓。
　　一座坟墓在前，一片坟墓在后，便如一位将军，在带着自己的麾下，冲锋陷阵。
　　神识之力观测之下，前面这一座坟墓如同目见。
　　庞然大墓。
　　只是这一座墓，几乎就是一座山。
　　没有墓碑。
　　坟前只有一座雕像。
　　那是一个巨狼的雕像。
　　分明看不到这巨狼雕像的毛色，但，方彻直觉的就感到，这巨狼浑身的毛肯定是银白的。而且全身上下，没有一丝杂毛。
　　巨狼昂首站在这里，眼睛执着的看着前方，张开嘴巴，鬃毛飞舞，如同狂奔在风中。
　　一股精神力萦绕。在说明这巨狼的身份。
　　“卫队第一小队长，啸天银狼王。率第一小队三十六银狼卫战死于空渺星域。”
　　方彻感受着这股精神力。
　　这股精神力之中，存在着有清晰的情绪。
　　有怅惘，悲伤，有怀念，还有愤怒。
　　方彻能清晰的感觉到，就好像一位久经沙场的老将军，在为自己战死的属下立碑。
　　就是那种情绪。
　　有点类似于唐正身亡之后，自己的感觉。
　　方彻忍不住心中叹息一声。
　　在这位啸天银狼王墓前，有一团莹莹白光，比起外面发现的天材地宝，都更加的光芒明亮。
　　显然有品质更高的天才地宝。
　　方彻心头沉重，躬身行礼。
　　“银狼队长，虽然不知道您是谁，也不知道您有何等成就。但是逝者为大，也值得我行礼。”
　　“还有就是……您墓前的天才地宝，我有用处。就先取走了。有不敬之处，还请千万海涵。”
　　方彻三鞠躬。
　　诚心祷告。
　　空中的精神力在介绍完之后，就不再出现，而是在空中游离。
　　哪怕方彻开始动刀挖土，也没有任何阻挠之意。
　　甚至，有一种‘乐见其成’的奇妙感觉。
　　“这或许是我的自我心理安慰导致……但，实实在在，就是有这种感觉的。”
　　方彻心里都感觉奇怪了。
　　他小心地挖掘着，似乎唯恐惊扰了长眠的啸天银狼王。
　　很快，就挖了出来。这是一株之前见过并且吃过的东西。
　　狼神草！
　　而且比起自己吃过的那一株，更加大一些，品质，也更高。
　　肉质能明显感觉出来呈现玉色了。
　　捧在手里，已经完全具备了银狼的特征，活脱脱就是一头刚刚出生的小小银狼的样子。
　　连眼睛都还没睁开的那种小银狼。
　　只是……这却是一株灵药！
　　根须俱在，枝叶宛然。
　　方彻立即收了起来。
　　心中知道，这才是真正极品的天才地宝。
　　但是在这墓园沉闷的气氛之下，却没有多少欣喜的情绪升起来。
　　将土层恢复原样。方彻深深鞠躬：“感谢银狼王阁下慷慨。”
　　继续往前走去。
　　前面，是连绵群山一般的银狼卫士坟墓，方彻数了数，正好三十六。
　　占地巨大，方彻感觉自己足足狂奔了两个时辰。
　　然后才感觉到了第二座巨大坟墓。
　　方彻神识扫过去查看，却是一头巨大的老虎的雕像。
　　“卫队第二小队长，飞天白虎王；率第二小队三十六白虎卫集体战死于空渺星域。”
　　白虎王的样子，方彻用神识力量仔细观察，莫名的感觉，这个白虎王，与自己和雁北寒曾经遇到的那一家白虎，基本一模一样。
　　除了小白虎没翅膀……
　　不对！
　　方彻想起来，似乎大虎后来出现的时候，是有翅膀的，自己看到过。
　　换言之……乃是同一种族？
　　方彻心中猜测着。
　　在飞天白虎王墓前，同样有莹莹白光闪烁，也有一株天才地宝。
　　方彻行礼之后，挖出来一看，果然，就是一个活生生的小白虎崽子的样子。
　　但这一株药挖出来之后，还没放进去空间戒指，居然不见了。
　　方彻愣住了。
　　神识扫描，却看到眼前土地上白光莹莹。这一株宝药，居然再次回到了土中！
　　“我去！你居然能跑回去？你自己会跑？”
　　方彻惊了。
　　这是什么样的神奇。
　　于是再次挖了一次，但是这一次，却没有挖出来。因为这一株宝药居然自动变换了方位，挪到另一边去了。
　　方彻停下了手。
　　皱起眉头。
　　良久，若有所思，不再挖掘这一株白虎宝药。
　　直接放过，再往前。
　　时间静悄悄流逝。
　　面前更加肃穆沉重。
　　貌似到了主墓群。
　　乃是一片连绵到天尽头一般的坟墓。
　　在中间的，乃是一个巨大的飞熊雕像。
　　“卫队大队长，金翅飞熊王，率全体三千卫队，战死于空渺星域。”
　　这一片飞熊坟墓，连绵无尽一般，但却没有那种莹莹白光。
　　显然，没有宝药生长。
　　方彻莫名的感觉心情有些沉重。
　　这连绵的墓群，如同一队沉默的卫士。已经集结完毕，似乎还在随时准备狂战天下！
　　“我不知道你们是什么存在，也不知道你们是干什么的。但是……集体战死这等事，却让我知道，没有背叛，没有逃跑，没有贪生怕死。”
　　“强大的战士，忠贞的卫队。我尊重你们！”
　　方彻抚摸着金翅飞熊王的雕像，低声说道。
　　雕像无言，沉默而立。
　　“这些墓群，应该是你们的王或者上司给你们建立的。也是好样的。”
　　方彻认真道：“安息！”
　　冥雾涌动。
　　如一波一波的潮汐，突然开始流动。如同天边云潮，一波一波的在无尽长空掠过。
　　波分浪涌，无止无休。
　　方彻继续往里走。
　　居然又是一个庞大的雕像，让方彻完全意外的是：这一尊雕像，居然是一个人形。
　　是一位女性。
　　虽然只是雕像，但是却是衣袂飘飘，极尽缥缈窈窕，只是神念扫过雕像，就已经感受到那种无尽风致，无上风华。
　　“朱雀尊者，战死于空渺星域。”
　　方彻想要走近看看，但，这一尊朱雀雕像，居然能发出抗拒之力，让方彻根本不能近前。
　　在这一尊雕像之后，还有黑压压的无数坟墓，无数雕像。
　　但是方彻就只能走到这里。
　　再也不能深入。
　　然后方彻后退两步，神识扩散，观测自己能看到的范围。
　　才发现墓园周围，一点点的闪烁白光。
　　那是……一株株的宝药。
　　在冥气围墙附近，错落有致。
　　方彻有些不甘心的看着庞大墓群前，这一出来之后，就看到里面群星熠熠一般，其实都是长满了宝药。
　　偏偏不让自己采。
　　走近了就看不到了，距离远了又开始闪烁，玩我呢啊？
　　方彻干脆放弃了，转而开采冥气围墙边的。
　　连续三株之后，方彻发现，这里面的宝药，居然连守护妖兽都没有。
　　平平安安的。
　　但是连续三株都是一种奇异的人参，这种灵参，全部都是黑叶白蒂，参体却全部都是漆黑的，有一种玉质感。
　　一株株如同萝卜一般。
　　很庞大。
　　就好像一大块一大块的极品墨玉。
　　方彻挖的很是快乐。
　　围着墓园围墙挖了好几天。
　　都没抬头。
　　在方彻大发其财的时候……
　　外面。
　　封云与雁北寒等人都已经到了，他们也发现了这个墓园。
　　但是，却被隔离在千丈之外，一寸都不能前进。他们只能感受到那种沉重的气氛，肃穆的氛围，但却探测不出，前面是什么存在。
　　走进一步都不能。
　　只能望洋兴叹。
　　“前面是什么？”
　　雁北寒飞身高空，看着前面一片昏暗，冥气纵横呼啸激荡的所在，秀眉紧皱。
　　不知怎地，她就莫名的有一种感觉。
　　这一路来，无论自己怎么找都没有找到方彻，方彻肯定就在那里面。
　　但是自己却进不去。
　　雁北寒心里有些焦急。
　　她现在的心情有些复杂。
　　先前，她有些看不明白自己的心，于是从方彻身边离开了。
　　但是离开之后却又想要看到他，看到他却不敢再到他面前去。
　　但是没看到的时候，却想念的很。
　　九年，生死危机不知道经历了多少，雁北寒也救过濒死的方彻好几次，而方彻同样无数次拼命地将她救出绝境。
　　尤其是有一次，巨蟒甚至已经吞了雁北寒半截身子，而方彻拼死将她从巨蟒口中拖出来，抱着逃命。
　　那一次雁北寒就算是有丹云神丹，依然昏迷了七天。
　　七天醒来后，睁开眼睛看到的就是方彻足足七天没打理的胡子拉碴。
　　那焦灼的眼神在雁北寒睁眼的那一刹那，就偏离到了一边，但是那种松了一口气的感觉却很明显。
　　眼睛再转回来，已经变成淡然。
　　两人在一起的时候从来没有提过什么救命之恩。
　　也从来闭口不谈。
　　反倒是互相斗气一次又一次。
　　在刚刚进入阴阳界的时候，方彻和雁北寒说话都是非常随意的，偶尔还对彼此容貌评头论足。
　　但是越是到了后来，越是熟悉了，说话却越来越是正经，严肃，公事公办。
　　甚至有些冷漠。
　　这种情况一直到了第九年最后时刻。
　　到达了巅峰。
　　两个人在一起，几乎是都不怎么说话了。
　　偶尔非要说话，也是非常‘官方的亲切’的那样。
　　“饭做好了，来吃饭。”
　　“刚才这只怪鸟好强。”
　　“是的，我几乎跑不过它。”
　　“……”
　　两人都感觉到对方心里藏着一座火山，但是，却在死死的压制。
　　对于之前一些正常的玩笑，竟然也不敢开了。
　　因为，两人都在怕，怕一个玩笑开过去，对方若是接住了怎么办？
　　若是将这层窗户纸挑开了怎么办？
　　那么等待自己两人的，都将是万劫不复的结局。
　　雁北寒必然是感情上的万劫不复；而方彻……不管是方彻守护者的身份，还是唯我正教夜魔的身份，都和雁北寒绝对不匹配。
　　一旦暴露这段感情，夜魔就算是有十万条命都不够死的。
　　雁北寒自己知道自己身处什么环境，若是让爷爷知道自己居然喜欢上了夜魔，那么夜魔就算是作用再大，那也是必死无疑。
　　身边随便一个人，出来都能将夜魔碾压成渣。
　　而且那帮人是真的可以做到，为了杀夜魔，哪怕是找不到目标，但他们完全做出来只需要确定一个方位就可以了。
　　比如确定夜魔在白云洲。
　　好的，那么接下来白云洲连一条蚂蚁也不会活着！
　　直接完整的从世界上抹掉。
　　你什么身份？伱什么地位？
　　与天之娇女，唯我正教第一大公主结亲？
　　那岂不是说，除了九位副总教主和段夕阳等寥寥几人之外，其他人，包括那些上万年的老魔头们，还都要叫你一声姑父？
　　更不要提下面的小辈们。
　　至于雁南，更加是颜面扫地。
　　最宠爱，最看重的孙女，居然被一个总部之外的，下属教派的一个小虾米勾搭走了！
　　万一将来身份暴露，居然是个守护者的卧底……
　　这让雁南怎么面对天下人？
　　所以雁北寒只有离开。
　　而且，从此将这段心思深埋。
　　雁北寒心中有百万分的把握：只要自己与夜魔隔开，那么……只要不见面，就可以慢慢的淡忘。
　　毕竟……只是一场阴阳界的试炼而已。
　　时间是不短。
　　但是，与悠久的岁月相比，这算不得什么！
　　早晚可以将这个刚刚刻入心中的人影磨灭！
　　今日我此心萌动，来日必然可以冷若冰霜，高高在上，从此化作高空皓月，清冷高寒注视着凡尘地上的你！
　　届时，不会再有一点点波动。
　　但自从离开之后，她却时不时的想要偷偷回去看看。
　　总是安慰自己。
　　远远的偷偷看一眼，他自己都不知道我来过。
　　不会有任何语言交流，又能如何？
　　但……她却是发现，自己越来越是痛苦了。
　　此刻，站在墓园外面，雁北寒孤身高空迎风，只感觉一颗心飘飘渺渺，不知道去了何方。
　　连她自己，都迷惘了起来。
　　……
　　方彻在里面，一个人大发财。
　　而金角蛟在这里面，这精纯浓郁到了不敢想象的冥气死气之中，更加幸福之极。
　　远方。
　　东云玉的身子如飞而来，横冲直撞。
　　“老子乃是唯我正教封云，识相的，将空间戒指都交出来！否则，我立即派段夕阳前去覆灭了你们山门！”
　　声音嚣张跋扈，充满了老子第一天第二的狂霸！
　　当真是狂拽酷炫吊炸天！
　　正在这边思考事情的封云楞了一下，刹那间鼻子都几乎气歪了。
　　我特么……我说我怎么突然间不管遇到谁，只要一报名就是遭遇围攻，短短的时间里，在进来的所有人之中，除了雁北寒和方彻，居然已经是举目皆敌！
　　我才抢了几个人？
　　原来如此！
　　听到这个贱逼模仿自己声音，惟妙惟肖。
　　甚至那种‘唯我正教不讲理的嚣张霸气视人命若草芥的气质’都是那样的惟妙惟肖，让人一听就深信不疑。
　　原来是这个东西在搞怪。
　　封云二话不说，飞身而上。
　　砰砰两声之后，东云玉立即知道了自己遇到了正主。
　　骤然后腿落荒而逃，随即用姜碧皇的声音说道：“封云！你居然敢对我出手！天宫弟子听令，列阵！”
　　锵锵锵……
　　一片黑暗不能视物之中，所有天宫弟子同时拔剑出鞘，发出厉啸声指引方位，剑阵瞬间成型。
　　姜碧霄更是着急，大声道：“哥，你怎么样？”
　　姜碧皇大怒，喝道：“谁在冒充我？”
　　远方，东云玉充满了惊讶的，依然是用着姜碧皇的声音：“那个人冒充我！大家别上当！目不视物，大家千万戒备！”
　　顿时局势一片混乱。
　　阴云笑率领地府弟子，正在兴致勃勃的看戏。
　　突然听到自己的声音在另一边远方阴森森的传来：“兰心雪，你和方彻勾勾搭搭不守妇道，水性杨花，奸夫淫妇，我阴云笑正式宣布，我把你休了！”
　　阴云笑大怒：“是谁在冒充我？”
　　东云玉阴森森：“卑鄙小人，居然冒充本圣子……地府众位兄弟一起上，干了他！”
　　顿时地府这边也是惊疑不定。
　　毕竟太黑暗，什么都看不到，连点轮廓也看不到，如何确定哪一个才是正主。
　　一声惨叫响起。
　　一个天火宫的弟子倒了下去，血腥味骤然弥漫。
　　东云玉依然是用阴云笑声音：“拿来吧你！”
　　显然是抢了人家空间戒指了。
　　顿时天火宫人也乱了起来。
　　一片至极的混乱，在东云玉挑动之下，彻底展开。
　　各门派纷纷开始发出独特声音辨别敌我。
　　但是东云玉口技却是了得。只是听过便能模仿，虽然搞不清这是那个门派的，他自己很混乱，但却不妨碍他有样学样。
　　吱的一声，也不知道是哪个门派的信号，接着就惨叫一声：“不要发信号，会暴露你们的方位，我被攻击了……”
　　于是低沉闷哼，呻吟。
　　身形却是闪电般在众人之中飞掠，不管遇到谁，直接无声无息就是一剑。
　　先偷袭，再抢戒指。
　　能偷就偷，能抢就抢……
　　刹那间……混乱简直已经成了一锅稀粥。
　　这一场混乱，甚至到后来，连一直远离战局的雁北寒也被牵引了进来。
　　因为大家神识扫荡，在空中远方还站着一道强大的神识？在高空？
　　难道想要坐收渔翁之利？
　　众人怎么肯让这样一位强大存在置身事外，大家不约而同的出手攻击。雁北寒被迫还手防守。
　　但一动手，顿时就进入了战圈。
　　无声无息的各种暗器乱飞。
　　大家都是各门派天才，习惯了这种黑暗环境之后，各自能够用出来的手段，简直让人眼花缭乱。
　　一时间，剑风刀气交织，吼叫闷哼并存，暗器如同暴雨，身形便如流星……
　　……
　　此刻，外界已经过去了九天半多了。
　　已经是接近傍晚。
　　天色昏暗。
　　洪二瘸子的新婚典礼已经举行完毕，众人苦等方彻良久才知道这货执行任务去了。
　　于是拖无可拖的二瘸子婚礼便只好就在昨天如期举行了。
　　没有方彻的压力在，别人又都是一脸恭喜，都是吉祥话。
　　洪二瘸子心里活动了。
　　为了省钱起见，二瘸子眼珠一转，将从四海八荒楼里收来的空酒坛子用上了。
　　搞了些不好不坏的酒指挥着灌进去，然后请大家喝‘我出血不过了也要办一场豪华婚礼的好酒’。
　　但是大家都是老江湖，只是喝了一口就喝了出来。
　　一喝一个不吱声。
　　面面相觑。
　　你特么别用这些酒瓶子装着，就拿这种酒出来也无所谓。但你特么满嘴的豪言壮语，满嘴的为了爱情不过了，拿出来这等超级好酒。
　　大家礼金上的少的还感觉不好意思，又重重补了一份，结果开喝了就这？
　　元靖江等爆发了。
　　于是指挥下面执事：搞他！
　　云剑秋心灵神会，从怀里掏出来一包药，挤眉弄眼的半包下在了酒里。
　　然后众人正襟危坐等着洪二瘸子来敬酒。
　　不多时，满面春风的洪二瘸子带着新媳妇来了。
　　“啊哈哈哈，各位领导，各位兄弟，招待不周，万分歉意……哈哈，这五十年的铁血台，喝着还好吧？”
　　听到这贱货居然还在拿着‘五十年铁血台’说事儿，众人都是暗暗咬牙。
　　有人拉着二瘸子聊天，云剑秋干脆将剩下半包也倒了进去。
　　然后便是敬酒，大家每人一句祝福的话，恭贺新婚，然后对饮。
　　二瘸子人缘太差，没人给挡酒。就一个师弟是客栈老板前来伴郎然后要挡酒的时候，元靖江大手一挥，道：“别人的酒你替他挡了也就挡了，怎么连我们的酒也要挡？”
　　一句话支了出去。
　　洪二瘸子毫不在乎，他也不是不能喝，爽朗一笑意气风发：“堂主大人说得对，这一桌，我无论如何都要自己喝！倒酒倒酒！”
　　于是云剑秋搬着酒坛子倒了满满一碗。
　　洪二瘸子一扬脖子，一饮而尽，无比豪爽，无比的男人气。
　　轮到云剑秋的时候，云剑秋站起来说话：“恭祝洪哥新婚大喜，白头偕老，永结同心。更祝洪哥雄风常在，金枪不倒，来，咱们兄弟们都和洪哥干一杯！”
　　众人同时站起来：“恭喜洪哥。”
　　洪二瘸子哈哈大笑，只感觉人生到达了高潮，举起酒杯，连喝十八碗面不改色。
　　亮着碗底转圈：“怎么样！”
　　众人一起喝彩：“好汉子，好新郎，好酒量！”
　　一坛酒也被他自己喝完了。
　　众人一起赶人：“快去照顾别的桌。”
　　洪二瘸子告个罪，大笑着带着媳妇去别的桌敬酒去了。
　　那个空酒坛子被元靖江喝醉了一脚踩得稀烂……
　　来了一个死无对证。
　　众人挤眉弄眼，同时大笑，然后举杯：“来，喝酒！”
　　虽然酒一般，但是……却是心情舒畅，这一次，估计会给洪二瘸子一个终生难忘的教训！
　　叫你贱！
　　众人尽兴而归。
　　宾客都走了。
　　红烛燃烧，喜气洋洋。
　　洪二瘸子要回洞房了。
　　然后，他就进入了洞房，准备度过一个难忘的夜晚。
　　但是……他发现，这个夜晚是真他么的难忘！
　　准备工作都做好了，洪二瘸子脱了裤子，正准备一跃而上，然后却骤然傻了。
　　我去……二弟怎么没反应？
　　新婚之夜，洪二瘸子摆弄着死泥鳅一般的兄弟，满头大汗，一脸绝望。
　　完了！
　　我……起不来了……
　　床上，新娘正娇羞的等着，闭着眼睛，但是……等来等去怎么……没动静？
　　你干啥呢？就在一边自己急促的呼吸上了？
　　秦芳也不是第一次成亲了，上次可不这样啊，这洪二瘸子在搞什么飞机？
　　终于睁开眼睛，道：“你在干什……你……你这……”
　　洪二瘸子哭丧着脸：“娘子别急……再……再给点时间……我酝酿一下……”
　　秦芳不好意思，就等了一会。
　　结果等啊等啊……
　　洪二瘸子终于绝望的来了一句：“今天酒多了……要不明天？”
　　“滚！”
　　新娘爆发了，一脚踹在二瘸子屁股上，将他踹下了床，骂道：“你以前不是挺能吗？敢情你玩别人媳妇得劲儿，到自己的就没兴致了？滚！你这样的找什么媳妇成什么亲！”
　　洪二瘸子趴在地上，欲哭无泪。
　　我……我以前不这样啊，这……这是咋了？
　　忍不住怀疑人生中……
　　这一夜，洪二瘸子大婚。
　　而这个新婚之夜，乃是真正意义上的……终生难忘！
　　……
　　而第十天的这一晚。
　　四海八荒楼则是另一个景象。
　　天宫地府各大宗门以及段夕阳和风云棋都在。
　　段夕阳很是沉住气的与风云棋连续下了接近十天的棋。
　　结果就是……一直输棋的段夕阳心态平稳，而一直赢棋的风云棋直接崩溃了。
　　前三天。
　　“老段咱俩喝酒吧。不下棋了，你这棋……的确还是应该提升一下。”
　　“不喝酒，我乐意下棋。”
　　“可是你赢不了啊，连一点希望都没有。”
　　“可是我乐意在绝境中求存，这是我的修炼。”
　　“……好吧。”
　　然后又三天，对话就变成了这样。
　　“不和你下了。你这什么臭气路子！”
　　“赢了你还不乐意，没见过你这么难伺候。”
　　“我很稀罕赢吗？就你这样的臭棋篓子，我赢了你有什么成就感？”
　　“啧，那是你的事，但我和你下棋很有成就感。”
　　“请问你成就感是啥？”
　　“看着你发疯啊……”
　　“……草！”
　　后三天的时候。
　　“老段，你饶了我，老夫可以答应你一个条件。”
　　“我没条件，你看这一步如何？”
　　“我帮你去改云端兵器谱。”
　　“不用，我要堂堂正正击败雪扶箫……你别光顾着说话，下棋啊。”
　　“……放过我吧。”
　　“不放！”
　　“你再不放，我开始对付唯我正教了。”
　　“呵呵……我支持你，你去吧。”
　　“……”
　　第十天了。
　　傍晚。
　　风云棋完全崩溃了：“段大爷，求你饶我一命……再这样和你下下去，连我自己都不会下棋了……”
　　“怎么可能，你臭给我看看？”
　　“我特么不会！”
　　“那你叫唤个屁！”
　　“段大爷……”
　　“别，段兄就行。”
　　“……我不活了！”
　　风云棋往后一倒，一脸崩溃的捂着脸躺下去：“你杀了我吧！老夫保证绝不还手。”
　　“那不行。”
　　段夕阳依然一手捏着黑子，在看着棋盘苦苦思索：“……我这条大龙怎么又死了呢？你过来帮我复盘一下看看。”
　　风云棋捂着脸哀嚎：“整个棋盘你哪有一块活棋……就你这水平，复盘还有个屁用？”
　　段夕阳大怒，指着棋盘道：“放屁！起码这里可以打劫！”
　　“打劫能让你走几手？一共就五手棋！你看不出来？走完后你自己把眼儿就堵死了，你还复盘！你还打劫！打个鸡子！”
　　“五手？那不对吧，我看着可以走七手，你这边气短，来试试。”
　　“到底谁气短你看不出来？老段，你不能只计算你自己怎么走啊。”
　　“那你来走走试试。”
　　“饶命……老夫这辈子都没怕过任何人，但老夫从没想过你段夕阳居然是这种人，我怕你了……求求您，发发慈悲吧！”
　　“放屁！我们唯我正教的人什么时候发过慈悲！”
　　段夕阳大怒，喝道：“起来下棋！”
　　风云棋一脸生不如死，饱受蹂躏的沧桑表情，生无可恋的木然看着天花板，躺着咸鱼一般一动不动，喃喃道：“杀了我吧，你杀了我吧……”
　　便在这时……
　　骤然在远方传来一声狂猛震动。
　　轰！
　　似乎整个白云洲都被震的跳了一下。
　　一股斩破风云斩破天的凌厉气势，遥远传来。
　　随后就越来越近。
　　两人都是眉梢一扬，同时转头看着窗外。
　　便在这时，一声大笑声遥远传来：“雪扶箫，果然是名不虚传，拦不住你，本座告辞了！”
　　轰轰然长笑声音不绝传来。
　　这样的巅峰高手，居然不止一个。
　　然后这几个人同时声音越来越远。
　　一个清朗的声音带着无限的气急败坏：“辰孤，这一次的账，我姓雪的记下了，你等着！”
　　辰孤的大笑声远远传来：“我等你！”
　　随即声音就变得遥远。
　　消失了。
　　而一股锋锐的气势，带着百战沙场的余威，已经到了白云洲城里。
　　一路纵横捭阖，风云激荡，无匹气势，竟然向着四海八荒楼直直而来。
　　段夕阳愣了一下，皱起眉头，眼眶里骤然爆出一丝寒意杀气：“雪扶箫怎么来了？”
　　风云棋长长舒了一口气，居然身子一闪，穿窗而出。
　　就站在四海八荒楼楼顶，用一种绝处逢生，遇到了救命救星的兴奋声音大叫道：“雪扶箫……快来救我！救救我啊……”
　　“谁？”
　　雪扶箫不由惊诧。
　　这里居然有这样的人？
　　能够毫无顾忌当着我的面喊我的名字的人已经绝对是天下一流了，等闲是不敢的。
　　而有用这种资格的人居然在求救！
　　这就更加稀奇了。
　　雪扶箫直接飞来，然后发现，这货居然在自己的目标地。
　　直接落下，然后发现。
　　熟人啊！
　　“棋兄？”
　　雪扶箫都有些诧异了：“你怎地了？谁要杀你？”
　　“救我。”
　　风云棋一把拉住雪扶箫，拉着他就进入了段夕阳房间。
　　天宫地府等门派带队长老们：“……”
　　人人都是面如土色。
　　尤其是天宫的太阳星君与太阴星君。
　　雪扶箫居然来了！
　　守护者果然有动作。
　　但是雪扶箫这一次却是来晚了。
　　啥也没赶上，会不会暴怒？雪扶箫如果怒了，怒气会朝谁发？
　　顿时大家都是一片忐忑不安。
　　“大家聚集一下，商议商议。”
　　太阳星君发出召集。
　　但是居然有好几个门派不敢前来：“我们实在不敢与斩情刀放对，还请见谅。”
　　寒剑山门与浮屠山门为首，合计六七家长老直接止步了。
　　“……”
　　这特么。
　　但不管怎样，天宫地府是逃脱不了的。
　　见此情形。
　　也只好天宫地府先凑在一起商量。
　　而雪扶箫那边。
　　一进门……
　　“是你？”
　　雪扶箫就愣住了。
　　别人或许化妆了他就认不出来了，但眼前这家伙，别说是化妆易容了，就算是变成了骨灰，他也能清晰的一眼认出来。
　　“段夕阳？你特么怎么在这里？你在这里，你们副总教主还跟老婆跟人跑了一样的阻拦我？”
　　雪扶箫都感觉一头雾水了。
　　然后问道：“你把棋兄怎么了？”
　　段夕阳一拂袖，将桌面上的棋盘打乱，淡淡道：“就算我要杀了他，不也是很正常的事情吗？你至于如此大惊小怪？”
　　雪扶箫顿时会意，突然哈哈大笑：“臭棋篓子逼着人家跟你下棋？把人愁死了？哈哈哈哈……老段啊，你那手棋，是怎么好意思拖着风云棋这种圣手切磋的？”
　　段夕阳黑着脸道：“关你屁事？怎么，被我们辰副总教主揍了？”
　　雪扶箫身上也是极为狼狈，身上的白袍都几乎看不出颜色了，但脸色不变，淡淡道：“辰孤带着几个人拦截我，不过揍了嘛……呵呵，谁揍谁，你回去问问就知道了。”
　　说着从背上，将风过海放了下来。
　　连番战斗，天翻地覆一般。
　　但风过海浑身毫发无伤，只是神识耗尽，昏迷了过去。
　　但这神识耗尽，却是因为他时刻在揣摩雪扶箫等几大高手的交战，自己观摩摩挲武学真谛造成的。
　　与受伤什么的全无关系。
　　看着昏迷但是全身没有任何伤势，甚至连震荡之伤也不存在的风过海被放在椅子上。
　　段夕阳的眼睛瞳孔骤然收缩了一下。
　　他皱起眉头，看着雪扶箫，道：“围攻你的是辰孤，百战刀，天王箫，狂人戟？”
　　雪扶箫道：“是他们，不过，他们也并没有与我生死战，而是只是阻拦我到这里来而已。”
　　段夕阳沉默了一下，道：“但是在他们四个人围攻之下，你竟然能将这小子保护的毫发未损。”
　　他慎重道：“打了几天？”
　　“半月。”
　　雪扶箫道：“老段，怎么，这也惊奇？换成你，不也是很正常嘛？”
　　段夕阳冷笑一声：“你跟我交战，果然还留了一手。”
　　他一抬头，眼中瞬间射出来锋锐至极的枪芒，这一刻的战意，便如海潮从大海之底骤然翻上了云霄一般。
　　他一字字道：“你大战十五天，我不趁人之危。但是，等你恢复后，与我一战！”
　　雪扶箫万万想不到，这一次来居然招惹了这么一个超级麻烦，苦笑不已：“不至于吧。咱俩打多少场了？还打？”
　　段夕阳嗔目，伸出手指，指着雪扶箫的眼睛，怒骂道：“你这狗日的！将老子当傻子耍这么多年？”
　　段夕阳是真的怒了！
　　因为，如雪扶箫这一次的战绩来看，自己恐怕是做不到的。
　　雪扶箫这混蛋居然有隐瞒！这么多年他和我对战果然没出全力！这个老逼登简直不是人。
　　刹那间一口气憋在段夕阳心里，暴怒情绪就从心底直冲起来。
　　瞬间就有了毁天灭地的冲动。
　　我乃是何等人？我是段夕阳！结果我特么被人白白玩了这么多年？
　　雪扶箫蹙眉道：“老段，你着相了。”
　　“我着你个祖宗相！狗日的！耍老子！”
　　段夕阳破口大骂。
　　怒火一起，不可遏制。紧接着就要出枪。
第二百四十一章我什么时候不要脸了？
　　段夕阳脾气上来，也不管雪扶箫是不是大战之后了，反正这澎湃怒火，老子要先发泄一下。
　　不发泄一下老子要憋死了！
　　看段夕阳这个架势，若是真的动手，绝对会是不管不顾那种，一旦打起来，恐怕半个白云洲就直接没了。
　　雪扶箫叹口气，心中想起与东方三三早就决定好的对策。
　　“我这么玩儿段夕阳，他知道后肯定不爽，暴怒，到时候恐怕要杀人泄愤，这种事，这个魔头是做得出来的。”
　　“我之前让你和他交战中表现出迟滞，你做了没？”
　　“做了。”
　　“段夕阳有什么反应？”
　　“当时他说我可能是到了临界点的识障期了。”
　　“这不就成了，如果有一天他发现了，对你发火，你就如此如此，然后打掉他的气势，更顺势狂骂他一顿过过瘾。”
　　“比如说？”
　　“对付段夕阳那种，你要学会拿捏他。”
　　“我知道，我会拿捏他的，但是具体怎么做？”
　　“……哎，你傻吧，你先让他发作……然后再……”
　　现在看到段夕阳果然察觉了什么，而且果然开始暴怒。
　　雪扶箫瞬间想到了东方三三提前好几年安排好的对策。
　　于是一皱眉，微微展现气势，两眼一睁，一股刀意，蓬勃而出。
　　瞬间冲的段夕阳与风云棋衣袂飘飞，同时一怔。
　　难道这货要动手？
　　“你我本是敌人，就算耍伱又如何？我本不想对你解释，但我这舍刀之外再无他物，终究还是刚刚踏出了小半步。你感觉不出来？你是不是傻？”
　　雪扶箫鄙夷的看着段夕阳：“还有没有脑子？我突破都不行？还耍你，我有那么大兴致耍你玩？你也不是我儿子！”
　　段夕阳浑身暴怒的气势顿时一愣：“刚突破的？”
　　“也不算刚刚突破吧。上几次咱俩交战的时候，正好进入了识障期，当时你说过。”
　　雪扶箫道。
　　段夕阳顿时想了起来，自己的确是说过这件事，一时间顿时有些讪讪的，道：“哦哦对对对，我忘了。”
　　“怎地，不是我耍你了？”
　　雪扶箫斜眼，面如寒霜。心里却终于松了一口气。段夕阳在三三的心机面前，果然是手拿把掐！
　　段夕阳有点理亏，咳嗽一声道：“反正你要和我打！谁让你突破这么快？一般识障期哪有这么短的。”
　　雪扶箫哼了一声，道：“给我正面说话！你承认我不是耍你了？”
　　“咳，突破是好事，要不要喝酒？”
　　段夕阳讪讪地，气势全无，甚至有些没底气的讨好那种味道，道：“有生死大敌，一生对手为你祝贺一下，如何？”
　　段夕阳软了。
　　他果然软了！
　　这个机会雪扶箫岂能错过！
　　于是，雪扶箫蓦然暴起，指着段夕阳破口大骂：“段夕阳，你特么你这狗日的，刚才你居然骂老子！”
　　“你把老子当做了什么人了？！”
　　“还骗你，还耍你，还隐瞒……你以为老子愿意输？你这狗日的耀武扬威的，难道老子心里舒服？突破一下居然还被你扣个屎盆子？”
　　雪扶箫口沫四溅，骂道：“狗日的居然骂我，还骂的那么难听！”
　　段夕阳想发火，却感觉自己理亏，全无底气，发不起来。
　　只能喃喃嘴硬道：“老子跟你乃是敌人，生死之敌！不是你朋友，骂你怎地了？”
　　雪扶箫暴跳如雷：“放尼玛的屁！敌人怎么了？这么多年了，我是看不上你，但我什么时候看不起你了？你武道修为在，身份地位在，纵然为敌，但我可有片刻看轻了你？结果老子在你眼里，居然是这么一个卑鄙小人！”
　　段夕阳瞪大了眼睛，直挺挺的挨骂。
　　居然不能还嘴。
　　因为他感觉的确是自己错了，自己理亏了，对不住人家雪扶箫。
　　我可以杀一千万人眼睛都不眨。
　　但是对于势均力敌的对手，却不能亏心。
　　所以段夕阳认为自己该骂。
　　挨打要立正。
　　挨骂也要态度端正。
　　所以段夕阳现在态度很端正。
　　被雪扶箫的唾沫星子喷了一脸。
　　等雪扶箫骂的差不多了，翻来覆去都没词了，看戏也终于看过瘾的风云棋才开始在一边劝解：“算了算了……都消消气……多大点事儿……”
　　段夕阳悻悻的抹了一把脸，道：“他都骂完了你才来劝……你这老逼登……”
　　狠狠看了风云棋一眼。
　　随即突然想起来，顿时道：“这事儿也不能全怪我，就风云棋这老东西说的你还有隐藏，说我不是你的对手，必须要等着真正打过之后！”
　　雪扶箫转头看着风云棋，气不打一处来：“下棋的，你这不厚道啊。我俩不死一个你不甘心是吧？”
　　万万没想到吃瓜居然吃到了自己身上来。
　　风云棋扭曲着脸道：“段夕阳，你也太会卖了吧？自己没话说就开始出卖我？”
　　段夕阳终于找到了缓解尴尬的办法，转移目标的心情不要太迫切，立即道：“你敢说你没说？”
　　风云棋气的心肝儿都炸了，浑身都在哆嗦：“我说时间没到，而且你俩也没有正式挑战，所以云端兵器谱不能改排名，这也有错了？段夕阳，你这唯我正教首座的位置，是断章取义得来的吗？”
　　段夕阳转移目标成功，只要雪扶箫不说话了，自己就摆脱了窘境，于是阴森森看着风云棋：“你居然骂我！下棋的，你如今居然敢骂我了！”
　　风云棋一口气憋在胸口里，刹那间有一种生不如死的感觉。
　　呻吟一声说道：“段夕阳，你上辈子是女人吧？你特么这么说话，怎么这么像我当年的老婆呢……”
　　段夕阳愣住。
　　这特么这句话实实在在是不能接！
　　雪扶箫哈哈笑起来：“棋兄息怒息怒……多大点事儿。再说你也不能就这么把段夕阳当老婆给干了……你不恶心我还恶心呢。”
　　段夕阳瞠目：“你啥意思？”
　　风云棋成功脱身，再次装好人：“都坐下都坐下，看你俩，就算是不同阵营，但也犯不着见面就掐吧……我戒指里还有酒菜，正好喝一顿，咱三个在一起可不容易……”
　　段夕阳感觉自己今天挺对不住雪扶箫的，于是顺势坐下，冷着脸道：“说不定姓雪的娘们一样不依不饶的，不肯喝这顿酒呢。”
　　雪扶箫半推半就的就坐下了，笑道：“棋兄的酒还是要喝的，再说老段啊……我是那么小气的人嘛？还能揪着你小辫子不放了？就算是仇人也不至于这么气量狭小嘛。喝顿酒又值当的什么？再说你不讲理也不是一次两次了，我早习惯了……棋兄你说是不是？”
　　风云棋连连点头，一边往外拿酒菜：“是，是，看看我这菜，看看我这酒……不得不说当年的老相识们越来越少，今天咱们三个喝这顿酒，话可提前说好了，啥时候你俩真正打那一场，我要到场做个见证，顺便更新云端兵器谱的。”
　　段夕阳一肚子槽被这俩人憋在了肚子里。
　　他想说的话都是针对两人的前半句的，结果这俩人一打岔，直接长篇大论将话题说完就盖过去了。
　　自己再提起来反而显得没风度。
　　但是不提起来岂不是就承认了自己小肚鸡肠？
　　一直到喝了一杯酒之后段夕阳才有机会找回话题：“刚才你说谁气量狭小……”
　　雪扶箫对风云棋道：“棋兄，说说这次阴阳界的事情吧，我就想送个人来参加，结果唯我正教居然出动了副总教主来拦截我……导致我任务也没完成，这下子可是坐蜡了，我回去都没办法跟三三交代。”
　　段夕阳的寻衅滋事再次被打断。
　　但是却没有什么不舒服，反而有点得意。
　　你雪扶箫被辰孤摆了一道，嗯，任务没完成？
　　没办法对东方三三交代？
　　呵呵，任务没完成好啊。没法对东方三三交代更加是妙不可言啊……
　　段夕阳心里有点舒畅。
　　因为……我任务完成了。雪扶箫一个都没送进去，但是我，送进去了仨！
　　若不是为了掩护夜魔，连那个什么东什么玉也进不去！
　　哼！
　　风云棋立即就明白了，捋了捋山羊胡子，看了看旁边昏迷的风过海，道：“你送这小子来，是为了参加阴阳界？”
　　雪扶箫叹息一声，道：“阴阳界，一直到了所有人聚集在四海八荒楼，我们总部才得到消息，三三让我星夜兼程送个人过来……于是我就选了这个风过海，结果半路……”
　　随即苦笑对段夕阳说道：“老段，你们的内奸是真不少啊。”
　　段夕阳翻着白眼道：“你自己暴露行踪居然怪内奸？以你的能力，若是低调行事，谁能知道你的去向？”
　　“这话也是。稍微急躁了些……”雪扶箫叹息。
　　段夕阳冷漠道：“所以你就不要怪有人故意拦截拖延你。”
　　雪扶箫哼了一声，半晌没说话，道：“我以为你们唯我正教只有封云在这里……哎，万万没有想到，你居然乔装改扮在这里主持大局！这一点，我们都没想到，所以……”
　　段夕阳心里更得意了，很沉稳的道：“我在这里，也不过就是看看。”
　　他没说自己也是赶巧了。
　　而是表现出一种‘我早知道，所以我才来’这种样子。
　　显得智珠在握。
　　雪扶箫不想说话了。一杯一杯的喝酒，中间起来给风过海喂了一颗药，然后继续喝酒。
　　风云棋却不干了：“风过海？风家的人？”
　　“是啊。”雪扶箫点点头，突然想到了什么，张大了嘴巴看着风云棋。
　　风云棋顿时大怒：“唯我正教可真不是个东西！”
　　段夕阳顿时受不了，你们没完了是吧？脸一黑，就要翻脸：“又怎么着你了？关你屁事！”
　　风云棋大怒道：“这风小子是我们家族的子孙后代，你说呢？就因为你们副总教主阻拦，我家后人没能进去阴阳界得好处！你说呢？说你们不是东西都是客气了，这不是断绝子孙前途吗？”
　　段夕阳一愣：“你家的人？”
　　“老子叫风云棋，这小子叫风过海，你说呢？”
　　风云棋大怒道：“你们唯我正教干的这叫人事？特么这边云端兵器谱第一高手护送过来参加居然被你们搞得没赶上……这不妥妥混蛋行为吗？”
　　段夕阳黑着脸道：“他现在是第二！”
　　“我管你第一第二！反正你们坏了我家的好事儿！”风云棋不依不饶。
　　“谁干的你找谁去，冲我叫唤什么？”
　　段夕阳不干了。
　　风云棋怒道：“两根黑白参！必须要赔给我！”
　　段夕阳翻个白眼，想了想，不能俩人都得罪，道：“出来后若是有，先依你，行了吧？”
　　“这还差不多。”
　　风云棋终于敲竹杠成功，心满意足。
　　连躺着的‘多少代孙儿’都不管了，开始快乐喝酒。
　　对他来说……风过海算什么，几千年之后的后人繁衍出来的孙子，谁认得他啊。
　　不过是用这个借口薅段夕阳的羊毛而已。
　　“这阴阳界，开始几天了？”
　　雪扶箫问道。
　　“今天就结束了。”段夕阳幸灾乐祸的喝酒。
　　“呵呵……”
　　雪扶箫又不说话了。
　　看得出来，他很郁闷。
　　段夕阳更愉快了。
　　频频举杯，与风云棋喝酒。
　　“说说这次的事情吧。”
　　雪扶箫叹口气，道：“具体是怎么回事？我一直在战斗，打了半个多月，对这边的情况，还真是一无所知。我们守护者这边，有人进去了吗？”
　　“进去了两个人，据说是镇守大殿的，一个叫方彻，一个叫东云玉。”
　　雪扶箫神情一松，道：“那就好，那就好，只要有人进去就好。”
　　段夕阳咳嗽一声。
　　端起酒杯，轻轻摇晃，看着酒水在酒杯里摇出来一个漩涡，淡淡道：“说不定已经死在里面了。”
　　雪扶箫道：“方彻应该不会。”
　　段夕阳摇晃酒杯：“是嘛？”
　　雪扶箫皱起眉头，探究的看着段夕阳：“你很得意？”
　　段夕阳心中惊了一下，脸上不动声色，淡淡道：“你什么都没做成，难道我不应该得意？”
　　这下子换雪扶箫无言以对。
　　道：“说说这次阴阳界吧，好歹我回去也交个差。”
　　段夕阳哼了一声，道：“你让下棋的给你解释，我忙得很，没空。”
　　风云棋微微一笑，道：“时间还长，我慢慢给你娓娓道来，只是有一个请求。”
　　“你说。”
　　“若是守护者能得到黑白参，我要一株。”
　　风云棋道：“你也知道，老方昏迷了十七年了。一条命就始终徘徊在阴阳界上……”
　　雪扶箫正色道：“这个，我暂时不能答复你，毕竟出生入死夺取资源东西出来的不是我，虽然我职位高，但是也不能强行命令属下将生死战的成果贡献出来。”
　　随即道：“老方？方老六？他到现在还没好的吗？如果是方老六的话，三三应该会同意的。”
　　段夕阳斜眼看来，嗤的冷笑一声。
　　“迂腐之极！”
　　段夕阳道：“我们能看上他们的东西，乃是给他面子，这还用商量？简直可笑！”
　　雪扶箫同样冷笑道：“所以我不是你。也不是唯我正教！”
　　“哎哎……说正事。”
　　风云棋有些头痛。
　　这俩人两句话就能干好几仗，居然打了这么多年还都能活着，这也实在是一个奇迹了。
　　段夕阳喝闷酒。
　　风云棋开始解说。
　　“这事儿……得从头说起……”
　　风云棋絮絮叨叨，居然是先来了一遍之前好多次阴阳界的试炼情况，然后自己如何想办法想要混情报。
　　然后才说到这一次阴阳界的事情。
　　“……方小子强行登记，制造矛盾……封云……就这样，无奈之下，才让所有人都进去了；不管是守护者，还是唯我正教，都进去了人……”
　　风云棋道：“……从某种程度来说，也算是改变了规则。”
　　雪扶箫的脸色沉了下来：“所以，你们就这么看着？老段，这可不像你啊。”
　　段夕阳淡淡道：“急什么？人还在阴阳界里，还没出来呢。这时候动手，万一他们破坏了阴阳界规则，人出不来了怎么办？”
　　雪扶箫眯起了眼睛：“你的意思是？”
　　段夕阳脸上露出来嗜杀的笑容，淡淡道：“这件事，与你们守护者无关，你，可以看戏。”“你演？”
　　雪扶箫眼睛骤然变得锐利。
　　段夕阳淡淡道：“我唱主角。”
　　雪扶箫道：“那我也要先出一口气。”
　　“你出吧。”
　　段夕阳好整以暇端起来酒杯，看着酒杯里面的酒液，脸上波澜不惊，心中暗爽。
　　他感觉这一次无论在任何方面，自己都已经将雪扶箫碾压成渣了。
　　雪扶箫想要做的事情，一件都没做成。
　　而自己全赶上了。
　　这样才是正确的，才是正规的顺序啊。
　　段夕阳强行保持阴沉沉的脸，嘴角忍不住勾了勾，然后将酒端起来一饮而尽。
　　眉目飞扬，目光凶残得意。
　　雪扶箫很是气闷。
　　虽然我是故意的。
　　但是这家伙在我面前这么得意我还是不爽啊。
　　于是站起来，淡淡道：“我去找天宫地府的聊聊。”身子一闪就飘了出来。
　　“七八！”
　　段夕阳心情舒爽之下，居然说话都有些走音了。
　　风云棋叹口气，喃喃自语：“小人得志。”
　　段夕阳阴森森的目光转过来：“来下棋！”
　　“饶命……”
　　……
　　天宫几位星君与地府几位王者聚在一起，人人都是一脸愁容。
　　本来一个风云棋已经很难对付了。但好在风云棋立场中立，而且风云棋只是为了情报，完善他毕生所追求的信息网络。
　　所以还好。
　　但是那个神秘的南山叟，到底是什么人？
　　这点让人心里打鼓——但目前为止，也只是心里打鼓而已。
　　但是现在，守护者第一高手雪扶箫来了。
　　这可不是好糊弄的角色。
　　“怎么办？”
　　太阳星君捏着眉头，道：“对雪大人，这件事恐怕一定要交代一下的。但是，却……不是那么好交代。”
　　“不好交代也只好拼命抵赖。”
　　秦广王道：“就跟以前一样，毕竟按照惯例，起码在明面上，守护者并没有参加过阴阳界。”
　　“不知道能否糊弄过去。”
　　太阴星君眉头紧蹙。
　　很是忧心忡忡的说道：“若是雪大人平心静气，还能听得进去解释，但是他来的时候，分明是战斗之后，一身白袍都看不出颜色了……这种档口，恐怕不好搪塞。”
　　“也只好走一步看一步了。”
　　太阳星君道：“幸亏来的是雪扶箫，而不是段夕阳，雪扶箫虽然修为高，但毕竟还讲理……讲理就好说一些。”
　　众人都是默默点头。
　　的确，对付一个君子，比对付一个恶棍要好对付的多了。
　　便在这时候，外面传来雪扶箫的声音。
　　“天宫地府，来的是谁？滚出来！”
　　这句话一出，众人顿时色变！
　　因为这‘滚出来’三个字的意思与其中的情绪，可是十分的不妙啊。
　　众人不敢怠慢。
　　立即撤掉结界。
　　太阳星君等一起，一个不落的全部都走出去。
　　“天宫太阳，太阴……等拜见雪大人。”
　　“地府秦广，楚江……拜见雪大人。”
　　雪扶箫冷笑一声，一扬手。
　　啪的一声。
　　就抽在太阳星君脸上，将他打出十丈之外，反手一抽，啪的一声，地府秦广王被抽出去反向方向十丈。
　　两人撞在柱子上落下地来。
　　嘴角已经溢出鲜血。
　　万万没有想到，雪扶箫今天这么暴躁，居然上来就先打人。
　　太阴星君大惊失色：“雪大人，这是何意？我等并无不敬之处。”
　　雪扶箫负手在后，站在空中，眼神冷冽：“就凭你们，居然在我面前称太阳？王者？”
　　他萧瑟的说道：“先摆正自己的位置，再和我说话！”
　　太阳星君站起来，咽下一口血，将一股气也强行咽下去。
　　尊敬道：“雪大人教训的是，晚辈阳道真拜见雪大人。”
　　一边的秦广王也是只好老老实实报出来名字。
　　“还请雪大人入厅，容我等晚辈诚心奉茶，不胜荣幸。”
　　“奉茶？不必了！”
　　雪扶箫淡淡道：“答我三问！”
　　“请大人示下。”
　　“一，你们天宫地府，世外山门在我守护者大陆白云洲开启阴阳界，这件事，谁的主意？谁准许了？”
　　雪扶箫面色冷淡，带着森森杀气，淡淡道：“第二问，据说你们还阻止守护者进入？可有此事？是谁给你的令旨？是谁的主意？是谁有这样的胆子？”
　　“第三个问题，这一次来到白云洲，居然一开始还没有登记，谁给你们的特权？容许你们超脱于法典之外？”
　　“天宫地府，该当何罪？”
　　雪扶箫眼神如同冷电，看在太阳星君与秦广王脸上。
　　淡淡道：“这三个问题，如何给我交代？”
　　两人连连叫苦。
　　这三个问题，怎么回答？
　　本来这些事情都不是事儿，事后打个哈哈，就什么事情都没了。
　　但现在雪扶箫专门提出来，而且当面要答复，这个事情就变了性质了。
　　因为，这是雪扶箫的面子。
　　而雪扶箫的面子就是东方三三的面子，东方三三的面子就是守护者的面子。
　　不给出一个交代，是绝对说不过去的！
　　太阳星君深深吸了一口气，弓着身子，声音恭谨：“雪大人容禀，这一次天宫地府在这白云洲开启阴阳界，并没有谁的指使。而是……千万年来，阴阳开启，向来都是在白云所在。所以这一次，乃是依照惯例……”
　　雪扶箫冷淡的说道：“那是之前，之前不知道，可以当做不知者不罪。但是现在，却是知道了。而这阴阳界开启的惯例，并不是守护者的惯例！你可明白？”
　　“晚辈明白！”
　　“所以，守护者之中谁准许了？”雪扶箫再问。
　　太阳星君沉默片刻，终于无奈道：“并无人准许。”
　　“那这件事，该如何？”
　　雪扶箫淡淡道：“比如说，我们守护者也有个惯例，每年去天宫药园子去逛逛，你们天宫作何感想？”
　　太阴星君在一边忍不住道：“雪大人，这不是一个性质的事情……”
　　啪！
　　雪扶箫一扬手，太阴星君娇躯翻滚着，披头散发的翻滚出去，半空中就哇的吐了一口血。
　　雪扶箫声音冷厉：“还敢顶嘴？”
　　所有人，包括其他包间里没出来的各大门派长老们，都是噤若寒蝉。
　　雪扶箫这一次居然连女人也打！
　　可见其心中愤怒已经到了一定地步。
　　太阴星君咣的一声落在地上，只感觉整个脑袋都晕晕沉沉。
　　雪扶箫这一巴掌，势大力沉，乃是真正的恼怒了。
　　她迅速反应过来，低沉道：“不知道雪大人想要什么说法？还请示下。”
　　既然势不如人，还不如干脆认怂。
　　她出来本来也是这个意思，专门认怂的。原本想说的话便是‘雪大人，这不是一个性质的事情，但雪大人若是非要就此事要一个说法，我天宫认了便是。’
　　结果认怂的话才说了一半就被打断。
　　而且还被对方断章取义了。
　　雪扶箫淡淡道：“以后，天宫地府世外山门进入守护者大陆历练，需要提前报备。然后获得允许之后，才能出来！不管任何一家，任何山门！”
　　然后道：“这一波解释说法，就要天宫地府阴阳界收获的两成，如何？谁赞成，谁反对？”
　　太阳星君等人都是噤若寒蝉，连话都不敢说。
　　两成虽然不少，但是……也不是不能承受。
　　“就按照雪大人之言。”
　　太阳星君痛快的答应下来。
　　雪扶箫哼了一声。
　　他现在在坚决贯彻东方三三的指示。
　　在战斗的这一路上，他无数次的和东方三三通话。
　　东方三三的原话便是：阴阳界物资，我们急切需要！因为我们从来没有过阴阳界的产出，所以这一次，无论想任何办法，用任何手段，你都要搞一批过来！
　　所以雪扶箫这一次来，压根就没打算讲道理。
　　因为他自己知道自己：跟别人讲道理绝对讲不过人家。一不小心还要掉坑。
　　最直接的办法就是抢劫。
　　但是雪扶箫有些脸皮薄，所以还是挖空心思的想了几个理由出来。
　　听到太阳星君认怂，雪扶箫冷冽的看着秦广王：“你没说话，看来你们地府不愿意？”
　　“我们愿意！”
　　秦广王急忙表态。
　　他看出来了，雪扶箫这次没有能够将人塞进去，已经是极其暴怒了。
　　所以这一趟，雪扶箫纯粹就是来抢劫的。
　　所以，必须给！
　　不给的话，他真的会杀人的。
　　雪扶箫淡淡道：“那就好，那就到了第二个问题……阻止守护者进入的事情，也需要一个说法，以后再有阴阳界试炼，我们守护者必须要有人参加，单独成队！”
　　太阳星君苦着脸道：“雪大人，这件事不是晚辈不同意，而是晚辈的级别，实在是做不了主，晚辈此次回宫，一定向天帝请示，尽快给雪大人答复，您看如何？毕竟以往惯例，并没有守护者参加。”
　　雪扶箫点点头，道：“你说的也有道理，那就等你请示之后再说。但是这一次守护者的损失，却要弥补，就再要你们收获的一成阴阳界物资，你们可有意见？”
　　太阳星君与秦广王面如土色。
　　怎么又加了一成？
　　你这是打算一点点叠加？
　　两人咬咬牙，说道：“……没问题！”
　　雪扶箫道：“那，就是三成了？”
　　“是的，雪大人。”
　　“那第三个问题的说法，也要一成没问题吧？”雪扶箫森然问道。
　　太阳星君与秦广王同时眼睛一黑。
　　果然又加了。
　　心头一片绝望，这就去了四成收入？
　　两人苦着脸，摇摇欲坠。
　　也不知道雪扶箫还有什么别的说辞，万一再有，岂不是要全给出去？
　　一时间不敢回答。
　　便在这时候，一个清雅的声音说道：“雪兄，不要太过了。”
　　随着这个声音，一个白衣人负手飘了进来。
　　他就这么缓缓飘来，却如同天空谪仙，负手降临凡尘，趁着这灯火昏暗，来到人间，看了一眼。
　　头戴王冠，身穿月白袍，举止潇洒，气质脱俗。三十许面目，风神如玉，雍容华贵。
　　他就这么进来，但头上却似乎自然有光环，脚下自然踩着白云。
　　高高在上，仙风道骨。
　　这人进入四海八荒楼，一脸淡淡的笑容，似乎这里发生的所有事情，都不足一哂。
　　这人直接来到雪扶箫面前，一脸风轻云淡的笑：“雪兄，何必欺负小辈。”
　　看到这人出现，太阳星君等人终于大大的松了一口气。
　　一时间，只感觉雪扶箫带来的压力都被此人自然抵消。
　　“属下恭迎大帝！”天宫众人整齐跪倒。
　　“拜见紫薇大帝！”地府等人同时躬身。
　　来人居然是天宫三大主宰之一的紫薇大帝。
　　此间世上，巅峰存在之一！
　　雪扶箫淡然偏头，眼睛带着冷冽看在这人脸上，道：“紫薇，你是来和我作对？”
　　紫薇大帝淡淡道：“非也。只是看着雪兄欺负小辈，有损盛名，为了雪兄万古清誉着想，特意来跟雪兄打个商量。”
　　雪扶箫断然道：“我和你没什么商量可打。你就直说，你想怎样。”
　　紫薇大帝清雅道：“这红尘人间事，凡是都需要讲一个理字……”
　　雪扶箫直接打断了他的话：“你别跟我讲理，讲理我讲不过你；你就直接说你想怎么办，然后我衡量一下，可不可以。如果不可以，我再提要求，你再重新说一次。”
　　雪扶箫记得东方三三的任何叮嘱：你笨，可千万别和人讲理！
　　有啥事动刀子就行了。
　　至于讲理的事情，你交给我就好了！
　　所以雪扶箫贯彻的很彻底，他对紫薇大帝道：“若是你非要讲理的话，去跟三三讲理便是！”
　　紫薇大帝雍容的脸也顿时扭曲了一下。
　　特么的，我去和东方三三讲理？
　　我哪里能讲得过他？
　　今天有些不对劲啊。
　　这雪扶箫怎么涨了心眼儿？居然开始不和自己讲理了。
　　看来是东方三三提前叮嘱了？
　　紫薇大帝顿时有些头痛起来。
　　不得不说，一个讲理的雪扶箫是不可怕的；但是一个不讲理的雪扶箫，却等同于段夕阳。
　　不好对付！
　　紫薇大帝道：“既如此，那就直接说了。三成半，归你守护者。雪兄你看如何？至于后续的事情，我们双方再商量。”
　　紫薇大帝很痛快。
　　因为他知道，既然雪扶箫出现在这里，自己这边又是理亏的情况下，那么这一次是必须要出血了。
　　而且少了，雪扶箫也不干。
　　东方三三也不会满意。所以，三成半正好。
　　三成是太阳星君刚才许出去的，保留也是给下属留了面子，至于自己到来，干脆提出三成半。
　　看似很多，其实也只是加了半成而已。
　　可以承受。
　　雪扶箫道：“三成半，少了些……”
　　但这个数字，实际上已经超出预期了。
　　于是同意了：“既如此，那我给紫薇兄一个面子，三成半就三成半。”
　　“雪兄爽快。”紫薇大帝笑的亲切：“多谢雪兄给面子了。”
　　雪扶箫爽朗笑了起来：“看来这不讲理，的确是个好办法。”
　　紫薇大帝苦笑道：“雪兄，不过你这不讲理的说法，可不像你了。”
　　雪扶箫眼睛一眨，道：“不像我？那像谁？”
　　这句话，简直是神来之笔。
　　因为雪扶箫骤然想到了，唯一能拿来做对比的段夕阳也在这里。
　　而紫薇大帝显然是不知道的，所以雪扶箫就想要引出来对方这句话。
　　紫薇大帝万万想不到雪扶箫居然能有这种心眼儿，而且更加不知道段夕阳就在这里，闻言也是愣了一下，道：“雪兄，你这不讲理的架势，倒是有点像是那段夕阳了。”
　　哟！哟！哟！
　　雪扶箫心中差点兴奋的大笑。
　　引出来了！
　　引出来啦吼吼！
　　想不到我雪扶箫玩弄阴谋诡计也是这么的熟练啊。
　　他眯起眼睛道：“你的意思是段夕阳不讲理？不要脸？”
　　紫薇大帝哑然失笑：“雪兄说笑了，那段夕阳何时曾经讲理过？何曾要过脸？”
　　雪扶箫顿时来了兴趣一般：“我比段夕阳好？好很多？”
　　紫薇大帝优雅笑道：“不错，段夕阳无论如何，也不能与雪兄相比！”
　　雪扶箫还没说话，就听见一个阴森森的压抑不住暴怒的声音响起：“紫薇，我段夕阳何时不讲理了？我何时不要脸了？我不如雪扶箫？这就是你的评价！？”
　　随着这声音。
　　段夕阳干脆就恢复了本来面目，枯瘦身躯飘然而出。
　　一股森森杀意。
　　一双鬼火一般闪烁的眸子，充满了恶意的看在紫薇大帝脸上。
　　刹那间就笼罩了整个四海八荒楼。
　　滔天煞气，杀气，一浪一浪的翻滚涌动，让整个四海八荒楼，甚至包括雪扶箫和风云棋在内，都是身上发凉。
　　“……”
　　紫薇大帝优雅雍容的脸整个儿都扁了。
　　他不可置信的看着段夕阳。
　　如同见鬼。
　　这实实在在的完全出乎意外！
　　他早来了，也知道段夕阳不在，之所以一直没露面，怕的便是风云棋缠住自己跟自己要东西。
　　要条件。
　　要资料。
　　所以一直没现身，一直到了雪扶箫出现了，发现局势难以控制。太阳星君等人根本无法抵抗雪扶箫，无奈之下这才现身。
　　但是段夕阳怎么会在这里？
　　这尼玛见鬼了不成？我这一辈子在背后评价贬低人的事情也没做几次，结果就在这里随口恭维了一句雪扶箫，提到了段夕阳。
　　结果段夕阳居然就在这里！
　　这真是……
　　这一刻，紫薇大帝的意外，与尴尬，简直是到了超级的地步！
　　而且还要面对无端端被自己羞辱的段夕阳的怒火！
　　紫薇大帝狠狠地转头看雪扶箫，却看到雪扶箫已经转过脸去，不看自己了。
　　没奈何，只好转头，尴尬而不失礼貌的笑了笑：“呃……段兄也在这里，真是意外……这个，这个……”
　　段夕阳大怒道：“我问你话呢，我什么时候不要脸了？”
　　段夕阳也清楚，自己的确从来不讲理，在别人眼里不如雪扶箫也无所谓。
　　毕竟自己唯我正教臭名卓着这一点还是心里有数的。
　　所以他的重点就放在了三个字上面：不要脸。
　　你凭啥说我不要脸？
第二百四十二章陨落的神
　　段夕阳已经气爆了！
　　我段夕阳是大魔头，是杀人如麻，是作恶多端，这些我都认！就是我做的，有什么不能承认？
　　但是我段夕阳要脸！
　　这混蛋居然说我‘什么时候要过脸’。这一点，段夕阳忍不了！
　　所以他直接就爆发了。
　　紫薇大帝脸上一阵青一阵白。
　　脚指头差点将四海八荒楼抠出来一个无底洞。
　　作为天宫主宰之一，这辈子真是从来都没有这么尴尬过。
　　背后说人坏话，却被人当面听到并且抓住了。
　　而且还跳出来对质！
　　“段兄，刚才是我失言了。”
　　紫薇大帝叹口气，红着脸道：“没想到背后说人坏话，居然还能被当面抓住……段兄，请见谅。人啊，果然是不能背后说人的。妄言之罪，还请海涵。”
　　不愧是主宰级别人物。
　　有错误当场就认。
　　绝不推诿扯皮。
　　但段夕阳却依然不依不饶：“道歉就完了？老子在你眼里，居然是从来都不要脸的？我段夕阳受不了这个委屈！”
　　他锵的一声，就擎出了白骨碎梦枪。
　　枪尖一指，怒道：“紫薇，你特么今天一定要给劳资一个说法！”
　　一边的雪扶箫差点舒爽的笑出声。
　　过瘾啊。
　　从来没发现，挑拨离间居然有这么强的快感……
　　紫薇大帝彻底的无奈了，但是心里理亏，只能认。主要是，做梦他都没想到，雪扶箫居然会挖坑了。
　　而且现场挖，挖的这么天衣无缝。这才是主要原因！
　　天宫地府以及各大门派的长老们都是一脸懵逼。
　　做梦也想不到会有这样的变故。
　　天宫三大主宰之一的紫薇大帝出现了，所有人都知道今天事情结束了。
　　哪想到，紫薇大帝一出现，话说了没两句，就被人给拿捏了！
　　而且是因为自己说错了话，被当场抓住，连辩解都没地方辩解去！
　　这件事简直是……绝了！
　　紫薇大帝苦笑道：“段兄想要如何，直接说便是，此番乃是小弟说错了话，认罚！”
　　段夕阳道：“你说我不如雪扶箫。”
　　“是我的错！”
　　“你说我不讲理！”
　　“我的错！”
　　“老子要脸！”
　　“我的错！”
　　“我也要三成半！”
　　“我的……”紫薇大帝顿时瞪大了眼睛反应过来，顿时脸色一变：“不行！”
　　雪扶箫三成半，你三成半，那我们自己才要三成？
　　紫薇大帝下意识的就拒绝了。
　　“不行？！”
　　段夕阳勃然大怒！
　　这一次的大怒甚至犹胜于上一次，直接浑身黑气升腾，爆炸一般翻涌，头发都站了起来。
　　“你果然看不起老子！”
　　段夕阳的愤怒毁天灭地。
　　直接出手。
　　一枪就戮了过去！
　　当的一声，紫薇大帝拔剑挡住，知道自己又犯了错误，既然已经给了雪扶箫，那么段夕阳这份儿是无论如何也省不下的。
　　无奈叫道：“成！成！成行了吧！”
　　段夕阳不依不饶：“你成老子还不成了呢，三成半不行了，我要四成！”
　　“三成半！”
　　“四成！”
　　“三成六！段兄，给我们自己留点。拜托了！”
　　“三成九！”
　　“三成六……”
　　段夕阳毛了：“你就咬死了三成六？”
　　紫薇大帝心里感觉吞了黄连：我不咬死三成六怎么办？雪扶箫还在一边呢，若是给伱太多，雪扶箫又会觉得少了……那我咋整？
　　众人也都看出来了。
　　三成六已经是紫薇大帝的底线了。
　　说啥也不再松口了。
　　最后段夕阳答应：“三成六就三成六吧。但你再说一句话。”
　　紫薇大帝面容扭曲：“说什么？”
　　段夕阳道：“你就再说一句：风云棋也不要脸！就成了。”
　　人家雪扶箫刚才挖坑成功了，所以段夕阳不甘示弱，也要挖个坑。
　　“不可能！”
　　紫薇大帝直接头发都竖了起来，差点跳起来：“段兄，风云棋兄乃是我最敬重的长者！”
　　他看出来了。
　　段夕阳这货没安好心。
　　他分明就想加上风云棋，将自己天宫地府的所有资源瓜分干净。
　　但这一次，是坚决的不会松口了。
　　就算是得罪了风云棋，也不能松口了。
　　已经送出去七成一了。
　　自己已经算是颜面扫地了，但是同时遇到段夕阳和雪扶箫，就算是老大来了，恐怕这个让步也要给。
　　所以还无所谓。
　　但是若是再将风云棋算一份。
　　那自己可就成了整个天下的笑柄了：大张旗鼓阴阳界试炼，结果是什么都没得到，就这么空着手回去了。
　　脸呢？
　　再说……风云棋在几千年前就得罪了……现在，就算再得罪一次也无所谓…
　　包间里，风云棋的脸黑了。
　　这个紫薇大帝，为了不分给我东西，居然说我是他一直尊重的前辈了……特么你用什么尊重我？倒是给我点东西啊……
　　段夕阳哼了一声，回头看了一眼，意思是我也帮不了你。
　　风云棋却已经心中笃定了。
　　无所谓。
　　反正你和雪扶箫都要到了，到时候我跟你俩要就行。
　　反正，不管谁有，都得给我点！
　　我不信我就连这点面子都没有……
　　紫薇大帝终于解决了这件事，虽然还是有些颜面无光，心中的困窘还没散去，但是终于松了一口气。
　　“雪兄，段兄，不如到我天宫这边，一起小酌一杯如何？”紫薇大帝含笑邀请。
　　“不必了。”雪扶箫拒绝。
　　“呵呵，我一不要脸不讲理的人哪里配跟紫薇大帝喝酒。”
　　段夕阳冷嘲热讽。
　　紫薇大帝脸上青一阵白一阵：“段兄，呵呵……”
　　“呵呵个屁！”
　　段夕阳转身就回到了包间：“雪扶箫，你来不来喝酒，你不来，我今天屠了白云洲！”
　　雪扶箫摇头失笑：“你看看，这混蛋，哪有一点讲理的地方？不要脸至极。”
　　飞身而上，喝酒去了。
　　紫薇大帝长长叹口气。
　　转头问太阳星君道：“还有多久？”
　　“还有两个半时辰。”
　　“那就先进入包厢等一等吧。这一次阴阳界搞得真是……”
　　紫薇大帝只感觉自己抑郁了。
　　活了这么久，还是第一次遇到这种修罗场。
　　无限懊悔。
　　你说你跟雪扶箫说话，就说呗，何苦非要扯上段夕阳？祸从口出，这真是至理名言啊。
　　虽然紫薇大帝也知道，所谓自己骂他不过就是一个借口。
　　段夕阳既然在这里，那么只要自己给了雪扶箫三成半，段夕阳的三成半无论如何也是避免不了的。
　　但是用其他方式，却要比这种方式好受许多，起码不这么尴尬。
　　真是终生抹不掉的污点啊。
　　“本座今日，真是不该来。”
　　紫薇大帝叹息：“等一等吧……只希望，这一次带出来的东西，可以多一些……弥补一下损失吧。”
　　太阳星君等人都是不敢说话。
　　大家静静的等着。
　　都知道这一次出来任务办的着实不漂亮，紫薇大帝绝对是要发火的。
　　但现在没发火主要是因为他自己刚刚被人拿捏了，这时候发火难免有泄愤的嫌疑，难免落人口实。
　　等到回去之后，这一顿骂是谁也不会避免得了的。
　　这点，是肯定的。
　　段夕阳与雪扶箫敲完了竹杠回去喝酒。
　　“这孩子你不救醒他？”
　　风云棋问道。
　　“我是刻意的用大战气势震荡他的神魂的。既然已经赶不上了，不如如此震荡一下神魂，等他自己恢复之后，神识之力就能上个台阶。我救醒他的话，此番磨砺就白费了。”
　　雪扶箫看了一眼风过海，微笑说道。
　　“原来如此。”
　　风云棋道：“我还担心你将他弄死了。”
　　“你以为我是段夕阳吗？又不讲理又不要脸的。”
　　雪扶箫道。
　　段夕阳大怒：“你再说一遍？”
　　“你刚才冤枉我并且骂我了！”
　　雪扶箫老神在在：“我那么大的冤屈都没发火，我说你两句咋了？”
　　段夕阳抄起白骨碎梦枪，暴怒道：“我特么去找紫薇！如此损害我名声！”
　　雪扶箫劝道：“算了算了，多大点事，再说了，你哪有什么好名声可言，这还用损坏……”
　　段夕阳脸都青了：“我有什么坏名声了？”
　　这句话一出口他就知道说错话了。
　　果然，雪扶箫和风云棋都用一种怪异的目光看着他。
　　随后雪扶箫开始掰手指头：“心狠手辣，灭绝人性，丧尽天良，翻脸无情，嗜杀成性，狼心狗肺……”
　　段夕阳额头青筋暴跳：“我对谁翻脸无情了？我怎么狼心狗肺了？”
　　“那也就是说其他的你都承认了？”
　　“你特么是不是想打架？”
　　“怎地，就兴你冤枉我并且骂我，我说你两句就不行呗？作为敌人你这气量也太狭小了吧？难怪别人说你不要脸并且不讲理，你果然是不讲理并且不要脸。”
　　“雪扶箫！”
　　“咋地？人家果然没看错你，只许你冤枉我骂我……”
　　“闭嘴，老子现在就去干死紫薇大帝！”
　　段夕阳直接爆炸了。
　　风云棋急忙拉住他：“你现在去，就真坏事了，而且你自己的后续计划也都打乱了，你都占了这么大便宜，干嘛不将便宜拿到手之后再动手？”
　　段夕阳一听在理。
　　黑着脸道：“难道我就这么一直忍着？”
　　“忍着呗，反正也就一两个时辰了。”风云棋道。
　　雪扶箫震惊了。
　　瞪眼问道：“怎地，你敲了人家竹杠之后，居然还打算对人家动手？”
　　段夕阳愤怒：“动手又能怎地？”
　　“果然不要脸。”
　　“雪扶箫！你再这样下去，别怪我今天屠杀白云洲！”
　　“你也就会用这个威胁了……来喝酒。”
　　雪扶箫怂了。
　　一边喝酒段夕阳一边生闷气，虽然这一趟占了便宜，但是自己气的肝都快爆炸了。
　　太憋屈了！
　　太憋气了！
　　我段夕阳什么时候如此憋屈过。
　　他充满了恶意的眼神，在雪扶箫脸上绕过来绕过去。
　　但有一点是肯定的，他自己也明白：刚刚冤枉了人家，今天绝对不宜动手。
　　而且雪扶箫刚刚大战半月。现在打败他有什么意思？
　　但是雪扶箫也明白这一点，这一句一句的，不断地戳段夕阳的肺管子。
　　娘们一般喋喋不休。
　　只要段夕阳让他不爽了，立即就是一句：果然不要脸。
　　然后就是“你冤枉我……”
　　偏偏阴阳界快开了，而且时间未定。反正就在最近。
　　段夕阳还走不掉。
　　气的差点将白骨碎梦枪捏出水来。
　　……
　　方彻沿着墓园周围冥气围墙挖了一个遍。
　　黑白参收获了足足四百多株，而正魂阴阳根再次收获三十来株。
　　阴阳灵芝十三株，居然还挖了四个长得如飞鸟的奇药。
　　但他心里一直有一个疑惑。
　　一直在寻找证实。
　　但在这墓园之中一直寻找，一直在等待，但是，却始终得不到任何暗示，任何提示。
　　这让他心中都有些奇怪了。
　　“我识海的那个神秘的铁片，必然与这个阴阳界有关系。”
　　“小熊肯定与这阴阳界也有关系。”
　　“这阴阳界说是一个世界，但目前来看，应该只是一个安放灵柩的墓园。”
　　“那白虎宝药我挖出来了，却又自己回去了。其他的却没事。为何？难道与小白虎有关？”
　　“这个墓园很大，目前，我只能接触到护卫层次的墓。”
　　“后面，墓园深处，还有不知道多大范围，还不知道埋了多少。”
　　“在外面，根本没有人，只有土着。”
　　“而之前所看到的妖兽集体挖坑等事情……足可以证明，这个世界，是没有人类的。只有妖兽的存在。应该是怕损坏墓园。”
　　“而妖兽明显有听从指令的现象。这样就可以说，曾经驯化，或者留下了灵魂禁锢之类的东西。”
　　“所以这个世界，就是一个墓园。但是，这么多年来的历练，放人进来，却是为何？必有缘故。”
　　“由此推测，这个墓园的主人，就是在等待，就是在找人！”
　　“而这个等待寻找，就必然是与墓园有关的人。而自从我进入这阴阳界之后，先前的时间与其他人小有差异，其他遭遇方面，并没有什么不同。但是在进入墓园之后别人却进不来了。”
　　“也就是说，这个墓园只允许我进来。换言之：这个墓园等待的人就是我！”
　　“或许不是我，而是我识海中那个铁片。”
　　“既然如此，目的就应该不能这么单纯才是。不可能只是为了让我进来搜刮天材地宝吧？”
　　方彻想破了脑袋，也感觉这个猜测不对。
　　‘等千万年只为了等你进来挖土，带出去一些宝药’这样的目的，他自己想想都感觉滑稽。
　　但现在时间快要到了。
　　却依然没有半点别的提示。
　　“再不给点暗示，我就出去了啊大神！”
　　方彻都焦急了。
　　“让我进来了，让我知道了这是个墓园，让我得到灵药。让我明白我和其他人不一样……其他没了？”
　　方彻感受着里面呼啸的冥气，只感觉肚子里的迷雾比这些冥雾还要深重。
　　您到底想要俺咋样？
　　他仔仔细细的想着所有的遭遇。
　　进来，得到水灵之力。然后，小熊找来；然后被蛇被蜈蚣追杀，然后遇到白虎一家，收了小白虎；然后一路逃亡，又得到了那么庞大的神识之力；一直到现在只有自己能进入这个墓园……
　　然后在外面的时候看着其他所有人，一个个也都没有收什么兽宠吧？
　　而且没听人谈论过——这一点，在之后还要验证一下，万一是曾经有，但是也是在阴阳界真正开启的时候走了呢？这都是说不准的事情。
　　但是很肯定的是：水灵之力、神识之力、能进入墓园的权利；这些，都是别人不具备的！
　　也不可能具备。
　　便在这时，冥气呼啸。
　　无数的旋风，从墓园之中旋了起来。
　　空中发出呜呜呜鬼哭神嚎的声音。
　　在一片昏暗的墓园，说不出的瘆人。
　　无数的旋风越来越是猛烈。
　　缓缓的，在方彻面前虚空之中，似乎出来一个漆黑一团的影子。
　　墓园外面已经是伸手不见五指，墓园里面比墓园外面更加昏暗，但刚出现的这一团模糊的影子，方彻居然能够看到。
　　因为更浓郁的黑。
　　这团影子矗立在方彻面前虚空中，四周冥雾萦绕，呼啸纵横。
　　方彻只感觉浑身森冷，毛骨悚然的感觉强烈到了极点。
　　一股沉闷，悲愤，以及憋屈清晰地越来越浓烈，充斥在长空大地。
　　方彻心中瞬间沉痛，情绪被直接感染，几乎是感同身受，眼圈都红了。
　　这不是他本身的悲伤，而是强大的存在的悲恸，足以感染整个红尘人间！
　　连墓园外面的正在战斗的封云等人，也顿时一个个的都是骤然间悲从心来。
　　那些死了师兄弟师姐妹的各门派弟子们，更是悲恸的涕泪纵横，有些眼泪刷刷的掉落，悲伤的连动手都已经做不到。
　　纷纷停手。
　　雁北寒心里酸楚至极，莫名的想到自己。一瞬间，似乎看到了自己的未来：方彻与夜梦琴瑟和鸣，然后自己孤零零一直到孤独终老，对着镜子已经是鸡皮鹤发，眼中却依然全是思念。
　　一时间心中酸楚难禁，眼圈通红。
　　喃喃道：“这就是我的未来吗？这就是我想要的吗？”
　　突然间悲痛至极。
　　然后蓦然醒来，但心神依然沉浸在刚才的幻境里，悲不自胜，心伤魂断。
　　其他人也都是各自陷入了自己的伤心事，一时间哽咽声响成一片。
　　没有人动手。
　　墓园中。
　　方彻红着眼睛凝望黑影，眼中却看到了自己在战场搏杀，夜梦，莫敢云，东方三三和雪扶箫凝雪剑等人，纷纷在自己面前战死。
　　而自己终于露了马脚，被唯我正教高层魔头围攻，终于身死道消，眼中所见的最后一道光芒，依然是那断梦碎魂白骨枪。
　　枪尖闪亮。
　　噗的一声撅进自己的胸膛。
　　旁边，是雁北寒清亮的眼神，看着自己死去。
　　隐约间，一个虚幻的身影长长叹息：你重活了一世，依然不行吗？
　　正是君临。
　　那种失望失落与绝望的声音，似乎充斥了天地。
　　方彻全是不甘心，咬着牙喃喃道：“不会的！我行的！我不甘心！……”
　　骤然神智一阵清醒，却发现自己依然在这阴阳界墓园里。
　　只是不知何时已经是泪流满面。
　　空中的旋风依旧，冥雾越来越是聚集。
　　终于。
　　一股模糊的神念发散出来。
　　“自……自救！等……救……”
　　“等……等你……鏖战星河之外，决胜寰宇之中……此仇可报，此恨可偿，此怨方解，此缘方结……”
　　“弱……太弱了……”
　　叹息的情绪，弥漫天地，说不出的失望。
　　空中的黑影缓缓抬起来一只手，手指头定定的朝天指着一个方向。
　　“……去，去，去……他快要……复苏了……”
　　骤然间。
　　一道至极的白光，骤然降落。
　　却是九霄之上不知道何处飞来的一道闪电！充满了毁灭之意。
　　就在方彻面前，狠狠的劈入了空中凝聚的黑影身体中。
　　黑影双手举起，竟然举起了这一道闪电，身子举着闪电，缓缓升上高空……
　　“今日之缘已尽……你且去……”
　　这黑影似乎生怕这道闪电降落波及了地面的方彻，居然锁住了闪电，一直高升上去。
　　不知道多久，空中轰隆一声。
　　一股浓郁的黑气，骤然在空中爆散。
　　那强烈的震动，让方彻感觉脑袋一阵晕眩，身子晃了晃，如同木头桩子一般，咣当倒在地上。
　　昏迷不醒。
　　而在墓园外面的所有人，也都在同一时间被震的昏迷过去。
　　整个阴阳界，骤然间一片寂静。
　　连本土的那些妖兽，也同时间昏迷。
　　没有任何例外。
　　也不知道过了多久。
　　方彻悠悠醒来，只感觉头痛欲裂，吃了一颗丹云神丹，才让自己多少恢复了一些，但依然没有完全恢复。
　　这是任何伤势都能即刻恢复的神丹，居然不能做到平息脑海疼痛。
　　可见这闪电的杀伤力有多强。
　　若是那道黑影不托着闪电飞上高空，而是让闪电落地的话，恐怕这一次进来阴阳界之中试炼的所有人，包括方彻和雁北寒在内，都将无一幸存。
　　方彻坐在地上，大口喘息。
　　眼中全是后怕之色。
　　只感觉心跳如同擂鼓。
　　半晌后，才恢复了思考的能力。
　　“太可怕了！这是什么样的存在？”
　　方彻骇然。
　　随即想到那黑影的神念传输。
　　尤其是最后的几个字。
　　忍不住苦笑。
　　“不是接触不到里面，也不是故意瞒着我……而是我弱，太弱了。还没有任何资格知道！”
　　“这才是真正的原因。”
　　“这岂不是说，我还能有进来的机会？”
　　方彻皱眉想着。
　　但是阴阳界一千多年才能开启一次，自己怎可能等得了一千年？
　　方彻皱着眉头，虽然依旧感觉有无数的解不开的谜团，但是却已经心情平稳下来。
　　不再那么急躁。
　　“等吧，等我强大了，必然是可以知道的。”
　　然后新的疑团又升起来。
　　“这个阴阳界的墓园，跟唯我正教有没有关系？”
　　“或者说跟唯我正教的神有什么关系？”
　　他这么想是有根据的。
　　东方三三曾经说过：我们没有神，唯我正教有神。
　　我们的神，已经死了！
　　方彻现在思维活跃到了一定地步，他甚至在想，这突然出现的黑影，是否是守护者大陆那已经消亡的……神？
　　或者在这些大墓里面的，有没有守护者大陆的神灵？
　　这些问题，都是没有答案的问题。
　　但方彻依然控制不住的去想。
　　“或许这些都是因为那个铁片！对，铁片……我曹！”
　　然后他才想起来：铁片！
　　自己貌似曾经隐约看到了是两块？
　　一块已经不知道来历了，怎么成了两块？那另一块是怎么来的？
　　急忙进入神识空间查看。
　　神识能量翻滚，他很容易的找到了已经完全没有‘铁片’样子的‘铁片’；现在看来，甚至比神性无相玉还像是一块玉了。
　　“这不还是一片啊？”
　　方彻看着发出莹莹白光的铁片，丝毫没看出来这居然是两片。
　　查看好久，才终于释然。
　　“或许是我看错了，也或许本来就是两片，但是平时都是融合在一起的……遇到特殊机遇才分开，但是分开又接着融合了……”
　　算了不想了。
　　方彻躺平了。
　　反正，我太弱了，接触不到什么；铁片有什么秘密，也察觉不到，等到强一些再来探索吧。
　　一直没什么反应就继续修炼呗。
　　所有不解的问题，等见到了东方三三再问问他吧。
　　他应该有所见解。
　　但若是九爷都不知道的话自己更加不用考虑了……
　　方彻很愉快的做出来这个决定。
　　将一切动脑筋的活儿，跟别人一样都扔给了东方三三。
　　若是东方三三知道这件事，恐怕会吐血三升：本来现在守护者就全这样了；好不容易培养出来一个方彻，居然还没培养成功就已经学会了前辈们的坏毛病！
　　方彻站起来，活动了一下手脚。
　　然后才发现脑袋不知道什么时候已经不疼了。
　　自己不知道什么时候，也已经到了墓园门口处。
　　前进一步，就能进入。
　　“我怎么到了这里？我不是在里面吗？我什么时候被挪到了这里？”
　　方彻愣了一下，随即抬脚往里走，他很担心自己刚才搜刮灵药是不是遗漏了什么。
　　但是往前走了一步。
　　骤然就撞到了一片墙上一样，闷哼一声，鼻子都扁了。
　　轰的一声被震出十几丈外。
　　狼狈地爬起来摸着鼻子苦笑：“原来我已经被驱逐出境了。”
　　正在想着。
　　又是轰的一声。
　　方彻的身子再次不由自主的飞起，如同一片羽毛一般的飞了出去。
　　这一次飞出的距离之远，简直让方彻有一种腾云驾雾的感觉。
　　轻飘飘的就飞出去，而且浑身都不能有任何反抗。
　　一直到了数千丈之外……
　　轰！
　　撞在一棵树上。
　　噗的一声摔在地上。
　　七荤八素。
　　又是噗的一声，有人从树上掉了下来。
　　却是被方彻这一撞，这人正在树上躲着，被震动之下掉下来了。
　　“谁！？”
　　这人吓坏了，突然无声无息就有人摸到了树下？若是要杀我岂不是很容易？
　　一时间毛骨悚然。
　　方彻一听，居然是东云玉的声音。
　　呻吟一声，道：“东云玉？”
　　东云玉顿时大惊：“方彻？你怎地了？”
　　“特么的……先别管怎地了，先扶我起来。”
　　方彻感受着血脉开始解开禁制，身上也逐渐有点点力气，只是还没到恢复的地步。
　　东云玉趴在地上道：“我现在也不能动……要不然你以为我为何这么害怕……呸，这特么前面是什么妖兽拉的一大坨屎……草他妈正好在我鼻孔眼儿上……”
　　方彻撑着身体做起来，道：“你啃一口试试。”
　　“呕……呕……呕呕呕……”
　　方彻完全没想到，自己随口这一句话，居然让东云玉呕吐起来没完了。
　　翻江倒海的在那吐。
　　哇哇的！
　　味儿十分正宗。
　　方彻竭力的挪动身体，逃远了一些，道：“你怎了？这么能吐？”
　　“方彻，我干你大爷的！呕……”
　　东云玉咬牙切齿，愤怒冲天的道：“我告诉你，今生今世，谁敢再在我面前说吃屎这俩字，我特么就和他不共戴天！”
　　方彻沉默了一下，道：“你是不是……吃伤了？”
　　“神特么吃伤了……呕呕呕……”
　　东云玉顿时吐的更厉害了。
　　趴在地上，鼻头顶着妖兽屎和自己吐的一堆东西，咒骂道：“方彻，你等着，老子饶不了你！”
　　但方彻已经有力气站起来了。
　　活动了一下身体。
　　随即一脚就踏在东云玉背上，笑眯眯道：“怎么饶不了我？你信不信我一用力你就会吃屎？！”
　　“别……唔唔……大爷，大爷……方大爷……”
　　东云玉拼命求饶起来：“孩子错了……”
　　以他现在的姿势，方彻稍稍一用力，他就真的满口啃进去了。
　　实在是不得不低头。
　　“真特么没出息……”
　　方彻抬起了脚。
　　顺便将东云玉拖开几尺，让他离开那坨屎。
　　东云玉心中松了口气，嘴上却不服输，愤愤然道：“什么没出息，那是你没吃过……”
　　顿时感觉说漏了，急忙闭嘴。
　　但方彻已经很惊奇的问道：“你吃过？”
　　“老子没吃过！”
　　东云玉坚决否认。
　　但方彻已经什么都明白了，突然笑出声来。
　　“佩服，东师兄果然是一代狠人，请问你当时怎么饿成了那个样子？”方彻很好奇。
　　在什么样的情况下，才能让东云玉这种人甘心情愿的吃屎？这一点，方彻说啥都想不明白。
　　自己和雁北寒遭遇了多少危机？但也不至于到这个地步吧。
　　东云玉勃然大怒：“我没吃过！”
　　“知道，知道。你没吃过。”
　　方彻沉吟一下道：“那雪家雪万仞号称屎王……啧，若是你俩在一起的话，应该可以省下来一个人的饭食。”
　　东云玉爆了。
　　本来浑身酥软的身体不知道哪里来的力气，竟然跳起来对着方彻脸上就打了一拳：“老子没吃！呕……你特么的恶心死我了……”
　　方彻万没想到这货居然震怒之下恢复了行动能力，这一拳挨得结结实实，仰天就倒下。
　　随即就直挺挺弹起来，一把揪住东云玉。
　　噗噗的几拳就砸下去，狞笑道：“你特么恢复了？你这贱逼！你破坏了老子多少计划！今天我打不死你！”
　　现在在阴阳界中，东云玉只是君级。而方彻已经是尊级了。
　　完全没有还手之力，被方彻骑在身上，便如被一座大山镇压了，一动也不能动。
　　只感觉方彻的拳头流星赶月不断落在自己脸上。
　　一阵阵剧痛传来。
　　一边挺着脸挨揍，一边暴怒道：“好，好，你等着！等出去的，老子修为比你高那么多，你特么别得意，我东云玉……我东……我东……我东……”
　　正要放狠话，但是他一说方彻就在他嘴上打一拳，硬生生的将‘我东云玉’打成了‘我东，我东……’
　　方彻接连咋砸了一百多拳才解气。
　　放下来怒道：“我费了多少事儿才让他们彼此打起来，结果你特么引来那么多狼……”
　　东云玉已经被打懵了，管我犯了什么错误，但是你打我就是不行！
　　怒道：“老子乐意，你管的着？你等着的！”
　　方彻看这家伙骨头这么硬，居然打不服他，眼睛一转：“你不服？”
　　“老子宁死不服！我特么出去一定打死你，方彻！你等着……你以为老子是怕死的人吗？”
　　东云玉果然铁骨铮铮。
　　方彻将东云玉抓起来，拎着拖过去，拖到那坨大便上空，让东云玉闻到臭味。
　　威胁道：“你再说一句不服，我就喂你吃屎！”
　　“……方大爷！”
　　东云玉立即服软了：“孩子服了。”
　　“真服了？”
　　“真服了！”
　　“出去还报复不？”
　　“不敢了。”
　　“你发誓不报复我！”
　　“我对天发誓……”
　　东云玉变得乖巧至极。
　　方彻都纳闷了。
　　原来这家伙是真的害怕吃屎！
　　这也真是怪了……这么铁骨铮铮的人居然害怕这个，简直是……不得不说，各人有各人的弱点，此言诚不我欺。
　　放了东云玉起来，东云玉果然老实了。
　　殊不知东云玉很识时务。
　　他发现了一点：方彻与武之冰那些人不同。那些人揍他之前还要讲个理。
　　但是方彻不讲理，直接就下手。
　　而且力气很大，真往死里打。而且还敢喂自己吃屎——这一点，武之冰花开谢那帮人宁死也不会做这样侮辱人的事。
　　但这个方彻居然是百无禁忌。
　　而且自己打不过他。
　　你等出去的！
　　东云玉暗暗咬牙。
　　“东师兄啊。”方彻道。
　　“不敢不敢，您叫小东就行。”东云玉恭恭敬敬。
　　“恩，小东你进来后收获如何？”方彻问道。
　　东云玉咬牙。
　　让你叫小东你还真叫啊？、
　　“收获还行，这段时间抢劫了二十来人，收获不少。”东云玉提到这个就得意。
　　于是开始滔滔不绝的说起来自己如何操作，然后如何挑拨，如何冒名，如何让他们自己一团内乱……如何自相残杀……
　　将方彻听的目瞪口呆。
　　我特么在外面埋下的仇恨种子，东云玉居然利用的如此彻底？
　　这特么……方彻扪心自问：换成自己来做，也未必能比东云玉做得更好了。
　　毕竟自己还要保持风度，万万不能暴露，影响自己“君子如玉”的气质。
　　但是东云玉这货完全没有这样的顾忌。
　　因为他彻彻底底就是不要脸！
　　纵然以方彻的高标准要求来看，东云玉做的也是很完美了。不得不夸赞一句：“做的不错，小东。”
　　东云玉嘿嘿一笑，突然想起来：“哎，我刚进来的时候给你的那个药，你吃完了没？”
　　方彻道：“早吃完了，你问这个干啥？”
　　东云玉脸都扭曲了，憋屈道：“就没给我留点？”
　　方彻惊奇：“我找得着你么？怎么给你留？再说了，你特么当时那是给我药么？那是祸水东引吧？我差点就死在那些狼嘴里，你亏不亏心你？”
　　东云玉：“……我特么居然还错了？”
　　“难道是我错了！？”方彻的声音危险起来。清晰听到手指头骨节咔嚓咔嚓的响。
　　“不，不，是我错了，我错了。”
　　东云玉连声道歉。
　　随即眼珠一转：“方彻，咱俩在一起难免会丧失很多机会，不如分头行动，你看如何？”
　　“好。”
　　方彻哪能不知道这货在打什么主意。
　　但他不在意。
　　人尽其才，物尽其用。东云玉这种贱逼，在合适的情况和环境里，就应该让他尽情的去浪！
　　浪的没边才好！
　　“去吧。”
　　“好勒！”
　　东云玉一个翻身，嗖的一声走的无影无踪。
　　心情无比愉快。
　　终于离开方彻这个狗比了。
　　等你东老子出去的，到时候，看谁管谁叫爹！
　　东云玉已经无影无踪。
　　方彻站了一会才缓慢的开动脚步。
　　这边，有东云玉在这里捣乱，已经足够了。用不着自己再出手，因为只是东云玉这个贱逼就已经足够贱所有人一脸血了。
　　更何况封云和雁北寒还都会配合他的。
　　立场问题。
　　谁让世外山门从来都龟缩着却实力强大呢。
　　所以，我的任务不在这里。
　　简单辨别了一下方向。
　　方彻就开始了快速行动：往外走，在出口附近埋伏，准备打劫。
　　阴阳界最多还有三四天就结束了。到时候所有人都会往外走。
　　做好提前量，才是王道！
第二百四十三章抢劫地府
　　阴阳界最多还有三四天就结束了。到时候所有人都会往外走。
　　方彻感觉自己先做好提前量，才是王道！
　　所以提前埋伏一下，到时候打个劫什么的。
　　这阴阳界里面的已经都是小菜一碟。
　　而且最精华的灵药自己已经都采完了。
　　里面剩下的这点鸡零狗碎的……都无所谓了。
　　抢一个人就全有了。
　　想要出去也很简单。
　　一路上神识扫荡，查看那些被挖过的地方，然后在挖过的土坑旁边辨别方向：一般挖药都是从来的方向，正面对着灵药挖掘。
　　也就是屁股对着的就是进来的方向。
　　如何辨别这一点呢？用手一摸，哪个方向有兵器插入泥土的痕迹或者残留的金铁锐气，就是了。
　　直接转头走，没有任何错误。
　　方彻走的很快。
　　他曾经考虑过在阴阳界之中杀几个人。
　　比如姜碧皇，姜碧霄，阴云笑，还有紫衣宫那个贝真，或者是寒剑山门的首席弟子罗飞羽等，可杀的人实在是太多了。
　　但是想了想却又放弃了。
　　姜碧皇与姜碧霄留着挑拨更有价值。而且自己已经差不多摸到了这俩人的脾气。
　　这点很难得。
　　杀了这兄妹两人，后果太大，现在守护者处在弱势，天宫掺和进来未必是好事。所以，留着随机而动。
　　至于阴云笑和兰心雪，这俩人将自己当做炉鼎，但，为何我不能将他们当做炉鼎？
　　当他们自己修炼到一定地步的时候，需要去掉自己这个炉鼎的时候，隔着几万里总是不成的吧？
　　到那时候再杀掉，反而会平白得到一番他们的气运和修炼成果。现在这点蝼蚁修为就杀掉，太可惜了。
　　至于贝真……在外面固然算是得罪了自己，但是杀死他，最大作用也就是泄愤。其他有什么用呢？
　　只是一点情绪价值而已。
　　而且紫衣宫弟子之中，现在看来最草包的就是这个贝真。
　　这样的草包，当然要留着！
　　难道将一个非常好利用好操作的草包杀掉，却留下一帮头脑灵活的天才让自己去对付？
　　那不可能。
　　草包有草包的用处，对于自己来说，贝真这种草包比起天才更有价值。
　　所以贝真也不能杀。
　　至于罗飞羽就更加不能杀了。寒剑山门在阴阳界里死了这么多人，必然会引起所有天才弟子的仇恨与不满。
　　有的死在封云和雁北寒手里，有的死在天宫地府隐瞒消息之中……当然还有一些死在东云玉栽赃嫁祸之下，这点方彻是不知道具体的。
　　但是有前两点就已经足够了。
　　而罗飞羽又是一个只想要宅在山门修炼到死去的人……请问这帮弟子的怒火到哪里去发泄？
　　久而久之还不憋出病来？
　　所以留着罗飞羽，有刺激情绪的巨大作用。只要那些弟子出来行走江湖，还不跟饿狼似的？
　　到时候随便遇到一个，老子就能让他变成一个冲天火炬。
　　所以罗飞羽嘛……也不能杀。
　　方彻一路走，一路思考，现在他已经开始考虑出去之后怎么办了。
　　“至于戒指里面的这些天材地宝，我自己是要留一部分的，但是绝大部分，要给九爷送去。我自己吃到老也吃不了那么多。”
　　“倒是那个正魂阴阳根……我和夜梦都可以多吃点。倒不是为了金枪不倒，主要是想要尝尝这么粗的山药什么滋味儿……更何况还可以帮夜梦美容。”
　　“梦啊，我为了你，吃了多少苦啊，为了你美容，我连封云都拒绝了……回去你要给我再解锁几个姿势啊……比如那种荡秋千的……”
　　当然，方彻是知道自己贡献出去的资源是多么庞大的。
　　不客气的说，阴阳界的天材地宝，方彻自己的空间戒指里面，绝对占据了总量六成以上！
　　若是以质量来说的话，恐怕还要再往上推两三成！
　　这么庞大的物资，哪怕不是全给，只给三分之二，也是极其震撼的。
　　所以，接下来东方三三也必须要考虑给自己什么奖励了——总不能让人家方彻白白贡献吧？
　　捡到古董上缴国家还能得个锦旗呢对吧！
　　但不管怎样，方总这些东西是送出去了，一身轻。
　　有时候也感觉自己的东西交出去会不会太亏，但这种思想只是一闪而过，因为各大门派弟子得到的物资回去之后也都是一点不少的上缴宗门的。
　　更何况放在方彻自己手里后患无穷：天下皆知他进去了，还带了戒指出来了。
　　如果印神宫或者唯我正教高层想要一点呢？
　　这么一想，方彻心里就舒服了。
　　所以不仅要交，而且要在出去的时候立即交！
　　就连自己的部分，也要交上去之后再被偷偷送回来才行。
　　十天的时间了，若是守护者高层都反应不过来来个人接应，那么方彻简直要怀疑东方三三的智力了。
　　所以外面必然是有人接应的——这一点，方彻心里有绝对的把握。
　　就东方三三那个老抠比……咳，不对，那种深谋远虑精打细算，他岂能放过这种天上掉馅饼的机会。
　　别说方彻主动交了，就算方彻不交，他也能将方彻撸了一遍又一遍……到最后撸的干干净净的却还以为方彻还有大大笔私房钱。
　　方彻想到这一点就打个冷颤，与其那样还不如自己主动些。
　　这一趟出去，自己的新职务，应该就下来了。
　　与唯我正教的职务相对应的话，方彻基本已经算到东方三三要给自己安排什么活儿了。
　　那么接下来，就要考虑怎么开展工作的事情了。
　　但现在封云在唯我正教东南总部，这个人可不好对付……
　　一片黑暗中，方彻静静地埋伏着，如同一个存在感不强的幽灵。
　　但是他的脑子里，已经将出去之后要走的路，都规划了一遍。
　　随着一点点的自我梳理，他的脑子也越来越是清醒。
　　“阴阳界十年，外界只是过去十天。但是这十年，对我的影响应该是很大的，毕竟在这里面，我不是卧底，不需要应对那么多的心机事情。所以，这十年我放纵了。”
　　“出去之后当务之急便是要将这十年的放纵的心收回来。每说一句话，都要前后考虑，更加慎重才行。”
　　“还有就是重新给自己进行定位，每天十几次的提醒自己是做什么的，现实身份是怎么样的。”
　　“这一点，比起上交缴获，阴阳界收获，以及什么神，什么墓园……都更加重要一万倍！”
　　“心态调整不好，出去就有可能露马脚！”
　　“重中之重！”
　　脑子冷静下来之后，方彻越发感觉到出去之后的环境，恐怕要比在镇守大殿当总执事副坛主要艰难的多！
　　干脆运起来冰澈灵台，开始给自己挑毛病。
　　“阴阳界十年丧失的防备心。”
　　“……安逸心太重。”
　　若是让别的知道方彻阴阳界经历的人看到这条，绝对会不可理解：你特么天天被追杀的像一条犯罪的野狗，居然还嫌太安逸了？
　　但方彻自己认为，虽然在阴阳界里几乎天天都在战斗，但是这些战斗实在是都太单纯，所以……这种生活，依然是太安逸了。
　　“……说话的随意性。”
　　“高高在上的心态需要改变。”
　　“出去后修为回落，落差感必然会导致战斗时眼高手低的现象。需要改变。”
　　林林总总，为自己挑出来了十七个毛病。
　　最后一个想了许久，终于艰难的决定了。
　　“……对雁北寒的好感，必须要掐死！”
　　列完十八条。
　　方彻从头到尾再回想一遍，终于轻轻叹了口气，闭了上眼睛。
　　“哎……”
　　前途漫漫，危机四伏，八面有风，十面埋伏。
　　一着不慎便是身死道消，万劫不复。而且还连带着家庭亲眷……
　　任重道远啊。
　　就算是用如履薄冰的态度来应对，依然不够。
　　哪有什么心思去考虑什么男女爱恋……
　　他不断的提醒自己，但，虽然一直这么想。
　　却还是心里悠悠叹了口气。一种淡淡的惘然，悄然升起。
　　丝丝缕缕，如良辰清雾，看不清，摸不着。
　　却已在不知不觉间，沁入心脾。
　　……
　　方彻已经在考虑人生未来。
　　但是里面却是大战方酣。
　　封云与雁北寒开始大肆抢劫，挑拨；各大门派在互相厮杀，只要遇到了就是狂战。
　　反正大家都不吭声，一片黑暗中，谁知道是谁啊？
　　东云玉更是如鱼得水，贱逼属性直接开展到了极致。
　　只是一不小心再次遇到了雁北寒，结果被雁北寒追着狂抽，一张俊脸被打的稀烂。
　　真正意义上做到了‘妈妈也认不出来。’
　　但是雁北寒毕竟有分寸，没下杀手。
　　“以后，见你一次打你一次！”
　　扔下一句狠话，雁北寒转身而去。
　　“不就说了一句方彻的姘头……”东云玉仓皇而逃，喃喃咒骂：“这特么到底是谁啊，也不像是兰心雪啊，难道是姜碧霄？”
　　地府的阴森森鬼气功法，几乎都不敢施展出来了。
　　鬼气一出，顿时群起而攻之。
　　黑暗中黑压压的也不知道多少人一起下手。
　　地府弟子因此而死的，最少十几个！
　　阴云笑都要气的爆炸了。
　　虽然不知道具体是谁下的手，但是石长剑和兰心雪的剑法，他还是能认得出来的。
　　还有浮屠六剑。
　　这六人剑气犀利，一往无回，乃是浮屠山门的招牌特征。
　　更加明显。
　　其他青冥殿，幽冥殿，雪花宫，阴水宫，天火宫的功法，他也都能认得出来的。
　　总而言之，地府就是被群起而攻之了。
　　“你们等着出去的！”
　　阴云笑与众地府弟子悲愤长啸：“别以为我认不出你们，此仇此恨，自有清算之时！”
　　石长剑闷声不吭的一剑寻声而来，又快又狠。
　　旁边，浮屠六剑更是六把剑一起动作。
　　清算？
　　伱特么先活着出去再说吧！
　　咱们还没有找你们地府清算呢，你们居然开始先下手为强？
　　呵呵……
　　天地之间自有道理，自有公道！
　　阴云笑学聪明了，只守不攻，号召地府弟子且战且退。
　　此地绝不是我们发挥的地方，只要出去了。一切都由我做主！
　　就不信这帮混蛋出去在光天化日之下还这么硬！
　　到那时有仇报仇，有怨报怨。
　　等到退到了一定安全范围。
　　阴云笑点了点人数，忍不住一颗心都疼痛起来。
　　在到真正的阴阳界的时候，也还有将近七十人。
　　现在可倒好，除了自己之外，只剩下了二十六个了。而且几乎人人身上都带伤。
　　在这种情况下，这些弟子若是遇到封云雁北寒等那种高手，几乎是毫无反抗之力就会被抢劫。
　　而且连命都会丢掉。
　　阴云笑想了想，就拿定了注意。
　　“众位师弟，咱们这样子不是办法，必须要尽快往外运动，准备出去。然后以你们的现在的状态，若是遭遇一个，几乎是必死。戒指也保不住。”
　　他顿了顿，道：“这样，你们先把戒指都交给我。”
　　众人想了想，也都感觉目前只有这一个办法了。
　　阴云笑修为最高，而且身上还有绝对保命功夫，还有长辈给的活命法宝。
　　交给他，是最稳妥的办法。
　　就算遭遇强敌，也只是身死，资源灵药却不至于被人抢走。
　　于是纷纷赞同。将手上戒指都取下来，交给了阴云笑。
　　阴云笑直接来了个套娃，将师兄弟们的空间戒指都放在了自己戒指之中。
　　“圣子师兄，若是真遇到死局，您就自己一人先走！不用管我们。我们死则死矣，但是地府盼着这批药，已经太久了……”
　　其中一个弟子说道。
　　阴云笑叹口气，道：“我心里有数。”
　　一片黑暗中，阴云笑淡淡道：“我阴云笑是什么人，你们也清楚。平常，我自己什么样子，我自己知道。我也知道你们怎么看我。”
　　“我的确心胸狭隘，的确是自私自利，但是，在这等危难时刻，我阴云笑还做不到只是自己一个人逃命的地步。”
　　“我对女人看得重，对利益看得重。”
　　阴云笑阴森森道：“但是，你们应该知道，在我心中，地府最重！”
　　“所以这种让我一人逃命的话，就不必说了。该我一个人逃走的时候，你们留我留不住。但是不到那个时候，你们赶我也赶不走的。”
　　众位地府弟子齐声道：“全听圣子安排。”
　　其中有好几个在一片黑暗中都露出来诧异的神色。
　　的确，阴云笑就是这种人，他自己总结的很对，心胸狭隘，自私自利。
　　但是他却有一个好处，那就是在你威胁不到他利益和地位的时候，他不会做任何事。
　　更不会有任何为难。而且会帮你。
　　便如在巨蟒来袭的时候，阴云笑的确是第一时间自己逃命了，但是他反应过来后却立即回来救助其他地府弟子，并且组织大家撤退这一点，就能看出来。
　　或许他对你没有什么好感，但是你的存在只要威胁不到他，他就会认为你的存在对地府有利。
　　他就会想尽办法帮你，做一个合格的大师兄！
　　他做大师兄是这样子的，他未来若是成为掌门人，必然也是这样子。但是这样一个领导人对于整个门派来说，并不算是什么坏事。
　　因为在他心头最重的，永远是本门派的利益！
　　除了这个，其他他都可以放弃！
　　“圣子胸怀我等知道，一切为了地府。圣子其实做得很合格；性格上稍有瑕疵，但对于长久未来来说，并非坏事。”
　　“我等没什么意见。”
　　阴云笑哼了一声，显然对‘性格上稍有瑕疵’这句话不大满意。
　　他就这样子。
　　我知道我自己是个什么东西，但我自我批评可以，你们这么评价就不行。
　　但此地非常之地，不是发作的时候。
　　阴森森一哼，道：“先想办法，隐形匿迹，向着来路前进。距离出口越近，就越是安全。”
　　他道：“我们现在的实力，也抢不了别人，反而要顾忌被抢……而此地也没多少灵药了，干脆提前撤退。”
　　“是！圣子高见。”
　　于是地府众人开始往外运动。
　　……
　　东云玉被揍了一顿，也老实多了，行事更加隐秘小心。
　　而且只要是女的，他就立即避开。
　　特么的，女人身上味道都差不多，实在分不出哪一个是方彻的姘头。
　　我只要将女人都避开，不就没事了？
　　不得不说这个主意聪明的很。
　　东云玉也安全了不少，只是对付男人，他有的是手段。
　　一句话贱出来一脸血，这不是吹的。
　　而是东云玉的真本事！
　　大战时时刻刻都在打响。
　　似乎是所有人都集中在一起，集中在一个狭小的区域之内，奋力搏杀。
　　唯有胜者为王！
　　终于……
　　冥雾还是动荡。
　　天地开始呼啸。
　　飓风出现。
　　“到时间了！”
　　与此同时，骤然间，天空中出现了辉煌煊赫的气息，如同大道亲临，威严至极。
　　“这是在分气运？”
　　姜碧皇吃惊道：“怎么现在开始分这个？不是出去的时候分的吗？这样哪能知道谁多谁少？”
　　一片昏暗中，其他人也都是一脸懵逼。
　　这和记载之中，又不一样。
　　到底怎么回事啊？
　　在一片黑暗混乱中。
　　阴阳界上空。
　　一片白气，在酝酿，一片黑气也在酝酿。
　　下面众人目瞪口呆之中，都清晰地感觉自己手上的空间戒指上升腾起一股莫名的气体，冲天而起。
　　随即就是一阵寂静的等待。
　　然后，所有活着的人，都感觉自己头顶上，有一股莫名的力量罩顶而下。
　　刹那间，只感觉思维都清晰了不少，有一种真切的描述，叫做‘醍醐灌顶’！
　　但却不知道自己得到了多少。
　　唯一可以确定的是，所有人都有收获。
　　在无人看到的上空。
　　一道道粗细差不多的白气黑气，准确的落下来。
　　然后几道稍稍粗一些的落下来。
　　若是能准确对应，就可以知道，这几道对应的人分别是：姜碧皇，姜碧霄，阴云笑，兰心雪等人……
　　随即比一道粗壮的黑气罩顶而落。这一道足足比得上姜碧皇等人的数倍。
　　落点正是唯我正教封云。
　　然后一道黑白相间的气体，比起封云的还要强出数倍。
　　轰然落入雁北寒头上。
　　一道白气在空中犹豫，似乎没拿定主意的样子，很是奇怪。
　　终于，又有几缕绿色的蓝色的紫色的黑色的缠绕过来，将这一道白气变成了怪异的五颜六色，旋转而下，进入了东云玉的头顶。
　　或许就连这片空间的大道也拿捏不准东云玉是个什么东西，干脆给了一道自己也不知道是啥的气运吧。
　　若是非要强行冠名的话，或许可以叫做：贱气？
　　然后空中酝酿了一下，剩余的黑气白气，突然天河倒泄一般倒灌而下！
　　落点正是……方彻！
　　这已经不是多么粗的问题了。
　　而是……剩下的，都灌进来了！
　　空中，一个疲惫到了极点，几乎接近陨灭的那种神念闪了闪，一股情绪低低喟叹一般。
　　“孤注一掷了……最后的所有都给你了……哎……”
　　“之前那么多年，浪费了太多……连最最寄予厚望的一个，也早在几万年前就没了……希望这一次能成吧……时间不多了……”
　　空中飓风呼啸。
　　这股神念在怅惘一会之后，就在空中四分五裂。
　　“该归寂了……真想看到啊……”
　　风声从呼啸化作呜咽。
　　终于安静下来，消失了。
　　下面所有幸存者都在盘膝运功。
　　消化这一股气运。
　　气运之力，并不能增强任何一方面，但却具备一切奇妙的功能。
　　比如逢凶化吉，遇难成祥，运气特别好等……
　　这是实力吗？并不完全算。
　　但这不算实力吗？却又比任何实力都管用。
　　在绝境中，或许自身实力并不足以让你摆脱死亡，但是气运却可以做到。
　　比如绝境悬崖……绝大多数人跳下去就是一团肉饼。但有些人就能被下面的树冠托住，从而生存下来。
　　气运更强的甚至能发现点灵药天材地宝什么的，或者老前辈洞府……
　　外面入口处的方彻靠在一颗大树上，两眼紧闭。
　　他是实实在在的意外，轰隆一声，突然间醍醐灌顶。
　　而且是无数的醍醐灌顶。
　　方彻在这一刻，感觉自己上下通气。
　　感觉自己现在哪怕是放个屁，都能放出来一股子气运来。
　　“这么多！”
　　方彻低头摸了摸空间戒指。
　　九道裂痕。
　　已经达到极限了。
　　他盘膝坐下，开始梳理这股莫名气息，但是，却发现……咦，居然不用梳理？
　　进入自己身体，就不见了。
　　那么大的量，方彻都感觉自己被撑的成为数千丈那么大的气球都完全足够了。
　　就这么进入自己身体不见了？
　　方彻正在研究。
　　突然有一种莫名的感觉，急忙藏了起来。
　　随即就听见远方有声音，向着这边飞速而来。
　　是里面的人出来了。
　　速度非常快。
　　而且带着一股子气急败坏的情绪。
　　越来越近，这种感觉也就越发明显。
　　方彻心中一动。
　　这阴森森的味道，怎么这么熟悉？而这种气急败坏的感觉，也是熟悉至极。就好像阴云笑看到自己和兰心雪在一起的时候那样子。
　　难道遇到了熟人？
　　连方彻自己都没有想到，先出来的，居然是在各大世外山门中排名在前列的地府。
　　方彻屏息静气等待着，对方越来越近了。
　　只听见阴云笑的咒骂声。
　　“出去之后，一定要给他们一点厉害，此仇此恨，我阴云笑忍不了！我这辈子都没受过这种气！”
　　“是的圣子师兄，这其中虽然有古怪，也绝对是被人挑拨了，固然是一大原因。但是别人挑拨他们就能轻信吗？我们地府吃了这么大亏，而且都是吃在所谓的自己人手上，的确是太憋屈了。”
　　一个老成持重的声音道：“不过出去之后，该澄清的还是要澄清。至于澄清如何澄清，血债如何解决，我们地府如何做，全凭师门长辈裁定。圣子有一句话说得对，不管是因为误会还是因为什么，我们地府的人，都不能白死！”
　　阴云笑的声音响起，他显然是走在最前面的：“是的，还是我那句话，纵然要解除误会，也要先打服了他们再说。否则，我们死了人居然还要上门去解释？”
　　“难道我们地府就这么胆小怕事？”
　　阴云笑怒道：“还有那唯我正教封云，与他有什么关系？简直是狗咬耗子多管闲事。难道我们地府就怕了他们唯我正教不成？那一幅高高在上的样子，真是让人看不惯。”
　　便在这时。
　　一个声音淡淡道：“本座向来便是这样子，难道还要你地府看得惯？你们地府算是什么东西？”
　　正是唯我正教封云的声音。
　　随着这句话，一道灿烂的剑光骤然迎面射来。
　　目标正是阴云笑。
　　阴云笑亡魂皆冒。
　　他做梦也没有想到，封云居然绕到了自己前头！
　　忙不迭的一剑扫荡，全力发动神鬼诀，顿时森森鬼雾骤然飘起，化作了鬼气屏障，骤然间无数道阴气化剑，激射而出。
　　前面的‘封云’一声冷笑，声音闲雅，充满了从容风度：“雕虫小技。”
　　然后阴云笑发出的阴气，居然全数不见了！
　　噗的一声，阴云笑惨叫一声，踉跄后退。
　　鲜血味道弥漫。
　　黑暗中，只听见前面的‘唯我正教封云’声音飘忽，忽左忽右，淡淡道：“阴云笑，我封云也不是不讲理的人，这一次，我并没有想要杀你们地府的人。只是想要看看阴阳界的资源而已……便如现在，我可以轻易杀你，但却只是斩了你一只手。”
　　封云风轻云淡的声音，和缓道：“出去之后要仔细想想，如何报答我的饶命之恩。”
　　阴云笑手腕鲜血如喷泉涌出。
　　疼得浑身哆嗦，被两个师弟搀扶着，却大声道：“封云，这断手交还给我！”
　　那边，‘封云’随手一扔，断手就扔了回去：“怎地，你要煮了吃啊？”
　　阴云笑一把抓住，一摸，脸上就变了色：“封云，戒指呢？”
　　“稀奇，若不是为了抢资源，我砍你手干嘛？”
　　黑暗中的‘封云’淡淡笑了笑：“不用太感谢我了，阴云笑，多谢你的天材地宝。”
　　声音飘忽，最后一个字已经在极远的地方了。
　　阴云笑长嚎一声：“封云！将戒指交回来！”
　　但封云置之不理，已经无影无踪。
　　阴云笑仰天怒吼，悲愤的不行了。
　　那是我们整个地府所有弟子的物资！不是我一个人的！
　　你特么该死的封云，把我们地府所有东西都一锅端了！
　　所有地府弟子都是呆若木鸡。
　　他们之中战力最高，远超同侪的就是阴云笑，连阴云笑也在对方两招之下直接败北，还是因为对方手下留情才保住一条性命。
　　剩下的人若是上去战斗，除了送死，再也没有第二个结果。
　　但是，所有人的空间戒指刚刚交到了阴云笑手里啊，结果居然立即就被一锅端了。
　　这也太巧了吧。
　　“圣子，现在怎么办？”
　　“我先恢复……必须要抢回来！”
　　阴云笑眼中闪着狼一般的光。
　　“封云！封云！我记住你了，我地府的东西没这么好拿！你要付出代价的！你一定会付出代价的！”
　　阴云笑已经气糊涂了。
　　五脏俱焚。
　　自己刚刚将师兄弟手上的戒指都收起来，结果转眼就被人抢了。
　　这简直是奇耻大辱！
　　……
　　假装封云抢劫阴云笑的，自然就是方彻了。学封云的声音，对于方彻来说根本没有半点难度。
　　阴云笑的神鬼诀，鬼气刚一冒出来还没有形成攻击，就被金角蛟一口吞了。
　　所以方彻才能这么顺利。
　　既然抢了东西，自然要看看战利品。
　　“哟，不错啊，七道裂痕了。”
　　方彻哼着小曲儿打开阴云笑的空间戒指，有些失望。里面东西并不如想象中那么多。
　　全转移进入自己空间戒指：“这阴云笑真没啥用……咦，这……这里面怎么还有？”
　　方彻惊了。
　　全部倒出来看了下。
　　一二三四五……里面居然还有足足三十五枚空间戒指！
　　方彻直接就惊呆了：“阴云笑抢了这么多人？这不可能吧？就算所有地府弟子都帮他抢也不可能抢这么多啊。”
　　但，事实却就在面前摆着。
　　方彻一个个打开。
　　转移灵药进入自己空间戒指。
　　都不多，但是这三十五枚空间戒指加起来，可就多了去了。
　　将方彻的空间戒指最后的一些空间，也都塞得满满当当，如果再来一些，那就真的装不下了。
　　“真牛逼，抢了三十五人。”
　　方彻还是赞叹一句。
　　他却是不知道，这里面，只有九个戒指是抢来的，其他的二十六个……都是地府众位弟子的。
　　方彻想的再美都不可能想到自己居然给地府剃了光头！
　　“接下来不能抢了。”
　　再抢的话装不下了，因为一个戒指只有满七成以上才能带出去一点点时间。再抢不可能抢这么多将第二个戒指装到七成了。
　　就算是两个戒指平均分配，每个戒指七成也做不到了。时间太少了。
　　那样多余的纯属浪费。
　　毕竟这阴阳界的戒指，很大啊！
　　将其他的戒指随手丢弃，方彻站起身，隐没在一片冥雾中。
　　现在他是真的不打算再有什么动作了。所以这一次，藏的格外老实。
　　隐约感觉过了几个时辰。
　　快要睡着的方彻终于听到了新的动静。
　　天地之间，轰然一声大响，一黑一白两道门户，骤然落了下来。
　　整个世界，一阵震撼。
　　随即，阴阳界之中，开始出现一条条闪光的道路，都是通往外面。
　　然后就是所有进来的天才们，纷纷向着外面走来。
　　方彻这时候才知道自己猜错了，原来出来的时候是这样的，根本没有偷袭的可能。
　　若不是阴云笑带着地府弟子提前往外摸，自己还真的没有任何机会偷袭抢劫。
　　“阴圣子是个好人啊，也不枉了我饶他一条性命啊。”
　　眼看着冥雾开始逐渐散去，而冥界的众人似乎重回阳间一般出现，顺着脚下的发光的路，向外走去。
　　方彻等到过去十几波人之后，才悄无声息的跟在最后面，一脸‘我得到的最少’的遗憾表情，一瘸一拐的走路，表示‘我受了重伤’，最后一个走出去。
　　东云玉冲在最前面。
　　没办法，现在最想出去的就是他。
　　因为雁北寒一直在找他，什么地方有战斗，雁北寒过去抓东云玉，那是一抓一个准。
　　抓住就是一顿毁容一样的狂揍！
　　现在，乃是刚打完。
　　突然阴阳界变故，雁北寒惊了一下，给了东云玉再一次逃脱的机会。
　　东云玉直接没做第二个选择，就往外冲出来了。
　　速度之快都跨越了流光。
　　在黑白光门之前。
　　阴云笑一身阴翳，率领地府所有残存弟子，都是闭幕盘膝而坐。
　　一身黑衣，一把剑，闪烁着寒光，插在他面前地上。
　　他的手已经恢复正常，作为地府圣子，身上带着生生造化丹，也不是什么稀奇事。
　　更何况他被抢走的戒指本就是阴阳界的戒指，而他自己带进来的戒指，并未被抢劫。
　　但是现在地府众人身上的气势，却是让后面出来的人看了之后心中暗暗吃惊。
　　那是一种决死的决然气势！
　　一身血污，杀气冲天。
　　就这么坐在两座光门之前，堵住了出去的路。
　　东云玉第一个出来，一看这架势，不由口中啧啧有声：“哟，哟，啧啧……阴圣子这样子真是光屁股坐板凳，有板有眼儿的，啧，看起来就不好惹啊，这是干啥呢？二十多人在这里摆造型？”
　　突然恍然大悟：“地府流行的行为艺术？”
　　他明知道地府这么干必有原因，但是天生的贱格让他感觉不说几句话就不舒服。
　　阴云笑抬眼，低沉道：“东云玉，今天我的目标不是你。但是你若非要找死，我也不在意。”
　　这句话他说的很平静很平静。
　　但是，其中蕴含的疯狂与杀意，却是陡然狂涌而起。
　　东云玉天不怕地不怕，但也感受到这种杀意是如何的疯狂。
　　阴云笑之外，地府残存的二十六人依然端坐在地，闭着眼睛一动不动。面前都插着一把长剑。
　　便如是将长剑当做了自己的墓碑一般。
　　东云玉哼了一声：“二十七打一个，算什么本事，老子不和你们一般见识。”
　　远远的走开了。
　　他虽然贱，但是好汉不吃眼前亏的道理还是知道的。
　　随即兰心雪，石长剑等人也都出来了。
　　他们全是懂行的人，一看到地府这般架势，都是心中猛然一震。
　　葬鬼杀阵。
　　这是地府的拼命剑阵！一旦用出来，必然的玉石俱焚。
　　先杀己，再杀敌！敌人死不死不知道，但是，这参与剑阵的人却是先死定了！
　　向来是地府的拼命手段之中的最终手段。
　　兰心雪在里面暗戳戳的对地府下手不少，心中自然理亏，顿时先发制人，踏前一步，怒道：“阴云笑，你干嘛？摆出这个样子给谁看？你是想要杀我嘛？”
　　阴云笑板着脸，一言不发。
　　似乎没有看到兰心雪一般。
　　“你……你什么意思？”兰心雪脸上挂不住了。
　　这混蛋，居然没上来舔！
　　随即石长剑，浮屠六剑等人都出来了。
　　时间不长，世外山门就全都出来了。
　　连雁北寒和封云也都出来了，都是有些诧异的看着地府这些人，都是不大明白，地府这几个人是疯了？
　　心中都有些轻视。
　　摆出这幅拼命的样子，吓唬谁呢？
　　姜碧皇看到地府的人这个样子，却是皱起眉头，走过去问道：“阴兄，这是何故？为何如此？”
　　天宫地府，向来有联系。
　　阴云笑摆出来这等同归于尽的架势，别人不管不问也就罢了，但是姜碧皇却必须要问问的。
　　但是这一问。
　　兰心雪，石长剑等其他门派的弟子，顿时对姜碧皇等天宫的人也报以仇恨的古怪眼神。
　　姜碧皇心中纳闷，不知道是哪里出了问题。
　　怎么都这么看着我？
　　但是来不及想，因为阴云笑已经缓缓的站了起来。
　　他的眼睛冒着鬼火看着封云，带着冲天的仇恨。
　　淡淡道：“姜师兄，还请你为我做个证。”
　　姜碧皇愕然不解：“作证？什么做证？”
第二百四十四章各路心机布杀局！
　　阴云笑不答，挺身而立，道：“兰心雪，幽冥殿；石长剑，青冥殿；还有你们，紫衣宫，白云宫，阴水宫，天火宫，雪花宫……还有你们浮屠，幻梦，寒剑……等山门。”
　　阴云笑充满了仇恨的眼睛，一个个看过去。
　　淡淡道：“在这阴阳界里面，各位各大门派，可是对我地府犯下了累累血案，欠下了条条血债！我地府六十八人进入阴阳冥界，最终活着出来的，便只有我们二十七人！”
　　石长剑勃然大怒：“放尼玛的屁！颠倒是非混淆黑白，你怎么不说你们地府先做了什么！？”
　　说着狠狠地看了姜碧皇一眼。
　　与地府已经撕破脸皮，说出来无妨，但是与天宫却还没有撕破。
　　同时与天宫地府为敌，实在是太艰难也太不智。
　　所以他只能提地府，却不能祸及天宫。
　　虽然心中同样恨得咬牙切齿，却只能强行忍住。
　　兰心雪同样想法：“阴云笑，你说话要讲道理，难道你们地府，连点道理都不讲了嘛？只看到自己吃亏，就不想原因何在？”
　　其他各大门派同时出口指责。
　　场面激烈。
　　经过这么长时间的发酵之后，原本对于方彻等人的挑拨抱着怀疑的人，随着一场场战斗，也开始变得深信不疑。
　　鲜血与死亡，永远是加深仇恨的不二筹码。
　　姜碧皇兄妹一脸愕然，说什么也没有想到，地府是什么时候成了众矢之的了？
　　我怎么不知道这件事。
　　却没有想到，若不是因为天宫实力太过于强大，而且人家都不想同时对上地府天宫两大超级的话，现在他们兄妹俩的遭遇，恐怕与阴云笑也是差不了多少。
　　席上地下而已。
　　阴云笑抿着嘴，冷漠死寂的眼神看着所有人。
　　他并不反驳。
　　也没有任何辩解。
　　连番的战斗，不断的死亡，已经没有任何辩解的必要。
　　现在形势真正走到了阴云笑之前说的那一步：打不服他们，只是讲道理解释清楚了就能冰释前嫌吗？他们愿意我还不愿意呢！
　　阴云笑只是阴森森道：“我跟诸位说这些话，并非要跟你们讲理，也不是要辩解什么。而是要告诉你们，是非曲直，我们出去阴阳界之后再论。事情，总有水落石出的时候。”
　　“在这里，人就算死光了，也要不回伱们所谓的公道，也要不回我们所要的公道！”
　　阴云笑淡淡道：“但是，这笔账，我阴云笑记住了。你们要清算我，我何尝不想清算你们？江湖无尽岁月，江湖无限江山。有年有月有日，有江有湖有山！”
　　“日不见月见，月不见年见，终有拔刀之时；山不转水转，水不转人走，也总有溅血之日！”
　　“所以，你们各大门派，咱们今天不算账，来日江湖再见。只因为我今日，还要做别的事。我们今日若是死在这里，地府认账。若是没死，便是还有再见之日！”
　　众人一头雾水。
　　这货是要做什么？
　　说得这么悲壮，活像是有人欺负了他一样。但分明是你们先欺负了我们好吧？
　　说完了这些话。
　　阴云笑踏前一步。
　　战斗气势陡然间升到了顶峰，一股惨烈的锐气，奔涌而出。
　　指着在一边看戏的封云说道：“封云！你出来！”
　　封云这么高的涵养，都一下子愣住了，愕然指着自己鼻子问阴云笑：“我？”
　　忍不住惊奇的去看雁北寒。
　　我咋了？
　　怎么招惹这小子了？
　　雁北寒却没看他，而是游目四顾，似乎在寻找什么。
　　方彻竟然还没出来，雁北寒有点着急。
　　时间到了你咋还没出来？
　　难道受伤了？
　　一想到这里就想要立即转身进去寻找。
　　哪里顾得上封云的眼神。
　　封云只好转头看着阴云笑，脸上露出来风轻云淡的一惯笑容，负手轻描淡写的说道：“阴云笑，你找本座，难道有什么事情？”
　　阴云笑看着封云愕然惊讶的脸色眼神，忍不住怒骂出声：“你装你妈比呢？老子清楚叫的是封云也不是叫的是狗！你麻痹耳朵塞叼毛了听不懂人话？”
　　封云的脸色阴沉下来。
　　他眼神变得凌厉，缓缓道：“阴云笑，你会为你这句话，付出代价的。我保证！”
　　阴云笑狂笑一声：“今日老子就没打算活着，代价？封云，你吓唬谁呢？骂你两句，又怎地？你做得了初一，难道老子就做不得十五？”
　　封云眉头一皱，怒火潮水般退去。
　　初一？我做什么初一了？
　　他第一时间意识到了有问题：有人嫁祸自己！
　　他不是阴云笑，封云极具大局观。
　　他不介意对地府出手，但是却要知道自己遭受了谁的暗算。虽然最终还是要对地府出手，但是，与不分青红皂白的就干起来，是彻底的两个概念。
　　而且阴云笑突然如此姿态，让封云立即想到了另一点：规则！机会！
　　我没去找你，你倒自己找上来了。极好！
　　封云的眼神变得阴冷，看着阴云笑，如同一条毒蛇看着猎物接近了自己的陷阱。
　　于是立即开始布局。
　　他淡淡笑了笑，甚至有几份趣味的道：“哦？不要急着动手，那你说，我做什么初一了？”
　　阴云笑冰冷的眼神看着封云，切齿道：“对，对，就是你这股味儿。那种高高在上，漠视一切的味儿，封云，你装逼装的真好，装糊涂，也当真装的不错。”
　　封云潇洒失笑，摇头道：“把话说明白可好。这里这么多人，你还怕我抵赖？不妨说出来，让大家一起听听，我封云是如何做的这个初一。”
　　阴云笑深深吸了一口气，伸出手，一字字道：“封云，我给你一个机会，你将抢了我们地府的灵药，还给我！”
　　姜碧皇等人顿时大吃一惊，纷纷转头去看封云。
　　封云居然抢了阴云笑？这可是个大新闻啊！
　　“哟，看来，有人抢了你？冒充的我的名字？”
　　阴云笑果然没动手，这让封云心里更稳，心中思量着，布局也更加的从容。
　　封云微笑，居高临下看着阴云笑，淡淡道：“怎么，你被抢了？阴云笑，你作为地府圣子，江湖高手，向来都只有你坑害别人，抢别人的份儿，怎么你自己就这么被抢了呢？这事儿，可当真是稀奇呢。”
　　这句话，就好像是一记一记响亮的耳光，不断地拍打在阴云笑脸上。
　　阴云笑满脸涨红，瞳孔中血色闪烁，道：“封云，只是称口舌之利嘲讽别人，不觉得有失风度吗？我只问你，你还不还？”
　　身后，地府二十六位弟子都是浑身鬼气森森，弥漫而起。
　　显然，已经提聚了全身修为，准备拼命了。
　　封云却只是淡淡的看一眼，道：“你如何确定，是我抢的你？只要你拿出证据，或者拿出证人，一切都好说。”
　　为了揪出来在暗中捣鬼的人，更为了自己的布局，封云真不在乎给阴云笑一些天材地宝。
　　因为，躲在暗处的这个人，是封云认为最危险的人。
　　原因就在于：阴云笑乃是地府圣子，他虽然心胸狭隘，心狠手辣，自私自利，狂妄自大；有说不完的毛病，但是阴云笑绝对不是傻子。
　　那个人嫁祸门派的普通弟子，被相信了找自己麻烦，封云根本不在意。
　　但是连阴云笑这等地位的居然也能蒙混，那就太危险了。这说明，对方模仿自己已经到了惟妙惟肖的地步——而这一点，才是封云最忌惮的。
　　至于阴云笑，则根本没有放在封云心上。
　　所以他首先要搞明白的，便是这件事。但是在搞明白这件事的过程中，一句一句将阴云笑带进坑里，两不耽误。
　　阴云笑气极反笑：“封云，你是不是觉得你自己做的天衣无缝？你以为我拿不出证据是吗？”
　　封云摇头：“并未如此觉得，但是你来找我麻烦，也不能空口白话的就这么一句话，别说我封云不想讲道理，就算是讲道理，也不能你一句话就能决定所有吧？”
　　他冷笑道：“你说我抢了你，我就应该给你拿出来一堆天材地宝？若是我反而说是你抢了我的呢？你是不是也要还我？”
　　他脸上露出来嘲讽的笑容，淡淡道：“毕竟，人吧，只要是不要脸，就能说得出来也能做得出来；毕竟，与海量的天材地宝相比，脸算得了什么？你说是不是这个道理，阴云笑？”
　　阴云笑气的浑身都哆嗦起来。
　　眼珠子都几乎要射出来眼眶之外。
　　恨得心肝都炸碎了。
　　但是，证据，是真的没有！
　　别说他了，就算是冒充封云的方彻也拿不出证据。
　　但是阴云笑深信不疑。
　　“就是你！就是你这种死样活气的样子，高高在上的口气，淡漠的声音，主掌大权的气势……这种气质，整个阴阳界，所有进来的人之中，除了你，别人都不会有！”
　　其他的地府弟子，甚至包括其他门派的弟子们，也都是纷纷点头。
　　不错，封云的这种高高在上的雍容气度，长期掌握生杀大权的巅峰权势意味，别人还真的难以模仿！
　　封云皱起眉头。
　　他一听就明白了。口气，口音，气势，气度，都被冒充的这个人模仿的让阴云笑都分辨不出来。
　　如此说来，阴云笑固然拿不出证据，但是自己也根本没法解释——虽然自己并不想解释。
　　到底是谁？
　　封云的目光在所有带队者脸上都绕了一圈，衡量了一遍。
　　沉吟道：“阴圣子这一番评价可是太高了，难道在你心中，堂堂天宫少宫主姜碧皇，在风度气势气质风范上，也无法跟我相比？你这容易得罪人吧？”
　　是的，封云的第一怀疑对象，便是姜碧皇。
　　两人之间，的确有一点点相似之处：都是高高在上，都是雍容潇洒。
　　只是姜碧皇多了些稚嫩，多了些盛气凌人。
　　而封云却已经沉稳有度，高山瀚海一般的无边无底。
　　阴云笑淡淡道：“不必挑拨离间，这件事绝不是姜碧皇做的，封云，我只认你！我也只问你，你还，还是不还？”
　　封云萧索的说道：“阴云笑，你懂不懂规矩？”
　　这一句话，图穷匕见，先露锋芒。
　　众人心中都是一震。
　　阴云笑不答，只是死死的看着他。
　　封云冷冷道：“阴阳界试炼规矩，谁抢到了便是谁的，阴云笑，你没抢过别人吗？”
　　阴云笑依然不答。
　　“你抢了别人，就是你的？”封云微微皱起眉头，淡淡道：“而别人抢了你的，你就不依不饶？摆出来这一幅不死不休的样子来讨要？这是什么道理？”
　　“别说不是我封云抢了你的资源，便是我抢了，又怎样？我抢到了，是我的实力，是我的本事，就是我的！凭什么还给你？若是抢到了还要还，那么大家互相劫掠是为什么？阴阳界试炼规矩又在何处？天宫地府的阴阳界试炼，便是只允许你抢别人，不允许别人抢你？”
　　这句话说的真是众人心声。
　　其他各大门派弟子们都是眼中露出来赞同。
　　虽然立场不一样，但是人家封云说得真对。
　　你们地府未免太没有风度了！
　　封云高高在上的训斥道：“阴云笑，你们地府传人，难道便是这样子的耍赖？这等卑劣手段，是你们地府长辈教你们的？你们地府什么家教，什么规矩！”
　　他嘲讽一笑：“世人都知道我们唯我正教不讲理，连我自己也以为我们唯我正教的确不怎么讲理，但我万万没有想到，作为执掌世外山门牛耳的地府，居然比我封云还不讲理，这件事，当真是奇怪得很。”
　　封云这一番话，连损带骂，伤害性不大，但是侮辱性极强。而且步步紧逼，从个人上升到门派，言辞如刀，刀刀致命。
　　阴云笑发出一声惨厉的长啸。
　　地上长剑锵的一声，自发飞起，落入手中，鬼气森森，轰然爆炸：“地府弟子，十八地狱葬鬼杀阵！干掉封云！”
　　轰然一声。
　　长剑整齐从地面升起。
　　落入二十六位地府弟子手中，剑尖整齐朝天。
　　岿然不动。
　　便如是墓碑正式插在了坟墓前面。
　　“杀！”
　　阴云笑正要喊出来这个字。
　　突然雁北寒惊讶道：“竟然还有人出来？”
　　其实却是方彻出来了。
　　这边要打，但是时机不成熟。
　　方彻一直树林里藏着看着，作为旁观者，明镜一般的看出来封云的布局便是要逼死阴云笑。
　　所以他必须要出来破坏一下局面，也打消一下阴云笑的气势。
　　别的事情他绝不会配合封云，但这一次却必须要配合！不仅配合，还要出一把大力！
　　所以他立即噗的一声就跳了出来。
　　雁北寒一直注视出口处，方彻始终没有出来，雁北寒心里牵肠挂肚，别的什么都不顾。
　　连刚才封云连连暗示，示意雁北寒帮腔对付阴云笑，雁北寒也是根本没看见。
　　看到了也不理。
　　你惹的麻烦凭啥让我帮你处理？
　　但现在……方彻终于出来了。
　　雁北寒心中惊喜不已，但又不能当面表露太明显，只能这样来一句。
　　众人随着这句话，整齐偏头看去。
　　只见入口处，方彻一身狼狈，一瘸一拐的出来了，脸上有些苍白，显然是受伤不轻。走路的时候虽然竭力保持平稳，但是依然能看出来他一条腿不怎么得劲儿。
　　东云玉急忙飞身而去：“受伤了？我曹，你居然受伤了？哇咔咔，你这混账也有今天！”
　　这种幸灾乐祸的态度，让其他人都是一愣。
　　这俩人不是一伙的嘛？不是都属于守护者么？怎么……这样子？
　　方彻哈哈大笑：“各位，出来的真早哈哈……真是，十年了第一次见到这么多人，这种感觉好稀奇啊。哎呀……兰师妹你好。”
　　十年了第一次见到这么多人，这句话正是所有人共同的感受。
　　听到都是忍不住脸上表情各异。
　　而地府那边……
　　阴云笑率领所有师兄弟好不容易摆出来的战斗姿势，提升起来的决死气势，居然被方彻这一出来彻底打乱了。
　　雁北寒那一喊的时候，已经有不少地府弟子也不由自主转了转头。
　　而这个缓冲，已经给了姜碧皇时间。
　　姜碧皇和姜碧霄身子一晃，插入封云和阴云笑之间，低声斥道：“阴云笑！你发什么疯！试炼规则，谁抢到就是谁的，这是规则！”
　　阴云笑恨得咬牙，羞耻的浑身发烧，愤怒的心肝欲碎的对姜碧皇说道：“我们地府所有戒指，都被他抢了……我……我们根本无法交差……”
　　说完这句话，强烈的羞耻，让阴云笑几乎当场横剑自刎。
　　“啊？”
　　姜碧皇与姜碧霄都是惊呼一声。
　　脸上神情变得精彩至极。
　　难怪阴云笑直接发疯了，原来如此。
　　地府这一趟进来，居然直接被剃了光头！
　　“全部？一枚都没剩下？”
　　姜碧皇眼珠子几乎瞪出来：“怎么会这样？”
　　“当初都受伤，我将所有戒指都集中了，放在我戒指里……封云把我的手直接砍下来了……”
　　阴云笑愤恨的看着封云，眼中血光淋漓。
　　“这……”
　　姜碧皇直接无语了。
　　他很想骂一句，你这不脑残吗？
　　集中在一个篮子里，不是等着被连锅端？
　　但是想一想，当初阴云笑的境地，的确没有其他更好的办法，毕竟就属他修为最高，也能够保管的最好。
　　谁能想到出了这等意外？
　　在那等黑灯瞎火啥也看不到的环境里，敌人也不会看到地府的人将戒指全集中在一起了。
　　只能说……时也命也。
　　该着倒霉。
　　这时，旁边一个人说道：“啧啧……原来如此，阴圣子，你这是运气不佳啊，别人本来抢不到那么多，你还专门给收集起来，啧啧……这句话怎么说来着？该啊，该着挨日跑不出高粱地啊……”
　　不用问。
　　能说出来这种话的，除了东云玉真是举世之间再没有第二个人了！
　　姜碧皇转头一看，只见东云玉站在三丈之外，身子倾斜着将耳朵伸过来偷听。
　　此刻正一个大跳，跳到方彻身边，哈哈大笑：“我告诉你一件稀奇事儿……我跟你说，地府被封云抢了哈哈哈……”
　　方彻：“……”
　　阴云笑太阳穴青筋突突的跳动起来。
　　如欲吃人。
　　“混账！”
　　一声嘶吼。
　　就要上前与东云玉拼命。
　　被姜碧皇死死拉住了。
　　你一上去干东云玉，方彻能袖手旁观？
　　你本就得罪了唯我正教，现在要连守护者也一起干了？你们地府再硬也撑不住啊。
　　阴云笑心肝脾胃肾，都感觉一起爆炸了。
　　怒吼道：“封云，你还不还？！”
　　雁北寒厌恶的道：“你一个劲儿的叫唤什么？你若真要想动手干掉封云，刚才动手现在都打完了。你摆出个阵势就以为能吓唬住人了？”
　　“还给你？真是白日做梦。什么不死不休，你死我活？”
　　雁北寒嘲讽道：“别的不说，封云就这么站在这里不动手，你们地府敢杀他？笑话！阴云笑，虚张声势只是摆阵吓人，真以为别人看不出来？”
　　“真想要杀封云还用得着如你这般在这边在这里耍半天嘴？当别人都傻子吗？”
　　雁北寒这几句话，真是毫不留情。
　　也是对封云做出来最好的配合。方彻既然出来了她就放心了，也有心情配合封云了。
　　这句话，正好给封云的死局再加深一步。让阴云笑直接深陷其中，无法拔足。
　　这段话之后无论如何，阴云笑也做不到全身而退了。
　　这一番话，说的所有人都是恍然大悟。
　　真是一叶障目了。
　　若是阴云笑真的要杀封云，岂能一直叫嚣，又是骂又是摆决死战阵的，看起来不共戴天一般，其实压根没想真的动手，只是想要摆个姿态，将地府的资源要回去而已！
　　当然，也有看明白的。但是看明白归看明白，却不能当面说出来。
　　说出来就和地府结下了真正不死不休的大仇！
　　这种当面揭伤疤的事儿，哪有不得罪人的？
　　“你是什么人？”
　　阴云笑被这几句话说的真正直接破防了，整个人都已经彻底疯狂。
　　这几句话，比东云玉那几句话还要毒！
　　所有心思，都被人揭露的明明白白在青天白日之下！
　　雁北寒冷冷道：“怎地，不敢招惹封云，所以想把一肚子气朝我来？阴云笑，不妨告诉你，你惹不起封云，更惹不起我！”
　　阴云笑咬牙两眼通红：“贱婢！报个名字，我听听，你是哪路惹不起的神仙。”
　　雁北寒哼了一声，淡淡道：“我叫雁北寒，与封云一样，唯我正教的。我爷爷叫雁南！阴云笑，你敢动我？你再骂一句，我听听？”
　　雁北寒冷肃的道：“但你之前骂的这一声贱婢，我也记住了！”
　　封云哈哈大笑：“阴云笑，你向来以地府二字来压人，今日便以其人之道还治其人之身，我和小寒就在这里，你敢动？！”
　　心中无限赞赏。雁北寒，果然是超级人才，这配合太好，时机太棒了。
　　阴云笑：“……”
　　一张脸肉眼可见的灰败下来。
　　而姜碧皇姜碧霄兰心雪等人也是纷纷转头看着雁北寒，眼中全是震惊神色。
　　谁能想得到，这一次阴阳界，唯我正教虽然进来的人不多，但是，却全是顶尖人物。
　　唯我正教第一大少，年轻一辈领袖人物，封云。
　　唯我正教第一大公主，现在主掌教务的副总教主雁南的孙女，雁北寒。
　　众人心里都是清清楚楚。
　　封云固然不能惹，但是封云毕竟是封独副总教主不知道多少代的传人，隔着太远了。
　　更何况封云乃是男人，既然到了江湖上，那就要按照江湖规矩办事儿。打不过就哭喊着找长辈的事儿，封云还做不出来。毕竟要脸。
　　但是雁北寒不一样了！
　　雁南副总教主亲孙女，八万里地一棵独苗！
　　而且是女娃儿。
　　这真正是一个比封云还不能惹的人物。
　　阴云笑敢摆出来绝杀战阵对着封云，但是若是对雁北寒摆出来试试？恐怕隔天雁副总教主就带着人直接去地府了。
　　地府现在是彻底的尴尬了。
　　吓唬封云没吓住。
　　又出来一个雁北寒。
　　一点破事儿大家都知道了而且大家都在目击。
　　进退维谷，尴尬到了无法形容。
　　拼命不行，退一步……居然也退不了了。
　　连石长剑这等恨不得阴云笑死的人都替他感到了难受：这得多尴尬啊。
　　东云玉在一边喊：“我说你们别光看着啊，赶紧想个办法搭个梯子让阴圣子下来啊，这都下不来台了你们看不出来吗？”
　　姜碧皇一口气憋在了喉咙里。
　　狠狠看了东云玉一眼。
　　他正准备这么做呢，好吧，被东云玉这一嗓子喊过之后，阴云笑更加难受了！更加下不来台了。
　　阴云笑这一刻真是死的心都有了。
　　不仅是他，身后的地府弟子们一个个也都是无地自容，一个个与阴云笑一样，死的心都有了！
　　史上第一尴尬！
　　一边的兰心雪低着头，只感觉脸上一阵阵发热。
　　阴云笑直接作成了小丑的样子，兰心雪也尴尬得很，因为，这是自己的未婚夫。
　　甭管是自己定的还是门派长辈给定的亲，但是毕竟有名分在这里……
　　心头一阵阵的怒骂：“这个阴云笑，真是半点能力都没有。丢人现眼至极！”
　　但是扪心自问：阴云笑这一趟进来，就算是隐瞒了消息，但是能怪他吗？那不是门派高层的事情吗？
　　戒指被封云抢了，技不如人，能怎么办？
　　被剃了光头一无所有，不想办法要回来怎么办？回去怎么交差？
　　只能硬着头皮与封云硬刚。用同归于尽的阵容逼迫封云交出来，哪怕只是交出来一点点也行。
　　这是唯一的办法了！
　　而且他还只能逼迫封云，别人他都不敢动，一动就是群起而攻之。
　　结果……计划没成功，反而被陷在这里，尴尬了。
　　而且还惹出来一个雁北寒。
　　想到这里也是叹口气，这只能怪运气不好了。
　　但这个终生的污点，却也是从此就抹不掉了。
　　姜碧皇咳嗽一声，道：“阴圣子，不是我说，你这事情做的就不对了，阴阳界试炼的规矩你我都知道，谁得到了就是谁的。被人抢了，哪有要回来的道理……依我看……”
　　姜碧皇说这番话的时候，自己都感觉到了尴尬。
　　因为东云玉这贱逼提前就说了搭梯子下台的话。
　　但是没办法，现在能搭这个梯子的，也只有他了。
　　但是姜碧皇显然不想要自己尴尬，他还想要拉上个人，拉上一个出了名的正派的人。
　　而这个人，在场众人之中，毫无疑问，公认的就是守护者之中的君子。
　　方彻。
　　“方总，您说是不是，凡事儿扛不过一个理字啊。阴圣子这一遭是做错了，但是情急之下，也是情有可原……呵呵，您说呢？”
　　姜碧皇虽然看不上方彻，但现在能对着唯我正教打擂台的，方彻却是唯一选择了。
　　你一个守护者，总不能和唯我正教的人同一阵营吧？
　　别的世外山门的人谁敢直接对上封云和雁北寒？
　　方彻震惊的道：“啊？在这阴阳界里面试炼，居然还可以互相抢劫？”
　　他一脸意外，震惊，还有莫名其妙：“我……我都不知道，难怪那么多人对我动手，我还以为得罪了什么……打的我都差点残疾了，这一趟进来，居然只是拔了几颗草……早说可以抢劫啊……我亏大了我！”
　　他一脸懊悔。
　　雁北寒差一点点就直接笑出声，急忙背过身去，咳嗽了几声才忍住。
　　姜碧皇：“……”
　　忍不住就皱起了眉头。
　　这个方彻不是守护者么？这话虽然没有明说，但分明是站在封云这边立场的。
　　本来指望他搭个手竖个梯子让阴云笑下台，结果这货不仅没搭梯子，反而将快成型的梯子砍掉了。
　　姜碧霄凑在姜碧皇耳朵边上说了句话，姜碧皇顿时转头，向着兰心雪看了一眼，顿时恍然大悟。理解了！
　　他妈的，阴云笑这二逼四处乱吃醋，居然将这位方执事发展成了情敌！
　　难怪这个方彻宁可帮助唯我正教的人也不向着他说话。
　　原来如此。
　　但是这么一想，姜碧皇情不自禁的就对方彻产生了轻视之意：不管如何，你也是守护者的一员。
　　居然为了男女私情争风吃醋这种事情，向着唯我正教说话！
　　此人人品可见一斑。
　　然后就听到方彻说道：“不过，既然这就是阴阳界的规矩，那么就必须要遵守的。阴圣子，你这么做可就不大对了。”
　　他的口气绝不是搭梯子的口气，而是直接指责！
　　阴云笑阴森森道：“关你屁事！”
　　方彻顿时涨红了脸，怒道：“阴圣子，我这是在为你留面子你怎能如此不知道好歹？亏你还是兰姑娘的未婚夫，我真是替兰姑娘感到不值！”
　　他义愤填膺的大怒道：“阴圣子，作为男人要有担当，再怎么说，做什么事情也要为自己的亲人考虑一下子。丢脸，可不是丢的你一个人的脸，人家兰姑娘何等冰清玉洁国色天香，怎么会有你这样的未婚夫！”
　　他竟然开始开始为兰心雪打抱不平起来。
　　满脸的愤慨。
　　一副终极舔狗备胎的样子，连脸色都涨红了。
　　一边的雁北寒翻起了白眼，转头看了看被方彻这几句话说的满脸通红的兰心雪，眼神有些发冷。锋利如刀。
　　兰心雪正在急切思量自己应该怎么应对被方彻突然拖进来漩涡的局面，骤然感觉浑身一阵发冷。
　　竟然忍不住打了个哆嗦。
　　一种至极的危机升起，急忙抬头提神戒备，却没有任何发现。
　　不由疑神疑鬼。
　　而东云玉之所以没有配合方彻打压阴云笑，却是因为自从他出来之后，就一直在女人们旁边转悠。
　　现在尤其在兰心雪不远处来回转。
　　眼睛盯着兰心雪，心中却已经确定了八九成。
　　绝对就是这个骚狐狸！
　　兰心雪身边师姐师妹不少，女人香很是混杂。
　　而东云玉自从知道了雁北寒的身份之后，压根就没有往那个方向去考虑。
　　无论如何，雁北寒都不可能是方彻的姘头。这是有脑子的人都能确定的事情
　　——东云玉心中很笃定。
　　现在看到方彻如此维护兰心雪，东云玉心中更加确定了。
　　为了讨好‘方彻的姘头’，避免自己挨揍，东云玉终于开口了。
　　“不会吧不会吧，这世上还有这样的下头男？居然还是兰大美女的未婚夫……啧，真是一朵鲜花插在了牛粪上，可惜可惜。要是按照我说，赶紧退婚吧，就你这样子，一脸受。还拖累人家好姑娘干什么？再说了，地府那么多男人，他不香吗？”
　　东云玉吹了一声口哨，哈哈大笑：“俗话说得好，三扁不如一圆啊。阴圣子，你不妨好好考虑考虑，虽然你男人气魄不足，但是你女人柔媚气息很诱人嘛，跪着趴着，难道不舒服吗？还不用自己使劲。你要懂得享受，最多膝盖下垫个垫子嘛。”
　　这番话真是恶毒到了极处。
　　封云却是微笑，至于石长剑和浮屠六剑，以及青冥殿幽冥殿一些男弟子，却是纷纷哈哈大笑。
　　均是感觉十分解气。
　　你阴云笑也有今天！
　　突然一声悲愤欲绝的大吼。
　　阴云笑身后，一个地府弟子满脸血红的冲了出来，身剑合一，流星一般冲向封云，两眼血红：“封云！交出来！”
　　阴云笑没有疯，他身后的师弟却被刺激疯了一个！
　　封云目光寒彻。
　　身子一晃，原地出现三个封云，均是手持长剑，品字形站立。
　　当的一声，两剑相交，但下一刻一抹流光出现，寒光一闪，已经刺入了这位地府弟子的心窝！
　　封云收剑后退，衣袂飘起，三个身影同步侧身后撤，躲开激射的血箭，身影重合，瞬间再次恢复成为一个。
　　剑尖低垂，一溜鲜血涔涔落下。
　　一剑死手，毫不留情！
　　那地府弟子心口鲜血狂喷，直挺挺的倒了下去。
　　封云手腕一翻，一个剑花一闪，看也不看，锵的一声长剑入鞘，淡淡道：“我还以为我封云自从进入了阴阳界之后就不会杀人了呢……原来，还能杀。”
　　他长身而立，气度雍容，道：“阴云笑，你得考虑一下，就算是要动手，你也要知道我是谁才行。”
　　他两眼一瞪，森森道：“你们地府，配吗？！”
　　阴云笑身后，所有地府弟子长声悲号，好几个人抢着冲出来，冲向封云。
　　“慢！”
　　在这时候，发出一声大喝的，居然是阴云笑。
　　他伸手拦住几个师弟。
　　脸上的愤怒憋屈虽然还存在，但却已经淡了很多。
　　眼神冰冷的看着方彻，东云玉，石长剑，以及封云，雁北寒还有刚才发出笑声的各大门派弟子。
　　脸上神情却是越来越平静。
　　没人搭梯子了，这个台，下不去了。
　　只能自己硬下！
　　“好一张网。是我阴云笑今天自取其辱了！”
　　阴云笑竟然笑了笑，脸上神色凄凉无比。
　　“原来，所有人都希望我地府的人死绝在这里！哈哈哈哈……”
　　阴云笑仰天长笑。
　　封云眯起眼睛，雁北寒斜眼山林，方彻淡淡一笑，东云玉撇撇嘴，姜碧皇却是眼中一亮。
　　地府圣子不愧是地府圣子。
　　竟然真的在这种窒息的羞辱高压之下，清醒过来。
　　阴云笑说的不错。
　　在场除了天宫的人和兰心雪之外，其他所有人，都希望地府弟子死绝在这里！
　　阴云笑上来摆出决死阵法，虽然是被迫无奈，但却乃是一招臭不可闻的臭棋！
　　封云第一时间就意识到了，他更知道阴云笑不敢真正动手。但若是那时候动，阴云笑可逃。
　　打不过，逃走有什么问题？
　　所以封云引着阴云笑的话头，就是要让他一步一步走到死也不能退的地步。
　　所以他就开始与阴云笑展开舌战，拖着不断说话。
　　别说根本没有决死的心，就算是阴云笑真的有决死之心，也被封云这样拖的让别人怀疑了。然后雁北寒站出来直接揭露阴云笑的怯懦。
　　两招连发，本就是绝杀。
　　就是要逼得他不能退，逼死他！
　　方彻掐着时机出来打断阴云笑仅存气势，打断地府剑阵决死气势，进一步削弱地府战力。
　　让哀兵变成尬兵！
第二百四十五章雁北寒抢劫方彻
　　方彻心里很清楚。
　　不能让地府战力在哀兵气势之下上涨。
　　因为阴云笑可以死在封云手里，但是封云不能死在阴云笑手里。
　　他死了我也完了。
　　段夕阳的警告，方彻并没有忘记。
　　所以直接以‘无心姿态’突然而出，而他场中唯二而且还是守护者的身份，自然吸引所有注意力，将地府决死战力打掉。
　　这股气一泄，加上无地自容的尴尬，心态一变，地府战力便削弱了。
　　随即几句话，将兰心雪拉进来，直接将阴云笑仅剩的男人自尊也给剥夺。更往死路逼了一下。
　　东云玉那几句话锦上添花，更是揶揄到了极点。
　　封云一剑杀人之后，看阴云笑竟然还没动手，干脆直接开始侮辱地府长辈！
　　目的只有一个：就逼着阴云笑，逼死他！
　　逼的全体自杀乃是最好！
　　最不济也要他丧失理智率领地府弟子真正动手，在那种情况下他们神智混乱便于击杀，然后，就有理由将他们全部斩杀在这里！
　　因为今日地府，在阴阳界试炼过程中将所有人都得罪了，此刻孤军无援！
　　天赐良机！
　　封云那一剑，是绝杀之剑。但他除了那一剑之后的几句话，却比那一剑更加诛心！
　　一旦动手，纵然无人帮手，但只是封云和雁北寒两个也已经足够！
　　封云是要立威并制造一个死无对证，毕竟他曾经挑拨了青冥殿，阴云笑这些人不死，将来误会解开了怎么办？
　　反正地府也不可能收为己用，灭了这些人，然后在各大山门之间不断挑拨，才是封云要做的事情。
　　而雁北寒则是要削弱世外山门联盟，为将来逐个剿灭做准备。这一点，与封云目标完全重合。
　　方彻则是与封云一般想法，而且更希望阴云笑死在封云手里，那样地府与唯我正教结仇，乃是方彻最乐意见到的事情。
　　对于方彻来说，我管你们怎么打，反正打起来就好！死了人就好！
　　其他的各门派男弟子虽然不能自己动手，但都希望阴云笑死，来出一口气。毕竟血债累累。
　　唯一一个全程都一无所知，一直在打酱油，但却贡献了最后致命一击的东云玉，乃是真正的一个毫无目的的人。
　　他只是习惯性的唯恐天下不乱而已。
　　起因便是阴云笑的剑阵。
　　一招臭棋，没有作用之后，来不及有任何转圜，立即就被各方天才彻底利用形成绝杀！
　　这其中的心眼儿，以及各种博弈，各种心照不宣的配合，各种对时机的把握，各种对时势的掌控，各种对外界大势的判断，甚至其中还包括了出去之后各种布局……
　　实在是复杂到了极点，也恐怖到了极点。
　　在真正不懂的人看来，只是一场闹剧，一场嘴炮，一个笑话。
　　但，可以看懂的人却是人人身上都出了一身冷汗。
　　这是真正的江湖死局！必死绝杀之局！
　　就这么成型。
　　真正的死局从来不是单纯战斗，而是，逼得你没退路的去战斗。
　　这才是江湖。
　　地府弟子连退的理由都没了，连自己带门派，都已经被侮辱进了地沟里，此刻不战，无颜以对天下！
　　只能死战！
　　但就在地府弟子全都忍不住冲出来展开自杀式袭击的时候，反而是被侮辱的最厉害的阴云笑清醒了过来。
　　不仅清醒了过来，而且还立即反应过来：今天已经走到了死局。
　　接下来对方只是用话术，就能将所有地府弟子，全部逼死！
　　所以他立即制止师兄弟们的无谓送死。
　　“不要冲动了。再冲动下去，就真的一个人也出不去了。”
　　阴云笑转身冲着师兄弟们苦笑一下。
　　封云立即意识到，阴云笑要退。
　　眼神顿时眯起来，淡淡道：“阴云笑，怂了？我还真以为地府弟子都是一身傲骨呢，怎么，被人骂到了脸上，祖坟都冒烟了，忍了？真忍了？哈哈哈哈……”
　　言辞如刀，刀刀扎心！
　　所有地府弟子浑身都颤抖起来。
　　阴云笑却是冷笑一声：“忍了，怎地？”
　　封云负手看着阴云笑，眼神轻蔑，冷厉道：“破坏了规则，就只是忍了，便能结束吗？这么便宜的事情，普天之下，还真不多见。”
　　再次重击。
　　封云眼中杀机狂涌，他今天要下死手了。
　　而姜碧皇对这句话，也没有任何反驳的余地。
　　至于其他人，还都在与之前一样：地府死光了最好！
　　阴云笑眼神在所有人脸上看了一圈，所有人的脸色，都是一片冰冷。
　　眼神都是一片冷漠。
　　孤立无援。
　　他心中一片冰凉，浑身都颤抖起来，突然对着所有人大声道：“今日之事，乃是我阴云笑的主意，地府抢到的天材地宝，都集中在我这里，被我弄丢了，所以，我就想要逼着封云交出来，但没成。”
　　他惨然一笑：“你们都看到了，这件事，是我的主意，师弟们配合我而已。破坏了阴阳界试炼规则，我阴云笑给诸位道歉。”
　　他道：“对不住了！”
　　“诚意我给到大家，出去后，我们再论出去后的事，今日一切屈辱，都是我阴云笑来背。与其他人无关！”
　　他退后两步，迎着所有人冷漠的目光。
　　突然噗通跪下，磕了三个头。
　　咚！咚！咚！
　　阴云笑大声道：“愿赌服输，此番阴阳界试炼，我阴云笑率领地府弟子，败了！是我没用，是我废物！”
　　“我认败！我认输！我认辱！”
　　二十五个地府弟子撕心裂肺的喊：“师兄！！！”
　　眼泪滚滚而落。
　　“别过来！”
　　阴云笑缓缓起身，冷漠对着前方道：“诸位还有什么要求，尽管说，我阴云笑，一定会做到！”
　　众人鸦雀无声。
　　显然都被阴云笑惊到了。
　　这个嚣张狂妄自私自利的人，居然能做到这一步！
　　“既然各位没什么吩咐，我就带着师弟们，在一边等候阴阳门开！”
　　阴云笑抱起师弟尸体，转身，大步而去。
　　只是走了五步之后，就是哇的一口鲜血喷了出来。
　　只听一个声音道：“破坏了规则，磕几个头就过去了？啧，真特么值钱。”
　　正是东云玉。
　　地府众位弟子转身怒目而视，其中一人嘶声道：“杀人不过头点地，你还想怎地！？”
　　阴云笑却没回头，身子停顿一下，低沉道：“走！”
　　他当机立断，立即认怂，认输，认败，并且立即退，自己将自己打入深渊，却又借着深渊，一退千里。
　　封云阴冷的眼神看着阴云笑的背影，眼眸中，全是冰寒。
　　他也没想到阴云笑真的能忍下来。但是，他的基本目的却已经达到了。
　　今日之后，地府与其他各大山门的恩怨，就算是明知是误会，也已经到了绝对解不开的地步。
　　所以他看了一眼之后便转头，现在，地府基本已经等于是退出世外山门联盟了，这样暂且足够了。
　　对方已经磕头了，自己再逼，就轮到自己难看了。但阴云笑如此能忍，却让封云心中更增加了找机会弄死他的决心。
　　因为这种人，有这一次后会百折不挠。若有一天将地府覆灭，阴云笑还能活着的话，便是一个巨大威胁。而且，真有可能东山再起！
　　但今日地府的事情，明显已经告一段落，追击都无法再追击。
　　所以他立即开始考虑方彻：这货，手里有正魂阴阳根。
　　那可是好东西，尤其是对高层神魂，有补益作用，修为越高，对神魂补益越好。
　　战斗了这么多年的老牌巅峰们，哪一个神魂没有创伤？基本都是伤痕累累啊。
　　有这东西，绝对可以恢复很多。
　　但在方彻手里，我该怎么拿过来？
　　其他人看着地府众人远远的走到一个土堆旁坐下来，就这么沉默下去，都是心情复杂。
　　尤其是各大山门其中那些女弟子们，更是一个个目瞪口呆。
　　谁都没想到，向来嚣张跋扈，无法无天，自私自私的阴云笑，居然这么能忍！这种反差感，让众人甚至有些感觉裂开。
　　连这种羞辱，都忍得下去。
　　兰心雪沉默了一下，道：“我们也找地方坐下等吧。”转身而去，随即幽冥殿众人也都跟着离去。
　　随后天宫，青冥殿等人，也都沉默的带着人各自找个地方坐下。
　　众人都是默默的看着通天彻地的阴阳门发呆，谁也不知道自己心里在想什么，只是感觉很复杂。
　　同龄人之中表现出来的心机和隐忍，让这帮天才们，每一个人都感觉心中沉重。
　　好多人都在心里暗暗复盘。在思考着亲眼目睹的这件事情的一切经过。
　　越想越是感觉心中发寒，冷汗涔涔。
　　瞬息之间，中间只剩下了四个人。
　　方彻，东云玉，雁北寒，封云。
　　唯我正教与守护者，两两相对，隐隐然成分庭抗礼之势。
　　看着远方坐下来背对这边的阴云笑，封云目光闪烁，雁北寒皱起眉头。
　　方彻若有所思，喃喃的轻声自言自语：“好可怕的阴云笑，最后这三个头，他本不必磕的。”
　　封云眼神猛然凝重起来，看了方彻一会，缓缓点头。
　　转头看着阴云笑等地府弟子，阴鸷的杀机一闪而过。
　　方彻这一句话，提醒了他。
　　那三个响头，的确不必磕的。阴云笑明确忍了，就已经够了。但是他依然磕了。
　　在身后二十五地府天才都已经愤怒到了不顾性命也要战斗的时候，他磕了。
　　三个头。
　　加重了耻辱。
　　将所有的耻辱，一人背负。但是却也等于在同门之间洗刷了耻辱。
　　这份担当，不是每个人都有的。
　　三个头，磕来了二十五个铁杆嫡系，磕来了地府铁板一块的局面。
　　从此之后，这二十五人，将对阴云笑言听计从。而这是地府最具备潜力，最天才的后起之秀！
　　未来地府权柄，就在他们手中！
　　等到了他们掌权，只要有阴云笑在，甚至门派中都不会有什么派系存在，唯一存在的便是阴云笑的大权独握，风云独掌！
　　封云吸了口气，喃喃道：“他既然有如此心机，为何平常却是……”
　　雁北寒冷静道：“平常是本性，此刻是大局。”
　　“不错！这句话真是一针见血。”
　　封云笑了，缓缓道：“不过，区区一个地府……”
　　他没有说下去，而是含笑看着方彻：“方总，可还记得我们的约定？”
　　雁北寒顿时诧异看来。
　　方彻与封云有约定？
　　方彻苦笑起来：“恐怕封少要失望了，因为那玩意，我就只是挖到了那一株。本以为这里面不少的，谁想到后来乱起来，居然一株也没有挖到。”
　　封云笑了笑：“正常的，我也只是找到了一株。但，方总，只是一株，也是可以的，我条件是不变的。”
　　“这我真不能做主，若是在这里交易，众目睽睽之下，我承担不起责任。”方彻笑道：“封少，莫要为难我。”
　　封云叹口气，笑道：“也好。”
　　雁北寒好奇问道：“什么东西？你俩在说什么？”
　　封云苦笑，解释道：“方总挖到了正魂阴阳根。我想要买过来，方总没同意。”
　　雁北寒眼中有疑问。
　　刚才封云和方彻两个人说话，所有的话，包括标点符号，雁北寒是一个字都不信。
　　这俩人在一起若是彼此说实话，雁北寒能当场把自己的脑袋拧三十六圈！
　　一株？
　　没挖到？
　　正常？
　　骗鬼呢你俩！我都挖到了两株，你俩鬼精鬼灵的没挖到？
　　绝对比我多！
　　雁北寒也不知道什么心理，突然很想要。封云要不来，我要。
　　反正夜魔是自己人。
　　而且一股‘蛮不讲理’的心态骤然升起。
　　你方彻刚才摆出来一幅狂舔兰心雪的样子，伱是在恶心谁呢？
　　雁北寒心里非常不舒服。
　　小脾气顿时就上来了。
　　“方总。”雁北寒笑吟吟的说道。
　　“雁大小姐。”方彻礼貌微笑，疏远而尊重的说道：“真是想不到今日阴阳界之会，那位神秘的南山凤，居然就是雁大小姐。您这伪装真是天衣无缝，十年了我都没看出来……佩服佩服，大小姐若是有事情，尽管吩咐。”
　　雁北寒淡淡道：“方总你进来这么十年了，居然连规则都没弄懂？居然没有抢过别人东西？而且居然没有被人抢过？”
　　方彻苦笑：“雁大小姐言重了。不过是运气好，没有被人抢成功而已，总而言之，危机四伏。这不，连这条腿也受伤了。”
　　雁北寒淡淡道：“没被抢成功过？”
　　她脸色一拉，冷冷道：“现在，抢劫！将你那根正魂阴阳根给我交出来！我不稀得出去和你扯皮，现在，马上！”
　　锵的一声，雁北寒长剑出鞘，指着方彻的鼻子：“交出来！”
　　方彻脸色扭曲了，目瞪口呆。
　　身边的东云玉直接风中凌乱了：“雁大小姐，你这不合规矩吧？”
　　“怎么不合规矩？”
　　雁北寒长剑剑尖颤动，剑气嘶嘶有声。威胁之意十足：“现在还是在阴阳界内，谁抢到了就是谁的！”
　　方彻一脸愤怒：“哪有这般强取豪夺的？”
　　雁北寒眯起了眼睛：“方彻，我奉劝你识时务，你现在身上有伤，面对我和封云，你没机会。加上东云玉也是一样，而且……我都没说把你身上的资源都抢了，只是要你一株正魂阴阳根而已！”
　　“我劝你不要不识抬举！”
　　雁北寒这一番操作，连封云也看呆了。
　　但是他立即就加入了进来；因为这正魂阴阳根，唯我正教是真的需要，甚至可以作为战略物资那么重要。
　　封云疯了一般在里面扫荡，也只是找到了三根而已。
　　而且都不大，起码不如自己看到的方彻挖的那一株大。
　　对于自己提出来，雁北寒立即跟进的做法，封云心中是极其满意的。
　　虽然是两个派系，但是牵扯到大局观，雁北寒果然不含糊，立即就反应过来，自己唱红脸，雁北寒自发就开始唱白脸。
　　呼应之下，就把方彻逼住在了这里。
　　“方总，小寒有点任性，不过，这件事我真管不了，相反，无论如何我都要站在小寒这边的，希望方总理解。”
　　封云叹口气，道：“再说了，女孩子需要美容的东西，这也是人之常情，你说对吧。方总也是有老婆的人，为何不能体谅一下呢。”
　　说者无心，听者有意。
　　雁北寒一听这句话，想到方彻拿回去肯定会给夜梦吃，顿时抢劫的心理更加的强烈了。
　　“方彻！这玩意，我要先吃！”
　　雁北寒冷冷道：“我只问你，你给不给？！”
　　方彻苦着脸：“雁大小姐……这东西，其实对男人作用更大，您……封少手里也有，您为何非要……哎，制造不愉快呢？”
　　雁北寒道：“封云手里的属于教派物资，教内分配，我才能拿到多少？我拿到的是我自己的。这岂能一概而论，你少说废话，你给不给吧！”
　　“抱歉，我……”方彻苦着脸后退：“这不能……”
　　咻！
　　雁北寒长剑凌空，直接开始战斗。
　　那劈空的剑芒，呼啸声居然如同虎啸龙吟。
　　“我曹！”
　　东云玉吓了一跳。
　　这唯我正教大小姐怎么这么厉害！再看看刚才轻描淡写解决战斗的封云……东云玉忍不住有点打鼓。这……玩的过么？
　　当的一声，方彻踉跄后退，一条腿不得劲，居然摔了一个跟头：“且慢！”
　　“怎地？”
　　“东云玉，你说呢，给不给？不给就来帮我战斗！”方彻道。
　　黑锅瞬间甩飞过去。
　　“方彻，要不……给了吧。”
　　东云玉一脸扭曲：“打不过啊。”
　　这货看到雁北寒一招之下，方彻就摔了跟头，心头直接就凉了。
　　完全不是对手啊。
　　万一对方发了疯，直接抢戒指，那岂不是也跟地府一样被剃了光头？
　　“既然东师兄都说了要给，我岂能不给。”
　　方彻只好叹口气，直接拿出来一根中不溜大小的：“更何况，我和雁大小姐在当初青年一代友谊战之中也算是有一面之缘，雁大小姐要追求青春常驻，这点贡献，我方彻还是能做出来的。还请雁大小姐笑纳。”
　　说完，上前两步，将这一株大山药递了过去。
　　雁北寒寒着脸，美目流盼，背对封云，悄悄传音道：“你自己还有不？”
　　口中却是大声冷冷道：“少来这一套，我和你们守护者没有半点交情，套近乎也没用！你别以为你给了这个，就是给了我面子，没那种事。”
　　方彻哈哈大笑，连连点头：“雁大小姐放心，方某还不至于如此度量狭窄，被抢劫，就要有被抢劫的觉悟。”
　　雁北寒放了心，将正魂阴阳根接过去，哼了一声，道：“算你识相。”
　　随即道：“封云，这玩意真有驻颜美容效果？”
　　封云道：“这是当然，不过……这东西最好交给我，我帮你炼制，保证不会让你失望。”
　　雁北寒怒道：“交给你有什么用？我要拿回去炒菜吃。醋溜，酱爆，他不香吗？”
　　封云愣住：“小寒，这玩意不是这么用的。”
　　雁北寒任性道：“我就要这么用。”
　　开玩笑。
　　雁北寒自己挖的正魂阴阳根可以交出去，但是这一根，她是打死都不会交出去的！
　　她已经决定了。
　　出去就吃掉！
　　哪怕是生吃，也给他嚼了！
　　反正无论如何，要比方彻的老婆夜梦更早吃到第一口！
　　这混蛋，肯定是想着拿回去哄老婆的！
　　哼！
　　简直是败类！色狼！无耻！
　　这种好东西，是哄老婆用的吗？交给守护者也是大功一件！这个夜魔天天儿女私情太重，我必须让他清醒清醒。
　　我这是在办正事！绝不是任性，更不是吃醋！
　　雁北寒一边给自己找理由，一边将正魂阴阳根收入空间戒指，施施然走了回去。心中很满意很得意：我打了一个大胜仗！
　　这边。
　　方彻松了口气。
　　东云玉更是长长出了一口气。他刚才是真的怕方彻宁死不从，跟对方干起来。
　　那老子就只能明知不敌也要跟着方彻拼命了。
　　幸好幸好，没打起来。老子省下一条命。
　　封云风度翩翩：“方总，得罪了。”
　　“无妨。”
　　方彻苦笑：“力不如人，而且雁大小姐已经给我留了面子了，我方彻也不是不知好歹的人。”
　　远处雁北寒鼻子里哼了一声。
　　封云淡淡一笑，凑近了方彻几步，微笑着压低了声音道：“方总，既然你把正魂阴阳根给了小寒，那么你冒充我抢劫地府的事情，我就不和你分成了吧。”
　　方彻皱眉：“封少这是什么意思？”
　　封云淡淡道：“在这里面，纵然是在完全黑暗不能视物的情况下，可以完美模仿我的口音，口气，气度，气质的人，就只有一个。而且这个人，还是最希望我和地府干起来的人。”
　　方彻笑了：“封少果然睿智无双。”
　　封云见他承认，眼中反而多了几分赞赏，遗憾道：“方总，只可惜你起点太低了。要不然，你真是我的对手。不过，我还是相信你，以后随着发展，你会是我的一生之敌的。”
　　他淡淡笑了笑：“我等着你。”
　　方彻微笑：“多谢封少看重。不过既然封少看破了，为何不解释？顺势收了地府，或者，在地府之中埋下未来可以收服的根源，不也是顺水推舟么？怎么反而完全按照我的希望来做了？”
　　封云淡淡的笑了笑，云淡风轻的道：“地府被人冤枉了，阴云笑还不解释，只想着打服了别人再澄清；为了什么？便是为了地府二字。这是面子，这不是阴云笑的面子，而是地府的面子。阴云笑若是解释，便是示弱，便是塌地府的台。他不敢！所以，难道我封云还不如阴云笑？”
　　“方总，我不相信你想不到这点。”封云微笑看着方彻：“我只能按照你的计划来，因为，唯我正教在我身后，我更塌不起这个台，丢不起这个脸。”
　　方彻叹口气：“封少坦诚，说的一点都没错。是的，人在江湖，什么身份地位，便有什么责任担当背负。或许一般人被冤枉了只会想着解释，但是人在高位，却不能解释。因为对错只在实力上，而不是在嘴上。”
　　封云悠悠道：“很多人都会以为阴云笑蠢，这样任人冤枉不辩解，居然是一超级宗门的圣子？只想摆出姿态就想要拿回资源，这么傻的吗？”
　　方彻沉默了一下，道：“但站在阴云笑的立场考虑，他只能这么做。他唯一的希望，便是你当时辩解一下，那样他就可以顺势拿回一点，哪怕只是一点，也是保住了地府的面子。”
　　“但他拿不回去，便要用自己的尊严扫地来挣地府的面子！”封云道：“让别人看到，地府还有一个有如此担当，宁可自己被屈辱到了尘埃里，也要护住师兄弟的圣子！最后，变成了忍辱负重。”
　　他冷笑一声：“也只好忍辱负重！”
　　“所以阴云笑看似刚烈，但其实他从一开始就做好了准备，否则，在那种爆炸的屈辱之下，是冷静不下来的。”方彻道。
　　“是的，阴云笑固然有心机，固然有担当，但是依然是流于表面了。所以不足为惧，不足挂心。”
　　封云微笑道：“所以我最忌惮的，便是你。方总。你的推波助澜，最后却悄然无声，事情结束了甚至让人注意不到你的作用，方彻，你很不错。”
　　他补充道：“很不错的敌人。”
　　方彻摇头苦笑：“封少，千万不要这样子，我只是个小人物。我承受不起你的看重。”
　　封云哈哈一笑，却没有在这面再说下去，而是道：“至于收服地府，埋下祸根，我第一个原因是……我没看得上地府。第二个原因是什么？你可以猜猜。”
　　方彻心中叹气，这个封云，显然是真的将自己当做了对手。
　　居然在这里别苗头了。
　　但这个时候，方彻却不能示弱。
　　他淡淡道：“因为如此顺势发展下去，对封少未来布局更有利。各大山门各自仇恨，慢慢发展最好？而地府若是被封少收了，或者阴云笑成了你的人，却反而成了明棋？”
　　“不错。”封云由衷赞赏起来：“一旦我直接赏给他一些物资，那么在明面上，地府与唯我正教就站在了一起。而其他各大山门，反而会同仇敌忾偏向守护者。以东方军师的能力，他能将这样的苗头变成事实！所以我不能做！”
　　“而如此发展，却是世外山门之间的内斗，与唯我正教和守护者都无关。因为他们不敢招惹。”
　　他看着方彻，脸上微笑，眼中寒芒闪烁：“所以，方总，你在决定挑拨的时候就已经知道了，无论怎么发展，你们守护者都是最大的得益者，而我就只能选择一个对我们损害最小的方式去做事。”
　　“所以，方总的这一次挑拨，才让我刮目相看。所以才有现在的一谈。”
　　方彻苦笑道：“其实阴云笑将地府的戒指集中，我是不知道的，最终挑拨成这样，是完全的巧合，这一点，封少可信吗？”
　　封云直接点头：“我信！但是巧合，却是实力的一部分。甚至是最可怕的一部分。”
　　他微笑看着方彻：“方总，出去后，我们还会再见面的。”
　　便在这时候……
　　啪的一声。
　　封云手指头上的戒指碎了。
　　散落在地上成渣。
　　打断了两人的谈话。
　　时间到了。
　　封云的戒指里面空无一物，显然，封云将自己的收获都放在了自己带进来的戒指之中。
　　并没有放在阴阳界配发的戒指中。
　　封云向着方彻微笑点头：“再会。”
　　飘身而去，站在雁北寒旁边。在最后出去的时刻，他必须要保证自己和雁北寒不能出现任何意外。虽然没事，但要防备。
　　啪的一声，东云玉的戒指也碎了，照样空无一物。
　　方彻的心神顿时从刚才的谈话中抽出来，心中叹息一声，唯我正教封云，的确可怕。
　　然后他就看到了东云玉的戒指居然也是空无一物，顿时一瞪眼，凑近东云玉贴着耳朵破口大骂：“该死的东云玉，你他么你这样的贱逼居然有空间戒指！”
　　东云玉没想到在这里暴露了最大的秘密，但既然暴露了，也就无所谓了。方彻看到怕什么？
　　顿时怪笑一声：“你没有？不会吧不会吧，你连这个也没有？我曹，这天下间，居然还有这么穷的人吗？”
　　方彻气的眼前发晕，咬牙切齿：“你等着的！有你求到我的时候！”
　　东云玉哼了一声，高傲的仰起头，丝毫不以为意。
　　求到你的时候怎么了？只要有必要，我特么啪的一声就是一个百米滑跪！
　　一个头就给你杵地上！
　　你能把我咋地？
　　各大门派的弟子们手上戒指也纷纷啪的一声破碎。
　　阴阳门嗡的一声，毫光大放。
　　真正的到了出去的时间了。
　　封云蓦然发现不得劲：“小寒，你的戒指怎么没有碎？”
　　雁北寒云淡风轻道：“我的啊，恩，我的可以撑到出去之后一刻钟。”
　　封云直接震惊的结巴了：“你收了七成以上的戒指空间的物资？？”
　　雁北寒风轻云淡道：“差不多吧。”
　　封云在风中凌乱了。
　　我特么唯我正教第一大少，进来后就一直努力，结果……收获还远远的比不上一个丫头片子？
　　这特么出去之后如何交代？
　　“是段首座在外面吧？”封云扭曲着脸。
　　真正破防了。
　　“是的。”
　　雁北寒颇有些幸灾乐祸。封云每次见到段夕阳都会挨打，看来这一次，更加的不会例外。
　　只看封云脸上的复杂表情就知道了。
　　而那边。
　　东云玉同样惊讶：“方彻，你戒指咋还没碎？”
　　在大家戒指都破碎的时候，东云玉清晰发现方彻手上戒指裂开了一道裂痕，但是没有碎。
　　与雁北寒那一枚一样。
　　这一声，封云的目光也顿时转移过来，顿时脸上神色更精彩了。
　　方彻的……也没有碎？
　　他的收获，居然也这么多？
　　敢情就我少？
　　方彻叹口气：“你傻不拉几的，东云玉，就不能想点办法吗？我又没有空间戒指，若是这个碎了，我物资放哪里？所以我早早就做了准备。”
　　“什么准备？”
　　“我砍了一些外界没有的大树树干放里面了，将空间冲到八成，不就行了？”
　　方彻理所当然道。
　　顿时大家都愣了。
　　这也行？
　　顿时有人都是懊悔的连连拍大腿。
　　因为自己想一想，似乎还真的可行。
　　阴阳界规则是在阴阳界内获得的东西，但却没规定是什么东西，阴阳界的树，也能算阴阳界的资源啊。
　　当然可以充戒指了啊。
　　东云玉道：“我不信这里面是树，你打开我看看。”
　　方彻破口大骂：“你特么是不是脑子有包？没看到特么几百人虎视眈眈？就咱俩在这里你还想让我散落一地？你特么病的不轻！”
　　东云玉被骂的耷拉了头一声不吭。
　　因为他自己想想这的确是自己找骂，方彻说的半点毛病都没有。
　　阴阳门旋转良久，终于，两条通道打开了。
　　而阴云笑带着二十五个师弟，抱着死去的那个师弟的尸体，面无表情，早就已经在阴阳门前排队。
　　他们都已经迫不及待的要出去了。
　　方彻在心中思量这一次的阴阳界收获。
　　表面来看，只是收获了很多天材地宝。但是，实际上来说，收获远远比这些要多得多。
　　首先各大门派之间都已经种下了疙瘩，尤其是对天宫地府。
　　而其中最严重的便是地府。
　　天宫还好些，只要以后有解开误会的机会，还能解得开。恢复原本的关系。
　　但是地府……已经是完全都不可能了！
　　也就是说哪怕是将来知道了，在里面所有事情都是被人挑拨的，地府与各大世外山门的关系，也已经基本不可能有任何修复了。
　　仇怨已经深到了不死不休的地步。
　　有师门长辈老祖在，还能压制，但是等阴云笑这批人成长起来，未来如何，已经可以预见。
　　因为不只是血仇。
　　还有至极的羞辱。
　　这种羞辱，是可以铭刻一生的。
　　人性便是如此，目睹了自己最丢脸的事情的人，哪怕是毫无关系，也是我的大仇人。
　　因为你见证了我的耻辱，以后我见到你都有种心里弱势，抬不起头。
　　所以你还是死吧。
　　这种心理，便是方彻最看重的机会。
　　然后他理了理各大山门与唯我正教的关系，可否利用之处。还有与自己的关系……
　　慢慢的一点点梳理。
　　这一次进来，收获很大！
　　方彻极为满意。
　　轰的一声。
　　光门冲出黑白气。
　　瞬间光芒冲天。
　　阴阳门缓缓开启，黑气白光，照耀寰宇。
　　可以出去了。
　　阴云笑第一个抱着师弟的尸体，踏出了光门。
　　他迫不及待的要离开这个自己遭受了奇耻大辱的地方。只要出去了，石长剑，方彻，封云，浮屠山门，雪花宫，青冥殿……哼哼，你们就等着吧，我阴云笑这一生，都会变成你们永远的噩梦！
　　我发誓！
　　……
　　外面。
　　阴阳门再次通天彻地的出现在四海八荒楼中。
　　顿时，各大门派所有带队长老，都到了包间门口等候。
　　九楼上。
　　紫薇大帝，雪扶箫，段夕阳，风云棋四人并排坐在一起。
　　封一和封二到现在才敢过来向段夕阳问好，然后就站在段夕阳背后，便如两个保镖。
　　红姨搬出来一张桌子，让四人围着桌子喝茶。
　　四个人往这一坐，压的整场鸦雀无声。
　　四个名副其实的天下巅峰！
　　虽然隶属不同阵营，但是，这四个人哪一个，都得罪不起啊。
　　而紫薇大帝这一次明显是来为各大宗门撑腰的，但是他撑这个腰，也累的很。
　　因为段夕阳和雪扶箫随便一人发疯，他这个腰杆子就硬不起来。
　　虽然地位相当，修为也差不多，但是真打起来，这俩人哪一个都可以吊打他！
　　不得不说这活儿干的有点憋屈，但这是没办法的事情。
　　在来到这里之前，紫薇大帝很有把握自己来到就能镇压天下，鼎定乾坤。
　　但是谁能想到雪扶箫和段夕阳也精神病一般的来了。
　　实属意外。
　　而且紫薇大帝很清楚的知道，天宫地府想要拿到守护者和唯我正教进去弟子获得的资源的三成的抽成，那是根本就没戏了！
第二百四十六章分赃
　　紫薇大帝心里叹口气。
　　段夕阳和雪扶箫这俩人不反向向着自己抽成就不错了自己还惦记着抽他们的成，实在是……不对！
　　紫薇大帝反应过来：他俩已经反向抽成了！
　　一个三点五成，一个三点六……
　　紫薇大帝心里越发无语。
　　这叫什么事儿……
　　光门开。
　　黑白气弥漫而出，瞬间如同天堂地狱连接在了一起。
　　众目睽睽之下。
　　一个人当先走出来，一身黑衣，浑身阴翳压抑。
　　怀中还抱着一个死人。
　　正是地府圣子阴云笑。
　　众人心中忍不住赞叹，果然不愧是最牛的超级宗门，地府居然能领先天宫，第一个出来了。
　　随即，后面的地府弟子陆续出来，人人都是一身压抑。
　　地府的人本来平常就阴气森森，鬼气弥漫，但这一次阴云笑等人出来，给人的感觉就是……这出来的根本不是如同鬼一般的人。
　　而是……如同人一样的鬼。
　　充满了悲伤压抑惨烈歇斯底里……等各种所有能够描述的负面气息。
　　秦广王和楚江王本来脸上带着笑容在等着。
　　但是阴云笑等人一出来，两人脸上的笑容立即就没了。
　　眼神也变的……惊疑不定。
　　一直到第二十六人出来，再也不见地府的其他人，顿时秦广王就急了：“阴云笑，其他人呢？”
　　“其他的人……没了。都死了。”
　　阴云笑木然道：“……就只剩下我们二十六人活着。其他师弟，都已经葬身在阴阳界之中。张师弟在临出来之前，被唯我正教封云所杀。”
　　阴云笑上前一步，脸色惨然，噗通跪下：“弟子有罪，弟子有损地府威名。罪无可赦！”
　　秦广王倒抽了一口冷气。
　　瞪大了眼睛，彻底震惊了：“一百五十个弟子进入阴阳界，只出来了二十六个？”
　　阴云笑与二十五个师弟跪在地上，深深地低着头：“是！”
　　秦广王与楚江王都是浑身颤抖起来，只感觉一颗心揪着疼痛。
　　一百五十个天才弟子啊！
　　能够在地府这种超级宗门之中被称之为天才的，那是什么样的存在？
　　那妥妥都是未来的中坚力量。
　　每一个都是天资颖悟！
　　不仅如此，而且其中有不少人是门中高层的子孙后裔。
　　死了足足一百二十四个！
　　这对于地府来説，已经可以算是超级震动了！
　　秦广王嘴唇哆嗦了一下，强行压住心头悲愤，这里毕竟不是处理家事的时机。
　　沉声问道：“陨落这么多……收获如何？”
　　一问到收获，阴云笑和出来的地府弟子们跪的更加不敢动了，脑袋都是再也抬不起来。
　　甚至其中有几人眼泪滴滴答答的落在了地上。
　　“收获……”
　　阴云笑的眼泪滴滴落下：“在阴阳界试炼即将结束的时候，都被……唯我正教的封云抢走了！”
　　“什么？”
　　秦广王怒了：“全部都抢走了？”
　　“是。”
　　“二十六个人的收获，全部都被抢走了？”
　　“是。”
　　秦广王麻了：“连根草……也没带出来？”
　　“……弟子有罪！”
　　阴云笑将脑袋死死的杵在地上。
　　秦广王与楚江王都是感觉自己的脑袋空白了片刻。
　　随即就感觉脸上都火辣辣的起来。
　　光头！
　　地府居然被剃了光头！
　　两人怔怔的扭头，看向九楼上那四个人的位置。想要说什么，但嘴唇颤抖，什么话都说不出来。
　　颓然道；“都起来吧，有如此一次历练，也是好事。最起码以后……不要小觑了天下英雄。”
　　“弟子知道了。”
　　阴云笑低着头。
　　带着二十五个师弟，进入了包间。然后就再也没有出来。
　　气氛很是压抑。
　　秦广王与楚江王只感觉浑身冰凉，真是不知道怎么回去交差了。
　　封云抢了他们的！
　　怎么办？
　　找紫薇大帝做主？
　　没看到段夕阳坐在上面？而紫薇大帝分明听到了却是一动都没动。
　　若是段夕阳不在，哎，算了，段夕阳不在，恐怕紫薇大帝也不一定能从封云手里要回来。
　　两人灰头土脸，都没说话，沉着脸回到自己椅子上坐下来。
　　现在唯一的希望就是：希望其他山门的人也有光头的。
　　那样，咱们地府或许，就不那么尴尬了……
　　第二个出来的不负众望，果然是天宫。
　　天宫同样是进入了一百五十个人。
　　太阳星君与太阴星君眼珠子都快瞪出来了，也只看到了三十六人出来。
　　“其他人……都死里面了？”
　　姜碧皇面容沉痛：“是。其他师弟师妹……都不幸陨灭。”
　　所有门派长老都感觉眼前一黑，连天宫地府都死亡这么惨重，那么我们呢？
　　随即就是强烈的不解：以往阴阳界试炼，虽然也很危险，但没听说过死伤这么重啊。
　　“这一次……伤亡惨重，侥幸有点收获……”
　　姜碧皇上缴自己的空间戒指：“所有师弟师妹的，都在我的戒指里面集中的。收获不多……”
　　“有收获就好。”
　　太阳星君接过戒指，查看了一下，就顿时笑歪了嘴巴。
　　目光看了看秦广王和楚江王。
　　两位地府王者顿时一脸愤怒憋屈的偏过了头。
　　“这一次里面规则变了不少，我们在里面，不是如往常一般三个月，而是足足待了十年！”
　　姜碧皇不可思议的说道：“而且其他的规则……还有妖兽也和记载的不一样……还有环境……”
　　随着姜碧皇的描述，所有各门派长老，集体懵逼。
　　这一次与之前变化这么大？
　　为什么？
　　这真是匪夷所思了。之前这么多年了从来没有过类似情况，为什么这一次会这样子？
　　随后……
　　封云和雁北寒并肩而出。
　　太阳星君咳嗽一声，道：“两位，按照规定惯例，两位从阴阳界得到的收获，需要拿出来计算，并上交一部分资源作为……”
　　九楼上，段夕阳顿时冷哼一声，淡淡道：“封云，雁北寒，你俩要是敢把我要的东西拿出来交出去，回去我就活活打断你们的腿！”
　　太阳星君：“……”
　　雁北寒乖巧的道：“段爷爷，您怎么回复了本来容貌……恩，孙女谨遵段爷爷指示，绝不敢将东西交出去的。”
　　段夕阳道：“再说，他们也不会要，你说是吧紫薇？”
　　紫薇大帝哈哈一笑：“一共就进去俩人，就给小辈拿着玩吧。段兄这个面子，无论如何要给的。”
　　段夕阳呵呵一笑，皮笑肉不动：“上来吧，你俩。”
　　两人飞身而上。
　　封云急忙忙着见礼。
　　上面四个人，都需要行礼拜见。
　　段夕阳不理封云，直接问雁北寒道：“收获了多少？”
　　于是雁北寒将自己在阴阳界的戒指递过去。
　　之所以没有收入自己的空间戒指，乃是因为……放不下。
　　旁边紫薇大帝瞳孔一缩：“阴阳界戒指？丫头，你填满了七成以上？”
　　雁北寒巧笑嫣然：“没有哦，我在里面砍了不少大树。”
　　段夕阳接过戒指一看，顿时笑了，道：“哟，还真的全是大树。”
　　然后就将这个阴阳界戒指扔进了自己的空间戒指里。
　　到时间后就在里面分解吧，反正不可能拿出来看了。
　　紫薇大帝呵了一声，心道我信了你们的邪啊。你唯我正教第一大公主进入阴阳界历练竟然砍了一堆树出来，你们祖孙俩是不是觉得我脑残。
　　于是呵呵问道：“段兄，真的是树？”
　　“是树。”
　　“什么树？”
　　“大树。”
　　“几棵？”
　　“很多棵。”
　　“拿出来看看呗。”
　　“看伱奶奶的头！”段夕阳烦了。
　　老子跟你和颜悦色的说两句话你是不是真的认为老子和蔼可亲了？特么给你点阳光你就灿烂了全世界了？
　　然后是幽冥殿，青冥殿等各大门派的人陆陆续续出来。
　　在外面等候的长老们一个个伸长了脖子，然后就都是心痛的浑身直哆嗦。
　　进去人最少的门派，也进去了一百人。
　　但是出来人最多的门派，居然没有超过三十的。
　　最惨的是浮屠山门。
　　进去了一百个人，出来了六个！
　　死在里面足足九十四个人！死亡率，九成多！
　　“这阴阳界，什么时候这么残酷了？死亡率这么高，这也叫试炼？试炼？”
　　浮屠山门的长老愤怒的叫起来。
　　对于这个问题，没有人能够回答。
　　包括天宫地府，也无法回答。
　　没有人知道这是怎么回事。
　　但是……每一家都是八成以上的死亡率，却让每一家的带队长老，都是痛彻心扉！
　　气氛沉闷到了极点。
　　这一趟试炼结束，回去之后，各大门派几乎是都要举办规模巨大的白事了。
　　发生了什么事？
　　为什么会这样？
　　里面到底怎么了？
　　都是怎么死的？
　　这些问题，都不是现在可以问的，人太多太杂了。
　　而且出来的弟子人人脸上都是一片愤懑，其中必有缘故。而这些缘故，都不是在大庭广众之下可以说明白的。
　　带队长老们都是人精，都是立即压下了疑惑，并且开始安慰弟子们，然后整队，并且开始检查收获，将所有的收获都集中起来，并且裁定总量，数出来三成。
　　准备天宫和地府的人前来收取。
　　本来各大宗门的带队长老们都曾经打算过，要不要求求情套套近乎，少交一点。
　　但自从知道了地府光头之后，就知道没有了希望，干脆连试探都没有试探。
　　都是人精，这一点，大家都明白。没必要去碰这一鼻子灰了。
　　更何况紫薇大帝就在这里，神识笼罩全场，暗地里克扣更是完全没戏。
　　所有长老们都是心里叹口气。
　　今年这一次阴阳界试炼，真的是……说不出的心情复杂啊。
　　还不如人家唯我正教，就进去了俩人，出来了也是俩人，这存活率，居然是百分之百。
　　不对！
　　还有人没出来。
　　唯我正教的俩人出来了，守护者的俩人呢？难道死在里面了？
　　雪扶箫目光闪烁，脸色阴沉。
　　一侧的雁北寒出来后，悄悄感觉了一下神识，骨骼，经脉等……果然，都带出来了。
　　但是自己在阴阳界之中的修为，却没有带出来。
　　出来后依然是自己的君主级别修为。
　　尊级修为没了。
　　“果然，只有修为是带不出来的。能感觉精进，有修为波动，但没突破，其他的无妨，都能带出来。”
　　雁北寒心中暗忖。
　　同时心里有些惊讶，震撼。阴阳界，是怎么做到的？
　　进去修为被剥夺，没什么感觉，出来修为还是被剥夺，依然没什么感觉。这简直是匪夷所思。
　　红姨在一边轻声问道：“这一趟进去，感觉如何？”
　　雁北寒眼中泛起回忆，轻声道：“很奇妙。”
　　停了一下，她重复的说道：“……很奇妙。”
　　红姨唇角露出一丝微笑：“玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“没感觉到有危险？”
　　雁北寒沉吟了一下，道：“危险嘛……倒也有，但是，越危险，越难忘，越是开心。”
　　她想起了在自己最危险的时候，方彻好几次的舍身拼命相救，忍不住唇角露出一个微笑。
　　红姨意味深长：“在里面遇到谁了？”
　　雁北寒顿时心中警钟长鸣。
　　于是露出一个微笑：“里面遇到了封云，不过接着分开了。但是这十年时间，很自在。红姨你知道么？那是一种彻底开松身心，不用在乎任何事情的自在。唯一的考虑便是求存！很单纯。你能明白这种感觉吗？”
　　红姨心中松了口气，这种感觉，她实在是太明白了。
　　在唯我正教高层内部，所有人都在算计。
　　表面上看上去风平浪静，但是各个圈子有各个圈子的利益争斗。
　　雁南他们老兄弟，有时候还争来争去。
　　更不要说下面的派系，家族，部门之间的争夺，更加激烈。
　　比如说封云封星雁北寒辰胤等人之间的竞争。
　　甚至就连红姨和辰家夜风夜云，封家封一等人之间，也是各种别苗头。
　　你不算计别人，别人就算计你，各个层面有各个层面的胜负，也有着各个层面的江湖。
　　所以她很明白雁北寒的心累与这十年的放松。
　　于是提醒道：“现在既然出来了，那种放松的心情就要收一收了。要收得住才行。”
　　“嗯。”
　　雁北寒乖巧点头。
　　糊弄过去了就松一口气。
　　段夕阳和雪扶箫都没有讲话，也没有动作。
　　他们都在等守护者的代表出来。
　　脸上神态不同，雪扶箫有些着急，段夕阳云淡风轻，但实际上心情是一样的。
　　那家伙怎么还不出来？
　　阴阳门还在闪烁。
　　在众目睽睽之下，终于……
　　东云玉刷的一声窜了出来，如释重负：“出来了出来了……可算是出来了。”
　　雪扶箫的身子几乎已经站起来，又坐了下去。他有点懵。
　　这货是谁，怎么不熟？
　　随即，方彻也从光门中走出，光门白光黑光闪烁，大家都静静的，方彻都愣了一下，怎么这么安静？这种时候不应该是热热闹闹的吗？
　　便在这个时候，一个声音问道：“方彻，收获如何？”
　　方彻循声看去，顿时心里一紧。
　　雪扶箫和段夕阳居然在那边坐着。
　　段夕阳居然已经恢复了本来面目。
　　难怪难怪。
　　这两尊大神加上风云棋在这里，谁敢说话？
　　“惭愧，有负雪大人厚望了，这一次收获寥寥，毕竟我们守护者进入人数太少，提前没有得到消息，很是被动。我和东云玉在这里面，人手单薄，势单力孤，收获甚微。”
　　方彻恭谨的说道。
　　这句话出来，紫薇大帝瞬间就气的心中怒火升腾。
　　你特么以为雪扶箫啥都不知道呢？居然上来就汇报的这么详细，你还不如直接说：雪大人您赶快找天宫地府算算账吧，他们欺负人！
　　雪扶箫眼中露出笑意，道貌岸然的说道：“是的，这一次虽然是在守护者的地盘上开启试炼，但是守护者却没有得到半点消息，这件事实在是有些说不出去，你二人在里面孤军奋战，也委实是辛苦了。”
　　东云玉方彻同时躬身：“为守护者荣耀而战，我等不辛苦！”
　　雪扶箫暗暗点头，道：“方彻，你还带了戒指出来，难道你也是收了一大堆阴阳界的木头吗？”
　　方彻顿时愣了一下，我都还没说呢，雪大人居然已经说出来了。
　　雪大人脑子这么好使吗？
　　立即点头道：“卑职唯恐丢了守护者的脸，所以，在一无所获的情况下，只好收了些木头。”
　　随即道：“东云玉也是一样，只是收了些木头。”
　　雪扶箫皱起眉头道：“你们俩真是浪费了机会，好不容易进去一趟，就砍了些木头……罢了罢了，交给我吧。既然是一堆木头，就不要在大庭广众下丢脸了。”
　　于是方彻两人拿出空间戒指，雪扶箫在九楼一招手，两枚戒指就到了他手里。
　　方彻交出去的是阴阳界的戒指，他丝毫不心疼。
　　但东云玉交出去的却是自己的戒指，此刻眼巴巴的看着雪扶箫，一脸可怜。
　　雪扶箫神识一扫方彻的戒指，顿时大喜过望，脸色都瞬间激动地红了一下，然后恢复正常。
　　心里只有一个声音：我曹！发了发了发了！
　　瞬间想的，居然是东方三三若是见到这些物资，恐怕能高兴得跳起来吧？这可是守护者从未有过的阴阳界的资源。
　　幻想着东方三三的高兴样子，雪扶箫的嘴角更加的有些压不住了。
　　随即一扫东云玉的戒指，才终于做到了抑制心情：草，这么少！
　　实际上东云玉连偷带抢，东西绝对不少了，但是跟方彻空间戒指里一座山比起来，却是差的太远太远了。
　　所以终于让雪扶箫做出来了一脸失望的表情。
　　于是摇头叹息：“毕竟还是没经验，毕竟还是见识少，毕竟进入的人太少，势单力孤的，竟然收了些木头，让大家笑话了，看笑话了啊。”
　　他叹着气，摇着头，一脸惆怅，道：“只是些木头，哎，紫薇大帝阁下要不要检查检查？”
　　紫薇大帝苦笑，连呵呵都不想呵呵了。
　　这能检查吗？
　　你特么都收过去了我怎么检查？
　　正要摇头说不用，只听段夕阳在旁边阴恻恻的说道：“检查检查是必要的，本座还没见过阴阳界的木头呢。正好借这个机会开开眼界。”
　　雪扶箫大怒，道：“你把你家雁大小姐的木头，也都拿出来看看。”
　　段夕阳道：“我家的不需要看，但你家的却需要看看，我和紫薇大帝都信不过你。”
　　雪扶箫勃然大怒，看着紫薇大帝怒道：“紫薇，你信不过我？”
　　紫薇大帝连连叫苦。
　　他看出来了，这俩老东西看到自己人都已经出来了，没什么挂念了，于是开始真正找自己的麻烦了。
　　老子就佩服你们两个仇人相见居然还能配合的这么好，特么的联手耍老子！
　　急忙清清嗓子，道：“雪兄，段兄，两位说哪里话来？我对雪兄和段兄，都是无比的相信。无论什么话，什么事，只要你们二位说了，我就相信。你们说带出来的是木头，那就是木头，不是木头，也是木头。你们说带出来的是鸡毛，那么就是鸡毛，不是鸡毛，也是鸡毛。”
　　最终还是没忍住刺了一下。
　　特么的……老子也是有脾气的。
　　真以为软柿子随便捏？
　　老子溅你一手柿子液！
　　段夕阳明显不满意，还想要上纲上线。
　　雪扶箫道：“方彻，你应该认得唯我正教这位段首座吧？上次应该见过的。还不行礼？虽然彼此立场不同，乃是世仇；但你这一个礼，可以让你未来在江湖上最少保住一条命的。”
　　方彻乖巧的转身行礼：“晚辈方彻，参见段首座。”
　　段夕阳沉默了一下，冷漠道：“守护者的后辈，给老子行礼做什么？”
　　方彻道：“段首座威震天下，乃是江湖前辈，无论是敌是友，只是凭着段首座的成就，就应该尊敬。当然，彼此之间的尊敬，并不能影响战场上狭路相逢，若是晚辈此生能够侥幸有所成就，还希望与段首座在战场上请教一下。”
　　段夕阳眯起了眼睛，不言。
　　似乎在努力的压制自己心中的不爽。
　　毕竟，在大庭广众下，被对方守护者的小辈这么挑衅，段夕阳应该是不怎么高兴的。
　　片刻后，才阴森森道：“有志气，就凭你这句话，未来我饶你不死一次。”
　　他并不转头，却是冷森森的道：“封云，你听到了？”
　　封云急忙在后面躬身：“封云遵令。在东南若是这个方彻落在我手里，我来完成首座的承诺！”
　　方彻冷笑道：“封少，在东南，你若是落入我手里，我也饶你一次！”
　　针锋相对。
　　大家都很明白方彻的意思：雪大人都开口了，我要的是段夕阳的一次机会，而不是封云的。
　　这不能混为一谈。
　　段夕阳冷冷看着雪扶箫，根本不理会方彻，对雪扶箫道：“只有一次！”
　　雪扶箫大笑：“在段首座手下逃生，只有一次也已经够了！”
　　空中旋风起。
　　那阴阳门，居然咻的一声就消失了。
　　没半点预兆就没了。
　　然后众人才反应过来：这一次阴阳界结束，那种满天星斗黑气弥漫白光冲天的景象，怎么没有了？
　　就这么平平淡淡的两扇门就完事了？
　　这很是虎头蛇尾的感觉啊。
　　东云玉有点傻眼，雪大人只是叫了方彻，怎么没叫我。
　　于是躬身行礼：“东云玉参见雪大人！”
　　雪扶箫也感觉自己忽略了一个，出来了俩怎么就和一个打招呼，这件事情自己做的也不大地道。
　　于是和煦道：“东云玉，你是东家的人？”
　　“是，晚辈乃是东家子弟。”
　　东云玉很是乖巧，彬彬有礼，很是儒雅，而且面目英俊，身材挺拔，一看就是一个好孩子。
　　雪扶箫哈哈大笑，为了缓解自己之前没有招呼人家的尴尬，于是用特别熟络的口气说道：“你们东家果然是人才济济啊，据说你们云字辈还出了一个让你们老祖都非常头痛的家伙，那是你的族弟吧？”
　　东云玉愣住。
　　方彻也是噗的一声差点喷出来。
　　强行将爆笑的冲动压住，憋的满脸通红。
　　东云玉尴尬到了极点的道：“……是啊，咳，那家伙，的确是不怎么样。”
　　雪扶箫笑道：“是吧，上一次我跟你们老祖聊天还说起来，据说引战一流，嘴贱无敌，哈哈，难得你们向来严谨的家风居然能出这么一个人物，他叫啥名字来？”
　　东云玉吭哧吭哧，尴尬的满脸通红，吃吃的说不出话来。
　　方彻深深低下头，一只手悄然捂住了肚子。
　　太好玩了哈哈哈……东云玉这货估计要憋死了。
　　果然雪扶箫发现了不正常，怎么……没回话？而且方彻的反应这么奇怪。
　　然后心念一闪，顿时一个错愕：草！不会吧？不会这个就是吧？
　　想到这里，雪大人自己都呆了。
　　果然。
　　东云玉到了极限了，毕竟雪大人问话，不能不回答啊。憋屈了半天说道：“大人说的那个人……跟……跟晚辈自己差不多……”
　　雪扶箫愣住。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　旁边爆出来一连串的大笑，正是段夕阳，风云棋和紫薇大帝。
　　这三人前仰后合，笑的眼泪都出来了。
　　这三人都没想到居然在这么平常的对话中，爆出来如此惊天笑点。实在是太猝不及防了……
　　封云雁北寒太阳星君等人当然不敢笑的这么过分，但也是转过头去，肩膀耸动。
　　雁北寒捂着嘴，笑的直抽抽。
　　雪扶箫清癯的脸都有点扁了，哈哈一笑，道：“年轻人个性一些，更活泼点，也是好事。你坐下吧。”
　　东云玉抹了一把汗：“谢雪大人。”
　　段夕阳忍住笑，抹了抹眼泪，道：“你小子平常都是怎么做事的？做给老夫看看。”
　　东云玉傻了眼，期期艾艾，一脸愁苦：“晚辈……晚辈……”
　　他虽然天性贱格，但是，在段夕阳和雪扶箫注视之下耍贱这种事，再给他十个胆子也不敢啊。
　　“晚辈……其实……平常很正经……”
　　东云玉抑郁了。
　　段夕阳鼓励道：“来吧，贱给你们雪大人看看。”
　　东云玉深深的低下头，一动也不敢动。
　　现在是宁可得罪段夕阳，也不敢得罪雪扶箫的。
　　心中无限后悔。
　　本想出来也和方彻一样搞个护身符，饶一命的机会的，结果可倒好，将自己陷进去没法出来了！
　　凭什么啊！
　　这特么凭什么！凭什么方彻就这么好命？我也是进去拼死拼活的好吧！
　　同人不同命啊。
　　见到东云玉鹌鹑一样不敢动，段夕阳逗了一句也就不再逗。以他的身份，逗对方的晚辈，这一句，已经足够东云玉受的了。
　　没见雪扶箫的脸都差点紫了。
　　接下来，太阳星君和太阴星君还有秦广王楚江王开始收取各大门派的三成份子抽成。
　　各大门派谁都没有说出来‘带出来的是木头’这种话。
　　很明显，天宫和地府都要爆炸了，谁敢少交了？
　　乖乖的都是拿出来，然后计算之后，被天宫地府收走。
　　无数带队长老都在心里怒骂：特么的地府被剃了光头，我们居然要给他们凑资源……
　　特奶奶滴！
　　尤其是这段时间里，几乎所有门派的弟子们都在自己门派的包间里哭诉。
　　各位长老听得怒气填膺的同时，也都是心存疑窦。
　　这些，现在不宜发作，要回去跟经验丰富的长老们高层们商议之后再说。
　　都是老狐狸，大家都很沉得住气。
　　但阴阳界这件事，无论如何也不能这样就过去了！
　　终于，收齐了。
　　太阳星君将所有物资汇总，交给了紫薇大帝。
　　然后紫薇大帝和段夕阳雪扶箫开始分赃。
　　雪扶箫拿走了三点五成。
　　段夕阳拿走了三点六成。
　　风云棋抢了段夕阳两根黑白参。
　　于是总体价值等于都是三点五成。
　　地府的秦广王与楚江王看着段夕阳的分赃收获，都是眼光直直的。你们的人抢了我们所有东西，然后连分成居然也不放过！
　　堂堂地府，这一次得到的资源，居然是最少的！
　　因为天宫不会拿出三成，所以是其他门派的三成的总和，分给了雪扶箫和段夕阳七点一成。
　　而天宫和地府再平分剩下的二点九。也就是说地府总体数字，只拿到了一点四五成。
　　等于是拿了个零头。
　　而紫薇大帝看着自己可怜的一点五成，摇头叹息。目光复杂的看着段夕阳和雪扶箫盆满钵满，只感觉自己的肝慢慢的肿了起来。
　　因为雪扶箫在摇头，叹息：“哎，亲自出马就这？”
　　段夕阳更是不满意：“简直一群废物！就搞到这么点东西。”
　　随即，段夕阳看着天宫地府的总体收获，目光睥睨：没用的东西，一群废物，这么多人还不如小寒一个人搞得多！
　　封云也是个废物，居然连个女人都比不上！
　　而且还差那么远。
　　雪扶箫看着天宫地府的总体收获，就连自己和段夕阳的一起加上，居然也不如方彻空间戒指里面的多，心中满意至极。
　　一群废物，不值得看重！
　　这么多人不如方彻一个！
　　两人心中都是很爽。
　　但是嘴上却是在不约而同的骂骂咧咧，嫌少！
　　段夕阳目光斜斜看着天宫的收获，心中在想，要不要再抢一波？于是对雪扶箫使眼色。
　　雪扶箫摇头：算了算了。再抢就真的引起来世界大战了。
　　但看着那么多好东西自己不能抢，两人心里又开始不爽起来。
　　凭什么不能抢？草！
　　于是对天宫地府的人，自然更加不会有什么好脸色了。
　　“以后遇到这种事，再要是想吃独食，呵呵……可以试试！”
　　“下次来到白云洲，来到守护者地盘，哪个不登记，试试！”
　　一人警告一句。
　　段夕阳率先带着雁北寒红姨，封云，和封一封二走了。
　　连个招呼都没和雪扶箫打，就扬长而去。
　　雁北寒款款起身，对雪扶箫和风云棋行礼告别，气度娴雅，乖巧而矜持，可爱而高寒。
　　然后从方彻身边擦肩而过，却一直到走没影，看都没看方彻一眼。
　　高高在上，冰寒高洁高傲，似乎在从阴阳界出来后，她再次恢复了地位崇高的唯我正教大公主身份。
　　眼高于顶，目空一切，世间庸碌，不在眼中。
　　方彻挺拔直立，脸上忠诚正气，对唯我正教的人离去一片漠然。
　　倒是封云临走时向着方彻笑了一下：“方总，如此……你我江湖再见。”
　　“封少保重。”
　　封云笑了笑，从容向着风云棋和雪扶箫行礼，转身而去。
　　就好像一朵雍容的白云，飘出了四海八荒楼。
　　看着这位唯我正教第一大少和第一公主离去的背影，雪扶箫的眼神很是凝重。
　　他能预感到，在多少年后，唯我正教又将出现两个大敌！
　　无论是封云还是雁北寒，未来都有问鼎巅峰的底蕴与资质。
　　段夕阳一走，紫薇大帝算是松了一口气。
　　虽然他明知道段夕阳以后肯定还会搞事情，但是只要今天度过去，就没事了。回去后控制下人员外出，过个一两年，这事儿也就消泯于无形了。
　　现在虽然雪扶箫还在，但是雪扶箫就好对付多了，最起码他不会跟段夕阳一样不管不顾的就下手杀人！
　　随即雪扶箫也走了。
　　只留下一句提醒：“紫薇，归程小心段夕阳。”
　　紫薇大帝感激道：“多谢雪兄。”
　　雪扶箫将风过海扔在了方彻背上，然后和风云棋并肩而行，东云玉跟在后面。
　　缓缓离场而去。
　　出了四海八荒楼，雪扶箫就带着两人直接飞起：“走，我带你们去看戏。”
　　嗖的一声就没影了。
　　段夕阳可是说过他要唱主角的，这场戏，不可不看。
　　方彻和东云玉一头雾水的就被拎着到了高空，然后呼呼赶路。风云棋在一边跟着，笑吟吟的心情很好。
　　四海八荒楼中。
　　守护者和唯我正教的人都走光了。
　　一场弥天风云，似乎散去了。
　　但是紫薇大帝丝毫不敢放松警惕，立即召集天宫地府各大门派首脑集中。
　　“各自立即收拢弟子，有什么事情以后再说，半刻钟之内集合，所有人一起行动，以最快速度，撤出白云洲；共同北撤三千里之外。到了那个时候，再各自分开回归宗门。”
　　紫薇大帝淡淡道：“我只能护住你们三千里的安全。”
　　其他门派长老同时道谢：“多谢大帝！”
　　一行人急匆匆收拾，然后带着弟子们，即刻从四海八荒楼退走。
　　已经飘了出去，纵身空中。
　　太阳星君才想起来什么，匆忙下一反手，一张银票啪的一声落在柜台上。
　　十万两。
　　算是结了账。
　　一行人腾空而起，转眼间化作了空中的黑点。
　　掌柜的差点哭出来。
　　十万两是不少，但是你们两千多人在这里吃喝住半个月啊。而且吃得用的都是好东西，十万两……特么赔死了！
　　但是却不敢说。
　　苦着脸将银票收了起来，赶紧招呼伙计开始收拾，自己坐在椅子上，一边松口气，如释重负，一边唉声叹气，这一遭赔死了！
　　账房抖着手：“掌柜的，这……这怎么入账？”
　　“就这么入。”
　　“十万两……连零头都不够啊，他们来是先压了五百万两银票，但后来他们只是要酒，咱们将整个白云洲的最高品质铁血台都收来了，结果最后就只给了十万两？一坛子铁血台就是两万两，这还是走的内部价……几千坛啊，这这……”
　　账房直接无语了。
　　亏个十万八万的倒也罢了，四海八荒楼财大气粗，也亏得起。
　　但特么一下亏上亿两，怎么说？那些酒，有好多还没给人家结账呢。
　　“不这样还能怎么办？难道咱们还能去天宫地府要账？”掌柜的一脸黑线。
　　便在这时候，一个声音疑惑的问道：“怎么回事？”
　　两人转头，只见一个精壮的中年汉子正走进门。
　　掌柜的还没说话，账房已经开始发牢骚：“怎么回事，赔大了呗；特么吃喝了上亿，居然只给了十万两……这样扣扣索索的世外山门，倒真是第一次见，特么抠成这样，不管别人死活……”
　　中年汉子皱起眉头：“吃喝上亿？只给十万两？天宫地府？特么欺人太甚！”
　　眼中凶光一闪，问道：“他们往哪个方向去了？”
第二百四十七章说演主角就必须演主角！
　　听到这一问，账房记忆深刻的随手一指：“那边。”
　　突然一愣：“你是谁呀？”
　　那人哼了一声，一跺脚，轰的一声飞上天空，如一颗流星一般向着天宫地府离去的方向追了过去！
　　掌柜的一愣，挠头：“这是谁？”
　　众人都愣：“……不知道。”
　　其中一个经常打扫重要房间的小二思索着，喃喃道：“好像是……好像是东家挂在书房的画像……”
　　“画像？”
　　“大爷和二爷的画像……刚才这人，像是传说中的二爷……”
　　“二爷？”
　　众人心头一震。
　　四海八荒楼，只有一位二爷；那就是步仇。
　　数千年前大爷为了二爷回来能有个家，才建立了这四海八荒楼，当时只是一个小酒楼，耗尽全部家产，逐年整修。
　　临终之前更是留下遗嘱：后世子孙，穷死不能卖四海八荒楼。
　　四海八荒楼不以盈利为目的，所得所需，只要维持运营就可以，但是这四海八荒楼，必须要永远存在。
　　临死前喃喃念叨：“我不能让我兄弟没有了家……不能让我兄弟回来找不到家……”
　　届时步仇在苍茫群山与唯我正教大战，大战结束，听到哥哥病危的消息，根本连休息都不休息，直接一路燃烧修为拼命赶回。
　　却终究还是晚了一步，成为步仇的毕生遗憾。
　　后来大爷的后人将周边逐渐买下来，四海八荒楼越做越大，但始终不改初衷。
　　只为了千年前的二爷有一日回来，还能回到一个可以叫做‘家’的地方。
　　想到这里，想到书房那张存放了几千年的画像……
　　掌柜的顿时呆若木鸡，直着眼睛拼命回想，终于一拍大腿：“是二爷啊！……”
　　就冲出门去。
　　所有人惊呼一声，急忙跟着掌柜冲出门去：“二爷！二爷！……”
　　却看到天地郎朗，这红尘人间哪里还有步仇的踪迹？
　　……
　　紫薇大帝带着人，一路全速飞行，瞬间就离开了白云洲，进入群山之中。
　　终于松了一口气。
　　年轻弟子们的速度实在是太慢了。
　　“就在这里先……”
　　紫薇大帝话还没有说完，就感觉天空中风云激荡。一股庞然气势，便如有远古魔神在推着漫天风云前进一般，雄浑激荡而来。
　　“这是谁？”
　　紫薇大帝猛的皱起眉头。
　　在白云洲，除了雪扶箫和段夕阳，居然还有这么一个超级高手存在？
　　但这人应该不是冲着自己等人来的吧……
　　说时迟那时快。
　　一条人影刷的一声，带着排空风云落在了面前山峰一块大石头上。
　　砰地一声。
　　棍子落地一拄，轰隆！
　　一座小山轰然崩塌。
　　小山在崩塌，高度在下降。
　　那人的身子就这么稳稳地随着崩塌的山峰缓缓下落，一直落到了平地。
　　乱石崩飞，激射到数千丈外。
　　那人霍然抬头，凶戾的眼神，向着紫薇大帝这边看来。
　　目光如剑，锋锐纵横。
　　一股雄壮的气势，扑面而来。
　　紫薇大帝眉头一皱，袍袖一拂，漫天灰尘加上迸射而来的碎石，瞬间被一扫而空。
　　“步仇？你来做什么？”
　　紫薇大帝自然是认得这位云端兵器谱排名第十一的超级高手的！
　　“我来做什么？”
　　步仇怒道：“我特么还以为是什么小毛贼耍流氓赖账呢，原来是你，堂堂紫薇大帝，居然赖普通人的账！真是令人齿冷！”
　　紫薇大帝一头雾水，道：“步兄，有话好好说。”
　　紫薇大帝实力在步仇之上，自然不会在乎什么，但是步仇也不是不分青红皂白的人，能让他追上来摆出这种架势，明显事出有因。
　　步仇大怒道：“我和你好好说个屁，紫薇，你特么是故意欺负老子吧？在我家吃白食？你疯了吧？”
　　紫薇大帝丈二和尚摸不到头脑，纳闷道：“在你家吃白食？此言从何说起？”
　　步仇大怒！
　　喝道：“他么带着两千多人在四海八荒楼吃喝住玩二十天，就只给了十万两银子？一坛酒就两万两，你们特么喝了将近一万坛子，就给十万两？伱脑子昏了吧？拿钱！”
　　步仇把风云棍往地上一戳，怒气冲天：“拿钱！今天少一两银子，你们谁都别想走！赖账赖到我头上，我看你们是疯了！”
　　好几个亿只给了十万！
　　居然还有这等事！
　　紫薇大帝骤然就是闹了个大红脸，脸上腾腾的发起了烧，臊的连话都说不出了。
　　只感觉突然间无地自容了！
　　特么老子一代大帝，被人为了银子追上来讨债，这丢人可是真的丢到姥姥家了！
　　“步兄，你等着，我这就给你一个交代！”
　　他霍然转身，冷着脸，一巴掌就狠狠砸在了太阳星君脸上：“丢人现眼的东西，给钱！”
　　太阳星君被一巴掌打的眼冒金星，直接飞出百丈之外。
　　的确是因为时间仓促，而且他也的确想过回头去补，但是这些，现在说出来全是苍白，一点用都没有。
　　事实就是你们赖账了。
　　满嘴喷着鲜血急忙开始掏戒指。
　　凑了一大堆银票，只多不少的交过去。老老实实，半点也不敢耍滑头。
　　没见紫薇大帝都气冒烟了，再多说一个字，不用步仇，大帝就能处置了自己。
　　步仇冷着脸：“不够！老子的跑腿费呢？！白跑一趟？”
　　紫薇大帝亲自掏戒指，送了一堆的天材地宝过去，加上一些极品灵晶。
　　窘迫的道：“步兄，这事儿实在是对不住，是我的疏忽……这个，聊表心意，还请步兄……莫要嫌弃。”
　　可怜一代大帝，现在窘迫的眼睛都不好意思看步仇了。
　　步仇收了，摆摆头，冷冷道：“紫薇，老子真是替你感到丢人！天宫就穷到这份上了？”
　　风云棍一收，冲天而去。
　　紫薇大帝身子都有些颤抖，脸色铁青。
　　步仇这最后一句话，比在他脸上打了十个耳光，还要让他难受。
　　他在背后说段夕阳被抓住的时候，都不如这一刻难受。更何况还有所有世外山门的人在旁边看着听着。
　　他一把揪住太阳星君的衣领，就拎了起来，一字字道：“天宫就穷到这份上了？你特么到了现在还靠着扣这些银子活着？！”
　　太阳星君面如土色。目光挣扎，想说什么，却说不出。
　　无言以对，根本无法辩解。
　　事实俱在，还被步仇找上门，铁证如山。
　　他本不是小气的人，但是行走江湖这么多年，向来都是这样，吃完了喝完了，随手一掏，然后桌上一拍就走人。
　　多了年了，都这样。
　　反正以他的速度，也没人追的上。更何况大部分都是那种给多了的情况。
　　这一次一来提前已经付了五百万，二来就是对物价根本没什么概念了——再好的铁血台能比得上天宫的灵酒？三来便是走的匆忙，紫薇大帝拉着就跑了，匆忙间从怀中扔出去一张银票……
　　甚至他自己连银票面额都没有看清楚，就已经身在千里之外。
　　哪想到会有被云端兵器谱的高手找上来要账这种事情？
　　刚才那一巴掌被打的脑子到现在还在嗡嗡作响。
　　实在是说不出话来了。
　　太阴星君在一边求情道：“大帝息怒，太阳他也是一时不察，绝不是有意的，毕竟世俗银两，咱们现在根本用不上，这纯属疏忽了……”
　　这个理由紫薇大帝是相信的。
　　但是相信并不等于接受。
　　实在是这个脸面丢的太狠了！
　　“回去绝幽崖禁闭三百年！”
　　紫薇大帝狠狠道。
　　“是。”
　　太阳星君只能接受。
　　虽然禁闭三百年绝对不好受，而且绝幽崖更不是什么好的所在，但是现在在大帝气头上。
　　紫薇大帝还想要说什么的时候，突然间噗的一声响。
　　太阳星君一颗脑袋就在他面前爆炸了。
　　红的白的炸了紫薇大帝一脸，炸了旁边人一身。
　　太阳星君当场身亡！
　　一个冷厉的声音说道：“禁闭三百年，多麻烦，我替你惩罚了！你不用太感谢我！”
　　紫薇大帝这一刻直接就是疯了！
　　猛然转头，一声尖锐剑鸣，长剑在手，化作一道流光就冲了过去，一声叱咤如惊雷爆响：“段夕阳！你混蛋！”
　　那人站在刚才步仇站立的地方，面容瘦削，身材颀长高瘦，手持一把白森森的枪，正是白骨碎梦枪，段夕阳！
　　他到了这里，二话没说就下了手，一枪就干掉了太阳星君！
　　啪啪啪啪……
　　“为何！？”
　　紫薇大帝在和段夕阳交手十招之后，才猩红着双眼悲愤的问出来了这两个字！
　　“天宫地府，这么多年阴阳界试炼之事摒弃唯我正教，此罪名一；这一次被撞个正着没有办法了，还在拖延时间，此罪名二；眼见着唯我正教参加阴阳界试炼已经成为定局，居然还在更改规则，此罪名三！”
　　段夕阳淡淡道：“我说过，我要一个说法！”
　　紫薇大帝愤怒的几乎吐血：“本座已经给了你三成六！”
　　“那是给我的补偿，不是给这件事的补偿！我说过，天宫地府带队的星君王者们，必须要有几个是回不去的！”
　　“说到就要做到！”
　　“我还答应了雪扶箫让他看戏！更加不能食言而肥！”
　　段夕阳声音冷厉：“紫薇，你知道的，我是个言出必行的人，不如你选几个人出来让我杀，省的一番手脚。”
　　看戏！
　　紫薇大帝被这两个字说的差点气懵了。
　　我还要选几个人出来让你杀！
　　紫薇大帝一言不发，长剑越来越猛，越来越急，骤然间剑风呼啸，整个山林都在山摇地动，百丈空间剑影形成了重重高山峻岭，又如无边大海翻涌无尽波涛。
　　段夕阳更猛，白骨碎梦枪如同怪蟒翻身，枪影重重，让这天地之间，都充满了森森白骨色。
　　一人一枪，封锁了方圆数百里。
　　不仅压住紫薇大帝的攻势，还封锁范围，任何人都别想逃出去！
　　他身上杀机密布，杀气冲天。
　　白骨幻影森森，枪与剑，不断在碰撞，打的空中细微空间裂缝不断的蜘蛛网一般出现，然后瞬间消失！
　　段夕阳是个言而有信的人。
　　他说了自己今天要唱主角，那就必须要唱主角。
　　“紫薇！收手吧，我不想杀你！你别自寻死路！”
　　白骨枪的影子越来越多，如一座座白骨山，将紫薇大帝的剑光压制成一小团。
　　虽然是天宫第三号人物，当世绝巅的高手。
　　但是，绝巅与绝巅的战力，是不一样的。
　　紫薇大帝竭力反扑，但是在段夕阳的白骨枪下，却是越来越是处境艰难。而且看得出来，段夕阳没出全力，犹有余裕。
　　“段夕阳！你到底要怎样！”
　　紫薇大帝雍容的脸变的憋屈通红。
　　“今天便是要杀人出这一口气。你敢挡，就连你一起杀！”
　　一声长啸。
　　段夕阳连续出枪。
　　一声大响，枪剑狠狠交击。剑光顿时出现散乱。
　　砰的一声，紫薇大帝闷哼后退，肩膀上血光崩现。
　　段夕阳并未乘胜追击，而是身子一飘，原地消失，直接杀入了人群。
　　太阴星君秦广王以及各门派带队长老一声长啸，全力同时出手。
　　对面是段夕阳！
　　生死时刻！
　　段夕阳脸色平静，眼神平静。白骨枪一扫，瞬间枪影波涛起。
　　所有人的攻击，被他一枪扫在外面，身子踉跄后退。
　　段夕阳面前，从被围攻变成了只剩一人。
　　地府楚江王！
　　当当当三枪，第一枪对击了楚江王的独脚铜人，第二枪打飞了独脚铜人，滴溜溜直飞上天，第三枪就噗的一声打碎了楚江王脑袋。
　　枪如龙。
　　继续向人群中追杀。
　　太阴星君极速后退。
　　但是段夕阳的枪突然后撤，噗的一声，紫衣宫两名长老被段夕阳直接将尸体挑飞上了半空。
　　段夕阳身子潇洒而出。
　　但幽冥殿一位长老捂着咽喉咯咯作响的绝望倒下。
　　他的喉咙中间，出现了一个穿透血洞。
　　段夕阳提枪转身，横身空中，一枪将追来的紫薇大帝打退三十丈。一只手抓出去，空中虚抓！一握成拳。
　　远在二十丈外的青冥殿长老脑袋砰地一声爆炸了。
　　在一片惊惧目光中，段夕阳潇洒的转身，白影一闪，已经站到了百丈外山峰上。
　　白骨枪一指，淡淡道：“此次小惩大诫，类似事情若再有一次，呵呵……”
　　白骨枪一举。
　　段夕阳面容冷漠，眼神残厉：“此枪名白骨，专碎红尘梦！”
　　转身大踏步而去。
　　砰砰砰三声。
　　楚江王的独脚铜人与紫衣宫两名长老的尸体，现在才落在地上。
　　紫薇大帝椎心泣血：“段夕阳，我不会放过你的。你会后悔，你一定会后悔的！”
　　段夕阳嘴角露出一个鄙夷的笑容。
　　头都没回。
　　瘦削的身子在空中一闪，就消失了踪影。
　　一句淡淡的话，从天边传来。
　　“雪扶箫，这场戏，可过瘾？”
　　在这一刻，死去的太阳星君，楚江王，以及青冥殿，幽冥殿，紫衣宫的带队长老，合计六位死者的尸体的丹田才同时爆裂。
　　那是残存的枪气，打破了灵魂，击碎了真灵！
　　自从六百年前那次之后，段夕阳每次下手，都是如此狠绝！
　　不仅肉身要消亡，连灵魂也要干掉！
　　金角蛟纵横在战场上空，无声无息的吞噬灵魂粒子。
　　远方隐蔽处，方彻看着段夕阳离去的方向，张大了嘴巴。
　　一人一枪，一来一去，前后不超过十个呼吸。
　　天宫的一位在前三的星君，地府的一位王者，青冥殿幽冥殿各一个长老，紫衣宫两个长老就这么死于非命。
　　而且他全程还是在与紫薇大帝交锋之中做到的这一切！
　　白骨碎梦枪，出枪夺命，轻描淡写到了极致。
　　真正做到了百万军中取上将首级如探囊取物！
　　“太强了！”
　　方彻轻轻叹息，段夕阳这潇洒自如的一出一进，看得他血脉贲张，热血沸腾。
　　“这就是你将来的对手。”
　　雪扶箫轻轻道。
　　方彻苦笑：“雪大人，未免太看得起我了。”
　　雪扶箫笑了笑，并没有说话。
　　外面，紫薇大帝脸色阴沉，看着一地尸体。肩头上，一个透明的枪洞，已经在逐渐愈合。
　　他森然抬头，道：“雪兄，看戏看的可过瘾？”
　　山林中传来雪扶箫淡淡的声音：“紫薇，是否刚才打的不过瘾？你们与段夕阳战斗，关我何事？有脾气就朝着我发一下？要不要我也给段夕阳演一场？让他也看看过过瘾？”
　　紫薇大帝刚才怒火攻心，的确有点丧失理智。
　　但是雪扶箫这番话，却如一瓢凉水，罩顶而下。
　　“雪兄说笑了。”
　　紫薇大帝怆然道：“只可惜……”
　　说了一半，没有再说下去，叹口气，道：“雪兄若是没有别的吩咐，小弟就告辞了。”
　　雪扶箫并没有现身，而是道：“一路平安。”
　　随即就无声无息。
　　紫薇大帝带着人，一路凄凄切切而去。
　　紫衣宫的人一个个心头沉沉，有人将目光看向队列中的贝真，咬牙切齿。
　　段夕阳杀了天宫一个，地府一个，幽冥殿一个，青冥殿一个；为何却独独杀了紫衣宫两个？
　　这里面什么原因，所有人都很清楚。
　　就是贝真在当初方彻登记的时候，说的那一句话。挤兑了方彻，但是更挤兑了段夕阳。
　　而那一句话段夕阳当时还是南山叟的身份，只是小惩大诫就放了过去。
　　但谁知道竟然并没有完事？
　　段夕阳竟然如此记仇。
　　终究还是因为那一句话，付出了紫衣宫两个长老的性命！
　　这对于紫衣宫来说，乃是巨大的损失。而现在这个黑锅，只能有贝真来背！
　　背不起也要背！
　　带队长老吕政看着贝真的眼神，更是如欲吃人。
　　额头上更有冷汗，不断的冒出来！
　　心中无限后怕，一颗心到现在还在嗓子眼下不去，无限庆幸：得亏我在四海八荒楼已经被段夕阳惩戒过了，要不然今天……躺在地上的就有我一个！
　　想到这里更是咬牙切齿，目光更加怨毒，贝真！你特么可真是该死啊！
　　贝真脸色惨白，浑身哆嗦。他现在，只有一种想法，那就是：还不如死了，一了百了。
　　世外山门的人的背影，慢慢消失在群山中，消失在夕阳里。
　　说不出的萧瑟落寞。
　　在段夕阳离去的方向数百里之外。
　　山头上。
　　雁北寒灵气化水将方彻给的正魂阴阳根清洗干净，啪的一声，就从根部掰下来一块。
　　小口一张，就咬下来一块。
　　甘甜清脆。
　　咔嚓咔嚓……
　　雁北寒很努力的吃。吃了一块又一块。
　　封云在一边看的满是心疼：“小寒……这个，融合别的药物能出好多炉丹药……虽说生吃效果最佳，但毕竟太浪费……”
　　“滚！”
　　雁北寒毫不客气的骂了回去：“既然你也知道生吃最好，那你还管我怎么吃自己的东西？这是你的还是教派的？这好似我要来的吧？”
　　“……”
　　封云叹口气。
　　咔嚓。
　　雁北寒再次掰下来一块，小口一张，咔嚓咔嚓。
　　封云劝道：“这东西就算有用，也不用一天全吃完吧？一千来斤啊，你打算自己吃啊？”
　　“当然，你甭管我！”
　　雁北寒任性的道：“再说，这东西掰开之后，里面的汁液开始不断渗出，不吃完怎么行？一天要挥发多少好处？”
　　封云无话可说：“……”
　　哎，随你吧。
　　……
　　雪扶箫带着东云玉和方彻离开。
　　风云棋脸皮特别厚的跟着也来了。
　　“先找个地方，咱们先聊聊。”
　　风云棋提议好几次。
　　雪扶箫干脆带着四人，直接一路风驰电掣，去了君临一枪扎出来的那个山洞。
　　“棋兄，你到底姓田，还是姓风？”
　　“风。我母亲姓田。当初出道江湖，一直用田下棋的名字，后来外号叫做风云棋；一想正好与本姓相同，也就接受了。这么多年两个名字混着叫，也都早习惯了。”
　　“原来如此，那你的真名叫什么？”
　　“……能不问吗？”
　　“嗨，咱们老兄弟之间，你害怕什么？本名都不敢说？”
　　“……风英俊。”
　　“噗……哈哈哈哈咳咳哈哈哈哈哈……”
　　雪扶箫猝不及防的迎风呛了一口，顿时就爆笑起来。
　　“我就知道……”
　　风云棋嘀咕着，一脸幽怨道：“就知道是这个反应……你们这帮逼从来就不知道什么叫做给人留面子……”
　　雪扶箫道：“不得不说棋兄这名字挺好……一看就很英俊，的确也没错哇哈哈哈哈……”
　　风云棋心累的道：“咱不说这个……”
　　“好好好，风英俊哈哈哈……好的英俊，真好听。”
　　风云棋黑着脸，后悔极了。
　　怎么把自己名字说给他听了？分明打算带到坟墓去的……
　　说话间，已经到了洞口。
　　“英俊啊……你要找个地方说事儿，到底啥事儿？”雪扶箫笑眯眯的道。
　　“你再这么叫，我掉头就走！我特么不用你们守护者帮忙了！”
　　风云棋爆炸了。
　　“好的棋兄……噗哈哈哈……”
　　“……你！”
　　“棋兄棋兄……别生气，我不提了不提了……行吧英俊？”
　　“……”
　　风云棋直接气的七荤八素，连胡子都歪了，瞪着眼睛，如同要吃人。
　　半天后才平复，直喘气。
　　看到雪扶箫将方彻三人放到一起，然后与自己深入一段，设定隔音结界讲话，才稍稍消了点气。
　　雪扶箫果然还是心里有点数的。
　　“还是方老六的事儿呗？”雪扶箫问道。
　　“当然，除了他的事情，其他事情你们管吗？”
　　风云棋没好气的道：“东方三三倒是出了个好主意，让他耗费最后一口元气，用本源激发潜力，死中求生，历练红尘情劫，好吧，出去就跑了个无影无踪，回来就是半死不活，还把我的最后一块天机玉也给干碎了……”
　　风云棋郁闷的说道：“这事儿，当初东方三三可是说过会负责的。”
　　雪扶箫同郁闷：“既然三三说负责，那我们就肯定会负责的。但是这件事究竟成不成……我们也没把握，方老六和你一起胡作非为，还能有好了？那种天道之伤，岂是人力所能为？”
　　风云棋大怒道：“什么叫做胡作非为？要不是东方三三野心勃勃，非要逆天而行，控制各种云端榜控查天下，方老六岂能遭受如此重创？当初论实力，方老六也是云端兵器谱可以排到前三的人物，为何会伤的这么重，你们守护者心里没点逼数？”
　　雪扶箫叹口气道：“棋兄，稍安勿躁。这些年里面，你扪心自问，我们送过去多少东西了？比你自己的资源要多得多吧？一切不都是为了救活方老六嘛？我们对你的兄弟，已经是尽心尽力了啊。”
　　风云棋呵呵冷笑：“雪扶箫，你说这句话简直是半点良心都没有！”
　　“我说错了什么？”雪扶箫不服。
　　“现在方老六昏迷十七年，还不知道能不能活，咱们索性打开天窗说亮话。”
　　“你们口口声声方老六只是我的兄弟，这话你们不亏心吗？”
　　风云棋冷笑道：“老六他……真的是我的人嘛？或者说，他真的只是我的人吗？”
　　雪扶箫震撼道：“你胡说什么？”
　　风云棋怒道：“他对你们守护者的事情格外上心，你们以为我傻？包括这一次强窥天机，引发反噬，也是为了东方三三的谋算才受的重伤，你们是不是以为我看不出来？东方三三向来抠门的要命，居然会为了一个不是守护者的方老六不断地送天材地宝？我在之前跟你们东方军师要点茶叶都像是割了他的心头肉一般，考虑半天给我三两……他方云正怎么这么有面子呢？”
　　说到这里越发愤慨：“三两！这特么是守护者总军师干出来的事情！我特么跟雁南要茶叶人家都一下子给几十斤！”
　　“结果特么为了个方云正，东方三三十七年送了二十七次天材地宝过去！就只为了保住他那一口气。”
　　“真不怕我看出来？你们东方军师这是自觉他吃定了我吧。老子不傻，老子只是舍不得万多年的兄弟，至于他是守护者还是唯我正教的，老子也不在乎了而已。”
　　“当年十个兄弟一起为天下英雄排座次，我们是要做天下英雄令的；结果后来，居然被东方三三摘了桃子。”
　　“至于方老六是一开始就是你们的人，或者中途加入了你们，老子统统不在乎了。老子只想要他醒来！”
　　风云棋道：“所以这件事，你们要是不负责，我就带着他直接加入唯我正教去！”
　　老头儿张牙舞爪：“反正这黑白参已经有了！缺的东西也不多了。就算是不能让他完全恢复，但是恢复个半死不活也不难了。”
　　雪扶箫脑子一片混混沌沌，这么复杂的事情让他的脑子直接不会转了。
　　于是扭曲了脸问：“还缺啥？”
　　“最缺的就是正魂阴阳根和飞凤冥参；但那都不是这个世界上能找到的东西，就算有，也只有唯我正教有。”
　　风云棋叹口气。
　　就这？
　　雪扶箫想起方彻给自己的空间戒指，眨眨眼，愣了半天。
　　然后才想起来风云棋这一大段话。
　　被风云棋说的他有点惊疑不定，道：“你怎么能肯定方老六是我们的人？如果是我们的人，我不可能不知道。我的地位你是知道的，连我都不知道怎么可能？”
　　风云棋哼了一声，翻着白眼，完全用白眼球对着雪扶箫。
　　用一种至极的鄙视口气道：“东方三三能让你知道？就你这个脑子能让你知道？就你这个我解释了半天还在迷糊的样子能让你知道？就你这个……”
　　雪扶箫顿时有了一种拔刀的冲动。
　　这老逼登的意思是老子是傻逼？简直特么的不想活了吧！
　　“你瞎了吧？我在四海八荒楼，运筹帷幄，心机智谋搞得风生水起，你看不到？”
　　“屁吧！没有段夕阳配合你，你连个几把都搞不出来！”
　　风云棋嗤之以鼻。
　　雪扶箫一想这话说得貌似也有道理。
　　于是雪扶箫赌气道：“唯我正教有的，我们未必便没有。”
　　风云棋淡淡笑道：“那正魂阴阳根与飞凤冥参，甚至不属于这个世界，你和段夕阳分了天宫地府的物资，我自始至终看在眼中，其中并没有这两种东西。”
　　雪扶箫呵呵冷笑：“那是棋兄见识浅了，我们不从天宫地府手中拿，难道进入的人，也找不到？棋兄，小觑了天下英雄啊。”
　　“呵呵……”风云棋被雪扶箫逗乐了。
　　“你呵呵什么？”
　　雪扶箫道。
　　“我是笑你，浑身都软了，就一张嘴还硬的很。”
　　“我若是有，你怎么说？”
　　“你若是有，我叫你爹！”风云棋脱口而出。
　　“我不想要你这样的儿子。”
　　雪扶箫翻个白眼。
　　风云棋在口嗨，自己却是在坑人。若是真的将风云棋坑的叫了爹，恐怕自己这辈子也就见不到这家伙了。
　　为了一点口舌便宜，蒙受这么大的损失，得不偿失不说，估计三三还真的要把自己给骂死。
　　“我若是有，你为我们守护者做三件事如何？这三件事，让三三提。你敢不敢？”雪扶箫问道。他越来越感觉，自己的脑子越来越好使了。
　　这种挖坑的话，之前我都说不出来。
　　“呵呵……别说三件，三十件都行。只要我兄弟能醒来，哪怕他醒来跟你去做了守护者，也值得！”
　　风云棋神色有些振奋。
　　雪扶箫在坑他，他何尝不是将计就计。这个憨憨或许以为他占了我便宜，但是老子一听他的口气就知道有戏。
　　所以才步步紧逼！
　　为的就是救活方老六！
　　这是自己长久岁月之中，硕果仅存的唯一的老兄弟了。
　　风云棋是真的不惜一切代价也要救的。
　　“那就一言为定？”
　　“驷马难追！”
　　“好！”
　　雪扶箫得意洋洋，直接打开了空间戒指：“你神识扫一下，看看有没有。”
　　风云棋神识一扫，顿时大吃一惊。
　　这里面……特么灵药成山！
　　自己费尽心思讹诈的段夕阳的两根黑白参，在这里面都是直接数不着。
　　就连这里面最小的一根黑白参，都要比自己那两根加起来还大。
　　自己做梦都想要的正魂阴阳根，在这里面堆得跟一座山似的！几万斤！
　　风云棋直接懵逼了。
　　飞凤冥参之类的奇型灵宝，在这里面居然也是琳琅满目。一堆一堆的。
　　风云棋目不暇接，眼睛都直接直了。
　　正在贪婪的看着。
　　雪扶箫刷一下将戒指封住了。
　　“草！”
　　风云棋大怒：“你打开，我……我还没看完。”
　　“看完干什么？”
　　雪扶箫得意洋洋：“我只问你，里面有木有你要的那两样东西？！”
　　“有！而且不少，品质都很高！”
　　“那我给你拿出来，不就够了？”
　　“不够！”
　　风云棋眼睛都红了：“再多给我些！”
　　“不给！”
　　“你都这么多了，你特么都堆成山了，多给我些！我要三分之一不过分吧？我特么也是你们的盟友。”
　　“你做梦！”
　　“那我找东方三三去要！”
　　“那你找他要去吧，你能要出来，我特么从此不用两条腿走路，我用叽叽撑着跳着走。”
　　雪扶箫想起东方三三守财奴一般的抠逼性格，对于说这句话，完全的大山笃定。
　　我都要不出来你能要出来？切！
　　风云棋几乎气乐：“你有那么长么？还撑杆跳了？”
　　“你别管那个，我只问你，你之前说的话，三三提要求让你为守护者做三件事，这话算数吧？”
　　“算数算数！”
　　风云棋连连点头。
　　眼睛冒着绿光，在雪扶箫戒指上梭巡。
　　特么的，别说之前说的话算数，就这个戒指里的东西，你给我一半，我能从此给你守护者卖命！
　　风云棋现在后悔极了，为何没好好修炼，导致现在打不过雪扶箫，要不然，直接抢了就走……
　　雪扶箫得意极了。
　　他感觉自己做成了一件大事。回去之后，三三一定会对我刮目相看，我干的事儿真是太牛逼了！
　　就这么轻而易举的将风云棋拉入了咱们阵营。
　　殊不知回去等待雪扶箫的乃是一顿东方三三一阵气急败坏的臭骂：你傻吧……就这戒指里的东西，你拿两根正魂阴阳根，两根飞凤冥参和几条黑白参出来就足够让风云棋俯首帖耳了。
　　但你一下子让他全看到了，这不是自己找麻烦是什么……
　　以东方三三的抠门性格，与风云棋这见到灵药就迈不动腿的贪婪性子来说，这个戒指的东西，恐怕足够俩人扯皮几千年了……
　　此事后话不提。
　　搞定这件事，雪扶箫神清气爽。
　　“还没问你，那天下英雄令是什么意思？”雪扶箫问道。
　　风云棋叹口气：“本不想说，但是时过境迁这么久了，说说也无妨了，憋在老子心里，也憋得难受。”
　　“当时乃是君临大人扫荡大陆之后的岁月，距离君临大人的时代，差不多差了有万许年吧，具体时间无法计算了。”
　　风云棋神情有些怅惘。
　　“而那个时候我才十七岁；有一天得到了神启，从此修炼一日千里，而未来要做一件事。那就是，为天下制定规则。”
　　“那时候整个天下，便如同是一片废墟一般。你懂这种感觉吧？”
　　“懂。”
　　怎么能不懂？雪扶箫可是太懂了。
　　“无数的小国家，有无数的各自的律法，烽火连天，年年征战，这边刚统一，那边又反叛，那边刚安定，这边开始内讧……各种纷乱。”
　　“修炼了一段时间之后，开始行走江湖，寻找志同道合的兄弟，一起来做这件事。”
　　“不断地有人加入，不断的有人离开，不断的有人死去，三千年后，才凑足了兄弟四个，制定的规则，不断被人废弃，建立的基业，不断地被损毁……”
　　“然后一直这么循环下去，终于实力越来越强，我们也已经有了兄弟八个，开始为天下英雄排榜单。在我们设想中，这只是第一步。只要天下英雄认可了榜单的公正性，自然而然我们第一步就成功了。”
　　“又是腥风血雨多少年，大陆英豪榜刚刚建立，上榜的人就不断的遭受挑战，不服者云集，然后榜上高手纷纷落败，然后我们一看这情况不对，就用神器天机玉，而修为也已经达到了的时候，终于沟通天道，建立了云端监察；从此天下都在注视之下。”
风家三月月票抽奖活动（重要，必看！）
　　月票抽奖规则。
　　最近攒了些签名书，本想玩几天月票抽奖，大家乐乐。
　　但是大家一致提出来：那月初就开始投票的兄弟们岂不是亏了？
　　我想了想，那也不能让兄弟们亏了啊。
　　既然玩一次，总要皆大欢喜才成。
　　所以制定规则如下。
　　……
　　自本月一号开始，所有给本书投月票的，都可以参与抽奖。投票票号，起点自动生成，大家可以从投票记录看，不会消失。
　　我不知道qq阅读的兄弟们投票有没有票号。有号的话也算哈。
　　时间截止到三月三十一号二十四时。
　　……
　　规则一：长夜君主全订阅读者。咳，跳章订阅的不行啊。
　　规则二：每一百票号，我抽取一个数字，票号与数字对上的，便可以中奖傲世九重天签名书一本（随机第几集）
　　规则三：重复中奖的，按照重复中奖计算。就是说中三次奖就是三本。六次中奖六本。如果你运气爆棚，中奖八次或者八次以上，直接得傲世九重天一到八全套。
　　规则四：对于付出特别多的前三名月票金主，赠送金银九劫剑书签一套，签名书随机一本。
　　若是有嫌月票少的，本着肥水不落外人田的原则，也可以去订我几本老书哈，也为我增加些收入。
　　当然，订别的书也可以，这一点不做限制。若是大家照顾我，那是大家的情分了。订别人的来投票中奖也一样算的。
　　……
　　抽奖日：四月一日晚，长夜君主全订阅微信群直播手机抽奖。
　　……
　　领奖办法：进群找管理，持中奖票号截图；和长夜君主全订阅。留下地址，发送奖品。
　　奖品将在四月五号前，发放完毕。
　　另：邮费问题，由于此次数额巨大，咳，媳妇给的零花钱不够，再次申请，未批。所以我付不起邮费。
　　所以，一律到付。羞涩抱拳：大家理解。
　　本单章四月十号删。
第二百四十八章三三的期待
　　其中居然还有这么多的隐秘。
　　这些事情，雪扶箫都没听说过，听得聚精会神。
　　风云棋继续说道：“而从那时候开始，云端兵器谱才开始第一期推出。”
　　“推出后，效果不错，大家的实力也都达到了公认，而到了这个时候，我们再次接纳了两个新成员，其中一个就是方老六方云正，云端监察队伍，正式成型。十个人，割据一方，号称十方行者。”
　　“但在那个时候，唯我正教也崛起了，而且迅速的发展，唯我正教成型之后，一位总教主，九位副总教主，正好也是十个。九位副总教主号称九方魔神。”
　　说到这里，雪扶箫就品出不对味儿来了：“恩？也是十个？”
　　“是的。”
　　风云棋咬牙切齿：“而且，唯我正教一起来之后……突然间我们与天道失去了联系。也就是说，突然间不管用了……”
　　“而唯我正教的十大教主，却蒸蒸日上。似乎用什么办法，窃取了原本属于我们的气运一般。而随着唯我正教的兴起，作为他们主要对手的守护者，也应运而起。”
　　“然后从那个时候起，我们一方面禁制守护者参与控制，一方面要抵挡唯我正教的侵蚀，两面为敌……十个兄弟，不断陨落……而属于我们的东西，越来越少，我们的空间，不断的被挤压……”
　　风云棋轻轻叹息：“十个兄弟，到了现在，只剩下我和一个死了九成五的方老六方云正！”
　　“到后来东方三三找我长谈，想要用我们的榜单……而我那个时候，与他谈过之后，也印证了我们自己的猜测，那就是……或许是神明之间的战斗，我们的神已经落败了……”
　　“所以，我们从那之后再也没得到天道的加成，与气运帮助……而东方三三也指出来我的错误，为天下制定规则，不是我这么做的。我认可他的说法。所以从那个时候起，我才放弃了为天地制定规则的任务。将榜单给了东方三三。”
　　风云棋一脸怆然，道：“其实，我九个兄弟之中……我心里很清楚，其中绝对有唯我正教的人，也一定有守护者的人！”
　　“但是他们都死了……到死都是我兄弟，所以他们就是我永远的兄弟。”
　　他抬头，看着雪扶箫，道：“所以……我八成确定方云正就是你们守护者的人，但他永远是我的六弟！”
　　“永远是方老六！”
　　风云棋看着一片黑暗的枪洞，脸上神色，说不出的怀念，怆然。那往昔的峥嵘岁月，那曾经的足踏天下，笑傲风云。
　　随着兄弟们一个个惨死，曾经的雄心壮志逐渐化作了烟云，成了现在心灰意冷，闲云野鹤一般的老头。
　　雪扶箫忍不住也是黯然。
　　从风云棋身上，他就能看出来，这老头虽然从来不和任何人正面交战，但是真实修为，未必就比自己和段夕阳弱了。
　　能够和这样的人结拜兄弟，一起纵横天下的另外九个人，该是多么强大？
　　这种事情，不需要什么事实证明，只是想一想就能想得到。
　　但这样的十个人，到了今日，依然是化作了风中呜咽。
　　“可惜了。”
　　雪扶箫是由衷感觉可惜。
　　这样的十个人，若是全都加入守护者……
　　这画面，真是想一想都觉得幸福。但是，毕竟是不可能了。
　　“雪扶箫，不管你信不信，反正我信的，那就是，人，有命运的，而一个组织，一个国家，也是有命运的；先有了命，不行，还要有运。有了命和运，还不行，还要有势。”
　　风云棋道：“所以，自古至今，不管是人和或者组织，都必须是趁势而起。这趁势而起的势，至关重要。若是没有这个势，拼死你，也起不来！”
　　雪扶箫叹息一声，轻声道：“我信。”
　　他太信了。唯我正教就是一个活生生的例子！
　　就在他注视之下蓬勃而起，所有人都认为，唯我正教邪恶之徒，杀戮之辈，必不可能逆天而起。但是，却就这么起来了。而且，甚至可以说很顺利。
　　他们放大了人性中的恶，效果居然是如此的显着！
　　甚至比善，要发展的更快！
　　“那就只好祝福方老六，快些醒来了。我很期望看到他！”
　　雪扶箫道：“相信，宇天旗芮千山甚至段夕阳等人，也都很希望看到他。”雪扶箫道。
　　“你先把正魂阴阳根和飞凤冥参各一个给我，我先回去开炉炼丹。”
　　风云棋叹口气：“等我炼出来丹药，先让老六醒过来，剩下的丹药，我会去坎坷城，与东方三三交涉。”
　　“好。”
　　对这一点，雪扶箫并没有犹豫。
　　“还有，你在十天之内，一定要去我那边。”
　　风云棋道：“方老六醒来后恢复，需要一口气贯穿天地桥，我需要在那时候为他稳神魂，不能分身。必须要有你这种修为的人协助。”
　　“好。”
　　“去的时候顺便再带个过去。芮千山和宇天旗都行。为咱们护法，这件事至关重要。”
　　“好！”
　　“那我去了。”风云棋就要动身。兄弟终于有了恢复的希望，风云棋已经迫不及待了。
　　“等下！”
　　雪扶箫立即叫住了他：“你们风家那个风过海，你一起带走。”
　　“恩？”
　　风云棋楞了一下，接着就气歪了嘴：“雪扶箫，伱可是真特么能算计啊！”
　　风过海乃是自家小辈，自己炼出来灵丹，岂能不给他？
　　但是自己只要给了，守护者东方三三那边就省下了……
　　所以风云棋气愤：“雪扶箫，你们守护者连这点便宜都要占？”
　　“不占白不占。”
　　雪扶箫已经被东方三三培养成了守财奴了，别的可能算不着，但是在自己财产这方面，却是锱铢必较，小气的很。
　　理所当然道：“那是你孙子，你不管谁管？正好在你那，还能给你打打杂干点活儿，然后你也顺便调教调教家传武学……免得你带进棺材里去。这两全其美，而且还是为了你们风家好，怎么成了我算计你了？”
　　“呵呵，我培养好了，他回来继续为你们守护者效力是嘛？真是一手好算盘。”
　　“可他本来就是守护者啊。”
　　“……”
　　风云棋无言以对，再也不想说话了。
　　收了灵药，出去抓住依旧昏迷的风过海，没好气的冲天而去。
　　他已经打算好了，跟雪扶箫这种憨憨就讲不通道理，等我练好了丹药，就去找东方三三讲道理。
　　务必要狠狠敲一记竹杠！
　　你特么那么多，整整一座山，给我点鸡零狗碎咋了？
　　他相信东方三三应该是能给点的。
　　可怜风过海这一次过来，居然全程昏迷，连睁开眼睛的机会都没有，居然就被接着带走了。
　　风云棋带着风过海走了。
　　雪扶箫自己一个人考量了一下收获，才轻飘飘走出来，走到方彻与东云玉面前。
　　“雪大人。”
　　两人同时站起来行礼。
　　“恩。”
　　雪扶箫很是和蔼的道：“不必拘礼，放松就好。这一次，你们俩可是立了大功了，我要代表守护者感谢你们才是。”
　　方彻脸色平静，道：“这都是应该的。”
　　但是雪扶箫的夸奖，这是何等分量？
　　从未有过这等巨大荣耀，也从未近距离接触过这等大人物的东云玉激动地脸都红了：“雪大人言重了……晚辈，晚辈只是做出了一点点微不足道的贡献……”
　　雪扶箫哈哈一笑，道：“你们俩想要什么？或者这收获中，想要留下什么？尽管说！这毕竟是你们拼命得来的东西。”
　　东云玉顿时大喜过望：“居然可以自己要求？”
　　“当然。”
　　雪扶箫气定神闲：“我赋予你这个机会！”
　　这个权利，雪扶箫还是有的。所以他很有底气，东云玉无论提出什么，自己都能满足。
　　东云玉顿时一张脸更红了，激动莫名，头上都有些激动地冒烟的趋势，脱口而出：“雪大人，能否给家里发个锦旗什么的？就是那种大红绸子，烫金大字，金光闪闪无比拉风那种，送锦旗的时候阳光照耀，金光万道的那种？”
　　这个要求简直是惊天绝世。
　　因为从来没有人要求过这种玩意。一般都是要修炼资源，要丹药，神兵。那才是真正保命的家底啊。
　　锦旗？
　　那是什么玩意？
　　连雪扶箫都震惊了一下，大出意外的道：“锦旗？你……还在意这个？”
　　东云玉扭扭捏捏，吞吞吐吐道：“总之……也不想要什么物质奖励，咳……锦旗最好了。”
　　雪扶箫茫然了。
　　世上竟有如此傻逼？
　　他完全想不到这东云玉要锦旗干什么，于是一脸牙疼的转头看方彻。
　　方彻沉静的笑道：“东师兄这种请求倒是在意料之中。”
　　“怎地？”
　　雪扶箫越发不解，感觉东云玉这种贱逼，都已经贱名满天下了，还能在意什么荣誉？
　　有点离奇。
　　方彻解释道：“东师兄是个性使然，所以在行事上，多少乖张肆意了一些；但是家族也是对东师兄寄予厚望的。东师兄自己有自知之明，也知道自己的行为有些是给家族丢了脸的，但是个性在这里，却又改变不了……其实他自己心里，也不是很好受的。”
　　“如今有了为家族争光的机会，那是无论如何也要做到的。这也是东师兄在向家里证明，其实我也可以为家里做点事的。”
　　方彻微笑道：“还希望雪大人成全一个家族子弟的拳拳之心。”
　　方彻这番话，真是说到了东云玉心里。
　　让他鼻头一酸，差点流下眼泪。
　　他就是这么想的！
　　我什么都不要！我只要一个守护者至高层的认可！我拿着回家，我特么敲锣打鼓一百里，戴着大红花回去！
　　我就要让你们看看，你们眼中的家族之耻，你们眼里不可救药的败类，你们眼里扶不上墙的烂泥……如今，得到了最高层的认可！
　　我东云玉，我不是败类！我能做事！
　　我能做好多事！
　　我能做你们做不到的事！
　　睁开你们的眼睛瞧瞧，这就是我，东云玉！顶天立地的男人！为咱们家族争取来荣耀的男人！
　　我要拿着这锦旗，回去问问我爹：你老是说生了我还不如射在墙上，我就问问你，你射在墙上有人给你发锦旗吗？
　　雪扶箫懂了，于是微笑道：“没问题。我不仅给你发锦旗，还给你发勋章，然后还要派人，派当地镇守大殿敲锣打鼓给你送过去！还要选一个阳光灿烂的日子。”
　　“真的？”东云玉兴奋的快要晕厥了。
　　“当然是真的！”
　　雪扶箫道：“而且，你其他的奖励，也不会少。这些灵药炼出灵丹来之后，无论如何也有你一份儿的。”
　　“啊嗷呜呜……”
　　东云玉一跃而起，脑袋直接撞在洞壁上，咚的一声。
　　方彻听着都感觉疼，但东云玉居然根本没发觉一般，大吼大叫大跳，兴奋的满脸都狰狞了。
　　嘴里开始一连串的：“老东西们，老不死们……哈哈哈，特么的你们这群老王八蛋，老顽固，老混球……大爷的，看着爷这次怎么扬眉吐气……哇哈哈哈，我特么气死你们……吼吼！”
　　看着疯了的东云玉，雪扶箫突然间深深后悔自己刚才的承诺……
　　这……这是个啥玩意儿啊？
　　黑着脸，将东云玉空间戒指递给他，道：“好好收起来，你小子搞那么多的乱七八糟在里面干啥？好好的空间戒指被你搞成了杂物库房。”
　　东云玉嘿嘿一笑：“我是感觉，扔了可惜……”
　　其实是懒得收拾。
　　自己戒指里面有啥都忘了。
　　“你先回去吧，这段时间尽量不要外出，在白云武院等着也好，回你东家等着也可。”
　　雪扶箫道。
　　他实在是不想看到这贱逼这张脸了。因为他害怕自己再看他一会儿会忍不住出手打他。
　　“我马上回家等着！”
　　东云玉兴奋的瞳孔都放大了，只想着回家去耀武扬威，在锦旗到来之前，要先把那帮老家伙气出来个肺气肿，然后锦旗到来的时候那种反转才更加炸裂。
　　于是赶紧告辞：“雪大人，那晚辈就先告辞了……咳，送锦旗的时候能否提前通知我一下，但不要通知家里哦……”
　　然后跟方彻打个招呼：“方彻，等我回来，你到哪？我跟着你干去。”
　　东云玉在这段时间里想明白了。
　　自己的性格，跟着别人绝对不行，一言不合就干起来，但是跟着方彻无所谓，因为方彻有些时候貌似比自己还贱……
　　而且方彻行事肆无忌惮，快意恩仇，说干就干，非常符合自己性格。
　　而且很难得的，方彻这么理解自己，真是自己的肚里蛔虫……不，知己啊。
　　人生知己最难得。
　　所以他立即就做出了决定。
　　“跟着我干？”
　　方彻这下是真的吓了一跳，感觉晴天霹雳落在了自己头上，连连摇手摇头：“不不不……大哥您您您三思，您可千万别跟着我干……”
　　这贱逼要是天天跟在自己身边，那自己和天天身处地狱有什么区别？
　　方彻是死都不愿意让他跟着的。
　　我特么是上辈子做了什么孽啊才能让这个贱逼天天跟着我？
　　东云玉哈哈一笑：“那就这么说定了。”
　　刷的一声蹿了出去，居然立即没影了。
　　居然拒绝我，等我到了你跟前，你就会知道我东云玉是多么的给力！
　　方彻慌忙的跳起来就追出去，急的语无伦次：“大哥……大哥大哥……大哥你别去我求你……三思啊……”
　　但是东云玉已经走远了。
　　而方彻被雪扶箫一把抓了回来：“你跑什么？你的奖励还没说呢……”
　　方彻急的跳脚：“雪大人……不能让他去啊，您是不知道这是个啥玩意儿啊……”
　　雪扶箫语重心长：“也是守护者的一员不是嘛？”
　　方彻绝望的张着嘴看着雪扶箫：“……”
　　只听雪扶箫道：“再说了……以我现在看来，除了你，也没几个人能让他心服，难得你能压住他，也只有你能压住他了……让他跟着你，还真不是坏事。”
　　方彻彻底绝望：“雪大人您听我解释……”
　　“不用解释。”
　　雪扶箫道：“无论如何也要给他一个机会嘛……我相信你，能成的！其实我也能看得出来，你们俩其实一样，只不过他的贱流于表面，有些肤浅。而你的贱则是深藏不露，露则惊天动地，所以你是属于内秀……你们俩在一起，正是珠联璧合，强强联手啊。”
　　“……”
　　方彻瞪大了眼睛看着雪扶箫。
　　这是什么话？
　　内秀？您这是在夸奖我吗？
　　老子两辈子第一次听到这么有内涵的夸奖啊！
　　不当人子！
　　“现在说说你吧。”
　　雪扶箫道：“你想要什么奖励？”
　　方彻呵呵一声，有些有气无力，提不起精神的道：“我想要的奖励，能有？我现在不是在被罢职审查期间？”
　　“你这小子！”
　　雪扶箫嗔怪道：“你自己难道不知道这是为什么？难道还真能从你身上审查出什么？”
　　“我知道啊……所以我才对奖励不抱希望。”
　　方彻道：“因为不可能给我太多，给我太多反而不是什么好事儿。所以我能得到的，也不会很多。”
　　“所以以后还要在别的方面补偿你的。夜魔大人。”雪扶箫道。
　　“别别……”
　　方彻惊了：“这四个字从您嘴里说出来忒吓人了……你可别这么叫。”
　　这话是真的。
　　听到雪扶箫嘴里说出来‘夜魔大人’这四个字，方彻是真的感觉到了心惊肉跳，头皮发麻。
　　雪扶箫笑了：“不过这一次，你带回来的这些东西，实在是太有用了。不管是那些蛇珠，蜈蚣珠，内丹，还有那些蛇皮，都有大用。而且数量足够，更不要说其他那些天材地宝了……”
　　“所以你有什么要求，尽管提一提。”
　　方彻沉吟起来，道：“第一，我想要个空间戒指。”
　　这是他长久的内心诉求了。尤其是从阴阳界出来之后，已经变成了他的执念。
　　雪扶箫点头：“这个问题不大，但是你自己也要注意，不能暴露，毕竟你修为太低。被人盯上，只是因为一个戒指死了，那就太亏了。”
　　方彻道：“我可以学着东云玉……他就从没暴露过。”
　　“那就好。反正谨慎一些没坏事。”
　　雪扶箫答应了。
　　这件事，甚至不用经过东方三三，他就可以做主。
　　“第二，这有益于美容养颜的这正魂阴阳根，我要两根拿回去给老婆吃，为老婆美容。另外，你们炼出来的丹药，我也各种都要几瓶。”
　　方彻道。
　　“恩，就只……是为了给你老婆美容养颜？就只……为了这个？”
　　雪扶箫露出含有深意的笑容，看着方彻：“不是为了你自己那个啥？”
　　方彻咳嗽一声：“雪大人您突然这么猥琐，我还真不怎么习惯。”
　　“……去你的！”
　　雪扶箫哼了一声，提醒道：“生吃最好。”
　　“呃……明白了。夜梦也是生吃最好吗？”
　　“……你还说你不是为了那个……对，也是生吃最好！”
　　“那宝衣我要几个，我妈的，我表哥的，夜梦的……还有我自己的，换着穿。”
　　方彻道：“还有这一波炼制出来的固本培元的丹药肯定是最顶级，我也要一些。”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　既然是雪扶箫让自己提要求，方彻也不客气，自己需要什么，统统来了个狮子大张嘴。
　　反正，空间戒指自己马上就有了。
　　多要点物资留着，也不是什么大事。
　　更何况，自己虽然要的多，但是比起自己这次的收获来说，却只能算是九牛一毛了。
　　果然，雪扶箫都答应下来。
　　在他看来，就算是方彻没有这一次的贡献，给这些东西也不多，更何况这一次的收获简直是将守护者的整个底蕴都提升了一大步！
　　值得！
　　“还有别的吗？”
　　“哦哦，还有一件别的事情。”
　　方彻道：“我这里有君临大人的自传，君临大人一生事迹，都在上面……这个……”
　　雪扶箫的眼睛顿时灯泡一般的亮了起来：“君临的自传？乌金枪魔的自传？”
　　“是的。”
　　“那必须要发行天下的！这对于咱们守护者大陆来说，乃是一个巨大的鼓舞！前辈英雄，独战天下，力挽狂澜，砥柱中流……君临大人可说是一个人的力量拯救了整个大陆啊！如此英雄，事迹岂能埋没？”
　　雪扶箫兴奋极了。
　　对于他这种武痴来说，君临自传的吸引力，甚至大过了那些天材地宝！偶像啊！
　　方彻嘴角抽搐了一些。
　　想到那一千六百万字的内容……忍不住就有点腿肚子抽筋。
　　“那我交给您？您回去转交给九爷？”
　　“好。”
　　“个人认为，还需要润色，删减。”
　　“这你就不用操心了，让你九爷来吧。我相信三三，是很乐意署名的，当做他自己整理的……哈哈哈。”
　　雪扶箫把握满满的道。
　　“真的么，真好！”方彻一脸兴奋。
　　心中在想象东方三三崩溃的表情，莫名的感觉有点爽是怎么回事。
　　“自传在哪？”
　　“在我家，贤士居。”
　　“啧，你取的这个名字真是让人蛋疼……贤士居，贤士，啧啧啧……就你也能……呵。”
　　雪扶箫呵呵两声，道：“那走吧，正好给你留下那什么正魂阴阳根……恩，先给你老婆美容，啧啧……这理由真特么好……”
　　随后两人就离开了这个洞，雪扶箫拎着方彻长空飞掠，直奔贤士居。
　　方彻空中回头，看着这越来越远的洞口，莫名有了一种幽会的感觉。就好像是见不得人的奸夫淫妇约在这里偷偷见面……
　　忍不住心中一寒：如果我和雪扶箫是奸夫淫妇，那么谁是奸夫，谁是淫妇？
　　刷。
　　到了贤士居。
　　从空中看去，只见夜梦正在院子里练剑。
　　方彻突然升起来浓浓的思念，与久别重逢的惊喜。
　　在外界的人看来，只是过去了十天，但是对于方彻来说，却是已经阔别了夜梦十年了!
　　十年了！
　　你知道这十年我都是怎么过的吗啊夜梦？我都是自己一个人……咳，睡觉的时候一个人睡的啊。
　　你知道对于一个开了荤的男人来说，让他独自一个人过十年是什么样的感觉吗？
　　这种感觉就是我一见到你就想要爆炸了……
　　方彻自己从高空而落。
　　而雪扶箫无声无息去了书房等候。
　　毕竟不能明目张胆出现。
　　方彻刷的一声落下来，夜梦惊呼一声，笑道：“这次怎么用了这么久，十天了才回来。”
　　走上前习惯的给方彻整理衣衫。
　　脸上全是爱人久别回家的喜悦，充满了柔情。
　　方彻忍不住心中思念，一把将夜梦搂在怀里，紧紧的抱住：“可想死我了……”
　　夜梦顿时满脸通红，在他怀里被箍着，低声道：“不用吧……也就十天没见……这十天是不是很辛苦？”
　　“这十天啊……”
　　方彻唏嘘不已，将鼻子埋在夜梦秀发中，嗅着芬芳的气味，呢喃道：“这十天……真的是十年啊……”
　　夜梦轻轻抱了抱他，温柔道：“乖，先放开我，我去做饭，今晚上想吃什么？”
　　“今晚上咱们有菜。你不用做。”
　　方彻笑道：“你等我一会，我去书房处理点事情。”
　　“好。”
　　两人相视一笑，夜梦也不练剑了，开始考虑晚上吃什么，然后还专门去拿了酒。
　　将院子收拾了一下，免得一会方彻看到了还要收拾，他在外面已经这么累了……
　　一边忙活，夜梦一边脸上露出幸福的笑容。
　　方彻不在家的这十天，自己天天牵肠挂肚；一颗心老是提着不安稳。
　　如今终于回来了。
　　在方彻回来的那一瞬间，看到他的脸的那一刹那，夜梦是真心地感觉到了……自己真的没什么可担心的了。
　　一颗心猛然安安稳稳，似乎灵魂都有了依靠那样的充实满足。
　　眼中原本存在了十天的思念化作了安心。一边干活，一边嘴角都忍不住的弯起来，甚至低声哼着小曲。
　　想到方彻刚回来死死的抱着自己那种眷恋，以及表现出来的对自己的爱恋，夜梦忍不住心里更舒服了。
　　红着小脸，哼着小曲，快乐的干活。
　　方彻到了书房，雪扶箫已经将正魂阴阳根拿了出来两根。
　　“是最大的不？”
　　方彻问道。
　　“亏不了你！”
　　雪扶箫翻白眼。
　　“恩，我看着也差不多。”自己挖的，自己心里有数，这两根每一根足足有一千多斤了。显然是最大的那两株。
　　方彻很满意：“雪大人果然实在。”
　　雪扶箫都不想说话。
　　那么多东西，老子犯得着给你拿小的还被你嘲讽一顿？
　　东西是你挖的你自己心里能没点逼数？
　　“自传呢？”
　　“在这里。”
　　方彻弯腰从书房最下面抽屉拿出来一大盒子灵魂玉简。
　　duang的一声放在桌上。
　　看着满满的一大盒子，雪扶箫慢慢的张大了嘴：“这么……多？全是？”
　　“是的。全部都是。一共是三十六个灵魂玉简。每一个灵魂玉简，里面大概是五十万字。合计，一千六百万字。”
　　方彻的样子，就好像拿出来了一堆的烫手山芋一般：“都是君临大人亲自写的。”
　　“真是……”
　　雪扶箫一脸的风中凌乱。
　　说实话，能让雪扶箫产生这种感觉的事情，这个世界上真心不多。但是今天，直接被刷新了。
　　那种大无语的感觉，让雪扶箫甚至感觉脑子里有惊雷阵阵，头晕目眩了都。
　　君临，自己一辈子的偶像啊……
　　自己写自传写了一千六百万字？
　　雪扶箫无语的道：“你看过没？”
　　“看过。”
　　“一千六百万……他不会把每天上厕所用了什么擦屁股都写吧？”
　　“……咳。”
　　方彻面如重枣。
　　因为这里面……还真有。
　　当然最牛逼的是，床戏写了好多。
　　而且很详细，看了之后如身临其境。
　　导致方彻每次看完都会去找夜梦切磋。
　　自从玉简到手这段时间，其他的部分没怎么看，倒是有几块玉简专门写床戏的，方彻观摩了好多遍了……
　　搞得那几块玉简颜色都变了，还润滑了好多。
　　如今终于交出去，多少有点不舍。因为这些东西以后就看不到了，东方三三是绝对不会放出来的。
　　“还有别的吗？”
　　“都在这里了。”
　　“那我走了。”
　　雪扶箫收起玉简，冲天而去，一直到了高空中飞速前行的时候，他还是感觉今天的事情真特么的奇妙啊……
　　有点颠覆认知啊。
　　于是拿出来通讯玉：“三三，我在回程的路上，这一波收获真不少，方彻这货，差点将阴阳界都搬出来了。一点也不吹牛的说，方彻带出来的东西，比唯我正教和其他的所有世外山门带出来的总和还要多的多，而且质量远远超出。我刚见到的时候，都震惊了一下，不，甚至是震撼了！”
　　雪扶箫对方彻不吝夸奖：“这小子，愣是要得！”
　　守护者总部。
　　一看到雪扶箫的消息，本来很是疲累的东方三三顿时来了精神。
　　雪扶箫一般和自己是不会说谎话的，他既然这么说，那么方彻这一次的收获，绝对是惊天动地的那么多！
　　想到自己守护者在底蕴资源方面穷的捉襟见肘的现状就要改善一些，东方三三脸上都露出来久违的笑容。
　　“那还真不错。我得好好想想，怎么奖励方彻一下了。你别说，奖励他这件事还真是让我有些为难。”
　　东方三三微笑着，有点心旷神怡。
　　感觉着肩膀的压力减轻了一些，浑身都轻飘飘的。好久没有这种感觉了，真是享受。
　　随即雪扶箫将这一路所有事情都说了一遍，很详细很细致。
　　东方三三也是看的很认真。
　　一边看一边问，但他主要问的是段夕阳的消息：“段夕阳对紫薇大帝的态度，紫薇大帝的反应激烈到什么地步？”
　　“杀了天宫地府青冥殿幽冥殿和紫衣宫的人？都是带队长老是吧？那我立即让人查查死的这些人，身份地位在各自组织重要到什么地步。这件事要想一想，有没有操作的余地。”
　　“那封云，的确这么优秀？雁北寒也是？如此看来，他们身边的朋友下属和可以和他们竞争的同辈，也不是等闲之辈啊。看来唯我正教在低迷了这么多代之后，终于出现了新生代的领袖人物了……”
　　对这一点，东方三三有些忧虑。
　　“地府是犯了众怒？是真的决裂了？没有表面决裂，高层也没发话是吧？那不成。那还不是决裂，年轻人仇深似海，但是老一辈未必。他们未来或许可以，但是现在代表不了宗门。”
　　东方三三脑子飞速转动：“这事儿，还需要加把火。”
　　“这事儿我来考虑就好了。你别管了。”
　　“方老六？方老六恢复的材料备齐了？这不错，好事儿。恩，方老六是谁？这事儿你就别管了。”
　　终于：“基本和我预想的差不多，稍有出入。以段夕阳的脾气，的确是那样发展的。恩，风云棋的事儿……你就做事就行，别的不用管。”
　　和你预想的一模一样？
　　雪扶箫一边飞行一边在脸上露出来一个怪异的表情。
　　那哥哥我就给你看个不一样的。
　　“对了，这次还从方彻手里拿到了君临大人的自传。”
　　雪扶箫放出来重磅炸弹：“都已经过去了这么久了，时代年代都不一样了，还是需要润色吧？”
　　“君临的自传？！”
　　东方三三这一下子是真正惊喜了，手指头都有些颤抖了。
　　好东西！真正的好东西啊！
　　他都能看到，这个自传自己若是刊印出来的话，将对整个大陆武者乃是如何的震动。
　　这是最有利的武器！
　　能从根本上改变很多东西！尤其是对于青年武者来说，这简直就是一枚心灵炸弹！
　　“润色是需要润色的，到时候我亲自动手就是。这件事，别人来做我不放心。”
　　东方三三快乐的眯着眼睛，道：“届时铺货天下，就说是我东方三三写的就可以了，加上雪扶箫也参与了润色，咱俩一起出手，如此，还能再加一层光环。哈哈哈，这一趟收获当真不错。”
　　雪扶箫拒绝的很快：“不不不……你自己署名就可以了。我一个玩刀的，写什么书，岂不让人笑话。”
　　“那也行。既然你不愿意就算了。”
　　东方三三笑了笑：“你还有多长时间到总部？我有些迫不及待了，这还是这么多年第一次有这种感觉。”
　　“快了。我保证你这一次一定会大吃一惊。”
　　雪扶箫在云中雾中飞速前行，脸上挂着看热闹的笑容。
　　“好！”
　　东方三三心情舒畅，微笑：“既然你都敢这么说了，那我等着你给我的震惊。”
　　于是开玩笑道：“小雪啊，你可要做好准备，我若是不震惊，你怎么说？”
　　雪扶箫很光棍：“我保证，这一次你眼珠子若是不瞪出来，我不姓雪！你可是不知道，我刚看到的时候，眼珠子都不会转，连心跳都没了。”
　　东方三三一听他这么说，更期待了。这么多年了，雪扶箫什么时候跟自己说过大话。
　　一时间心情越发愉悦，甚至有一种雀跃的感觉，居然都开始发出来笑声。
　　那种迫不及待想看到的感觉，竟然压不下。
　　干脆不压，满脸笑容，满脸春风的出去巡视了一下大厅。他知道自己此刻的心情愉悦，是多么难得，所有也让别人分享一下。
　　他更知道自己的心情愉悦对于整个守护者总部的人心，是如何的振奋作用。
　　所以他当然要出去逛逛。东方三三的狠在于，他连他自己都在无时无刻的利用着。甚至包括微妙地情绪！
　　果然，看到东方三三满面笑容的出来，大厅里人人都是情不自禁的格外放松快乐，也都轻松起来。
　　九爷笑了！
　　形势一片大好！
　　虽然不说话，但是处理事情的速度，却顿时加快了几分，而且还不感觉到累。
　　看着东方三三心情愉悦的笑着转了一圈，又回去了。
　　大家才开始窃窃私语。
　　“九爷今天这么高兴……真是，我心情都感觉明媚了……”
　　“肯定有大好事！”
　　大家都很期待，也都很好奇。
　　东方三三回去自己房间，就在自己窗口眺望。急切地盼望着，怎么还不来？
　　终于，半天后，视线尽头。
　　云层里，白影一闪。雪扶箫颀长的身影闪现！
　　东方三三心头一跳。
　　来了！
第二百四十九章三三的震撼和崩溃
　　“哈哈哈哈……”
　　雪扶箫从空中降落，直接穿窗进入东方三三房间。
　　东方三三这次都没计较他穿窗没走门，就立即兴奋的把他拉过来：“快些，展示！”
　　雪扶箫心满意足。
　　我终于看到了三三急切的样子，与我预料的果然一样。
　　顿时哼哼道：“求我！”
　　东方三三转身就抓起来一把剑。
　　“来了来了！……你咋开不起玩笑……”
　　雪扶箫吓一跳，赶紧打开空间戒指。
　　东方三三看着物资不断地涌出来，瞳孔都放大，颤声道：“分分类啊你个憨！”
　　雪扶箫赶紧干活。
　　被在屁股踢了一脚：“你快点！”
　　雪扶箫被踢，敢怒而不敢言。
　　看在你这么多年没这么高兴过的份儿上，原谅你了。
　　良久后。
　　看着办公室内分门别类的各种宝贝，东方三三有一句话问了三次：“这些，真的都是方彻一个人带出来的？”
　　声音有微微的颤抖，这实在是太多了啊。
　　雪扶箫道：“东云玉带出来的那一小堆，我单独放出来了，那不都在那儿？”
　　“真是……人才！”
　　东方三三都感觉自己无法形容了。
　　“黑白参，玖佰二十株，黑白参果十万加，阴阳灵芝，九十五，正魂阴阳根五十四，冥朱果十六株，还带着三百多颗果子，还带着根……我得想想怎么培育这东西，可不能死了。”
　　“还有这飞凤冥参……十一株，狼神草，这是狼神草吧？这么大？这得多少万年了？还有这……还有这……”
　　东方三三满脸通红，激动的点验。
　　“还有这可以做出护身宝衣的巨蟒皮，这些足足可以做出三千多件吧……小雪啊，这宝衣我觉得只做坎肩就行，没必要那么浪费，你说呢？”
　　“你说得对。”
　　雪扶箫彻底无奈了。
　　三三的节省本性又发作了。
　　守护者不同于唯我正教，守护者的宝衣全部都是小坎肩。
　　但这是没办法的事，人太多，资源太少。护身宝衣嘛，只要护住心脏丹田两个位置，基本上，也就达到了护身宝衣的效果了。
　　至于被斩首……那就算是全身披挂也耽误不了被斩首啊。
　　所以坎肩，没毛病。
　　“这些是蜈蚣珠？数过没？小的多少？”
　　“小的蜈蚣珠，二百三十二万三千四百，大的这种，十一万，超大这种，二十颗。蜈蚣内丹合计四十六万枚；那边是蛇珠，小的七百一十万，大的六十四万，超大的三十六颗，蟒蛇内丹合计七十一万。”
　　雪扶箫口气有些激动的报出数据。
　　“还有这种应该是属于鸟类的内丹，四万多枚，而其他的形形色色内丹，合计六万三千。”
　　虽然在路上已经查了几遍，但是如今报数，还是有一种震撼感！
　　这小子怎么做到的？
　　“天高三尺啊！”
　　东方三三眉花眼笑：“这小子走过的地方，真是应了这句话呀。”
　　天高三尺这并不是一个好词，但是东方三三说这句话的时候，却是充满了夸奖的感觉。
　　雪扶箫笑着，看着东方三三点验，心里充满了满足与欣慰。
　　多少年了？
　　这是第一次见到东方三三如此高兴，如此眉花眼笑。简直连脸上的皱纹都看不到了。
　　东方三三兴致高昂，在心里计算，越算越是高兴。
　　“小雪，这些小一些的蛇珠蜈蚣珠卖掉的话，价格可以炒到很高。这种高层武者虽然用不到，但对于一般世家，或者是普通人中的大财主来说，却是无价之宝。因为这种珠子基本可以祛百毒。除了那些高层武者才能接触的奇毒之外，一般蛇蛛蜈蚣毒虫的毒都能治，在民间被称之为祛毒珠。”
　　“属于传家宝，无价的东西。”
　　“好好运作一下，我们能够获得的银两，差不多能得到几万亿甚至更多？如此一来，那些战死的兄弟们的抚恤，以及对遗孀家属的照应，还有对那些家庭孩子们的优抚培养……就基本够了……这始终是我心里最大的一个疙瘩……”
　　“还有这些大一些的蛇珠，可以拍卖，也可以换无数的灵材，只是这些，供应所有镇守大殿与所有武院的修炼资源，低阶灵玉，就足够支撑十年……差不多吧？”
　　东方三三满面红光：“这些超大的蛇珠和蜈蚣珠，可以在总部建造一个祛毒法阵，这些大珠本就有百毒不侵的效果，但这样做了之后，我有把握，连一些奇毒都能解。”
　　“而且，那些长久以来肢体残疾的弟兄们，尤其是修为浅薄的时候就被砍掉了肢体的那些弟兄，完全可以到这里来用这些力量以毒攻毒，然后重新长出来新的肢体，保证完整战力。”
　　“那些本源受损的兄弟，也可以在这里慢慢恢复……这些，都足够了。只要我们再保证极品紫晶灵气输入，就算是每天都有五百人进入，也可以维持一年以上！”
　　“这样足够将士兄弟们恢复了……之前，被唯我正教的神晶之心控制着这一块，脖子都快要被勒断了，如今，终于补齐了这一面不足。”
　　“还有这些灵药，赶紧炼丹，固本培元的极品丹药，多炼些，足够供应全大陆进行天才选拔的前几名奖励，而且不断夯实基础……小雪，大陆未来，真正有了指望啊。”
　　“这些黑白参果……拿来炼丹也是奇效。”
　　“还有那……小雪，太好了，太好了。这批资源，太庞大也太及时了。”
　　东方三三数算着，扳着手指头，计算着哪里需要，能补足什么。
　　脸上容光焕发，连眉毛都在笑。
　　雪扶箫却只感觉到了莫名的心酸。
　　三三这些年实在是太穷了。
　　守护者向来资源匮乏。
　　这么多年来，东方三三每时每刻都处在拆东墙补西墙的境况之中。
　　他就像是一个家里已经无米下锅的家庭主妇，却必须要为全家拿出来可以果腹的饭菜！
　　别人这样的日子或许过一个月就受不了而崩溃了。
　　而东方三三过这样的日子，却已经过了一万多年！
　　一万多年啊，雪扶箫从未见东方三三如今天这么高兴。
　　但正因如此，心里却越来越难受。酸涩的情绪，一阵阵冲上来。
　　“你想了这么多，伱就没想过，这正魂阴阳根，你自己可以吃掉一点点？你吃掉的话，对你的神魂的补益，对你这么多年损耗的心血，快要熬没了的魂识，都可以补足？！”
　　雪扶箫冷冷道。
　　东方三三哈哈一笑，快乐的道：“这些可以做多少事？让我吃了多浪费。我就算不吃，这天下谁能比我强？你没见到现在整个唯我正教也都在我算计之下？”
　　雪扶箫并没理会东方三三的自吹自擂，而是怒道：“你能吃多少？十分之一根就够了，最多，也就是一百来斤，你就能状态全满！这里有多少？七万多斤！你吃一百斤咋了？浪费吗？啊？！”
　　东方三三顿时心痛的道：“一百多斤，你说的轻巧，你知道一百多斤，可以让多少守护者……”
　　“方彻自己都知道留下两棵和老婆吃，你吃点怎么了？”
　　“方彻吃是应该的，这是人家出生入死得来的，怎么不能吃了？”
　　东方三三道：“但咱们却是在占便宜坐享其成，你想想，人家方彻费了多少工夫，吃了多少苦才得到这些物资，我就这么心安理得的中饱私囊吃了？心里怎么能过得去？这是属于全体守护者的！”
　　“你少来这一套，没有你，就没有守护者！”
　　雪扶箫刷的一声拔出来斩情刀，刀光闪闪，狠狠道：“我不管这些大道理，但今天你若不吃，我今天将这里的东西全部毁灭！一斤也不给你留！”
　　东方三三皱眉站起身来。
　　看着雪扶箫。
　　雪扶箫毫不示弱，瞪着眼睛看着他。
　　坚定到了极点的眼神告诉他，你不吃，我一刀就下去！
　　“小雪，不要胡闹。”
　　“我没胡闹，我说真的，你不吃，我就一刀都砍了！”
　　东方三三见吓不退雪扶箫，只好无奈道：“好吧好吧，我吃，我吃行了吧？”
　　“那你现在吃！我看着你吃一百五十斤！”
　　雪扶箫道。
　　说着他抓起来一棵最大的正魂阴阳根，刷的一声，灵气一刷，洗的干干净净。
　　咔嚓一声就掰断下来一截。
　　正是底部最精华的一截。然后掰下一小块递给东方三三：“吃！”
　　东方三三大怒道：“我说了吃就一定会吃，难道我还骗你？这辈子我骗过你几回？”
　　雪扶箫无动于衷：“这辈子你骗过我几回？呵呵，反正，骗了我几十万回是只多不少。你怎么好意思反问的这么理直气壮的？”
　　东方三三：“……可这是一百五十多斤……不对，这些足足有二百多斤了。”
　　“吃了就化作底蕴，你当我不知道？肚子里都没什么感觉的。”
　　雪扶箫道：“再说了……平常我吃肉，有时候一顿就吃好几百斤上千斤，这才二百来斤，算什么？你快点吃！一百五十斤和二百斤有什么区别？我刚才不小心多掰了一截而已。”
　　他耍了个小小的心眼，多掰下来五十来斤逼着东方三三吃没想到还是被发现了。
　　发现就发现，既然发现了我就耍赖呗。
　　不丢人。
　　东方三三熬不过。
　　愁眉苦脸的只好开始吃，吃了一口，眼睛一亮，道：“还真的挺好吃，清脆甘甜的，小雪，你也来一块。”
　　就把自己手里的掰下一块递过去。
　　“好的。”
　　雪扶箫却从那断开的整株上咔嚓又掰了一块。
　　然后张口就咬：咔嚓！
　　东方三三脸上抽搐了一下，他看出来了，雪扶箫今天是非要逼着自己将这二百斤吃完了。
　　否则他真不介意当一个破坏者。
　　“哎……既然浪费，就浪费一次吧。”
　　东方三三肉痛的道：“吃了这些，心里有愧。那就多干点活儿吧。”
　　说完开始吃。
　　雪扶箫一脸笑容，心满意足，也陪着嚼。
　　东方三三这些年熬成了什么样子，他是看在眼里的。如今终于有了补足身体的机会，而且能亲眼看着他吃下去，雪扶箫心中的快乐满足，是爆棚的。
　　吃着吃着，东方三三突然笑起来：“你还记得咱们小时候，去偷了风家的灵薯，灰头土脸的藏在河边树下满口泥巴的在那对着嚼嘛？”
　　雪扶箫愣了愣，才满是怀念的笑道：“这都多少年了……哎，记得那次还是你带着我去偷的，你那时候就一肚子鬼主意……”
　　东方三三笑的也温馨起来。
　　两人干脆盘腿坐在地上，对着大嚼正魂阴阳根。
　　心中却是不约而同的回到了当初的儿童时光，少年时光，青年时光，一直一路走来，一直走到现在……
　　突然间心里都是充满了别样的感受。
　　“当年一起玩的小伙伴……”东方三三叹口气：“就咱俩了吧？”
　　“就咱俩了……”雪扶箫苦涩一笑：“宇天旗芮千山……都是后来咱们闯荡江湖的时候才认识的……孩童时候的伴儿……就咱俩了。东方四五那时候还没出生……”
　　两人咔咔的嚼着正魂阴阳根。
　　往事一幕幕，眼前心底，历历而过。
　　东方三三叹着气，吃一口都觉得心痛。但是自己不吃完雪扶箫肯定不依不饶。
　　说不定他还能又掰一根下来。
　　干脆放开了吃起来。
　　笑了笑，道：“你能想到，咱们居然能沾了一个小辈这么大的光，今天能吃上这好东西，真是多亏了方彻呢。”
　　“是的，这小子很不错。”
　　雪扶箫点头，然后问道：“你打算将他怎么安排？”
　　“方彻嘛，虽然小，但是他身上背负的，不比我们俩少多少。”
　　东方三三道：“这一波对他的考察，明面上该结束了。接下来，就要让他上任了。既然封云现在就在东南坐镇，你觉得，让方彻上任东南总部巡检如何？”
　　“总巡检？”
　　“不，普通巡检。让他跟着安若星。”
　　“会不会太低？”
　　“高了不行的。”
　　东方三三叹口气：“必须让他夯实了根基，一步步往上走才成。而且，据我所知，方彻即将上任一心教总巡检了。”
　　“那我们的这个普通巡检还是对应不了人家在一心教的高位。”
　　“已经很破格了。不能操之过急，做出成绩，再做定夺不迟。”
　　雪扶箫终于点头，叹口气：“有些委屈他了。”
　　“没办法。”
　　东方三三道：“在他的事情上，我每一步都要仔仔细细考量八次，从守护者总部这边、镇守者东南总部那边，白云洲那边；白云武院那边，一心教那边，唯我正教总舵世家方面，唯我正教年轻一辈那边，还有唯我正教副总教主的反应……”
　　“通盘考虑之后，才能拿出来一个最合适的职位。”
　　东方三三有些心累的道：“而且这家伙不安分，总有些操之过急。这家伙给我的感觉就是，恨不得下一刻就当了烈士被挂在墙上，这样可不行。所以在上任之前，还要安排一次问心路的名义。届时我亲自去。”
　　雪扶箫道：“既如此，你把他要的东西带过去吧。”
　　“什么？”
　　“空间戒指和其他的这批物资炼出来的丹药，丹药应该是来不及，那就空间戒指了。”
　　“你答应空间戒指了？”东方三三惊愕的停止了咀嚼，抬头看着雪扶箫。
　　“是啊。没这个玩意的确不方便。”
　　“你真是……”
　　东方三三有点头痛：“那这方面我也要再次考虑进去，万一空间戒指被唯我正教高层发现了应该怎么解释的问题……空间戒指自有灵魂力波动的你不知道？现在他的修为远远没到可以自己掩饰灵魂力波动的地步。”
　　“我本想让他水到渠成的，安排一个有空间戒指的对手，待到合适的时候，让他一刀砍了缴获的，你怎么提前答应了？他现在什么修为了？”
　　“王级八品了。”
　　“太早啊！才王级！”
　　东方三三有点意外。
　　因为这件事超出掌控了。
　　但是雪扶箫既然答应了，那就必须要给的。既然如此，这个戒指……就必须要好好的谋划了。
　　皱着眉头苦苦思索。
　　雪扶箫有点悻悻的，还有些讪讪的。
　　低下头拼命啃正魂阴阳根。
　　咔嚓咔嚓。
　　貌似老子又办错了事情？
　　“呃对了，风云棋说是要来找你，我看这老小子倒向咱们的可能性很大。”雪扶箫又想起来一件事。觉得这件事可以让自己摆脱窘困，邀个功。
　　“嗯？风云棋？”
　　东方三三有点意外。
　　那不早就是咱们的人么？怎么还倒向咱们的可能性很大？哦，雪扶箫不知道这件事。
　　于是问道：“他来做什么？”
　　“他想要用这批材料炼丹，当然要来找你商量。”
　　“商量是正常的，嗯，嗯？呃？”
　　东方三三蓦然抬起头，含着一嘴的正魂阴阳根看着雪扶箫：“你说啥？用这批材料炼丹？”
　　“是啊。”
　　雪扶箫理所当然。
　　“你让他看到这堆了？”东方三三脸色都变了。
　　“是啊。”
　　雪扶箫道：“不看到的话，这老东西哪有这样的好心帮咱们炼丹？我这是诱饵……”
　　东方三三的脸色肉眼可见的难看下来，看着雪扶箫，恨铁不成钢的骂道：“你脑子能不能清醒？！这些资源，怎么能让他看到？那老东西看到这么多宝贝，还能睡得着觉嘛？那不是要烦死我？”
　　“啊？”
　　“哎……你不懂。”
　　东方三三心累。
　　就这“拿到阴阳界的资源不要让任何人看到”一句话忘了嘱咐，这憨憨就捅出来了篓子。
　　财不露白啊你这都不懂？！
　　“我觉得风云棋炼丹水平还可以。水平比我们的丹师强了不少。”雪扶箫竭力挣扎道。
　　“但我要的是普天之丹；而风云棋要的是巅峰之丹。材料到了他手里，就不会听你摆布了。这和我们的长久打算，有根本的冲突。”
　　“巅峰之丹浪费材料多，而且成丹少，十炉能成六炉就不错了。而普天之丹，却可以从根本上增强咱们的底蕴。”
　　东方三三一边说，一边在想怎么拒绝风云棋。
　　雪扶箫知道自己又办错了第二件事，已经心虚的有点想跑了。
　　“咳，风云棋说让我在十天之内赶到他那边去，帮他救治方老六。还要将宇天旗或者芮千山两人中带一个去护法。”
　　雪扶箫这句话其实就是在请假了。
　　“去吧。”
　　东方三三考虑着：“老六是必须要救的。”
　　“方老六是咱们的人吗？”
　　雪扶箫终于还是好奇了。
　　“是。”
　　既然雪扶箫这么问了，自然要正面回答：“老六是咱们的人，方云正，当初的方潇潇你应该记得。”
　　“啊？他不是死了吗？”
　　“……闭嘴！”
　　“……呃呃哦。”
　　雪扶箫心里震撼了一下。
　　原来……风云棋他们队伍还没成型的时候，三三就已经打进去了……这特么，风云棋如果是敌人，如果三三真想要搞死他们的话……
　　啧……
　　雪扶箫看着东方三三，吸了口冷气：“太阴了。”
　　“闭嘴！”
　　东方三三还没打算好怎么应对风云棋，没好气的道。
　　终于，在雪扶箫的监督之下，东方三三艰难的咽下了最后一口，摸了摸肚子道：“这被你逼得，已经几千年没有这么吃过东西了，二百多斤……再好吃的东西也吃腻了。难怪高深修为者不喜欢吃东西的感觉了，腮帮子都感觉累。”
　　“哼。”雪扶箫将自己那一小块也赶紧填进嘴里。
　　“嘿嘿，既然没啥事……那我就回去了？练功消化，今天我也沾光了。”
　　“慢点。”
　　东方三三急忙叫住他。
　　“那君临自传的事情呢？”
　　雪扶箫这才发现自己还没提这个重要事情。就等着用这个看热闹了居然会忘了，主要是被东方三三训的只想着跑了……
　　顿时来了精神。
　　“拿回来了。”
　　雪扶箫嘿嘿道：“不少，挺长的。”
　　东方三三笑道：“长才好，君临波澜壮阔的一生，若是字数极少，篇幅很短，那才不正常了。”
　　“估计你要费些脑筋润色润色了。”
　　雪扶箫道。
　　“无妨。”
　　东方三三胸有成竹：“小雪，我也就是做了这个总军师，否则以我的才情，不是跟你吹牛，我做个文豪，或者闻名大陆的诗人，也是没问题的吧？修缮一本自传，对我来说，轻而易举。”
　　“那是，必须的没问题。”
　　雪扶箫道：“这本自传出来，而且是东方三三署名，我都能想到天下沸腾的盛况了。”
　　东方三三呵呵一笑：“拿出来吧，我瞅瞅。”
　　雪扶箫哐的一下，将一个袋子放在了桌上。
　　“灵晶？”东方三三感觉有些不妙。
　　“不，是灵魂玉简，君临自传。”
　　雪扶箫一脸深沉。
　　“？？”
　　东方三三有点愕然，忍不住都挤了挤眼：“这么……多？”
　　雪扶箫一块一块的拿出来，按照上面的标记，摆开了长长一列：“合计三十六块灵魂玉简，都在这里了，君临大人从出生到死亡，事无巨细。”
　　东方三三咳嗽一声：“每块大约多少字？”
　　“每一块大约五十万字，只多不少。”
　　雪扶箫道：“合计，一千六百万字。”
　　“咳咳咳咳……”
　　东方三三剧烈的咳嗽起来。
　　瞬间，那一闪而过的怔忡，极力掩饰的风中凌乱的表情，被准备了好久的雪扶箫捕捉到了。
　　顿时，雪扶箫只感觉所有的辛苦都值了！
　　“哈哈哈哈……”
　　雪扶箫终于忍不住大笑起来：“我终于看到你崩溃的表情了……哈哈哈哈……没想到啊没想到，智力震撼天下的东方军师，也有今天！”
　　东方三三微笑：“我也是人，震惊一下有什么了不起的呢？平常不过是控制的好而已。”
　　然后皱起眉头道：“三十六个玉简，一个五十万字，合计应该是一千八百万吧？你这一千六百万怎么计算出来的？你算数就这样子水平吗？”
　　雪扶箫愣住了：“一千八百万吗？我是听方彻说一千六百万，我就按照这个数字说了，既然如此，那不是我算错了，那是方彻算错了，这可不是我的锅。”
　　“两个憨憨！”
　　东方三三骂道：“现在是推卸责任的时候吗？一千六百万和一千八百万有什么区别吗？”
　　那你问个屁？
　　雪扶箫一肚子郁闷。
　　合着方彻算错了就是没区别，我算错了就是傻逼呗？
　　你变了！
　　你变心了！
　　果然有了方彻我就不重要了呗。
　　东方三三说着话将玉简收起来，然后将地上的所有天材地宝也收起来，指着门口道：“你走吧！我今晚得熬夜看看这君临自传。”
　　雪扶箫兴致勃勃：“我陪你看吧。”
　　“不了不了。”
　　东方三三连连摇头，他一看到这三十六块灵魂玉简，就知道大事不妙，天知道君临这家伙写了什么？
　　还是赶紧将雪扶箫赶走为上。
　　“哦还有件事，那个东云玉的奖励要求，有点奇葩。他想要一面锦旗，还想要敲锣打鼓的送他家里去，我也答应了。还答应了一枚勋章。”雪扶箫差点忘了东云玉。
　　“哦？就东家那个最贱的？”东方三三脸上露出来古怪。
　　“就是那个。”
　　“那你去做吧，既然你答应的，你去安排好了。”东方三三道：“这事儿不用通过我，你就说我不知道就好了。”
　　雪扶箫顿时感觉到了不妙：“怎地？”
　　“没事。你记得做就好，立了功，这点奖励还是要满足的。”东方三三道。
　　“……好吧。”雪扶箫感觉有啥地方不对劲，却想不出。
　　“你走吧。”
　　“真不能看？”
　　“不能。”
　　雪扶箫虽然不乐意离开，但是……东方三三赶人丝毫不留情面，也只好一步三回头的走了。
　　等到雪扶箫走了。
　　东方三三按铃吩咐不允许任何人打搅。
　　然后坐在感觉最舒服的椅子上，开始看君临自传。
　　第一个玉简没看完，东方三三就崩溃了。
　　就这？
　　我还要署名？
　　粗略的全部快速看了一遍，东方三三两眼无神的躺在椅子上，彻底自闭了。
　　这个要是自己署名发出去，恐怕一辈子英名直接就毁于一旦！
　　别的不说，教导的整个大陆的孩子们男的面黄肌瘦精气不足，女的一个个挺起来肚子是一点问题都没有。
　　对于增加大陆人口的这个目标，估计是可以快速达到了。
　　这怎么办？
　　东方三三叹口气。
　　从第一句开始修改。
　　大刀阔斧的改革。
　　一边修改一边郁闷，君临固然是一代豪雄，但是对于写文章来说，真不是个好作者，水的一比不说，还抓不住重点，这也就罢了，还自嗨严重，自恋顶级。
　　看了这篇自传，东方三三唯一的感觉就是：还不如自己全部推翻另写！
　　若是只挑挑色色重点，只留下一百万字，直接取书名《风流天下》就可以出了。
　　绝对一个个看得邦儿硬！
　　东方三三期待了这么久的事情，如今成了折磨他最厉害的利器。
　　一辈子都没叹过这么多的气。
　　整整一晚上没睡，将第一个玉简修改完，五十万字精简掉了四十二万，然后自己“润色”上了十七万，合计二十五万字。
　　然后就是一个躺。
　　啥也不管的先睡一觉再说。
　　就算是做梦，居然也梦到了君临的自传的文字。
　　“君临真不愧是天下第一美男子，这个绝色女孩一眼就看上他了，与身边男伴对比，顿时感觉男伴还不如一坨屎……君临风度翩翩一笑，真是君临天下，威武雄壮而且潇洒……”
　　东方三三翻个身，做着梦也叹了口气……
　　真特么的，难怪雪扶箫一脸等着看戏的表情。
　　原来如此。
　　他能想到，自己这几天的工作量将是如何庞大，烦心，而且焦灼，甚至尴尬了……
　　“君临啊……就你这文笔，居然也写自传……”
　　“你呀你呀，你就跟雪憨憨一样……只适合战斗……”
　　……
　　不提东方三三如何崩溃，雪扶箫如何暗爽。
　　方彻在雪扶箫走了之后，一看才下午。
　　神识扫荡一下，周围没人。
　　一片安静。
　　于是施施然走出书房门：“夜梦，来！”
　　“干啥？”夜梦走进来。
　　正看到方彻眼中如同喷火一般的眼神。
　　顿时感觉不妙，扭身就跑：“我去收拾衣服……”
　　还没跑出去，就被方彻拦腰抱住：“明天弄。来，我先给你看个大宝贝……可憋死我了……”
　　夜梦羞怒挣扎，却被方彻直接抱进了卧室，冲动之下，违背妇女意愿的强行……
　　一个半时辰后。
　　方彻精神奕奕的坐起来，浑身舒畅。
　　夜梦盖着薄被，只感觉整个人还在半空飘着。
　　眼神都无法聚焦了。
　　不是感觉，而是真切的知道：方彻更强了。
　　良久之后……
　　夜梦才感觉回过神来，虚弱道：“方彻……你你……”
　　“干嘛？”
　　“你……你找个小妾吧……我不吃醋……”夜梦虚弱道。
　　“说什么呢，我是那种人吗！”
　　自古以来倒在这句话之下的英雄豪杰不知凡几，方彻岂能上这个当？
　　坚决的拒绝：“我只喜欢你自己！”
　　“我是说真的。”
　　“我也是说真的。”
　　夜梦躺在床上，又是羞喜，又是担心。哎，这可怎么好。
　　方彻赤条条的披着上衣出去，拿来了一株一千来斤的正魂阴阳根。
　　灵气一刷，干干净净。
　　咔嚓咔嚓掰下来三寸厚的两片，递给夜梦一片：“吃吧。”
　　“这是……什么？”夜梦气息奄奄的问道。
　　“这是正魂美容参。”
　　方彻正色道：“这东西，多吃，可以长生不老，美容养颜，一生一世，容颜不衰。还能保持身材不变，干吃不胖。”
　　刚才还奄奄一息的夜梦刷的一声就坐了起来，两眼放光精神振奋：“真的！？”
　　“真的！”
　　方彻看着夜梦仓促起来的茁茁上身，忍不住两眼放光：“要不等会再吃……”
　　“少来！”
　　夜梦直接将他的手打在一边，赶紧穿上衣服，然后一把抓过正魂阴阳根：“真的美容养颜青春永驻？真的身材不变干吃不胖？”
　　“这还有假？”
　　方彻信心满满：“若是假话，天打雷劈。”
　　话音没落，咔嚓一声，夜梦已经咬了一大口：“还挺好吃。干脆甘甜的。”
　　“那是当然。”方彻咔嚓也咬了一大口：“但是要多吃，今晚上，咱俩将这两根吃完。”
　　夜梦衡量了一下饭量，衡量了一下灵气冲刷之下的胃口，然后感觉了一下吃了三口之后的感觉，似乎……肚子根本没什么感觉，吃了之后立即就化作了一股清气，融进经脉一般。
　　再加上自己现在正需要补充水分，于是放心点点头：“没问题。”
　　“而且吃了这个，对于女人来说，承受能力也会更强些。”方彻挑挑眉毛。
　　“那我更得多吃些。”
　　夜梦越发开心大嚼：“咔嚓咔嚓。”
　　“等吃的撑了，咱们运动一下再吃。”方彻提议。
　　“不，不要了。我能吃完。”
　　夜梦吓了一跳，急忙表明态度。
　　又是卧室中开始“咔嚓咔嚓”声音不断，两人一边吃，一边聊天。
　　夜梦听到方彻这一次执行任务进入的奇特空间，居然是过去了十年，顿时就有些心疼：“怎么这么久？”
　　“是啊，在此之前谁也没想到，所以才憋坏了……”
　　方彻叹口气。
　　夜梦斜了他一眼，放了点心。
　　原来如此，我说怎么比起之前强了这么多，原来是憋了十年，只要不是常规情况就好。
　　放了心的夜梦有点开心。
　　一口口吃着，也逐渐的活泼起来。
　　“你怎么样了修为？”方彻含含糊糊的吃着问道。
　　“才十天能有什么进展？勉强到了武侯九品了。”
　　夜梦道。
　　方彻算了下时间，这个进步速度，这个丫头还真是一点也没偷懒。
　　道：“抓紧时间突破王级。你吃了这个之后，应该差不多了，几天就可以突破了。”
　　“那我心里有数了。”
　　夜梦更喜欢这个‘正魂美容参’了。
　　而且作为女孩子，她要比方彻细心多了，尤其是对于自身肌肤的变化，才吃了两块，已经清晰感觉到自己的身上毛孔在紧致，皮肤更加光滑。
　　而且随着运功，排出来的淡淡的灰色物质，也正是美容天敌。
　　这东西，真的是有用的。
　　而且，自己的元阴之气，随着吃正魂美容参，也越来越是充足浓郁。
　　所以夜梦现在对方彻说的话那是深信不疑。
　　满脸满心幸福，一边吃，一边跟方彻絮絮叨叨的说起来这十天里发生的事情。
　　教习们都来过，还有镇守大殿的同僚们也都来了，洪二瘸子成亲了，自己还按照方彻吩咐，用银子雇了人去广场和墓地，给死在梦魔手下的无数冤魂上了香，布满了鲜花，也都烧了大量纸钱，告慰亡灵……怎么怎么的。
　　“哟，二瘸子成亲这事儿我给错过去了。”
　　方彻这才想起来，看来明天要过去镇守大殿一趟。
　　顺便给洪二瘸子补一份礼物了。
　　两根正魂阴阳根便是接近两千四百斤。
　　虽然不撑肚子，虽然接着运功消化，但是方彻与夜梦还是辛辛苦苦的一直吃到了天亮。
　　只感觉身子几乎被撑爆了。
　　夜梦一脸难受：“我这辈子从来没有一顿饭吃过这么多东西……”
　　“我也是。”
　　方彻也是第一次发现，吃天材地宝居然能吃到这么累的地步。
　　腮帮子都酸了。
　　“洗洗去。”
　　夜梦直接从床上蹦了起来，元气满满。
　　感觉自己战斗力十足。
　　浑身已经被正魂阴阳根能量冲刷了百十遍，那是必须要洗洗的。
　　“我也去。”
　　“你别跟来！”
　　夜梦逃跑一般的进入了浴室。
　　开始泡澡。一边仔细观察自己身体。
　　良久之后，夜梦喜滋滋的哼起了小曲。
　　果然有用。
　　别的不说，自己的肌肤状态，胜过之前不知道多少；而且精华内蕴；夜梦能清晰感觉到，自己吃掉的那些大量能量，并没有消失。
　　而是就蕴藏在自己身体里面，与血肉经脉甚至骨骼骨髓……都融为了一体。
　　而且未来，这些能量似乎不会消失了，一方面继续不断的改善身体机能，一方面，也是越来越稳固的在自己体内，化作自己身体天生的一部分。
第二百五十章雁北寒的约会【万字。祝大表哥盟主生日快乐！】
　　夜梦感觉着体内药力储存，不由心头一跳，喜上眉梢。
　　按照这个方面来讲，方彻所说的‘长生不老，容颜不衰’居然真的是真的！
　　而且感觉到自己元阴之气，也是比起来之前增加了千百倍以上；而夜梦身为女性修炼者，自然知道，这元阴之气才是真正长生不老的超级法宝。
　　想到这里，夜梦心头火热，更加精神百倍。
　　洗刷完毕，披上轻纱坐在镜子前。
　　夜梦自己都看呆了。
　　啊呀，里面这个超级大美女是谁？是谁是谁是谁哈哈哈……
　　连自己都能感觉自己面容肌肤，五官更加精致，眼波更加柔美，身材更加的符合比例。
　　也就是说，更加具备了女人味儿。
　　那么方彻岂不是更加能一眼就看出来？
　　想到这里更加得意，美滋滋的哼着小曲，心中已经很后悔了。
　　我刚才居然想要让他找个小妾？我真是疯了。哼，以后我自己完全能应付！
　　找什么小妾。
　　敢找？打屎你！
　　夜梦正在抿着嘴想的开心，弯起来一抹笑容。
　　却听见门口吱呀一声，方彻居然已经偷偷的钻进来了。他已经洗完了，但夜梦这边却是迟迟没有出去，不由有些着急。
　　哥们现在精力旺盛，你干啥呢不出来？
　　夜梦丝毫不慌，本姑娘现在已经今非昔比了。
　　你敢来？我绝对让你知道我的厉害！
　　头也不回，喜滋滋问道：“怎么样？你看看我身上，脸上，是不是比刚才更美了。这东西还真的有效果。”
　　方彻进来就看呆了。
　　不得不说，夜梦现在的状态实在是太好了，用娇艳欲滴四个字来形容，完全不够。
　　任何文字都不能形容夜梦现在的美，只说一点：连头发都透着柔美，婉约绰约，如月宫仙子，带着一身仙气，降临凡尘。
　　就连方彻这种经常见到，而且见过了无数绝色美人的冲击的人，在这一刻，也忍不住被震撼了。
　　充满了虔诚的上前，喃喃道：“太美了，真的是太美了……我这辈子，第一次见这么美的女人……”
　　夜梦心里顿时如同吃了蜜一样的甜，娇嗔一声：“哼，还找小妾不？”
　　“不找了不找了！”
　　方彻缓缓抱住她，闭上眼睛：“这么美的女人居然是我的媳妇，还找什么小妾……梦啊，来……”
　　夜梦骄傲的自信满满：“怕你啊？”
　　方彻急速抱着佳人回房。
　　接下来再次……
　　两个时辰之后。
　　夜梦如同一条离水的鱼，躺在床上一动也不能动了，哑着嗓子的哀求道：“方彻……你……你还是找个……找个小妾吧……”
　　方彻趾高气扬：“服了没？”
　　“服了服了……”
　　夜梦实在是忍不住，超级纳闷道：“不是说那个……对女人好？怎么伱……”
　　方彻用一种‘淡淡的装逼的口气’，深沉的说道：“我忘了告诉你了，那东西叫正魂阴阳根，恩，明白了吧？对女人好是肯定的，可以养颜美容长生不老容颜不衰也是真的，但是……对男人，更好。嘿嘿。”
　　夜梦悲愤的看着他：“你……你你你……”
　　想到这货原本就那么厉害，现在更吃了这玩意，作为亲身经历者，夜梦无比清楚这正魂阴阳根的厉害，忍不住就是眼前一黑。
　　噗的一声倒在床上。
　　两眼发直：这以后的日子，可咋过哟？
　　……
　　也正在这个时候……
　　雁北寒孤零零的一个人嚼完了一整根正魂阴阳根。
　　愣是没让别人吃一点，赌气一般的自己吃完了。
　　咔嚓咔嚓，就好像是在用力嚼着某人的骨头。
　　搭了个帐篷，红姨警戒，雁北寒舒舒服服洗了个澡，秀发滴水的出来，那种惊人的美，让红姨都看直了眼睛：“小寒啊，越来越好看了……啧，这脸蛋身材皮肤……将来也不知道便宜了谁哦。”
　　雁北寒将秀发撩起，一摆头，满头秀发飘起，灵气瞬间蒸干水分，落下时，已经是柔顺长发披肩而下，直达腰臀。
　　白衣罩体，月光柔美，如梦如幻，却还不及人如梦。美的充满了不真实感。
　　她静静站着，任凭红姨给她将头发扎起来，淡淡道：“红姨，我不认为这个世界上，还有男人能配得上我。”
　　红姨叹口气，愁容上脸，道：“这固然是你的骄傲，没人配得上你也是事实，但是女人终究也还是要有个归宿的……”
　　“红姨此言差矣。”
　　雁北寒眼睛看着高空皓月，淡淡道：“既然没人配得上，那么为何要将就？女儿一生，何苦非要依附于一个男人？独自一人，自由自在，岂不是好？”
　　说到这里，眼前突然闪过方彻的脸庞，雁北寒哼了一声，道：“独自一人，岂不是也少了很多烦恼？”
　　“你不懂啊。”红姨叹口气。不知道怎么说才好。
　　而且自己的身份，也不能给雁北寒输送什么价值观。一旦引导错了，那可是弥天大祸！
　　提醒道：“封云已经回去东南总部了。”
　　雁北寒无动于衷道：“回去就回去呗，他不回去，还能干啥去？”
　　红姨点点头：“是啊，东南总部很忙。”
　　“他爱忙不忙。”
　　雁北寒完全不感兴趣：“段首座去哪里了？”
　　红姨就知道了，雁北寒对封云那是半点感觉都没有。
　　“首座在那边查看收获，看样子并不急着回去。”
　　“那就好。”
　　雁北寒拿出来通讯玉，开始沟通五灵蛊发消息。
　　“夜魔，你在哪？我到白云洲了，答应你的神性金属给你带来了。”
　　一边的红姨骤然发现，雁北寒摸出来通讯玉，竟然立即变得生机勃勃，充满了兴趣的样子。
　　与刚才的兴致恹恹绝不一样。
　　看来人还是要有点事儿干啊，要不然真能闲出病来。
　　红姨心中感叹。
　　看看天，这都已经快天亮了，那个夜魔怎么也不可能这个时候还能立即回话吧？
　　结果……刚刚这么想。
　　夜魔的消息就回来了。
　　“雁大人安好。属下现在就在白云洲。期盼着神性金属，已经盼的脖子都长了，雁大人言而有信，真乃是卑职梦寐以求的好上司。”
　　雁北寒眉眼弯弯的笑了起来。
　　哼，小样。
　　你不是很高冷吗？
　　一说给你东西就开始屁颠屁颠的拍马屁。
　　哼，这货果然没发现我发现了他的夜魔身份，看这口气，这混蛋还想要跟以前一样的对付我呢。
　　方总！
　　看我怎么玩你！
　　“那怎么给你？你选个地方吧，正好我也很久没有见你了，不妨一起坐坐，喝一顿。”
　　雁北寒道：“正好还有些话要跟你说。也有些事情要征求一下你的意见。”
　　方彻这边就犯了难。
　　见面？
　　他还以为雁北寒直接派个人来给自己送到手呢，结果雁北寒居然要见面。
　　怎么见？
　　方彻光着身子从床上坐起来，看了看已经沉沉睡去还累的打起来小呼噜的夜梦，莫名感觉自己很渣。
　　刚从老婆床上起来，接着就在忙着和另一个美女联系约会？
　　想了想才清醒过来，给自己甩了轻轻一巴掌：“跟雁北寒约会的是夜魔，跟我方彻有什么关系！你心虚啥！”
　　于是披衣起床：“我在哪都行，雁大人您看在哪个地方方便，就在哪儿吧。”
　　雁北寒的消息：“哟，向来谨慎的夜魔大人，这次居然不怕我带人害你了？”
　　方彻回复：“雁大人说的哪里话，属下若是连雁大人您都信不过，这个世界上也没谁可以相信的了。”
　　雁北寒很是心满意足：“那好，那就在四海八荒楼吧。二楼雅间，我在门口挂个红丝巾，中午见吧。”
　　“好。”
　　方彻一口答应下来。
　　然后开始反思。
　　我答应的是不是太爽快了？
　　是啊，比如之前，辰胤封星派人给自己送东西，自己提防的跟什么似的，怎么这一次反而敢让雁北寒定地方？
　　这跟信任不信任没什么关系。
　　完全就是说明了自己在阴阳界里与雁北寒的相处，还在产生作用，影响自己判断。
　　方彻立即运起来冰澈灵台。
　　让自己思想保持冰雪般冷静。
　　终于呼了一口气：“女人……真特么是祸水！”
　　于是倒头回去，又躺在床上，中午时间还早，再和夜梦切磋切磋……十年了啊，你可知道我这十年怎么过的吗？
　　不好好补偿怎么行……
　　上午。
　　日上三竿。
　　方彻起来自己做早饭，呼噜噜吃了一顿。
　　然后就穿上镇守大殿执事服，大披风，但想了想又脱下来，换了一身不起眼的黑衣。
　　镇守大殿还是先不去了，别耽误了自己的神性金属。
　　在家里待了一会儿，在书房整理了一下所有收获，和之前的资源。
　　镇守大殿的任命通知还没有下来。
　　然后……
　　啪！
　　方彻一巴掌拍在自己脑袋上。
　　特么的，老子怎么忘了天下镖局……这段时间居然没有想过这方面的事情。
　　实在是太不负责任了。
　　见完雁北寒之后，必须要去天下镖局逛逛了。
　　在家里练了会儿剑，感觉自己实力又提升了。
　　“啧。”
　　方彻舒了口气，按照这样的速度进境，相信用不了一千年就可以干掉段夕阳了吧？
　　“王级八品，这个速度，还是有点慢了。”
　　方彻想着，骤然愣了一下。
　　随即，突然一阵莫名的惊奇，从心中陡然冲了起来。
　　“王级八品？！八品！”
　　“我什么时候到了王级八品？！”
　　方彻刹那间如同被泼了一瓢冷水，整个人都冷静下来，因为这件事不对劲。
　　“我记得我在进去之前，刚刚醒来不久，而因为突破六品才服用的丹药，然后遭遇了梦魔……”
　　“所以这个王级六品是板上钉钉的。绝对不会有假。”
　　“阴阳界十年，出来后却突然间到了八品。”
　　“不是说好的在里面的修为带不出来吗？怎么……莫名其妙提升了两品？”
　　方彻有点牙疼。
　　“若是都带出来也行啊，只带出来两个小品级？”
　　他在想这是怎么回事。
　　“总不会是在里面吃的天材地宝的作用？或者说是狼神草的作用？还是这正魂阴阳根的作用？”
　　方彻仔仔细细又把自己身体检查了一遍。
　　却得不到什么结论。
　　眼看着时间到了，带着一肚子疑惑赶去见雁北寒。
　　看看雁北寒的修为，高了没？
　　方彻出门，立即转了两圈，换了三个面目，然后进入了之前买好的房子其中一处，改变容貌从后窗出去。
　　正是一个树林。
　　走进树林，立即变幻形体和容貌，然后原路从树林退出来，让人看起来，好像是进入的人和出来的人走了个对面，擦肩而过的样子。
　　这个时候，已经是夜魔的容貌。
　　一脸络腮胡子刮掉留下的青色印记。
　　带着一个小帽子，将眼中的凶戾收敛了一些，便如是一个普通的江湖客，大摇大摆的走向四海八荒楼。
　　沿途不断有人迎面走过，但是谁也认不出，这个看起来人畜无害的家伙，居然就是近年来震撼天下的夜魔。
　　……
　　四海八荒楼二楼。
　　这是一个优雅的房间。也是二楼最大的房间。
　　门口飘着一条红丝巾。
　　因为雁北寒的到来，这个房间里，被填满了鲜花。
　　芬芳馥郁。
　　只留下了一条路，以及中间的大片地方，但这一大片地方，地面上却是铺着洁白的地毯，一尘不染。
　　地毯上，一张餐桌，两张椅子。
　　两个紫晶瓶折射出瑰丽的光芒，静静地摆在桌上。这价值百万的紫晶，却只是两个瓶子，里面是酒。
　　餐桌四周两米外，全是姹紫嫣红，争芳斗艳。
　　窗口处，雁北寒身穿雪白大氅，遮住了完美身材，负手临窗而立，微微扬着脸。
　　脸上一片平静，发丝微微飘扬。
　　似乎在感受白云洲的风。
　　在看白云洲的云。
　　她本不是这么铺张浪费张扬的人，尤其是出门在外，更是守护者的地盘，更加不宜张扬。
　　但这一次，她却是看起来非常任性的摆出来这样的场面。
　　“我要让你知道，我没认出你来。也要让你明白，我们之间的这个天堑。将来，是否能跨越，就看你能走到哪一步了。”
　　雁北寒美眸看着天外云卷云舒，但一双眼睛却是视而不见，一直在想着心事。
　　她虽然神思不属，但这风致气质，却依然是凛然在上，高不可攀。
　　让每一个从门口看到背影的人，只是一个背影就由衷的感觉到自己的卑微，进而就是自惭形秽。
　　暗影处。
　　红姨看着雁北寒这临风一站的风华气势，忍不住眼中全是欣赏，全是自愧不如。
　　这种不经意间就能表露出来的身处高位，手掌风云的自然而然的气势，以及那种九天高寒、云端冷漠的气质，真不是一般家庭能培养出来的。
　　这样的佳人，当真是称得上八个字：空前绝后，旷古绝今。
　　在这一刻，红姨真正认为雁北寒那句话，是无比的正确的：在这红尘人间，哪有什么男人配得上我？
　　这一刻，红姨也是这么觉得。
　　绝世天骄巅峰高手比如段夕阳雪扶箫芮千山东方三三等，论成就气度自然是配得上，但是这些都是什么老古董了？
　　只是论年轻一辈的话，还真得没有人能配得上如此风华绝代的盖世红颜！
　　雁北寒目光凝注虚空。
　　这一次，固然是因为神性金属，但是，也有点女儿家的小心思，非常想要见一面。
　　还有一点目的就是，雁北寒迫切的想要找出来夜魔身上的缺点。
　　最好是能让自己讨厌的那种！
　　将这个身影，从自己脑海中驱逐出去。
　　当然也有隐隐的期盼：发现夜魔更多的优点，证明自己的眼光，果然没错，几种心思交织在一起，雁北寒努力冷静。
　　时间一点点过去。
　　正午时分，终于来临。
　　阳光升到头顶，发出来万道光芒，无边热浪。
　　朔风起。
　　雁北寒的雪白大氅，随风鼓荡起伏。
　　红姨突然心有所感，转头看去。
　　只见一个雄壮的身影，已经在楼梯入口处，露出身形。
　　身材魁梧，并不算很高。
　　但他迎面走来，就好像一座雄浑的山，在缓缓移动而来。
　　一身普普通通的藏青色袍子，腰间悬着一把剑。
　　眼神平和，身上并没有任何逼人气势。
　　就好像一个普普通通的江湖人。
　　很显然，这个已经到了可以将气势完美隐藏的地步。
　　只是他上了楼梯，露出身形之后，才展露出来那种排山倒海一般的气势。大步而前，似乎天下英雄，皆不放在眼中。
　　无论是谁挡路，都可以一剑而决！
　　看到这个人，红姨本能的心里就蹦出来两个字。
　　夜魔！
　　不用有什么道理，只是直觉就足够了：除了夜魔，年轻一辈，谁有这种气势？
　　红姨在此之前对于雁北寒看重夜魔这件事，始终不是很理解，在她看来，不过是一个下属教派的虾米而已，就算是养蛊成神计划得了冠军又能如何？
　　你低贱的出身，如何能抹平万年超级世家不断努力积累的底蕴？
　　但是今天看到真人，却是立即就理解了：这样的夜魔，值得任何上位者去投资！
　　方彻来到四海八荒楼，走上二楼，眼睛一瞥，就看到了门口系着的红丝巾。
　　于是摆出来夜魔的架势，龙行虎步而去。
　　刚到门口，一眼就看到了窗口处临风而立，风姿绰约的雁北寒。
　　只是那背影，就显出来无限美好。
　　一股高冷清寒之意，扑面而来。
　　方彻看的愣了一下，一股惊艳的感觉油然升起。
　　若是只论颜值，夜梦与雁北寒乃是属于两个类型，两个极端，但基本不分上下，如果说雁北寒一百分，夜梦最低也有九十八分以上。
　　但是若是论其他的，就不一样了。
　　夜梦属于极品的小家碧玉型，可爱，乖巧，惹人怜爱。谁见了都会感觉心中柔软，油然而起喜爱之心。
　　而雁北寒属于极品的大家闺秀；甚至，身上自带王者气息，高冷清寒，高不可攀。
　　便如当空皓月，只可远观而不可亵玩。
　　清冷，孤傲，孤高，居高临下。自有上位者的领袖气息。让人情不自禁的服从，听从调遣，甚至连亵渎的心都升不起来。
　　如今，只是雁北寒这个背影，就给了方彻这样的感觉。
　　但却正符合了雁北寒与夜魔的身份对比：一个高高在上，端坐云端，八风不动，百神护佑；一个却在红尘人间，泥潭里翻滚求存。
　　方彻心里松了口气，敲敲门：“雁大人，当年故人求见。”
　　“进来。”
　　雁北寒依然背负双手，看着窗外，只是心里却是跳动了一下。
　　哼。
　　装！你就硬装！
　　你以为只有你会装？本姑娘装起来，也绝不逊色于你。
　　所以她刻意的拿捏着这种‘上位者’气度，背着身子站了一会，才缓缓转身。
　　这一刻，属于女儿家的心思，就展现无疑。
　　阳光直射下来，在窗口处，稍有倾斜。
　　雁北寒身子本来挡住了阳光，但这一转身，阳光陡然闪现，照射在她冰雪肌肤一般的半边脸上。
　　连头上秀发，也是猛然闪烁一阵朦胧的光圈一般。
　　配着清冷高寒的眼神，便如神女带着圣洁光环，即将降落人间，但还没有完全降落的那一刻。
　　雁北寒自己计算的很准确，这样，正好可以将自己的美丽，最大程度的释放出来。
　　而且这一转身，小腰位置正好露出来纤纤一握的样子，配着自己的身材，乃是真正天上地下的完美无瑕！
　　就这一个侧身，雁北寒自己敢确信：哪怕真有天仙下凡，在这一刻，也要被自己比下去！
　　果然。
　　方彻正抬头看来，恰好迎上这一幕。
　　纵然是在阴阳界之中与这丫头待了十年，但这一刻，依然感觉自己心跳骤然少了一拍！
　　这丫头，真是……太美了！
　　这一刻，方彻甚至感觉自己的神魂都受到了震撼。
　　我明明是个坐怀不乱的正人君子啊！我怎么可以被美色迷住？
　　我不能这样啊！
　　我不是老色批啊……
　　方彻心中呼喊，拼命运行冰澈灵台，但却似乎无济于事。
　　尤其是雁北寒显然已经服用了正魂阴阳根，无论气质肤色细腻以及整个人的生命力都得到了升华，青春女子气息，几乎溢出。
　　她原本就是绝世无双的超级美女，现在这正魂阴阳根却似乎是将她的美再次推到了一个遥不可及的新的高度。
　　雁北寒眼神带着阳光的闪烁光辉一般，缓缓转过，一眼看到方彻的眼睛瞪大了的样子，忍不住心中得意。
　　今日让你知道，是我美还是你那个夜梦美！
　　今天更让你知道，你那个夜梦，跟我比，连根头发都比不上！
　　嘴角露出来淡淡的，雍容的，大气的，居高临下的，却又绝不让人反感的淡淡笑容，雁北寒樱唇轻启：“夜魔，又见面了，一别经年，别来无恙？”
　　声音淡漠，却又带着些许似乎是察觉不出，又能清晰感觉的微微亲切。
　　这个度，雁北寒拿捏极好。
　　“雁大人风采更胜往昔，属下目眩神迷，无法自控，还请雁大人恕罪。”
　　“无妨。”
　　雁北寒心中爽利，脸上漠然没有表情，款款离开窗台位置。
　　白色大氅微微飘动，从容走过来：“夜魔，你还是那个样子，只是刮了胡子，看起来年轻了些。”
　　“是，属下也是不得已，天下都知道夜魔有络腮胡子，守护者天天追络腮胡子，属下也只好天天刮胡子。人在江湖，生死顷刻，真是容不得半点马虎。”
　　方彻恭谨道。
　　“呵呵……”
　　雁北寒不带笑意的呵呵一声，道：“你这段时间，看起来是真的辛苦了，不过，这精华内蕴，人也精神的多，看起来，你也没闲着，修为进步不小啊。”
　　方彻尊敬恭谨：“多亏了诸位大人栽培。”
　　雁北寒走到桌前，直接坐下，闻言眼睛一挑，淡淡道：“诸位大人栽培？夜魔，这么说的话，你伺候的大人还不少？”
　　“哪有，就是养蛊成神计划之中接触的，雁大人和辰胤公子，这件事，雁大人您是知道的，属下曾经向您禀报过。”
　　方彻从容解释道：“至于其他大人……属下根本都不敢接触，更不敢暴露身份啊。雁大人明鉴。”
　　雁北寒哼了一声，下巴抬了抬，淡淡道：“坐吧。”
　　她口气淡漠，道：“出门在外，也只好一切从简。这个雅间，匆忙间也只是有点鲜花而已，其中居然没有茶室。夜魔，怠慢之处，还望莫要介意。”
　　方彻巨汗。
　　您布置成这样，居然还是一切从简？
　　在阴阳界的时候，没发现这丫头这么能装逼啊。
　　“无妨无妨，实际上，雁大人天资绝色，人比花娇，这满屋子鲜花虽然芬芳馥郁，但是与雁大人相比，却都是黯然失色。”
　　恭维着雁北寒，却没有坐下。
　　跟领导在一起，领导第一次让你坐，千万不要坐；那样会让领导不爽：你还真想和我平起平坐？让你坐你就真的坐下了？
　　必须要等到领导第二次命令，展现出威严和‘平易近人’的诚意。才能坐。
　　方彻自然是拿捏的极好。
　　但他也不知道，自己现在这么做，乃是纯纯的给对方演笑话看。
　　“坐吧坐吧。”
　　雁北寒明眸深处闪过笑意，挥挥手，做出不耐烦的姿态：“看你规矩大的，就咱们两个老朋友在一起，居然还这么拘束，夜魔，这可不像你啊。当初在养蛊成神计划中，对我喊打喊杀的那个夜魔，到哪去了？”
　　方彻小心的坐下来，笑道：“属下之前不懂事，如今自然不能不懂事，雁大人的身份高高在上，属下之前，实属冒昧。”
　　雁北寒将一个空茶杯拿在手翻转着，漫不经心道：“哦？你居然有了这等觉悟？不错啊夜魔。”
　　“大人夸奖。”
　　“夜魔呀，有一个问题，我上次问过你。”
　　雁北寒转着手中茶杯，淡淡道：“你这个面容，不是本来面目吧？你这趟前来，眉距和鼻梁的挺拔度，与上一次养蛊成神计划中……可是有点不一样呢。”
　　“是，是。不是本来面目。”
　　方彻捏了一把汗。
　　隔了这么久，这丫头居然还记得？
　　这记性，未免太吓人了吧。
　　却没有想到，这乃是雁北寒故意提醒他的。
　　“属下的本来面目，怎么敢露出来。”方彻苦笑：“想要杀我的人，实在是太多了。”
　　雁北寒淡淡笑了笑，道：“红姨，让他们上菜吧。今日难得故友重逢，我与夜魔好好喝一杯。”
　　她说这句话的时候，看着方彻的脸，甚至都没转头去看红姨。
　　红姨答应一声，立即去了。
　　雁北寒接着呵呵一笑，有些兴致的说道：“夜魔，当时你自己说你是一枚美男子，你师父印神宫也说你很帅气，能否露出真面目让本座看看，连印神宫那种魔头都要夸赞的帅气，是如何的帅气法啊？”
　　方彻摇头若拨浪鼓：“大人言重了。属下最多算是有点小帅，在雁大人面前，便如荧光之比皓月……实在不敢献丑。”
　　“露出来看看嘛。”雁北寒用一种上位者的态度，继续逗方彻。
　　方总，我玩死你！
　　我就喜欢这种‘我玩你你还不知道’的感觉。真是太爽利了。
　　“不敢不敢，雁大人恕罪。”
　　方彻怎么肯露出真面目，我要是露出来，雁北寒岂不立即知道我就是方彻？那可不行！
　　“好吧。”
　　雁北寒眼帘垂下来，有些失望的口气：“夜魔大人可是有家室了？”
　　“没有没有。”
　　方彻摇头若拨浪鼓：“属下一身光杆，生死难料，哪有什么家室之念。”
　　雁北寒唇角噙着微笑，道：“既如此，咱们唯我正教之中，名媛美女可是不少呢，夜魔，等合适的机会，我给你介绍一个。”
　　“属下不敢高攀。”
　　“哎。”
　　雁北寒怫然道：“别急着拒绝么，能够让我亲口介绍的，哪有差的？最次的，也能让你少走二百年弯路……”
　　她眨眨眼睛，笑吟吟的说道：“夜魔，吃软饭不香么？一夜之间，身居高位呢。你不妨考虑考虑。为了前途，男子汉大丈夫的尊严，又算得了什么？在咱们唯我正教依靠女人往上走的，可不在少数。你就算答应了也不是唯一，怎么就这么多顾忌呢？”
　　方彻更狼狈了：“不不，属下绝对没有这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“属下的意思是……是，是真没有找媳妇的想法……”方彻忙不迭拒绝。
　　这丫头疯了吧？
　　怎么今天一句一句的，这么让我感觉不对劲呢。
　　我们关系熟到这份上了吗？还有那神性金属呢？怎么还不拿出来？
　　雁北寒也知道适可而止，脸色就冷了下来，淡淡道：“那么，等你有了这个想法，再跟我说好了。”
　　“是，是。”
　　方彻抹了一把冷汗：“届时一定请雁大人帮忙操心。”
　　雁北寒笑吟吟的道：“夜魔，之前没有见面的时候，你在通讯玉之中，跟我说话可是很随便的，怎么真正见了面，你却如此拘束？”
　　“雁大人乃是总部领导，属下不敢怠慢。”
　　“呵呵……你呀你呀……”
　　雁北寒笑着用手指头点了点他，道：“老朋友见面，你这样就没意思了。”
　　“雁大人恕罪。”
　　方彻尽可能的伏低做小。
　　谁要和你老朋友？
　　我和你真要是认了这老朋友的关系，那就是我不知道天高地厚了，而且以后暴露身份的可能性也就更大了。
　　所以……您还是赶紧走吧。
　　但方彻没有想到的是，自己越是卑微伏低做小，对方居然就越是高高在上挥洒自如起来。
　　居然慢慢的开始有一种指点江山，挥斥方遒的味道了。
　　越来越是雍容，越来越是从容。
　　实际上却是雁北寒现在心里已经爽翻了，还想着更爽一些。在这种奇妙的情况下欺负方彻，实在是太好玩了哇哈哈……
　　方彻一边应对，一边心中思虑，雁北寒这一次来，绝不是单纯为了给自己送神性金属，也不是为了吃顿饭闲聊。
　　这丫头，绝对还有其他目的！
　　这东一句西一句的拖时间，显然要把话题留到饭桌上聊？
　　那么她真正目的是要聊什么？
　　心中就暗暗地提起了精神。
　　这时候，红姨回来了。
　　“小姐，菜来了。”
　　红姨道：“我只让他们上了四个招牌菜，其他的，就从我戒指里往外取吧？”
　　“好。”雁北寒淡淡点头。
　　红姨一说话，方彻顿时如释重负，站起身来道：“红姨辛苦。”
　　“不辛苦，小姐让你坐，你便坐。”
　　红姨笑盈盈的道：“夜魔，雁大小姐可是经常提起你，说你是她仅见的武学天才呢，对你可是十分看重啊。”
　　红姨这是在为雁北寒敲边鼓，招揽人才了。
　　“惭愧惭愧，其实属下不值一提。”
　　“既然是人才，就不需要谦虚。”
　　红姨微笑着提醒道：“谦虚这种事，在咱们唯我正教没有用。”
　　“是，是，多谢红姨教导。”
　　雁北寒在一边笑吟吟的道：“红姨，你别看这家伙现在在我面前老老实实的，当初在养蛊成神计划里面的时候，那种嚣张跋扈，那种唯我独尊，那种杀人狂魔的样子，啧，可是拽的很呢。”
　　她微笑着斜了方彻一眼，道：“就连平时通讯玉通话中，他也是故意气我不知道多少回，上一次，居然还生我的气，后来还是我给他赔的不是呢。咱们这位夜魔啊，脾气大的很。您别被他假象给骗喽……”
　　红姨笑起来：“是吗？我看着夜魔挺老实挺好的呀。”
　　雁北寒哈哈一笑：“红姨您这话说的，咱们唯我正教哪里有什么老实人啊。别看夜魔现在规规矩矩的，其实啊，离开咱们视线，还不知道如何的无法无天，妻妾成群，骄奢淫逸呢……”
　　方彻额头上慢慢的渗出了细汗。
　　姑奶奶，这是要闹哪样？
　　怎么每一句话，都像是夹枪带棒的？
　　四个菜端上来，热气腾腾。
　　而红姨开始从戒指中取出来带来的菜肴，也是热气腾腾，都是方彻连见都没有见过的。
　　四海八荒楼上了四个菜，红姨居然从戒指里取出来了十六个菜。
　　凑足了二十个。
　　“这么多？太多了，吃不下啊。”
　　方彻都惊讶了。
　　雁北寒心中一爽，用淡淡的口气，轻描淡写的吹了个牛逼道：“你不用担心。这是我的习惯，一般低于十八个菜，我会觉得没胃口。”
　　方彻嘴角抽搐了一下。
　　真特么奢侈啊。什么生活什么家庭啊！
　　但想想……人家是雁副总教主孙女，好了没事了。
　　红姨打开桌上的酒，顿时一股酒香，弥漫而出，方彻只感觉精神一振。
　　连体内灵力竟然也开始微微动荡。
　　“这是我爷爷当年收集材料让人酿制的玉露酒。提元气，厚底蕴，升神魂，加灵力，促神识，柔经脉，保五脏，护六腑。”
　　雁北寒看着红姨给方彻倒满酒杯，道：“夜魔，看到这杯酒，你就知道了你和总教天骄的差距在哪里。这样的酒，在外面，哪怕是一千极品灵晶，也换不到一杯。”
　　“这就是很多人所说的，一般武者一年享用的所有资源加起来，还不如世家大族武者喝的一杯酒……这个说法的最真实的例子。”
　　“你的资质，是整个天下都顶尖的资质，就连总教那些天才们，资质也都不如你。但是，他们却比你快，比你战力高，而且这个差距，还在越来越大。”
　　雁北寒举起来自己的酒杯，轻轻喟叹：“原因，就在这里。而且，这只是你看到的，在你看不到的地方，包括他们平常喝的水，平常吃的每一顿饭，每一碗粥，平常坐的椅子，平常睡觉的床铺……甚至平常呼吸的空气，都和你不一样。”
　　“这各种组合加起来，更有高手如云，为你打磨武技。综合培养之下，你如何追？你如何赶？你再天才，又能如何？”
　　雁北寒道：“夜魔，跟我去总部吧。去了总部，这些你都可以拥有！而且，我能保证你比起他们，所享受一切，犹有过之！”
　　“去了总部，我给你介绍一门亲事，从此融入高层，谁敢对付你？夜魔，倾城红颜，无尽前路，无穷富贵，无穷武道，无穷资源，都在等你。只需要你，一点头。就可以全部拥有！”
　　“夜魔，干杯。亲身体验一下，这天和地的差距。”
　　雁北寒举杯示意：“且进此杯，再做抉择。”
　　她目光凝注，似乎是真的诚心邀请。
　　夜魔指定不会去的。
　　但他只要心动，那他在我心里的印象，也就完了。
第二百五十一章雁北寒的困境
　　夜魔若是受不了这个诱惑而答应，那么为了这个长远前途，夜梦就绝对活不成。——那就是负心薄幸！
　　雁北寒端着酒杯的手纹丝不动，缓缓举杯，与方彻一碰。
　　她是个拿得起放得下的女人，若是发现眼前人真的会被这些诱惑，那么她抽身而退，绝不会半点犹豫。
　　快答应吧，你这个薄情寡义的男人！
　　“好处还真不少。”
　　方彻一笑，从容地举起杯一碰，一仰头，一饮而尽。
　　酒液入喉，如琼浆玉液，流淌进来。
　　瞬间，说不出的舒服。浑身都进入了一种百分熨帖的氛围中。
　　的确，正如雁北寒所说，在这一刻，他对于‘差距’这两个字，有了最最直观的感受。
　　毕生财富，不如人家随口一杯酒！
　　真是这样的。
　　感觉这一杯酒之后，灵力急速开始翻腾，开始增加，丹田迅速充满，那种感觉，让方彻也忍不住轻轻叹息一声。
　　“难怪雁大人的修为，提升如此之快。”方彻由衷说道。
　　“快吗？”
　　雁北寒淡淡的笑了：“若是我告诉你，若不是为了每一个境界还需要磨合巩固每一步战力，若只是提升修为的话，我现在，恐怕到圣级，甚至圣级以上都不是什么难事了。”
　　方彻心中一动，道：“敢问雁大人如今的修为进境是？”
　　“君级三品。”
　　雁北寒淡淡道：“进境，还是慢了些。但是基础，毕竟还是要打的。”
　　方彻舒了口气。
　　雁北寒在阴阳界里面的时候，曾经无数次提过，若是我有在外面的时候的君级二品的修为，斩杀这些臭蛇易如反掌，现在却被蛇追着跑……
　　也就是说，她在进入之前，是君级二品。
　　如今，是三品。
　　雁北寒在阴阳界之中，最终提升修为到了尊级三品；而自己是尊级二品。
　　出来后，雁北寒果然也是提升了修为。
　　君级二品到三品，提了一品。
　　自己是王级六品到八品，提了两品。
　　但不要忘记自己和雁北寒之间，还差了一个皇级。所以总体算来，应该是差不多的。
　　“对我的提议，作何想法？”
　　雁北寒淡淡的笑问。
　　对于雁北寒的提议，方彻没有半点心动。他根本都没想到这是什么诱惑，只是单纯从自己的身份说起，就绝对不能去唯我正教总部。
　　总部是好，但我现在去了只能打杂，什么事情都办不了。
　　远远不如留在下面挥洒自如。
　　“雁大人的好意，卑职心领了。”
　　方彻叹口气，道：“下面有下面的好处，高处有高处的风波。我能撑得起下面的风浪，却挡不住高处的风刀。想要让我死的各大家族，在总部……可有不少。我就不去为雁大人徒增烦恼了。”
　　“真不去？”
　　“打死也不去！”
　　“倾城红颜啊。”
　　“伺候不起。”
　　“未来前途？”
　　“只在手上。靠女人裙带，算什么本事。”
　　雁北寒美眸凝注。
　　她能看得出来，方彻的拒绝是真心的，那普天之下九成九的男人都不能抵抗的超级诱惑，眼前这个家伙，居然没有丝毫的心动。
　　就好像拒接垃圾一样，随手拒绝了。甚至，不屑一顾。他都没有留下存有后路的可能。
　　真是个冤家。
　　你就不能表现的利欲熏心，让我恶心一下，从此忘掉那阴阳界的十年吗？
　　心中在骂。
　　唇角却是情不自禁勾起一丝笑意，只感觉蓦然间心情大好。
　　急忙低头，淡淡道：“那也随你。来，难得故友相聚，你不去总部，就先尝尝总部的菜吧。”
　　方彻提起筷子，笑道：“就是多了些，吃不完未免浪费，雁大人实在是太大气了。”
　　雁北寒淡淡道：“这些菜嘛，都算得上是好东西了。反正是咱们几个人自己吃的，也不脏。若是有剩下的，夜魔你不妨打包带回去，给你偷偷养的女人吃。”
　　她淡淡一笑，道：“虽然是剩菜，但，也是别人吃不到的剩菜啊。更加不是每一个女人，都能吃我雁北寒的剩菜的。”
　　方彻只感觉这番话，阴阳怪气皮里阳秋。
　　说不出的滋味怪异。
　　只好干笑一声：“哪里有什么女人，吃不完的话，我带回去自己吃完。这样的好材料，留给别人可惜了。这可是都能增长修为，促进神识的宝贝啊。”
　　雁北寒斜眼道：“是嘛？呵呵，那也由得你。伱要带回去我怎么会反对，至于带回去之后是喂狗还是给偷偷养的女人或者你自己吃，我都全不在意。”
　　方彻尴尬的笑了笑，只好举杯喝酒。
　　没办法，夜魔的身份，是实实在在惹不起雁北寒的；只能任由糟践。
　　若是换成方彻的身份，丫头你敢这么说话我当场掀翻了打屁股！
　　一直打到不敢阴阳怪气为止！
　　哎，夜魔还是不行啊。不硬气！
　　两瓶酒，雁北寒喝了半瓶，剩下一瓶半，都被方彻喝了。
　　方彻也彻底的厚起来脸皮，不吃白不吃，不喝白不喝。
　　我都被你这么糟践了，不吃回来怎么可以？
　　所以他甩开腮帮子，就是一顿造。
　　但不得不说，雁北寒这些食材，都是顶级，而且，量大！太足了！
　　方彻一顿胡吃海塞，吃了还没三分之一。
　　刚吃完饭，居然突破一品修为，到了王九！
　　这真正让方彻傻眼了，只是吃一顿饭啊！灵气就自动满盈，满溢，冲关，突破了！
　　就这样的资源，一般的武者如何与这些高级家族的子弟比？
　　红姨脸上含笑，看着方彻胡吃海塞，心中在静静衡量，评价。
　　这个夜魔，现在看来似乎在雁北寒面前很是拘束，很是拘谨。
　　但是实际上仔细观察就能看出来，夜魔并没有真正的紧张。一直是不卑不亢，看似紧张实则从容。
　　倒是雁北寒有些咄咄逼人的那些话，都被夜魔连消带打的化解了。
　　“目前来看，只是从气度，还有涵养沉稳等方面来说，的确不错。”
　　红姨心里暗暗评价道。
　　想起在唯我正教总部的时候，雁北寒总是提起夜魔的样子，以及这次临来四海八荒楼的时候，雁北寒‘拿出点好菜，让这土包子狠狠震撼一下，也让他吃点好的’的要求。
　　红姨忍不住唇角弯了弯。也就更加观察的仔细了些。
　　她当然不会怀疑什么男女私情，因为那是不可能的事情。身份地位相差太远了。
　　雁北寒一边吃，一边看着方彻吃，脸上始终噙着笑。
　　酒过三巡，雁北寒就提着筷子蜻蜓点水般了，饱了。
　　吃的那一整根镇魂阴阳根，现在还在肚子里没消化完。
　　她可不像方彻那般劳累了整整一夜……
　　“夜魔啊。”
　　雁北寒笑吟吟开口，不知怎地，心情特别好。
　　道：“之前我曾经招揽过你，你可还记得？”
　　方彻微笑：“卑职自然是记得的。雁大人厚爱，卑职铭刻于心，不敢或忘。”
　　雁北寒微笑道：“那你现在还是没有做出选择。”
　　方彻低头道：“若是卑职日后，但凡有任何再上一步的可能，必然效忠于雁大人麾下，鞍前马后，在所不辞。”
　　在方彻想来，接下来雁北寒估计就要自己对着天蜈神发誓了吧？
　　但是出乎预料的是，雁北寒居然没有这么做，轻轻地就放过了他。
　　只是微笑道：“既如此，夜魔啊，我倒是有些事情，想要请教一下你。看看你身在局外，是否旁观者清。”
　　方彻正色道：“雁大人请讲。属下未必能给出合理意见，但却愿意尽力参谋一下。”
　　在他想来，这是今天真正的戏肉来了。立即就打起了精神。
　　红姨更满意了。
　　这个夜魔说话，没有一句不是恰到好处。
　　雁北寒脸色也慎重起来，沉默了一下，道：“你认为，以我现在的身份地位，我以后，该往何处走？该怎么做？”
　　这个问题，的确是雁北寒考虑了许久，但是拿不定主意，也找不到方向的问题。
　　此刻，半是考教，但一半也是阴阳界形成的习惯：遇到难事了，找方彻。
　　红姨脸色一变，显然没想到，雁北寒居然用这个问题来考教夜魔。立即静静站起来，悄然出门。
　　将房门轻轻关上。
　　将本就存在的隔音结界，再次加了一层。将自己也摒除在外。
　　房内。
　　方彻愕然抬头：“雁大人，这个问题……”
　　雁北寒皱眉：“不愿帮我？”
　　“属下尽力而为。”方彻道：“只是，属下想要知道，雁大人您本身是怎么想的？”
　　他沉吟了一下，道：“或者说，雁大人本身对自己，是如何定位的？”
　　雁北寒轻轻叹了口气，道：“我本身不喜权势，但却离不得权势。你懂得。”
　　“我懂。”
　　方彻也忍不住叹口气。
　　雁北寒的确是一个不怎么对权势热衷的姑娘，但只可惜她身份地位在这里，却必须要保持权势。
　　否则一旦衰落，其他人不说了，雁南就第一个受不了！
　　所以无论如何，雁北寒都退不得。
　　“你懂就好。”
　　雁北寒苦笑一声：“我很不喜欢勾心斗角，也不喜欢血腥厮杀，更见不得人间苦楚。但是很可惜的是……我不喜欢的这些，每一件，我都避免不了。”
　　方彻喟然道：“的确，你是一件也避免不了的。”
　　“所以我只能向前走。走到我本不喜欢的位置，去做我本就不喜欢做的事情。一切都是因为，我姓雁，我叫雁北寒。”
　　雁北寒淡淡的笑着，笑容里，却充满了自嘲与无奈。
　　“我不喜欢的事情，我却必须要先做好，先登上某个高度，然后才能拥有说出‘我不喜欢，更不愿意做’的资格！”
　　“才能真正的拒绝，我不愿意看到的任何东西。”
　　方彻缓缓点头：“是的，人世间最大的自由，并不是我喜欢做什么，我就要做什么。而是……我不喜欢做什么，我就不做什么！”
　　雁北寒眼睛一亮：“的确如此，夜魔，你这句话说得真好。”
　　她深吸一口气，道：“就向着那个方向去走，你觉得，该怎么做才好？”
　　方彻苦笑：“雁大人这一张考卷，可真是高级啊。”
　　雁北寒笑了：“但你已经有了准备不是吗？”
　　方彻苦笑不迭。
　　这丫头真是冰雪聪明，玲珑心肝。
　　她早就想到了，她雁北寒亲自来到这里，亲自与夜魔吃饭，亲自来送东西，那么，夜魔岂能不做好准备？
　　起码一些必须要过的关，必须要展现的价值，是必须要拿出来的。
　　要不然，雁北寒亲自来这一趟干啥？只是为了给你送东西嘛？
　　以夜魔的身份，再自大，也不敢那么想。
　　“雁大人想要走到那一步，恕我直言，十分的不容易。甚至，比起来封云，封星，辰胤等人，更加的不容易。”
　　“哦？”
　　“这句话，并不就是说雁大人自己，而是说唯我正教顶级世家之中，所有的女公子。”
　　方彻沉吟着说道：“雁大人身为女子，纵然心里再有不服，但是面对现实，也必须要承认，女孩子在权势追逐方面，有天然的弱势。那就是性别。”
　　雁北寒咬着嘴唇微微点头。
　　这段话，从内心来说，她是非常不愿意承认的，但是却欺骗不了自己。
　　这就是事实。
　　无论什么社会，无论古今，都是一样！社会大群体中，女性永远弱势。
　　“而雁大人现在最大的劣势，甚至还轮不到性别。”
　　方彻沉吟着，轻声说道。
　　“什么？轮不到性别？这已经是致命弱点了吧？”雁北寒惊奇。这下子是真正的好奇起来。
　　“是的，还有一桩更致命的更严重的。”方彻点头。
　　“什么？”
　　“这一点就是……雁大人现在在教中高层心中的定位。”
　　方彻无奈的叹口气：“雁大人现在的定位，不是一个女子，更加不是可以担负重任的下属，自然也更不是可以平起平坐的领导者，合作者。”
　　“乃是一个孩子。”
　　“一个需要哄着，需要护着的孩子。”
　　方彻端起最后一杯酒，一饮而尽。
　　一声轻响，酒杯放在桌上的声音，惊醒了正在沉思的雁北寒。
　　“当当。”
　　雁北寒不假思索从戒指中再次拿出来两瓶酒。依然是极品紫晶的瓶子。
　　亲自打开瓶口，为方彻倒满酒杯，轻声道：“今天，让你喝个够！将话说下去。”
　　方彻斜了一眼。
　　看来这丫头出来后补充库存了，因为我记得她空间戒指里带的酒都被我喝完了的……哎，在阴阳界里喝是真的浪费……
　　修为就带出来那么一点点……
　　“雁大人现在的处境便是如此，在大佬们眼中，雁大人如今还需要有人护着，哄着，而不会放心你去做什么事情。”
　　“而现在最尴尬的地方就在于，雁大人您现在修为固然不低了，但距离真正独自做点事情，却还是不够。一旦不小心，还很容易被抓，被杀，所以，冒险都不可能。失败不可怕，怕的是一次失败之后，就再也没有机会。”
　　“当然雁大人的身份摆在这里，便是连守护者，也不敢轻易杀你，所以性命无虞；这一点不用担心，需要担心的是，失败后老大人们的信任，就直接没有了。那么以后，雁大小姐就只能待在唯我正教内部，不得外出。永远做一个受宠爱的孩子。”
　　“一旦到了那个地步，雁大人此生，就等于已经提前见到了前途的尽头。”
　　“所以出来做事证明自己这一条路，目前雁大人您走不通。”
　　方彻缓缓的说着，说到这里，停顿一下。
　　雁北寒果然立即皱眉问道：“需要做事情证明自己，才能摆脱那种被哄着护着的孩子印象；但是却不能真正出来做事，夜魔，你不觉得你说的话，有些太矛盾嘛？”
　　“正因为有这个矛盾存在，所以这件事才难做。”
　　方彻叹口气：“在这一点上，封云就很聪明。封云同样是达不到独镇一方的条件，但他巧妙的运作，从下属教派升格开始做，西北区的几个教派，被他发展成了一级教派，所以……在老大人们眼里，有城府，有手段，有领导能力，更能聚合下属，而且风度气质绝佳。自然而然，这一次外放东南，有本家族力量支持，身份地位完全碾压原本的东南总部总长官吴相，此番阴阳界回去，妥妥已经是一方霸主。”
　　“虽然只是代理东南总部总长官的位置，但是，你我都清楚，任何一位总长官，都不如封云发展的快，更不如封云有威望！如此一来，对比之下，更加是脱颖而出。”
　　“更何况，一来就利用身份地位，重创天宫，震撼东南。在他来之前东南烽火连天，在他来之后东南风平浪静，这……就是老大人们眼中的能力，就属于是可堪当大任。”
　　雁北寒轻轻叹了口气。
　　方彻明白她叹什么气，苦笑道：“这条路，乃是捷径。只可惜封云提前走了这一步；所以，雁大人就不能走同样的路了。否则便是拾人牙慧，哪怕功成，功劳却依然有一大半，是封云的。”
　　“是的。别人走出来的路，我再去走，就不是成绩了，而是跟着别人身后走的捡便宜的。那种成绩，我雁北寒宁可不要。”
　　雁北寒道。
　　“所以……”
　　方彻苦笑起来：“就难办了，最难办的地方在于，封云本来年龄就比你大很多，而且已经提前走了好多年；但是偏偏在老大人们心里，你和他都属于年轻一辈，被同等对待比较，就更加的有了劣势。”
　　“而这个差距，你必须要尽快的拉近才行。时间长了，再给封云几年时间发展，那你就彻底的追不上了。”
　　方彻道。
　　雁北寒本能的皱起了眉头，露出来在阴阳界的时候自己没主意去找方彻的样子，两手托着香腮，眼睛看着方彻的脸道：“那怎么办呢？”
　　瞬间，方彻感觉似乎回到了阴阳界里。
　　一颗心猛然悸动了一下。
　　心跳顿时少半拍，急忙控制，偏过脸道：“倒也不是没有办法。”
　　雁北寒也反应过来，顿时眼底掠过一丝笑意。
　　在阴阳界的时候，每次自己这样子问，他都会不自在的偏过头去。现在还是这样。
　　哼，小样儿！
　　就知道你看着我，不会两眼空空。
　　“什么办法呢？”雁北寒继续问。
　　“这条路不能走，可以走另一条路。另辟蹊径！”
　　“比如说……”
　　方彻沉稳了一下心神，从容道：“比如说，就是世外山门，可以考虑一下。比如，拉拢，分化，消融，吸纳，打压……”
　　雁北寒眼睛一亮，喃喃道：“世外山门？这倒是一条路。”
　　“还有，比如一些隐秘组织，同样可以用这种办法，要么臣服，要么消灭。”
　　方彻道：“几条路一起下手，然后在这个基础上，选用合适的人，来建立一条独立于唯我正教之外的情报组织。如果这些做到，情报组织更可以成型的话，那么你的班底，就基本形成了而且不弱于封云。”
　　“因为现在唯我正教的情报组织，已经是半明朗化了，这么多年，没有新的发展，守护者这边甚至可以凭借经验就可以猜到很多了……”
　　方彻道：“所以这边一旦遭受打压，你那边就可以立即发挥作用。如此一来，重要性和价值性，就能完美体现了。”
　　雁北寒若有所思，缓缓点头。
　　“而且，你虽然是女子占据先天劣势，但也有先天优势。那就是……和你差不多家庭地位，同等条件的那些女子天才们，任何一方，都无法轻易动用。但是你却可以一把抓起来！”
　　方彻缓缓道：“这股力量，可以影响夫家，可以影响娘家，一旦出去，还谁都不敢惹……这是你的最重要的资本。”
　　雁北寒眼睛真正的一亮：“不错，这股力量，目前来说，只属于我！”
　　“但是你们在一起也不能只是玩啊。男人女人都一样，如果在一起每天都是无所事事，那么早晚是会觉得没意思，会散的。”
　　方彻认真提醒：“封云已经领先你太多了。”
　　“我懂得。”
　　雁北寒露出个信心满满的笑容：“我的基本盘，我自然是明白怎么处理的。只是还没有目标而已，如今有了目标，就不算什么大事了。”
　　她不着痕迹的退了回去，坐好，淡淡道：“夜魔，你这个主意不错，我会好好考虑。”
　　方彻低头：“雁大人夸奖了，属下只是稍尽绵薄之力而已，当不得雁大人夸赞。”
　　雁北寒笑吟吟的道：“夜魔啊，若是这些事儿我做成了，你愿意负责哪一块？”
　　方彻谨慎道：“那要看，到那个时候属下自身到了什么地步，或者，属下自己……到时候是不是还能活着。”
　　雁北寒一笑，道：“你是不会死的。你连见我都不肯露出真面目，谨慎到了如此地步的人，怎么可能轻易死去呢？你说是么，夜魔？”
　　“借大人吉言。”
　　雁北寒轻轻叹了口气，想要说什么，却没有说。
　　她万万没有想到，这一次来，收获会这么大。
　　自己未来的路，被方彻直接点出来两条，并行而进。
　　她看着方彻，突然心里就更加的复杂起来。有问题，找方彻。有难题，找方彻；有困难，找方彻。
　　果然没错。
　　这种话，普天之下，恐怕也只有他一个人会对我说，也只有他一个人，能给我这样的建议。
　　手指头在戒指上抹过。
　　一块黑黝黝泛着隐隐紫色的长条金属被他取了出来，轻轻放在桌边。
　　四海八荒楼的餐桌居然被压的‘咔’的一声。
　　“这是答应你的神性金属。”雁北寒微笑着推过来：“夜魔，你看看如何？”
　　“多谢雁大人。”
　　方彻急忙将神性金属拿起来，别压烂了桌子。
　　桌上的菜吃了三分之一都不到，万一桌子倒了，岂不浪费？这可是能增长修为的好东西啊。
　　他抚摸着神性金属，眼中露出满意的神色。
　　果然是好东西，与冥世当初的材质，近乎一般无二。
　　“这一次专门给你送过来，却先考教了你一番。”雁北寒微笑：“心中是否怪我？”
　　“应该的。”
　　方彻道：“价值所在。若我是雁大人，也会这样做的。并不是每个人都有配得上神性金属的资格的。”
　　雁北寒展颜一笑：“你明白就好。”
　　随即道：“这是你的了。”
　　“多谢雁大人。”
　　雁北寒微笑着，伸手，纤纤玉指在戒指上滑过，于是一排排的小玉瓶就整齐的不断出现。
　　“这是平时修炼用的丹药，可以增长修为。”
　　“这是……可以增长神念。”
　　“这是固魂的。”
　　“这是疗伤的。”
　　“这是生死时刻激发潜力，并且不伤本源的。”
　　“这是……”
　　“……”
　　十几种丹药，每一种十瓶！
　　这种场面，连方彻都感觉到了震撼。
　　“这……这么多？”
　　但是还没完。
　　雁北寒将刚才喝的灵酒，再次排出来二十瓶：“这次出来带的不多，你先留着慢慢喝吧。”
　　方彻喉结上下动了一下，霍然抬头：“雁大人，这……太多了！”
　　雁北寒淡淡道：“用人不疑，疑人不用。夜魔，我认可你，就会认可下去。不管你以后跟谁去打天下，但是这起步的物资，我先给你妥当了。”
　　“未来，或许有一起共事，一起同甘共苦，闯荡天下的时候，也有可能阵营对立，这些……关于未来的事，我不逼迫于你。”
　　她淡淡笑了笑：“我只想要参与一个绝世天才，未来巅峰的成长过程。”
　　“但我未来，还是会不断招揽你的。”
　　雁北寒轻轻舒了口气，拍拍手，道：“好了，就这些了。你还满意吧？”
　　满意！岂止是满意！
　　方彻心中简直震撼了。
　　说句实话，他自己都感觉到心神动荡，若是只是单纯的夜魔而没有方彻的身份的话，方彻绝不怀疑此刻已经拜倒在地，高呼效忠了！
　　雁北寒的慷慨，出乎了方彻的预料许多倍！
　　雁北寒负手站起，走到窗台前，淡淡的看着外面。
　　她能理解方彻的感受。
　　但是，一句话说到家，雁北寒固然大方，却也不会大方到这种地步，若只是夜魔不是方彻的话，夜魔就算再优秀十倍，也不可能从雁北寒手上拿到这么多！
　　人和人，终究是不同的。
　　但是方彻表现出来的震撼，与接着平静的那种淡然，却让她心里叹口气。
　　真是宠辱不惊啊！
　　“夜魔。”
　　雁北寒轻轻道：“我要走了。”
　　方彻一愣：“这一顿饭，还没吃完，雁大人如此来去匆匆嘛？”
　　“你好好修炼。”
　　雁北寒转身，看着方彻，微笑道：“我在这里，你反而不自在。而且你还担心我跟踪你，知道你的真实身份。”
　　“我雁北寒不会做这种事。”
　　她微笑，拿出通讯玉晃了晃：“以后，随时联系。你有任何麻烦，都可以找我。”
　　随即款款出门。
　　白色大氅飘飘，瞬间已经到了门口。
　　方彻站起来相送。
　　门口。
　　雁北寒转头一笑：“菜不错，吃不了的，你就打包吧。给你家养的女人们也尝尝。”
　　这句话，她又说了一遍。
　　心中道：也算我，请她吃饭了。
　　方彻：“……真没……”
　　雁北寒咯咯一笑，一挥手，与红姨下楼而去。
　　一片白云一般，走到楼梯口，回头道：“保重！”
　　白生生的小手一挥。
　　白影一飘，不见了。
　　红姨留在楼梯口，转头看着方彻，目光深沉带着探究，终于微微一笑：“我看你，能走到哪一步。”
　　出来了，就不再提名字。
　　但这一句话，就已经足够了。
　　红姨淡淡一笑，挥手而去。
　　方彻站在门口，眼前似乎还有一只白白小手在挥动。
　　良久，他回到房间。
　　才颓然坐了下来。
　　这一次，方彻能清晰感觉到，是自己应付最累的一次！
　　也是最心累的一次！
　　之前印神宫，封星，都没有给到自己这么大的压力。
　　有时候方彻自己都奇怪，雁北寒并没有给自己太大压迫的感觉，但是自己为何这么累？
　　“还是那阴阳界的后患啊。”
　　方彻叹口气。
　　不得不说，在进入这房间的时候，那绝世容颜的冲击，上来就给了一个下马威！
　　若是方彻不认识雁北寒还好些，若是没有阴阳界一起十年的经历也还好些；若是单纯的只是夜魔，也不会感到那种冲击。
　　但方彻却是三者皆备。
　　这一顿饭，让方彻真真正正的领会到了什么叫做‘红颜祸水’，也真正知道了，什么叫做倾国倾城。
　　“原来这个世界上，真的有这种女人。太祸水了！”
　　“但是今天我出的那些主意……却都还不错。”
　　方彻想着，若是雁北寒真的按照自己说的做，那么自己该怎样配合应对？
　　他那些主意，固然是绝对是替雁北寒考虑，也是绝对为了雁北寒好。
　　但是其中别的考虑和目的，也是数不清。
　　方彻扯下窗帘，做了两个大包袱，将丹药资源和神性金属都收起来。
　　然后找小二打包饭菜。
　　虽然被雁北寒揶揄了几句。但是这些都是好东西，方彻怎么能为了面子就都扔了？
　　不客气的说，就这桌饭菜，里面滴两滴汤水，价值都足够普通百姓家换成金银吃一年了。
　　方彻怎么可能为了面子问题就放弃？
　　弄回去，自己和夜梦能好好的吃一顿呢。让这丫头也尝尝好吃的。
　　什么？
　　剩菜？
　　老公吃的剩菜怎么了？嫌脏？家法伺候！
　　然后方彻就在这四海八荒楼里，关上门享受了半个下午的花香，一直到了黄昏时分，天色昏暗，才背着一个大包，拎着一个大包。
　　悄然出门而去。
　　这就是没有空间戒指的坏处了。在阴阳界里习惯了有空间戒指，出来后没有，方彻处处都感觉不得劲。
　　黄昏夜幕将临未临这个时候，乃是最松懈的时刻。
　　而且无数的下工的人，都背着东西往回走，方彻融入人群，丝毫不起眼。
　　但方彻还是绕了绕，改变了几次容貌，才回到了贤士居。
　　夜梦正在择菜。
　　“别弄了，我带回来了菜。”方彻兴冲冲道。
　　“什么菜？你居然还带回了菜？”
　　夜梦探头看了看：“这些菜可真漂亮，晶莹剔透的，只是，怎么好像是剩菜？”
　　“是啊，全是能增长修为的好东西，我吃了还没有十分之一，我看到浪费，就打包回来了。你不会嫌我脏吧？”
　　方彻道。
　　他巧妙的运用了话术：我吃的！
　　夜梦翻个白眼道：“这种能增长修为的好东西，哪怕不是你的剩菜是别人的我也不嫌弃啊。这有什么的，我来热一热，然后重新摆摆盘，不就成新的了吗？”
　　“果然好主意！”
　　方彻哈哈一笑：“还有酒，也是好东西，正好咱俩一起喝点。”
　　“哟，这是谁这么大方。”
　　夜梦很奇怪。
　　“是一个大人物，人家吃这些东西都吃够了，不增长修为了，专门为我准备的。”
　　方彻咳了一声。
　　夜梦翻翻白眼，突然凑上前，在方彻身上闻了闻：“好香。这是花香？还是好几种？不对，还有些淡雅的其他香味。”
　　方彻瞪大了眼睛。
　　夜梦胸有成竹，笑吟吟道：“是个女的吧？”
　　方彻点点头：“是啊，一个女的。”
　　“赶紧将她收进来！”夜梦立即要求道。
　　“干啥？！”方彻吓一大跳。
　　“我实在是受不了了……”夜梦鼓起了脸，鼓励道：“你尽管带回来，你告诉她，我不吃醋。”
　　方彻翻个白眼：“你还以为你男人多么抢手似的，人家能看得上我？再说人家是大人物……你这丫头天天胡思乱想。放心吧，不会有别的女人跟你抢的！”
　　夜梦一颗心安定，口中却道：“我真不介意。”
　　“呵呵……”
　　方彻识趣的转移开话题：“赶紧热菜吃饭，今晚咱俩好好喝点。”
　　“好。”
　　夜梦兴冲冲的开始干活。
　　方彻赶紧到书房将东西归拢起来。
　　从书房进入地下室，就是当初木林远养伤的地方，现在已经成了方彻的藏宝库。
　　“哎，太不安全了！太不安全了！万一招了贼咋整！”
　　方彻有些惆怅：“我的空间戒指什么时候才能来啊。”
　　夜梦手艺还是不错的，在没有损害灵力的情况下，将菜简单热一下，精心摆摆盘，另外再用色泽鲜艳的蔬菜，做了几朵花摆上。
　　顿时就色香味俱全，而且完全看不出来乃是剩菜了。
　　端上来，方彻将雁北寒给的灵酒打开一瓶。
　　夜梦将窗帘拉上，将夜明珠遮掉，油灯吹灭，点上两根儿臂粗的红烛。
　　顿时气氛满满。
　　“真好吃！”夜梦吃的很满足，小嘴全是油。
　　方彻爱怜的看着，微笑道：“那就多吃点。”
　　伸手轻轻给她擦去了嘴角油渍。
　　夜梦嘿嘿笑着，端起酒杯与方彻一碰杯，一饮而尽，只感觉灵气冲刷，身子说不出的舒服，酒意上冲，媚眼如丝。
　　嘻嘻笑道：“今晚上……奖励一下你。”
　　方彻眼睛一亮，蠢蠢欲动：“要不……现在？一边吃一边……你给我夹菜，那么一转身一转身的……啧啧……”
　　“滚一边去！”
　　夜梦满脸涨红：“喝你的酒！”
　　方彻只好揉揉鼻子，悻悻道：“我就那么一说……”
　　这一顿饭吃完，夜梦居然直接突破到了王级一品，而且灵力还在继续发挥效果，一直冲到王级一品巅峰。
　　剩下的灵力还在蕴藏在经脉之中，随时发挥作用。
　　方彻倒是没突破，看来也只是吃第一次的时候，效果最好。
　　“终于王级了……真难。”夜梦只感觉自己已经天下无敌了。
　　浑身精力旺盛。
　　收拾完桌子，夜梦跃跃欲试，摆出架势。
　　“来，切磋切磋！”
　　方彻眼睛一亮：“好！”
　　一个箭步将夜梦抱起来就进了卧房。
　　夜梦啊的一声，又是惊又是笑，拍打着方彻：“我说的是去外面战斗切磋……不是这个啊……你你……”
　　方彻含糊的声音：“那不行，去外面被人看到了我就吃亏了，在房中就行，没想到梦儿还这么开放……啧……等有时间咱们去外面做……”
　　“人家不是那个意思……唔唔……”
　　“我知道……有时间成全你……这个虽然变态但是我很喜欢的愿望……”
　　“混蛋啊……啊！”
　　“……”
　　雁北寒送来的资源，让夜梦和方彻过了一个无比和谐，足够404一万次的美妙夜晚。
　　而送出来‘剩菜’的雁北寒，此刻正在荒郊野岭中，跟着段夕阳艰难跋涉。
　　很凄惨。
第二百五十二章天帝的懵逼
　　雁北寒现在很苦逼。
　　段夕阳不允许雁北寒用灵气赶路，只允许用两条腿最原始的步伐走路。而且还专门挑了难走的山路，障碍物多多。
　　为此还封印了雁北寒的修为。
　　这让雁大小姐苦不堪言，几乎快哭了。
　　尤其是想到，那个不要脸的拿着自己的资源，肯定和媳妇分享去了，现在不知道多么风流快活。
　　雁北寒心里更复杂了，醋味儿一阵阵的上顶，有点上头。
　　感觉自己就好像个舔狗，还要故意做出来高冷的姿态的那种舔狗，唯恐男神心中有啥不得劲儿，加重心理负担，还刻意用一种不在意的态度送出大笔的物资，示意这只是微不足道的东西，然后云淡风轻送给他，自己装作轻松不在意的样子，挥挥手不带走一片云彩的走了。
　　然后男神拿着自己的东西去和老婆尽情享受……
　　自己却在戴着镣铐爬山。
　　雁北寒顿时就又有一种以头撞墙的冲动。
　　这叫什么事儿……
　　她艰难地跋涉着。脸上挂着欲哭无泪的表情。
　　精致的小脸蛋早已经花了。
　　红姨也想要被封印修为陪着雁北寒跋涉，却被段夕阳骂了一顿：你也封印了谁照顾她？
　　于是只能看着。
　　足足狂奔了一百多里山路，才允许休息。
　　雁北寒只感觉自己两条腿都已经要废掉了。
　　到后来全凭着心中一股对方彻和夜梦的羡慕嫉妒恨撑下来。
　　终于可以休息，一屁股坐下来，不顾形象的开始揉大腿。
　　红姨心疼的帮她揉，敷药，一边抱怨：“首座实在是太狠心了，咱们小寒可是女孩子啊……”
　　随即劝解雁北寒：“小寒你要理解，作为武者，未来闯荡江湖，大战后灵气耗尽，修为全无的情况多的是，到那种时候，就要靠纯粹的身体力量了，首座也是为你好。”
　　雁北寒呻吟着，俏脸一片无奈：“红姨……好话歹话都被你说了，我……我还能说啥？”
　　红姨笑了笑，一边给她按摩舒筋活血，一边问道：“小寒，你对这个夜魔，真是看重啊。”
　　雁北寒：“嗯？”
　　“那些物资，拉拢一个王级的夜魔……”红姨感觉有些心疼：“太多了，超出预算了。”
　　“辰胤给他送过东西。对他期望很高。”
　　雁北寒静静地道：“而且爷爷十分看重这个夜魔。所以，我在未来的团队上，预留了有夜魔一个极重要的位置。”
　　红姨叹口气，道：“还是太多了。”
　　一侧，静静负手站着的段夕阳淡淡道：“不多！”
　　红姨愕然，首座您怎么不了解情况就直接说不多？
　　于是道：“首座，您是不知道小姐送了多少……”
　　“多少也不多。”
　　段夕阳打断了她，直接淡淡说道：“再过几百年，夜魔若是不死，恐怕能赶得上现在的我！”
　　段夕阳居然对夜魔评价这么高！
　　红姨目瞪口呆。
　　一边坐着的雁北寒眼中骤然间射出来璀璨的光芒。明亮灿烂，如星辰。
　　段夕阳看着红姨：“你还觉得多吗？”
　　红姨急忙惶恐道：“不多，不多，再多也值得。”
　　段夕阳看着高空星辰，淡淡道：“那小子……是个人才。我很期待他成长起来的那天！”
　　红姨彻底的不说话了。
　　不仅对雁北寒送出去那么多东西不觉得多了，反而极佩服雁北寒的眼光起来。
　　这是慧眼独具啊！
　　连段首座都这么夸的人，能差的了哪里去？
　　试问这么多年来，整个唯我正教，段首座夸过谁？
　　雁北寒撒娇道：“段爷爷，这种评论，可不能说给别人听哦。”
　　段夕阳翻翻白眼不说话了。
　　小丫头当我是什么人了？我只是看到你居然发现了夜魔，看重夜魔，所以才提醒你一句而已。
　　真以为我段夕阳是媒婆呢？见个人就推销那小子？
　　“拉拢夜魔，招揽夜魔，只是次要。”
　　段夕阳淡淡道：“重要的是，如何驾驭。夜魔，可不是好驾驭的人。而且他现在，还不能上去总部，只能在下面，其实，很难操控。”
　　雁北寒皱眉道：“为何夜魔不能上去总部？”
　　“因为只有从下层，一步步搏杀，才能出现巅峰高手。在总部则不会。”
　　段夕阳道：“比如唯我正教，伱爷爷雁南，毕长虹，辰孤，封独等，包括我们总教主，他们每一个都可以说是巅峰高手，当年都是从底层江湖打拼出来，才成就了这一生伟业。”
　　“然后便是我，以及狂人戟，百战刀，孙无天，影魔等……也都是从江湖底层打拼上去的。”
　　他脸上露出来哂笑的神色，讥讽道：“但是，就从这些人之下，从他们的儿子开始算，从第二代起，一直到今天，这一代一代的，出过几个巅峰高手？”
　　“或许你们会感觉，什么现在修为已经不错了，算是绝顶了。但是我要告诉你，不到巅峰，永远是蝼蚁！”
　　“如果唯我正教没有这些个老家伙，那么只需要雪扶箫一个人，就可以覆灭唯我正教！直接能杀到一个人都不剩！”
　　“什么阴谋诡计，什么陷阱埋伏，没有足够实力的人主持，那连屁都不算！”
　　段夕阳哼了一声：“什么样的陷阱埋伏能困得住我？”
　　“唯我正教那批小鳖崽子，老子早看不顺眼了。你爷爷之下，所有人的后代子孙都说在里面，特么的，都是一帮什么玩意！那么多大好资源，扔到狗身上都能堆出来一个巅峰，结果到了他们身上，连个水漂都没打起来。怎么还好意思吃喝？终有一天惹恼了老子，我不用守护者，我一个人就把唯我正教这帮鳖崽子杀光！”
　　段夕阳说着说着，凶戾之气大发。
　　眼中凶光闪闪，杀气沸腾。
　　雁北寒在这种档口不敢说话，只能闭着嘴听着。
　　虽然心里也多少感觉段夕阳说的话有失偏颇，但是，却也是事实。巅峰之下的高手，唯我正教出了很多，车载斗量。
　　但是真正的巅峰高手，总部却的确没出一个。
　　这些年仅有的几个，也都是从下属教派，从江湖上一步步闯荡打出来的。
　　这是事实！
　　良久，段夕阳才散去身上凶煞之气。
　　显然他对于唯我正教的这些后辈，那是真的不满意到了极点。
　　主要原因是……居然没有一个能和他练枪的！
　　特么没有对手怎么进步？
　　看到段夕阳息怒，雁北寒才怯生生道：“那，段爷爷，我应该如何对夜魔？”
　　“那需要你自己去琢磨。”
　　段夕阳能提点她一句就足够了，哪能真的当保姆。
　　说完这一堆，越说越是心气不顺，已经有点不耐烦了。
　　“休息好了？跟着我继续跑！”
　　段夕阳没好气的道。
　　“呃……好了。”
　　这一路上跑出去，雁北寒一路上全神贯注在想这件事，精神过度集中，居然没有感觉到累。
　　“下一个目标是去哪里？”
　　“段爷爷，要不咱们去一趟一心教？”
　　“去了解一下夜魔？”
　　“是。”
　　“好。”
　　“一心教之后呢？”
　　“一心教之后，我就打算回去了。”
　　雁北寒道：“我要回去开始做自己的事情了。而且段爷爷戒指里那些阴阳界灵药，也需要回去处理，不宜耽误太久。”
　　段夕阳第一次赞赏的看了看她，道：“那你就做！”
　　雁北寒问道：“段爷爷，您对封云怎么看？”
　　段夕阳沉默了一下，道：“封云这孩子……还不错。可惜的是，心机过重，你们这一批人，其中有几个人，有机会问鼎至高武道。封云就算是其中一个。但是你们只能说有机会，并非一定就能！就封云来说，若是不经过一番必要的生死淬炼，他在武道上很难到达至高。”
　　三人一路谈着话，消失在黑暗中。
　　“段爷爷，您为何要杀几个天宫地府的人？”
　　“看他们不顺眼！”
　　“那你……”
　　“……”
　　声音逐渐消失。
　　……
　　这一晚上。
　　各大世外门派，也都是不平静。
　　甚至可以说，都是经历了一次天翻地覆一般的震荡。
　　天宫地府的主宰，正聚在天宫，一边等候试炼弟子回来，一边商议事情。
　　两人都是主宰级别，但是地尊却分明是坐在下手位。
　　这个地位差距很明显。
　　在地府之主地尊面前，是一块漆黑色的令牌，像是一个翅膀。而天宫之主天帝的手中，有同样的令牌，却是白色的，像是另一边翅膀。
　　“怎么会这样？”天帝翻来覆去的看着手中令牌。
　　地尊也是一脸的诧异。
　　原本两块玉牌之中，便如星空璀璨，如同有无数风云在里面星空宇宙中纵横激荡。景象每一时每一秒，都是变幻万千。
　　但如今，只是两块玉牌。一块黑，一块白。
　　里面的星空璀璨，星光灿烂，黑云白云交互激荡的瑰丽景象，居然没有了，不见了。
　　“我的也变了。突然就变了！”
　　地尊皱着眉：“这里面翻滚的云气，乃是上古留传的天地气运，怎么会消失了？”
　　“是啊，全靠着风云际会，趁九星连珠，才能开启阴阳界。如今这……”
　　天帝瞪着眼睛看着里面稀薄到了极点的云气：“这可咋整？这阴阳界，岂不是就从此废掉了？”
　　“难道需要重新积累？”
　　“没那说法，祖上流传到咱们手就是这样子的。已经好多次了都没任何变化……”
　　“现在最重要的问题在于……这以后的阴阳界试炼这种事，还能不能有？”
　　两大主宰面面相觑。
　　都是从对方眼中看到了三个字：没有了。
　　忍不住颓然一叹，同时摊在椅子上，两眼发直，头脑放空。
　　说什么也不明白，这祖祖辈辈的宝贝，怎么到了自己手上，就这么没了呢？
　　阴阳界试炼，说是一次试炼，但是这里面的天材地宝，这么多年来，却几乎就等于是天宫地府的私藏。
　　天宫地府实力强大，有一大部分原因，就是因为这阴阳界的产出。
　　当初地府内讧分裂，便是因为这个东西。
　　其中的价值可想而知。
　　“到底发生了什么事情？”
　　两大主宰一头雾水。
　　“可能是因为试炼的事情？听紫薇下午传来消息，说是雪扶箫和段夕阳都到场了。”天帝道。
　　“那不能够。就算他们到场，跟阴阳界又有什么关系？他们又进不去！”地尊立即否认。
　　“肯定是有其他原因！或者，是出自阴阳界的内部，是进去试炼的小子们搞出来的事情。”
　　“或者就是了。”
　　“他们已经在回来的路上了。等一等吧。”
　　便在这时。
　　两人同时接到了消息。
　　砰地一声，两人一拍桌子，站了起来。
　　“段夕阳，欺人太甚！”
　　消息是一致的。
　　“归途遭遇白骨碎梦枪段夕阳截杀，太阳星君，楚江王……等人被杀。”
　　这样的消息，对于两大主宰来说，简直是不可忍受。
　　地尊起身就要回去。
　　“上面没说明原因，等一会紫薇就回来了。不妨听听紫薇怎么说。”天帝摆摆手，留下了地尊。
　　但两人也不像是之前那样气定神闲了。
　　脸上笑容也没了，眉头紧皱，忧心忡忡，间或杀气弥漫。
　　“段夕阳！”
　　天帝眼中闪烁冷芒，深吸一口气，道：“地尊，你有没有兴趣，干一票大的？”
　　“干掉段夕阳？”地尊有些情绪不佳，沉着脸问道。
　　“不错。此僚实在是太嚣张了。”
　　天帝淡淡道：“咱们亲自出手，再出动几位高辈长老，布一场杀局，干掉段夕阳如何？”
　　“不如何。”
　　地尊淡淡摇头，对这个提议压根没有半点兴趣。
　　他转头看着天帝：“段夕阳当初冲刺武道巅峰那一战，也是段夕阳真正的成名一战，你参加了吗？”
　　天帝摇头：“没有。”
　　“我参加了。”
　　地尊闭上了眼睛。在闭上眼睛后，失去了目光的灵动，他本就阴气森森的脸就更加的没有了半点活人的迹象。
　　孤寂的声音，便如空旷的鬼蜮传出来的鬼声啾啾。
　　“那一战……我和十八位师弟参与截杀，还有两位长老带队，在段夕阳顺流而下的时候，在我们埋伏的那一段，还有其他山门的高手合计三百七十五名，同时从两岸跃出。”
　　“同时还有江湖盟的数百高手从水底冲出，还有上百位高手隐藏在水下。”
　　地尊眼皮颤动：“段夕阳手持白骨碎梦枪，站在船头，顺流而下，并未加速，只是凭借水流的速度在前进。”
　　“将近一千人同时冲来，四面八方天上水下，当时他们都感觉壮观，但是只有我心中有些发寒，所以，故意迟滞了一下。从第一批变成了第二批前。”
　　“然后就看到段夕阳一言不发，持枪而起，居然是带着船飞起，一道道黑光枪芒，突然爆射。”
　　“等我冲过去，长剑接住段夕阳一枪的时候，看到的是四面飞出去的尸体。第一批的七十五人，不管修为高低，都是额头中枪，一个血洞。”
　　“很多人一直到死，都自己没反应过来，眼珠子还在惊讶的看着。就这么落入水中。那天的水，猩红！”
　　“那些人，与当时的我都是不相上下的，我十八位师弟，只是那一枪，就死了九个！”
　　“我一剑挡住段夕阳的枪，并非是因为我强，而是……段夕阳在回枪蓄势；接着出枪，便是第二波……而我那一挡，半边身子麻木，身子斜飞出去，正好看到第二批的一百多人心脏咽喉额头都飙出鲜血来。”
　　“我的身子落入水中的时候，正看到这些尸体也同步落下。水花四溅！当时我一颗心都寒了。”
　　“段夕阳撑着船，从漫天尸体中冲出。同步往水下刺枪，水底就不断的向上冒出来咕嘟嘟的血花。就好像有鲜血在浑水中开锅一样。”
　　“看着段夕阳手中的枪每一次落下，我的身子就颤抖一下，终于有一枪对我而来。我挡不住，一把揪过来旁边的一位青冥殿的长老尸体挡在胸口。
　　“枪芒透过尸体，我已经身子拼命偏开，但却还是将肩膀穿了一个洞。睁开眼浮上水面，只看到八百多具尸体。有飘着的，还有半沉底的，那都是在江湖上叱咤风云的角色。”
　　“段夕阳顺流而下，回头看我正好冒出头来，那时候距离我已经数百丈，他说了一句话：竟然还有个没死的。但当时他顺流历练，杀戮江湖，不能走回头路。所以，我因此逃出生天。”
　　“从那之后，我回去地府，潜心修炼，数千年没有履足红尘。别人说我清心寡欲，但我自己知道……天帝！”
　　地尊终于睁开眼睛，看着天帝：“那是我怕了！”
　　天帝默然无语。
　　设身处地，想象一下当初地尊的经历，他现在都感觉毛骨悚然。
　　“多少年来，无数次的午夜梦回，我又回到了那一战。每一次在梦里，都感觉自己像是一个被吓坏的小孩子，浑身颤抖的看着腥风血雨就在面前。一排排的鲜血，在眼前喷。”
　　“所以围攻段夕阳这件事，我不会做的。”
　　地尊平静笑了笑：“我师尊，也就是上一任地尊为何早早传位于我？便是因为在那一战中，最后出手，伤了本源。不得已只能静养。天帝，论地位你我平级，但是论辈分，你是和我师尊一辈的人。你听我一句劝。”
　　“什么？”
　　“不要围攻段夕阳！”
　　地尊眼中露出恐惧之色：“段夕阳……他根本不怕围攻的。那种枪法，围攻他的人越多，威力就越大。”
　　“这个世界上，就只有一个人能布置围攻段夕阳，但也只是可以布置围攻，而做不到杀死。仅此而已。”地尊道。
　　“那人是谁？”天帝问这句话的时候，心中已经有了猜测。
　　“东方三三！”
　　地尊吸了口气：“也只有东方三三可以动用大势，压住段夕阳的爆发，从而做到围攻。但是却做不到杀死。所以在那几次之后，东方三三也放弃了围攻杀死段夕阳的想法。”
　　“要真正杀死段夕阳……只有一个办法。以一人之力，与他决斗！一直到，碾压并且杀死他！”
　　“其他……任何情况都不可能！”
　　“所以你说的围攻，也就只是一个笑话。”
　　地尊说完这句话，闭上了嘴。
　　天帝也不再说话。
　　他想着地尊说的这一番话，想象着当时那一战的风采，忍不住痴了。
　　也不知道过了多久。
　　有人来报。
　　紫薇大帝回来了。
　　“快让他进来。”
　　紫薇大帝进来，脸色很不好看：“老大，地尊，这一次，咱们可是丢了大人了。”
　　“哦？细说。”
　　紫薇大帝于是开始从头说起。说话间，两位主宰都没有说话。
　　紫薇大帝既没有夸大，也没有带着情绪，而是将所有事情，平铺直叙的说了一遍。
　　将所有事情交给两位主宰去评判。
　　随后，又叫进来太阴星君等，说说经过。
　　最终，叫了姜碧皇和姜碧霄进来问话，诉说阴阳界之中的情况。
　　听到与往期截然不同的景象，两位主宰都是紧紧的皱起了眉头。
　　他们能感觉到，这黑白玉佩的异常，应该与阴阳界里面这一次的试炼境遇有关系。
　　但是问题出在什么地方，却还是一片茫然。
　　“为什么跟前面的无数期都有这么大的不同？十年！期限变成了十年……进去就能看到的阴阳分明，居然要到了九年之后才能见到……”
　　“妖兽也不一样了……难道是两个世界？不同世界？”
　　“几十万斤的狼？几十万斤的虎？几百万斤的蟒？”
　　地尊与天帝都听傻了。
　　之前何曾有过这种东西？
　　两人惊疑不定，于是天帝吩咐：“上几期参加阴阳界试炼的，还有谁在宫里？都叫过来。”
　　不多时。
　　人都来了。
　　各自说起来各自的见闻，对比。
　　然后发现，就是姜碧皇这最新的一期与往常的不一样。
　　而且差的太多，差得太远。
　　与之前的相比，简直是不同的世界！
　　之前进入的是低难度，而这一次，却是进入了洪荒世纪了。
　　经过多人验证后……两位主宰开始明白了一些什么。
　　于是开始问进去的人，尤其着重问的是守护者和唯我正教进入的人。
　　他们感觉，这是重点。
第二百五十三章世外山门的反应【为夏天的小鱼儿盟主加更。】
　　姜碧皇思忖片刻，道：
　　“守护者进去两个，一个是白云洲镇守大殿方彻，也就是前阵子唯我正教和守护者年轻一辈友谊战的王级战冠军，方彻，号称天下第一王。而另一个则是白云武院的东云玉，我后来单独打听了一下，东云玉并未进入镇守大殿任职，起码现在还没有。”
　　“而唯我正教进去的人，乃是年轻一辈领袖人物，第一大公子封云，另一个是唯我正教第一大公主雁北寒。”
　　姜碧皇很是恭谨的汇报。
　　“天下第一王……第一大公子，第一大公主……”
　　天帝与地尊对望了一眼。
　　两人心里都浮现一个同样的想法：“就算那个东云玉不算，但进去的这三人身上牵扯的气运，都是顶级的高！”
　　难道问题出在这上面？
　　两人皱着眉头，若有所思。
　　“在里面，各自表现怎么样？”
　　天帝这句话问的很有深意。
　　姜碧皇深思熟虑，回答道：
　　“封云表现比较亮眼，心机深沉，气度雍容，大将之风，该下手时，毫不手软。但是审时度势，也非常厉害，心思沉稳，而且眼光独到，见识深远。给我的感觉，很有领袖气质。绝对算是一代人杰！”
　　“雁北寒跟封云的感觉差不多，比封云稍微稚嫩了一些，但是无论是自己做事情还是配合封云，都是恰到好处，而且雁北寒是女子，很会利用女人的天赋资本，比如最后抢劫守护者方彻的灵药，其实就是用了女人的天赋本钱，刁蛮。”
　　“也就是说雁北寒知道自己需要什么，也知道怎么获取，她可以如男人一般去战斗，但是也不会放弃她自己的性别优势，而且懂得运用。”
　　“这两个人……对上他们，是一样的危险。我既不想对上封云，也不想对上雁北寒。因为都没把握。他们都属于很果决，很干脆，目的很明确的人，包括对他们自己的人生，长远的规划，也都很明确的人。而且，都很年轻。”
　　姜碧皇说的很详细。
　　很推崇。
　　天帝与地尊都是缓缓点头，目光凝重。
　　人生目标，长远规划，都很明确。
　　这几个字看起来只是一句很平常的话，毕竟谁还没有目标？
　　但是，真正经历过江湖世情的人，才能明白这是多么的难得！
　　红尘大千，从古到今，年轻人加起来超过万万亿；但是有几个人能够在风华正茂的时候，就能明确自己一生的目标，终生的追求？
　　谁不是红尘摸爬滚打伤痕累累之后，不断的一次一次降低标准，缩小目标？
　　到最后，活成了自己最看不起的样子？
　　身份地位是一回事，但是能力更加重要。你有了那个身份地位，但是你没那个能力，会更难受。
　　而雁北寒和封云这种，已经完全可以称之为人中龙凤了。
　　天帝点点头，心里有了数。
　　道：“那，那个方彻和东云玉呢？”
　　姜碧皇皱着眉头思索着：“东云玉嘛，感觉没什么可说的，嘴非常贱，不过修为还可以……”
　　他说到这里，天帝就明白了，打住道：“那你具体说方彻。”
　　“方彻给我的感觉很奇怪，他一开始并未显山露水，进入阴阳冥界之后，方彻是因为东云玉被我们发现的，东云玉被魔狼追，喊着方彻救他。但是东云玉的表现已经不俗了，居然需要方彻救，我就留了心。”
　　“以后在阴阳界之中一团混乱，但是自始至终，没有遇到过方彻。”
　　“一直到出来之后，才看到他，却是正好打断了阴云笑的决死气势，出现的时机，很巧妙。”
　　姜碧皇道：“那时候我有些看不起，但是后来仔细回想，这个方彻，应该是一直在闷声发大财，不显山不露水，最终竟然连戒指都拿了出去，收获，超过了戒指空间的七成。”
　　“而我们这一次试炼戒指，空间大得很，几乎装得下一座山。”
　　“所以我知道我看错了人，才重新回顾。”
　　他将当时的情况说了一遍。
　　地尊听到地府弟子的遭遇，脸色已经是黑的不能看了。
　　但是这却是事实经过，必须要听。
　　不仅要听，还要仔细分析。
　　“……在这整个事件之中，方彻的存在感并不是很强，偶尔出现说几句话，接着就不说话，关键时刻，却又说几句话，立即又不说。看起来作用不是很大。但是每一句话，隐隐都有推波助澜的感觉，站在阴云笑的位置，可能感觉更明显。我觉得这个方彻的用心是极其恶毒的。”
　　姜碧皇道。
　　地尊黑着脸道：“阴云笑跟唯我正教起冲突，方彻作为守护者，那是巴不得的事情，怎么会不推一把。”
　　他心里虽然不爽，但是作为门派领袖，却是看的很清楚。
　　换成自己，也会这么做的！
　　“阴云笑冲封云要戒指，当时封云的反应很奇怪。给我的感觉，有三成是真的是他抢了，有七成，是被嫁祸了。但他并没有辩解，而是直接硬怼了。”
　　天帝淡淡道：“那你认为呢？不该硬怼？”
　　“不是。换做我也会直接硬怼的。”
　　姜碧皇道：“我明白他的想法，我是在考虑，他七成被人嫁祸的可能。是不是方彻干的。”
　　天帝皱着眉头：“怎么这么说？”
　　“方彻带出去的太多了。七成以上的戒指空间！他凭什么？”
　　姜碧皇道：“我是从这里考虑的。”
　　天帝与地尊对望一眼，都没有下定论。
　　挥手：“你们下去吧，好好休息，然后陨落的弟子那边，家里你们多跑跑。紫薇，这事儿你也派几位星君看着些……哎，天宫又要做白事了，可惜了这些弟子。”
　　“放心吧老大。”
　　紫薇星君带人出去了。
　　终于只剩下天帝和地尊。
　　“你怎么看？”
　　“我怎么看？我们地府光头了我怎么看？”地尊没好气的道。
　　“要不要我给伱拿点？”
　　“不要。那我成啥了？叫花子？”
　　“你还是这么倔。”
　　“没办法。”
　　地尊站起来：“我告辞了，也要回去看看那边，毕竟楚江王都没了，这件事震动有点大。”
　　“常来往。”
　　“好。”
　　地尊走到门口，终于回头，认真提醒：“千万不要去伏击段夕阳！”
　　“我知道。”
　　天帝微笑。
　　看着地尊消失。
　　天帝脸上的笑容，也全部消失不见。
　　刚才的沉稳只是强行控制，但是一下子死这么多人，而且都是各大家族的精英，这份震动，就算是天宫也要认真对待的。
　　“段夕阳！”
　　天帝皱着眉头，细细考虑。
　　“不能截杀？”
　　他仰起头想了想。
　　随即拿出来通讯玉，发动灵魂之力，开始发送消息。
　　“听说最近段夕阳在满天下追杀你们的人？”
　　对面消息很快传来：“天帝大人难道有什么想法嘛？”
　　“你们还撑得住？”
　　“撑不住又如何？那可是段夕阳。”
　　“你们那么多高手，就没想过反击？反过来干掉段夕阳呢？”
　　“只要天帝大人支持，这个不难。”
　　天帝考虑了半晌，道：“随时联系。”
　　那边也立即沉默了。
　　断了联系。
　　天帝叹了口气，负手回宫。
　　这件事……还是等着那边来找吧。事到临头，只要自己一句话，一场针对段夕阳的伏杀就可以布置完成。
　　但天帝心里总感觉，还有些不安。
　　所以他犹豫了。
　　找找天宫当初曾经参与围攻段夕阳的人，再了解一下情况。再做打算。
　　……
　　而各大山门在回去之后，无一例外的整个门派大惊失色。
　　死了这么多！
　　得到的这么少！
　　随着弟子们在和大部队分开后，在路上和本门长辈的哭诉，以及回去之后的各种说辞。
　　各大门派纷乱了。
　　哭声由点及面，不断蔓延。
　　那是死了人的家庭在哭。
　　“这一次，天宫地府的人，根本不告诉我们怎么避祸……在里面，损失惨重……”
　　“地府的人一开始抢劫最凶，但是后来被我们联手默契的杀……”
　　“天宫地府，太卑鄙，也太下作了……”
　　随着弟子们的讲述，长辈们的脸色越来越黑，眉头也是越皱越紧。
　　幽冥殿。
　　兰心雪回去后，开始汇报此行。
　　但她汇报的，却让一起进入的弟子们纷纷不满了：怎么你满口的误会？
　　地府坑我们这件事情难道还是误会吗？
　　于是纷纷要求发言。
　　青冥殿，带头大弟子石长剑：“地府……卑鄙无耻，下流龌龊，肮脏至极，我此生誓要与之为敌！为无辜惨死的师弟们报仇雪恨！”
　　跟着进入的青冥殿弟子：“势不两立！报仇雪恨！”
　　浮屠山门。
　　“就回来六个？”掌门都有些摇摇欲坠了。
　　进入的人里面，有他最疼爱的两个玄孙。
　　这次，没了。
　　“都是地府……”
　　当然动静最大的，还是寒剑山门。
　　首席弟子罗飞羽：“……此番损失惨重，我建议大家都要闭关修炼，以后这种惨事，决不能再次出现，要引以为戒。”
　　“罗师兄，那，死的这么多兄弟姐妹的血仇呢？不报了？”
　　“师弟，咱们寒剑山门……那是地府，天宫，唯我正教……我们要留待有用之身，修炼有成再去……”
第二百五十四章方彻的汇报【为不管不顾不理盟主加更】
　　“呵呵呵……罗师兄，什么算修炼有成？”
　　“最起码也要……”
　　“等练到那个地步……师弟师妹们的尸骨也都烂了吧？罗师兄，您在怕什么？”
　　“我不是怕，我的意思是，现在出去，除了白白送死，还有什么用处吗？”
　　“所以就做缩头乌龟？”
　　“什么叫做缩头乌龟？君子报仇，十年不晚！这话你没听过？”
　　“对不住，罗师兄，我不是君子！天天闷着仇恨躲在山门修炼，我做不到！”
　　“仇要报，恨要偿！血债血偿！”
　　“放肆！你当我们寒剑山门是什么地方？你这样是会给师门招来祸端的！”
　　罗飞羽大怒。
　　寒剑山门一共参加阴阳界试炼的一百人，活着出来了二十七个。
　　如今，二十六人都对首席弟子罗飞羽感到不满。
　　一场内讧骤然在宗门内展开。
　　而这一场内讧，随着高层出来干预，慢慢的发展成了两个巨大派系的战争。
　　“韬光养晦，世外仙人，清静无为，留待有用之身，等时机合适，拯救天下，乃是祖训！”
　　“难道亲人家人都死完了，也要韬光养晦留在山里做缩头乌龟？什么叫时机合适？你们哪一个修为弱了？一直到死都在留待有用之身，那么什么时候去拯救天下？”
　　“放肆！”
　　“你们才放肆！”
　　一场争吵，越来越是升级，然后不知道谁推搡了一把，于是顺理成章发展成了武斗。
　　闹剧一直持续到闭关的古长寒出来才结束。
　　“干什么？都干什么？！疯了！？”
　　古长寒一声怒吼，群山震动。
　　所有人都停止了争执。
　　古长寒怒火攻心，直接下令山门关闭整顿，然后将所有参与斗殴的七千多人，全部关押起来！
　　然后古长寒，就召集所有高层。
　　进一步讨论这个问题。
　　“这一次，务必要论出一个结果！山门的未来，就在此刻！”
　　“哪怕山门因此分裂，也要拿出最终结果！”
　　“这一场辩论，便是寒剑山门的生死存亡！”
　　一场轰轰烈烈的山门整顿就此展开。
　　或许古长寒自己都没有想到。
　　这一场骤然起来的路线之争，正如他自己所说，真正决定了寒剑山门的未来，也真正决定了寒剑山门的生死存亡！
　　……
　　时间已经是午夜之后。
　　意犹未尽的方彻终于穿上了星芒舵主的衣服，打扮成了星芒舵主的样子。
　　是的，方总终于想起来了自己的天下镖局。
　　尹修总镖头，在时隔一个多月之后，终于再次出现了。
　　他先看了一眼通讯玉。
　　在从阴阳界出来之后，他早已经找时间查看了通讯玉。
　　回复了辰胤，封星，雷九天与以及凌空席云萧绝展梦等人的消息。
　　对于印神宫，自然更加不敢怠慢。
　　第一时间就给印神宫汇报了一大通。
　　这是重中之重。
　　“师父，弟子夜魔拜见，多日未曾给师父请安，弟子有罪。”
　　“此次乃是仓促之下，接受守护者密令，打入世外山门阴阳界历练，现在刚刚出来，并且刚刚与守护者的雪扶箫大人分开……”
　　“师父，此番阴阳界弟子真是开了眼界，这一次的经历真是……”
　　然后是洋洋洒洒足足几千字的描述，而且还是简略的。
　　见闻，妖兽，收获，雁北寒，封云……
　　等等。
　　甚至还加上了自己对很多人的评价。
　　并且深切惋惜修为不能带出来的巨大遗憾。更表达了所有收获，连同空间戒指都被雪扶箫收走的巨大心痛：“哪怕给弟子留百分之一，弟子孝敬师父也好啊。”
　　“全给了守护者，简直浪费。弟子心里不知道什么滋味……”
　　至于自己怎么做事的。更加是半点都没隐瞒。
　　甚至与雁北寒共处接近九年的事情，也没隐瞒，而且洋洋得意：“师父，雁大人跟我在一起八年多，也根本不知道我就是夜魔。只以为我是守护者，好几次还想要杀我……弟子的隐藏，已经深得师父真传啊。”
　　而且着重介绍，自己遵循段首座吩咐，在里面尽可能的照顾雁北寒，虽然雁北寒不知道我的身份而且还要杀我，但是我却一直做的极好……保护雁大人保护的很好。
　　但是关于墓园的事情当然一点都没说。
　　关于小熊的猜测也都没说。
　　自己带出来了控水之力，也是压根不提。
　　“我如何与封云大人配合，而且他还以为我是守护者有自己的心思……我如何在里面捣乱，我如何如何如之何……”
　　“我如何辛苦如何……出来后如何雪大人看重，还遇到了段首座等等，并在首座面前如何展现守护者威武不屈的形象……”
　　“雁北寒大人在里面不知道我是谁，出来后才联系我，答应我的神性金属也给我带来了，还给了几瓶丹药，师父那边若是有需要，我给您留着……”
　　最后检讨：“…弟子这段时间懈怠了，对于分舵根本没有去，天下镖局啥样了还不知道，我找机会就过去，到时候，再就分舵情况给师父汇报……”
　　“师父您有什么事情要弟子做的，尽管吩咐。弟子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　最后并且殷切表现了自己希望为教派立功的迫切心思：师父，我什么时候升官啊？您所说的总巡查任命啥时候能下来啊……弟子感觉现在足堪担当大任了……”
　　这一番汇报，集忠诚、忠心、关切、孺慕、思念、卖萌、卖乖、天真、稳重等等等所有的元素融为一体！
　　声情并茂，感情真挚，事无巨细，坦诚磊落，而且还给印神宫留下了‘敲打徒弟彰显师尊威严’的机会。
　　集千秋阿谀为一体；融万古马屁于一炉！
　　发出去之后，方彻就一直在等回复。
　　但是不知怎地，印神宫竟然始终没有回。
　　这让方彻心里有些不解，老魔头在干啥？
　　怎么不回复他的心肝宝贝？
　　难道就不怕宝贝生气？
　　分明我出来之后看到发的最多的消息的就是他，而且还殷殷叮嘱出来后一定要立即汇报。
　　现在，他没影了。
　　不会被守护者剿灭了吧？
　　带着不解，方彻来到了天下镖局。
　　已经很久没有见到方彻的赵无伤和郑云琪欣喜若狂。
　　“总镖头，您可来了！这足足一个多月啊，您去哪了啊？”
　　两人都是无限惊喜。
　　虽然两人完全可以掌控镖局所有业务，但是总镖头不在，却总是感觉缺少了主心骨。
　　而且那帮贱货们走了之后，连开玩笑都找不到几个人。
　　唯我正教来的这些人，一个个都太听话了。
　　俯首帖耳，让干啥就干啥。
　　赵无伤和郑云琪的世家，在唯我正教总部绝对算不上什么大世家的；充其量中小。
　　但是他们也依然看不上唯我正教这些人来。一个个看着都跟磕头虫似的，欺负他们都觉得没快感。
　　就算是打死他，也是一个屁也不敢放的。有什么爽感嘛？
　　所以两人虽然是大权在握，独断专行，却也还是难免感觉到寂寞。
　　不过，话又说回来，在这里，无论如何都要比在家族之中要自由的多了，而且还可以拿总教的俸禄，还能再拿一份天下镖局的薪水……
　　修为战力，一点也不会落下，偶尔静极思动出去走镖游山玩水……两人已经是乐不思蜀了。
　　就现在这种状态，让这俩家伙回去家族，恐怕没几天功夫就能抑郁了。
　　没事儿做的情况下，天天替星芒舵主担心了。也不知道舵主干啥去了，怎么这么久没消息呢？不会出啥事儿了吧啊？
　　今天一见到方彻，顿时就好像看到了活菩萨，而且还有一种久别重逢的惊喜。
　　“你俩闲着没事儿……这是在晒太阳呢？怎么，今天十八地狱闲着呢？”
　　方彻看了看两人面前光溜溜的十八棵大柳树。
　　“想要整人那是每天都可以吊的满满的，但问题是欺负他们没半点意思啊。”赵无伤嘟囔。
　　郑云琪连连点头。
　　“你俩这就不对了。”
　　方彻道：“思想要转变嘛，总不能在这里还要端着你们世家公子的架子，那是不成的。要学会，无论到了什么地方，先以自己开心为最重要。”
　　“既然一起玩能玩的开心，何必管他们什么身份呢？只要玩得开心了，未来伱们往上走了，这些人自然而然就是班底。而且哪怕你们不摆架子，这里的人谁不知道你俩家庭牛逼？所以他们也渴望有上层关系，不是一拍即合吗？”
　　方彻拍拍两人肩膀：“这一点，你俩都想不清楚？”
　　两人若有所思。
　　“真正牛逼的人不用表现自己的牛逼，但是所有人都知道他牛逼。所以他无论做什么，哪怕是和乞丐在一起吃饭，也会有人夸他牛逼。因为不是任何人都能拉下架子来的。”
　　“端起来架子很容易，想要拉下架子很难。但我告诉你们一件事，古往今来可以成大事者，都是那种分明可以端起来架子高高在上但他们自己却放下了架子的人！”
　　方彻淡淡道：“你们什么时候理解了这番话，也就不负此生了。”
第二百五十五章未雨绸缪，班底【为老书虫六号盟主加更】
　　赵无伤和郑云琪两人都是恭谨的站起来，深深行礼：“多谢舵主大人点醒！”
　　这俩都不是蠢人。
　　方彻既然打算长期合作利用，自然要让他们在唯我正教更进一步。
　　所以也不吝提点。
　　“嗯，好好考虑吧。”
　　方彻道：“你们和我不同，我是底层出身，所以我需要端起架子，但你们出身高贵，就不一样。”
　　“是。”
　　随即方彻就在一边的大椅子上坐下来，舒坦的伸个懒腰，道：“其他人有消息吗？”
　　“媚儿他们几乎每天都发好多消息跟我们联系，尤其是关心总镖头您，每天都问好几遍。”
　　“这帮家伙真是，好不容易有了基础，也进了上层的眼，不赶紧好好做事，抓紧时间往上走一步，天天跟你们撩闲干什么……”
　　星芒舵主不满的嘟囔一句。
　　随即问：“最近镖局情况看来一切顺利？”
　　“一切顺利，顺风顺水，几乎没有任何麻烦。”
　　“那就好。”
　　郑云琪问道：“总镖头，你这段时间到底干啥去了，咱们真是担心死了。”
　　星芒舵主叹口气：“你们说我干啥去了？还不是执行任务去了？教主安排下来的任务，必须要做好。不过，虽然劳累，却也是有收获，修为大进了不少。”
　　“总镖头现在……？”
　　“嗯，王级九品，下一步，就是突破皇级了。”
　　“啊？！”
　　两人顿时都是大吃一惊。
　　赵无伤和郑云琪根本没想到，舵主大人居然修为进步这么快。
　　这才几天啊，从王级到皇级！
　　记得刚和大人认识的时候，大人还是武侯吧？
　　这……速度！
　　两人回首往昔，顿时感觉自己如同做梦一般。
　　三人说了会儿话。
　　然后召集所有人，总镖头回来了，训话一次。
　　然后宣布，明晚聚餐，大家大吃大喝一顿。
　　集体欢呼。
　　星芒舵主立即命令郑云琪前去采购好酒：必须铁血台！
　　于是，又是一阵欢呼！
　　星芒舵主发布第三个福利：酒宴上，将拿出来一百万两银子做福利，抽奖玩游戏。
　　小奖一百两，中奖一千两，大奖一万两，头奖十万两。
　　欢呼声差点将天下镖局顶破了房顶。
　　但是星芒舵主提出要求：喝酒可以，喝醉也可以，但是，谁要是喝醉了魔头本性爆发干出什么事儿来。那没说的，砍头，灭门！
　　这让魔头们一个个瑟瑟发抖，有几个酒品不好的已经在紧急寻找帮手：“兄弟，明晚我要是喝醉了，你就把我打昏！”
　　“兄弟，千万拜托！哥一家老小性命，就在你手上了！”
　　“那你不喝酒不就成了？”
　　“怎么能不喝酒呢？怎么能不喝酒呢？酒是我的命啊。”
　　“那伱带着全家去死吧……”
　　“兄弟，哥，爹，爷爷……我给你跪下了……可怜可怜孙儿吧……”
　　“成吧。”
　　这种场面，顿时充满了整个镖局。
　　赵无伤一脸无语的看着这帮家伙，他发现，这帮家伙闹将起来，比当初那帮贱货也差不了多少。
　　在总镖头宣布完事情后，赵无伤站上去，黑着脸道：“十八地狱已经二十来天没有往上面挂人了，现在，开始考试！最后十八名，吊上去！”
　　“所有人嗑瓜子，围观。”
　　“行刑手主动报名！”
　　“现在，立刻，马上。所有人回去拿板凳，文房四宝！立即开始！速度！”
　　顿时哀嚎连天。
　　“副总镖头……饶命啊……我还盼着明天的酒局……”
　　“我勒个去啊……”
　　“总有比我惨的吧？”
　　“我觉得我掌握的还不错……”
　　“吼吼……之前看着前面那帮人经常被吊起来抽光屁股，我就羡慕的很，终于轮到我了！哇哈哈……”
　　“你特么连这个都羡慕？那干脆你考个零蛋挂上去得了。”
　　“放你妈的屁，老子是说羡慕在下面坐着看的，谁羡慕被吊着的了？”
　　“呵呵……变态就是你，别辩解！”
　　“你才变态，你全家都变态！不过……若是考不好，被挂上去老子也没怨言……”
　　“嗤……”
　　抱怨叫苦归抱怨叫苦，但是一个个都像是被抽了几鞭子的马一般，飞奔回去搬小板凳，准备考试。
　　毕竟谁也不想被挂上去。
　　有人就这短短的时间还一边跑一边低头看法典。
　　不得不说。
　　对于这帮一心教后来者的镖头来说，原本的时候虽然天天惨叫，天天听到被打被虐，但是在他们心里面却是形成了定律。
　　那就是：只有自己也被那样对待，那才算是被认可了！
　　如今来到这里，合格之后就一天天走镖，什么娱乐都没有，大家却还是有一种‘游子’的心态。
　　今天终于算是融入了！
　　虽然已经是后半夜，但是对于这帮武者来言，什么光线昏暗完全都不是事儿。
　　一直到黎明时分，考试完毕，所有人都像是刚睡醒一样精神奕奕。
　　十八个人，在清晨的风中，被赤条条的吊上了十八地狱。
　　下面，几百人如同过年一般的欢呼看着，上面被吊着的在笑，行刑的在笑，下面观看的更是瓜子皮满天飞。
　　事情从星芒舵主用瓜子皮开始对着被吊着的人练暗器开始，骤然间变了味儿。
　　顿时瓜子皮暴风雨一样的开始嗖嗖乱飞。
　　星芒舵主教导：“要一片一片的来，暗器，哪有一把扔的？我是在教你们技巧！”
　　“出手前，必须要先大喊自己的目标，打中目标才算！这样操练掌控力！”
　　说着，拿起一片瓜子皮，喊道：“皮炎！”
　　嗖的一声，精准的打在一个光猪屁股重点凹陷位置。而且发出啪的一声！
　　光猪吓得拼命的闭紧了要紧处，屁股用力鼓起来一道道棱：“总镖头饶命啊……”
　　几百人兴奋大笑。
　　然后大家开始拼命卡卡卡嗑瓜子。
　　然后就听见几百人一起吼：“皮炎！皮炎！”
　　还有人喊：“叽叽！叽叽！”
　　还有人喊：“淡淡！左边那颗！”
　　顿时……被吊着的十八人又笑又扭又是求饶又是拼命防护……
　　场面乱成一团。
　　赵无伤哈哈大笑，也抓着一把瓜子，在不断磕，然后大喊：“行刑的，打慢些！多玩会！”
　　顿时上面一片哀嚎：“副总镖头不要啊……”
　　下面一片欢呼：“赵副总万岁！”
　　赵无伤哈哈大笑，志得意满，意气风发。
　　等到终于结束，十八个家伙身上全是瓜子皮印，居然被瓜子皮打肿了……
　　一个个屁股比箩筐还大。
　　一瘸一拐，又笑又骂。
　　气氛融洽至极。
　　方彻对赵无伤和郑云琪：“怎么样？这样才好。他们能慢慢感觉你们的接纳，而你们也会慢慢发现他们的可爱……多好？”
　　两人心服口服，五体投地：“多谢舵主大人教导。”
　　别看只是一场胡闹，但是两人都是天资颖悟之辈，岂能看不到其中的深意？
　　只要这样下去，天下镖局将会形成一支无比团结的重要力量！
　　而且，无比忠心。
　　固然还是比不上守护者那样有信仰的前赴后继，视死如归。
　　但是比起一般的唯我正教教徒，却能强出去千百倍！
　　而这样的人，会是自己的班底！
　　这可是用多少钱和资源都买不来的东西！
　　两人对于星芒舵主越来越是佩服，简直已经膜拜了。
　　舵主离开，整个镖局死气沉沉了一个来月。
　　舵主来了，哪怕是深夜，也立即就是热火朝天，欢乐不断。
　　这就是魅力！
　　这就是手腕！
　　不服不行！
　　清晨。
　　镖局开始有条不紊的工作，无数的镖车涌进来，然后一批批的出去，散向四面八方。
　　镖局里逐渐安静下来。
　　金角蛟开始生成情报给夜梦。
　　方彻则是在镖局里转了一圈。
　　赵无伤和郑云琪虽然一夜没睡，但却精神奕奕的陪着他逛圈。
　　“总镖头，现在咱们业务，越来越大了。”
　　郑云琪道：“现在整个白云洲保镖市场，几乎被我们垄断了，人员也慢慢的显得有点不够用了。”
　　方彻沉吟了一下，道：“那我跟教主汇报一下，看看能不能增加一些人员。”
　　“还有现在总镖头修为提升了，是不是镖头的武力值，也提升一些？”
　　赵无伤问道。
　　“我考虑。”
　　走了一圈后，在当初与封星谈话的凉亭里停下脚步。
　　方彻转身，看着郑云琪两人。
　　笑了笑，道：“都坐吧，正好今天来，有件事要和你们商议一下。也是通知一声。”
　　“舵主有事尽管吩咐。”
　　方彻坐下来，轻声道：“可能用不了多久，我就会另有任命，离开白云洲了。”
　　“啊？”
　　两人大吃一惊。
　　“只是暂时有了风声，还没确定。”方彻示意两人稍安勿躁。
　　但两人已经义愤填膺：“这不是卸磨杀驴吗？这天下镖局，可是舵主大人您一手发展起来的。现在这样，白白的让人摘桃子？”
　　“说啥呢？”
　　方彻翻个白眼：“就算我是离开，天下镖局，也依然是在我的手里。只是不在白云洲做总镖头了而已。”
　　“啊？这是……”
　　“应该是要在别的大城，也开一个天下镖局。到时候，你们两个人会分开，其中一个留在白云洲做总镖头，而另一个，则是去别的洲做总镖头。”
第二百五十六章超级大饼【为wise海晨盟主加更1】
　　方彻淡淡道：
　　“而到时候，我是天下镖局的总镖头。”
　　“而你们就顺理成章成为，天下镖局白云洲总镖头……或者白象洲总镖头，懂了吗？”
　　方彻仔细分说。
　　“懂了！”
　　两人喜上眉梢：“舵主大人，这可是好事啊。”
　　两人互相看一眼，却又有几分不舍。
　　毕竟相处这么久，却又要离开，单独去打拼。
　　郑云琪想的多些，道：“舵主大人，不知道您下一步的工作……是什么岗位？”
　　方彻沉吟了一下，道：“应该是升任一心教巡查，或者类似的职务吧。”
　　虽然还没定下来，但方彻感觉，应该差不多。
　　印神宫若是不这么安排，自己闹闹脾气，使使小性子，应该也就可以了。
　　老魔头现在好说话的很。这一点，方彻心里有把握。
　　现在我在一心教，等同于教主！
　　方总心中很是洋洋得意。
　　“巡查！”
　　郑云琪和赵无伤都吃了一惊：“恭喜舵主，这可是一步登天，比堂主位置还要高，舵主大人这是守得云开见月明啊。”
　　“这才哪到哪！”
　　方彻叹口气，道：“巡查，也就是个……”
　　刚说到这里。
　　突然心中一个咯噔。
　　糟糕了，说漏嘴了。
　　印神宫说的是任命夜魔为巡查！
　　可不是说的任命星芒啊。
　　这下子说漏嘴了怎么补救？
　　不过，自己一走，星芒也是必须要走的。
　　方彻现在是绝对不舍得杀死赵无伤和郑云琪灭口的，所以他只能将错就错的想办法。
　　脑子疯狂运转。
　　差点要打自己一巴掌。果然阴阳界的随意还是带到外面来了！
　　这也幸亏对面是赵无伤和郑云琪，这俩小子都对自己忠心，而且根本不知道别的。
　　否则等一心教任命真正下来，岂不是直接穿帮？
　　赵无伤和郑云琪看到舵主大人话说了一半，突然沉默下来，似乎在思考什么。
　　都不敢打搅，就在一边默默等着。
　　良久，方彻终于琢磨出一个办法。
　　任命夜魔成为总巡查，然后任命星芒为巡查。接受夜魔辖制。
　　这样一来，两全其美。
　　而且以后自己安排自己工作，需要星芒就让夜魔命令星芒出来去办事，需要夜魔的时候，星芒在哪里谁在乎？到时候夜魔可以直接说，我派星芒去干啥干啥了……
　　这样子岂不是无论任何时候都不会穿帮？
　　是吧，自己给自己圆谎，难道还能穿帮？
　　越想越得意。
　　幸亏今天说漏了嘴，否则我还真想不到这么牛逼的办法呢。
　　“现在一切还未定，我只是先来和你俩打个招呼。”
　　方彻道：“再说，就算是任命下来了，我也需要在这边安顿好了才成，而且你俩也需要一段时间做准备，要带走哪些人，留下哪些人，你俩谁走谁留，都是事儿。”
　　“现在你们就要开始逐步的选人了，要不然，到时候手忙脚乱。”
　　“但是我还是那句话，不管在哪，我们的目标是潜伏，而不是为非作歹，更不是杀人放火，这一点，都给我记好了。天下镖局，未来会越来越大。但是不管任何一个分局出了问题，那么牵连的就是整个天下镖局！”
　　“分散在各个城市，被守护者一个个的拔掉，可是太省事儿了！你们心里必须要有数！我不希望你们这么冤枉的死了。”
　　方彻严肃的道：“所以，镖局纪律，必须要抓起来。”
　　两人耸然动容：“是，舵主！”
　　方彻深深舒了一口气，道：“此地就咱们三个，我可以说说我的打算。或者说，我的最终目的。”
　　两人顿时打起了精神，坐得笔直：“舵主请讲。”
　　“一开始天下镖局，乃是赶鸭子上架，那时候也只能走一步看一步。但是随着你们世家的人越来越多，然后我们也慢慢的走上了正轨。我的心思，就开始活动了。”
　　“但那时候也只是想着，将来是否能守望互助，为彼此，都提供一些助力。”
　　“但是随着我们发展越来越好，而且得到了总教的承认，直接任命。我就在考虑高层的意思，到底是什么。”
　　方彻说到这里停了下来。
　　两人都是目不转睛，竖直了耳朵，只感觉一颗心怦怦乱跳。
　　“所以未来吧……若是有机会，若是可以，若是我们力量足够的话……”
　　方彻深深吸了一口气，低声道：“我希望，将天下镖局发展壮大，未来，真正可以成为一个，独立于所有教派之外的，只对总教负责的……单独的，特殊的，一个部门。”
　　两人猛然瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气。
　　这个目标可真是……太惊人了。
　　“甚至到时候，我们这里，可以是总部的人才摇篮，也可以是……所有妇孺的一个安全避风港……我们可以不参与任何征战，不参与任何的为非作歹，但是可以……将后顾之忧解决。”
　　“比如到了关键时刻……那些没有武力的老人孩子妻妾等……我们这边，完全可以接手，这样，也能为所有人都提供了一个定心丸。”
　　“但是就算要那样，进来的人也必须要遵守镖局纪律！不遵守者，我们依然要有先斩后奏的权力，而且因为镖局就是这样的规则，我们还要有豁免权。”
　　“伱一个人破坏规则，将所有人都拖入暴露的险境，不惩罚怎么成？害群之马不剔除怎么成？”
　　“如果这一步，能够做到的话，我们就会成为唯我正教唯一一个，可以在两边世界自由行走，光明正大的单位。”
　　“超脱于所有教派，超脱于什么东南西南，甚至，超脱于总部限制的存在。”
　　“如果真的一旦做到那样子，两位兄弟。”
　　方彻露出一个笑容：“你们懂得，你们的地位是如何的。”
　　“！！！”
　　赵无伤和郑云琪只感觉浑身的血液都燃烧了起来！
　　鼻孔里咻咻往外喷热气。
　　想一想那样的画面，就已经激动到了连话都说不成了。
　　而且仔细想一想，现在的天下镖局，其实已经具备了那样的雏形了。
　　只需要依着葫芦画瓢，就可以了。
　　方彻淡淡道：“甚至……若是真的到了一定规模，哪怕是身份暴露了，守护者都不会拿我们怎么着。为啥呢？我们虽然是唯我正教的，但是这么多年来，我们在守护者大陆这边干过什么坏事吗？”
　　“更何况一动天下镖局，就等于动了咱们的大后方，牵扯那么大，谁敢轻易动？”
　　“而到那时候，牵一发而动全身啊。”
　　“当然那是最恶劣的情况，最好的办法就是永远都不暴露，我们就是遵纪守法的良民，而且这个良民，永远做下去。”
　　方彻道：“慢慢的，等发展到一定地步，自然而然，一切就都是水到渠成。”
　　“所以我现在也只是这么一说。”
　　方彻淡淡笑道：“成不成，还只是一个美好的幻想，但不管如何，我们现在已经走在正确的道路上。只需要一步一步往前走，未来能走到哪一步，谁知道呢？”
　　“一定能成的！舵主！一定能成的！”
　　赵无伤浑身热血沸腾：“我们拼了命，也要向着这个方向走下去！我绝不允许任何人破坏天下镖局的任何规则！”
　　“但是这件事，有很大的阻力。毕竟来到这里做镖头的，都是魔头。甚至很多人身上，还都背着很多案底……这件事情，你们也需要注意，并且统计出来！”
　　“否则，万一哪一天被守护者认出来，岂不是太被动了？”
　　方彻严肃道：“该毁容的赶紧毁容，该收拾的赶紧收拾，该统计的赶紧统计。”
　　“是，舵主！”
　　这一刻，两人的工作热情，已经到了爆炸的地步。
　　真的没想到，舵主心里居然有如此宏伟理想，有如此惊天计划！
　　但是两人回想一下星芒舵主一向以来的所作所为，就发现，舵主其实是一开始，就打着潜伏的名义，用最最苛刻的纪律，要这么要求的。
　　一开始，就是向着这条路在走！
　　而那个时候，舵主大人他还很弱小。
　　想到这里，两人看着星芒舵主的眼神，便如高山仰止。
　　“好了，也别这么看着我，一步步往前走，谁也不知道未来会走到哪一步，话说的再好听，大饼画的再好，但将来吃不到，还是等于没有。”
　　方彻微笑道：“无伤，云琪，只管努力吧。目标是有了，我们就向着目标前进。就算有一天没有完成，咱们哥三个就黄泉聚首，也不后悔！”
　　“是的！为了目标前进，就算是死在路上，也不后悔！”
　　两人重重点头。
　　“去吧，准备一下，晚上喝酒。”
　　方彻凝重的说道：“还有，我说的这件事，我们的长远目标什么的，你们今天听过后就埋在心里就好，我们现在，太弱了。说出去，徒惹人笑。”
　　“是。”
　　“还有，你们两个的修为，也抓紧提升。将来我们这里会有王级的镖头皇级的镖头甚至君主级，尊圣级的镖头，你们俩这点修为，到时候如何做总镖头？”
第二百五十七章方总救命啊【wise海晨盟主加更2】
　　方彻一瞪眼睛：“反正，你们俩若是到时候挤下去了，被人摘了桃子，我到时候可说不上话！”
　　“你们自己明白，一旦这里面的好处被人知道，一旦这个镖局真正走上正轨，一旦被总教也认可了这个做法的话，以你们两个的修为，能不能守住自己的位置！”
　　“如果一直在位子上，我可以保你们，但若是半路就被赶下去……你们自己想想吧，总部那么多天才，不管是家庭底蕴还是个人武力，你们用什么跟人家竞争！”
　　星芒舵主说完，打完了最后一针鸡血，就起身拍拍屁股走了。
　　赵无伤和郑云琪两人在凉亭里沉默坐着。
　　咬牙切齿！
　　“老子无论如何也要坐住这个位置！老子从今天开始就拼命！特么的！”
　　赵无伤咬牙喃喃道：“谁来抢老子的位置？老子无论如何也要干死他！”
　　郑云琪冷静道：“现在最关键的不是拼命修炼，而是一边拼命修炼，一边保密！无论如何，这件事，除了舵主和咱们两人之外，再也不能被第三个人知道了！”
　　“包括媚儿和无败他们都不成！”
　　郑云琪道：“你要记住了！万一走漏风声，这么大一块肥肉，谁不想要咬一口？就连封家辰家等几位副总教主的家族子弟，甚至是嫡系子弟，也会眼馋的。”
　　“我明白！”
　　赵无伤目光狰狞：“我知道其中的严重处！你放心，老子从今天开始，晚上睡觉嘴里都含个核桃！”
　　郑云琪笑了：“走吧，去干活！”
　　“走！干活去！”
　　赵无伤爆发了小宇宙一般跳了起来。
　　总镖头负手出门，一路上招摇过市，和认识的人打招呼，笑容可掬。
　　让整条街道人都知道，人家天下镖局总镖头，回来了！
　　然后就随着人流进入了熙熙攘攘的繁华大街，在大街上人群中钻了钻，就不见了。
　　良久后，已经转了十几个街道巷子，二十来处店铺，改变了身形十一二次的方彻出现在一个小巷子口。
　　现在已经成了一个读书人的样子，弱不禁风的负手前行。
　　一边走，似乎一边在欣赏周围的景色。
　　兴致来了还驻足一会，似乎在挖空心思的思索诗句。
　　但是心里却是在紧急思索。
　　如同拉满了弦的弓，紧张至极。
　　有人跟踪！
　　这是清晰的感觉。
　　对方跟踪的是尹修，是天下镖局总镖头。
　　而且对方很强大。
　　方彻幻骨易形不断地动用，冰澈灵台始终保持，全力辗转腾挪，不断变换方位，终于在七八次之后才摆脱。
　　但丝毫不敢掉以轻心，继续不断地改变伪装，一直到了这里，才彻底的安心。
　　只感觉出了一身冷汗。
　　自己从出来天下镖局就被盯上了。
　　也就是说，对方一直在天下镖局旁边盯着自己，就等着自己这位总镖头的出现了。
　　但现在问题就来了。
　　跟踪自己的是谁？
　　哪一方面的？
　　反正守护者应该不可能……吧？
　　不过对方身上有一种奇特的很淡的药味儿，这种药味儿，让方彻比常人灵敏数十倍以上的鼻子捕捉，才利用这个摆脱了追踪。
　　但为什么会有药味？
　　方彻心中的危机感，骤然升起。
　　他立即回家。
　　然后换了一身衣服，去镇守大殿。
　　现在是免职期间，但是办公室还保留，而且方彻理由足足的：我的新职位定了没啊？
　　刚进入镇守大殿，顿时就被人包围了。
　　元靖江带着自己的部下和几百位执事，蜂拥而上将方彻包围了起来。
　　“方总！”
　　“方总哈哈哈！”
　　“好久不见啦……”
　　“干啥去了？”
　　“身子可大好了？”
　　“……”
　　面前纷纷扬扬的笑脸，让方彻的心情迅速好转，而且也突然间充满了安全感。
　　一个个打招呼过去。
　　云剑秋等人纷纷上前拥抱，亲热之情，溢于言表。
　　蓦然间……
　　一声嚎啕大哭骤然响起：“方总……呜呜呜……您可回来了，您要为我做主啊……呜呜呜……”
　　却是洪二瘸子出来了，鼻涕一把泪一把的就扑上来抱住了方彻的腿，哭的泣不成声，身体都在抽搐：“方总，救命啊啊啊……”
　　洪二瘸子伤心的都已经不能说话了：“我……我现在……苦啊……”
　　方彻愣住了。
　　看着抱着自己大腿哭的鼻涕一把泪一把的洪二瘸子，方彻丈二和尚摸不到头脑，疑问的眼神看着其他人，纳闷道：“这是怎么回事？”
　　众人纷纷翻个白眼看天。
　　一看就知道洪二瘸子犯了众怒，而且是将所有人都得罪了的那种众怒。
　　洪二瘸子哭的更大声了：“方总……我我我……我被人害了，我被人害了啊……”
　　方彻摆摆手：“伱先别哭……到底怎么回事？”
　　洪二瘸子伤心痛哭：“我我……我不行了，不行了啊方总，这让我怎么活啊……”
　　方彻叹口气，没明白，只好直接点名问：“秀云姐，这到底是怎么回事？二瘸子被谁害了？”
　　景秀云脸一红，道：“这个我不知道，反正……是得罪人了呗，具体事情，您还是问这些男人吧。”
　　方彻挠挠头，惊疑不定：“瘸子，你把所有男人都得罪了？怎么回事？”
　　“不仅是男人，这贱逼，将所有女人也都得罪了。”
　　云剑秋道：“方总，您别理他，咱们进去说话，别坏了兴致……”
　　洪二瘸子大声哀嚎起来：“兄弟们哪，兄弟们啊……你们不能酱紫呜呜，我错了，我改了……救救我吧……饶了我吧……方总，救命啊……”
　　方彻赶紧运功一抖，将二瘸子抖了下去，道：“你在这等着，我调查明白了再说。”
　　于是和众人一起进门。
　　众人簇拥着他，几个身份最高的蜂拥一起，就都进了元靖江的堂主办公室。
　　这里宽敞。然后就立即关上门。
　　还派了几个人在门口和窗子警戒。
　　如临大敌。
　　“怎么回事？”方彻一头雾水问道。
　　“哈哈哈哈哈……”众人还没回答之前就先爆发出一阵大笑。
　　“二瘸子不是刚结婚？他怎么得罪你们了？”
　　方彻问道。
　　“哼哼……”
　　众人冷冷哼：“他若是不结婚，还得罪不了我们呢。”
　　“说说！”方彻来了兴致。
　　“这狗比……真不能怪大家整他！”
　　云剑秋怒道：“办的那叫人事！”
　　“具体？”
　　“这混蛋在四海八荒楼当值，收了一大堆的空酒坛子。”
　　云剑秋道：“他成亲那天，大家都去贺喜，而且按照方总您的指示，咱们镇守大殿是按照嫁闺女的规格，给秦芳出了一份丰厚的嫁妆。”
　　“然后每一个去恭喜喝喜酒的人，都是去了两份礼物，一份给秦芳，一份给二瘸子。”
　　“然后洪二瘸子居然拿出来了铁血台五十年招待。大家一看又感觉不好意思，于是元堂主带头，说啥也不能对不住兄弟这份心意，大家又都重重的补了一份礼物。”
　　“结果到了开席，把酒坛子打开，大家一喝，这特么不是五十年的铁血台！竟然是九粮香，而且只是一般的九粮香……喝了第一口，就气晕了整个镇守大殿的所有人……”
　　方彻一手扶额，一头黑线。
　　真是不知道说啥好了。
　　当时自己就发现了他有这个苗头，还专门提醒了一句。结果自己没去，这混蛋居然还是这么干了。
　　“然后呢？”方彻有气无力。
　　“然后……大家一商量，我就给他下了药。”
　　云剑秋咳嗽一声，道：“半包乖乖散。”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　方彻懵了。
　　“再然后呢？”
　　“再然后，这贱逼出来敬酒的时候，居然还口口声声说五十年铁血台，好酒好贵什么的，还有脸问大家，他准备的五十年铁血台好喝不好喝……大家一生气，拖住他说话，我就把剩下半包乖乖散也给他下进去酒坛子了。”
　　“然后这逼……据说洞房之夜就那啥……不行了。一直到现在……”
　　云剑秋说完，就咳嗽一声，忐忑的站在一边，低着头不吭声了。
　　方彻只感觉肚子疼了。
　　捂着肚子不知道说啥好。整个人都在风中凌乱了。
　　这种奇葩事儿……何等卧槽！
　　元靖江搓搓手，咳嗽一声，道：“这事儿吧，其实……算是我的主意。”
　　方彻一脸无语：“我说，你们……这是争相揽责的时候嘛？”
　　众人都是一阵讪讪。
　　“然后呢？”方彻问道。
　　“然后到现在……还不行。”云剑秋耷拉着脑袋。
　　“这特么……”
　　方彻都懵逼了。
　　这事儿怎么处理？
　　“我说你们这帮家伙也真是让我服了啊，洪二瘸子他的确做的不对，而且就算打死他，也无所谓。但是你们就不能替人家秦姐想想，这是人家的新婚之夜，一辈子的大日子！”
　　“而且，她原来的丈夫还是咱们的同僚，还是为了镇守大殿的任务而牺牲的。”
　　“若是只是论洪二瘸子这件事，打死他都不多。”
　　“但是你们也要为秦芳想一想嘛。”
　　方彻扭曲着脸，想要怒却还忍不住笑，这让他的脸看起来有点滑稽。
第二百五十八章游方郎中？【为wise海晨盟主加更3】
　　但众人都被他说的脸色沉重起来。
　　方彻说的没错。
　　打死洪二瘸子都不多，但是还有秦芳呢？那也是镇守大殿的家人啊。
　　方彻这么一说，大家都有些惭愧起来。
　　原本还觉得整治了洪二瘸子很是得意的。现在整个儿反过来了。
　　元靖江叹口气，道：“这事儿吧，怪我……其实吧，仔细想想，洪二瘸子这个人吧，并不坏。但他就是贱，嘴臭！”
　　“而且他的贱还不是那种让人想笑的那种贱，乃是让人想杀人的那种贱……”
　　“嘴臭到极致，油滑到极致，油腻到极致，不懂分寸也到了极致……处处都透着吝啬鬼的那种让人反感的感觉，但他偏偏不是个坏蛋！是这感觉吧？”
　　方彻笑着问。
　　“对对对！就是这种感觉，一点都没错！”
　　众人两眼放光，一拍大腿。
　　“那现在就是，咋整吧。”方彻有气无力的道：“那种乖乖散，有解药嘛？”
　　云剑秋咳嗽一声，道：“乖乖散……不用解药，随着时间过去，最多十来天，药力发散，撒几泡尿也就好了，其他的，就算是运功往外逼……也无济于事。”
　　“今天第几天了？”
　　“咳咳咳……第三天。二瘸子这两天天天找郎中，整个白云洲的蹿……方总，这事儿，您看怎么整？”
　　“你们呀……是真会弄事儿啊……”
　　方彻一脸头痛：“我特么都没想到，离开了这么多天第一次来到镇守大殿，迎接我的居然是这么个下三路的事儿……你们都说了这事儿吃药没用，还问我咋办？我特么难道能去给他撸啊？”
　　顿时就有人想笑，但现在显然不是笑的时候。又憋住。
　　“咳咳，据说，二瘸子不明不白得了这个病，秦芳很生气，新婚之夜他竟然……所以怀疑二瘸子外面有人，是不是因为别的女人生气他成亲，所以因为嫉妒给他下了药……咳咳，所以现在……咳……”
　　云剑秋不断咳嗽。
　　方彻一脸头痛。
　　要解决这个问题很简单，方彻甩出来一颗天王丹，就什么都解决了。
　　但那种保命的好东西，用在这贱货身上，别说方彻是无论如何都舍不得。就算他舍得，还要担心众人的反应：怎么这么贱的家伙居然还能因祸得福？
　　所以这种事，方彻是坚决的不能做的。
　　不能用天王丹和丹云神丹，还没解药，二瘸子只能等十天！
　　但这十天……估计这贱逼就能崩溃好几次！
　　别的不说，只是新婚妻子的鄙视，就足够二瘸子喝一壶的。就算因此而留下什么心理阴影……那也不是不可能的事情。
　　“各位！”
　　方彻抱抱拳：“你们都是人才啊！佩服佩服。”
　　众人一脸的表情复杂。
　　事儿是做了，甭管如何啼笑皆非，反正是已经出了。
　　接下来就是怎么办的事儿了。
　　“这事儿吧……只有一个办法。”
　　方彻沉吟着。
　　众人顿时精神一振：“方总您说。”
　　“这事儿吧……让二瘸子就这么憋着。然后呢，咱们偷偷去找秦芳说明白前因后果……”
　　“让秦芳明白了，这事儿也就过去了。”
　　众人都是若有所思，纷纷点头。
　　纷纷赞叹方总不愧是方总，处理问题恰到好处。
　　只要秦芳明白了二瘸子不是在外面胡搞。这事儿就全过去了，而且不会影响以后的夫妻感情。
　　而且还惩罚了二瘸子，众人也达到了出一口气的目的。三全其美。
　　至于告诉秦芳之后，秦芳会不会跟二瘸子说，那就是秦芳的事情了。
　　但不得不说这贱货的脾气，还必须要给他改改。
　　否则让他就这么下去，天天贱人一脸血谁受得了？
　　方总一锤定音：“就这么办了！”
　　然后新问题又来了。
　　谁去说这件事？
　　元靖江整个人蜷成一团窝在椅子上装死。其他人也都是一脸不久于人世的模样，大气都不敢喘。
　　都不想去。毕竟严格来算都属于犯罪嫌疑人。
　　把人家老公弄杨威了，去跟人家老婆谈话沟通这件事情……这种事真是想想都要尴尬。
　　至于让景秀云等女执事去，更加难以开口。固然跟女人谈话去个女人比较好沟通，但是那也要分什么事儿。
　　这种事让景秀云如何开口：他们把伱老公弄杨威了……
　　蓦然，满屋子人突然整齐的直勾勾的眼光看在方彻脸上，然后就突然的异口同声。
　　“方总，您去。也只有您了！”
　　方彻破口大骂：“你们是真特么敢啊！你们集体搞出来这种事，我特么连酒都没喝一口，却要去为你们擦这等超级大屁股？你们当我是棒槌啊？”
　　众人一起涎着脸笑。
　　你爱怎么骂大家都挺着。
　　反正你只要去办事儿就成！
　　“方总，这事儿也只有你能办，除了你，就是几位殿主副殿主了。”
　　元靖江语重心长道：“而且殿主们恐怕不会干，毕竟他们还要脸啊。”
　　方彻暴跳如雷：“那你的意思就是我不要这张脸了呗？”
　　元靖江赔笑：“为了兄弟……”
　　方彻起身就走。
　　但大家同时起身，排排站在门前。
　　走窗子，窗子前也站满了人。
　　“那也不能我一个人去啊，我一个大男人去了怎么说……”
　　方彻扭曲着脸：“今天我就不该来！”
　　“让景秀云陪你去！她和秦芳熟！”元靖江一锤定音。
　　“我去！”
　　方彻颓然趴在桌上：“这特么叫什么事儿……”
　　……
　　但是，甭管方彻如何不情愿，这个活儿也必须他来干了。
　　这一次来，问自己职务的事儿没得到半点下文不说，居然还领了这么个超级棘手而且尴尬的活儿……
　　方彻也是醉了。
　　景秀云更是懵逼。
　　她啥也没干就被指派了任务，而且是这么尴尬的任务。
　　到现在整个脑子都是木的：“我咋说？这种事你让我一个女人咋说？”
　　方彻有气无力：“你啥都不用说……我来说，你陪着秦芳听着就行。”
　　“听着也不好意思啊……”景秀云。
　　“那我呢？”方彻指着自己鼻子问一句。
　　景秀云吐吐舌头，顿时不说话了，而且还噗的一声笑出声来，花枝乱颤。
　　下午。
　　方彻带着景秀云从洪二瘸子家里出来，整个人差点在风中凌乱，那种哭笑不得的样子，让跟着的景秀云差点笑没了气。
　　想起来秦芳对这件事的反应，听到事情真相后，那种目瞪口呆张口结舌的样子，以及那种无语问苍天的表情，无地自容的神色，暴怒却又暴窘的神情……
　　方彻也是心中凌乱了。
　　“你说，洪二瘸子，到底是个啥人？”
　　方彻真心的看不懂了。
　　“二瘸子啊……”
　　景秀云也头痛，道：“归根到底，怎么说呢？二瘸子这个人身上有无数的坏毛病，贪财，吝啬，爱占小便宜，油滑，而且油腻，开玩笑不分场合，喜欢对女的揩油，调戏妇女，对他来说是最大的乐事……”
　　“总体来说吧，二瘸子这个人吧，很真。他不是坏人，但是毛病多。他这种性格，就好像是……那种不具备武力的普通人，而且是普通人之中的贱男，人到中年后的状态。据我所知，有很多的普通人，尤其是中年男子，有这样的毛病。”
　　景秀云道：“但二瘸子却是个武者。所以他是一个拥有着一切普通中年油腻男的毛病的武者。因此，就有些格格不入。但是方总，二瘸子这人，并不坏。真不坏！我虽然讨厌他到了极点，但是这个人最多可以揍半死，却不可以杀死……就这种感觉。”
　　方彻一脸无语的点头：“看到他就想要揍半死，却不可以杀死……这不是我每天都在做的事情吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　景秀云忍不住放声大笑。
　　联想到之前方总每天打一顿二瘸子，顿时发现自己这段形容实在是太妙了。
　　正说着话。
　　就看到前面一个人影，迟迟疑疑的走来，走两步，叹口气。
　　正是洪二瘸子。
　　一抬头看到方彻，顿时就哭嚎着跑过来：“方总……方总嗷嗷……”
　　方彻皱起眉头，一把揪住耳朵：“我不是让你把那些空酒坛子扔了？不允许以劣酒以次充好？你怎么还是那么干了？”
　　二瘸子耳朵被拧住提起来，偏着头半边脚着地：“嘶嘶嘶……方总疼疼疼……”
　　“我也是没办法，他们闹着要喝台子，我哪有钱，不能动老婆的嫁妆吧，那还没过门呢……”
　　洪二瘸子哭道：“方总，我就是贱了点，我可真没坏心啊……”
　　“你特么还知道你贱了点，你那是一点吗？”
　　方彻手上一用力，二瘸子又杀猪一般哀嚎起来。
　　“怎么回来这么晚？干啥去了？是不是又去鬼混去了？”
　　“不不不……额哪儿敢啊……我还鬼混啥，我都起不来了……”二瘸子欲哭无泪：“想鬼混，都不能够了……”
　　方彻差点笑起来。
　　突然想起一句话：问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼……
　　“那你去干嘛了？”
　　“来了个游方郎中，真是神了，好多病，药到病除，我这不是去排队去了么？”
第二百五十九章找到你了！【为吴都陈先生盟主加更！】
　　洪二瘸子哭丧着脸道：“方总，您是不知道，男人不行了，连家都不敢回啊……每天自己搓二百遍，可他就是不硬啊……老婆那脸冷的，就好像冬天露在被窝外面的屁股……”
　　“呸！”
　　景秀云脸上通红，又气又怒：“方总你看这个贱货，说的什么屁话！”
　　方彻手上又用了力，厉声：“住嘴！”
　　“嗷……疼！”二瘸子浑身哆嗦。
　　“什么游方郎中这么神？不是跟你说了你这几天老实点，十来天就好了么？”方彻怒道。
　　“方总……我这是新婚燕尔的十天啊……”洪二瘸子脸都扭曲的不能看了。
　　“呃……”
　　方彻一想也是：“那伱找那个郎中，郎中怎么说？”
　　“郎中说让我明天早晨早点来，他帮我想想办法。”
　　洪二瘸子一脸的找到了救星。
　　“想办法？他帮你想办法？”
　　方彻愣了愣，乖乖散没有解药，只能依靠人体代谢，慢慢的将药力排出体外，什么人能治疗这个？
　　“他骗你的吧？”方彻道。
　　“不可能骗我。”
　　洪二瘸子摇头若拨浪鼓：“我在旁边看着，几十年的老肺痨，几十年的老烂腿，几十年的大瘤子，无不药到病除，这种有本事的人，怎么会骗我……”
　　“这么神？”
　　方彻顿时皱紧了眉头。
　　这种档口，居然突然出现一位神医？
　　“在哪边呢？”
　　“就在天下镖局不远。有个很小很小的铺子，叫做回春手。”洪二瘸子道：“人很多，到现在还有不少人在排队呢。”
　　天下镖局不远？
　　方彻突然想起来，清晨时候自己从天下镖局出来，跟踪自己的那个人，身上的那种淡淡的药香。
　　顿时心中一动。
　　“你先回家吧，你的问题，我已经和你媳妇秦芳说了。没什么大问题。”
　　方彻拧着二瘸子耳朵转了一圈，咬牙道：“要好好的过！日！子！啊！”
　　一个字一个字的崩，崩一个字，就扭耳朵半圈。
　　二瘸子几乎整个人被拎在空中，偏着脑袋不住求饶：“中！中！中！”
　　“秀云你也回去吧。”
　　方彻将两人都打发回家。
　　站在街口。
　　远远听到秦芳羞愤交加的怒吼：“……你居然换了酒……你这个不要脸的……你穷成什么样！你没钱你找我拿啊……你这个没出息的……别人就应该给你下一辈子的药……你个丢人现眼的东西……”
　　二瘸子的求饶声风中传来：“老婆饶命啊……”
　　方彻摇摇头，轻笑一下，身子立即进入夜幕中。
　　看来二瘸子这边是搞定了。
　　但是这个通过二瘸子得来的消息，却让方彻心里警钟长鸣。
　　“特么真是什么人有什么人的用处……就这帮家伙跟一个贱货这么一场胡闹，居然有可能揪出来一条大鱼！”
　　方彻立即转了方向，向着天下镖局的方向走去。
　　轻车熟路。
　　一路走去，笔挺制服，黑色大氅，随着走动而飘起。
　　英武俊秀到了极点的面容。
　　如同刀削一般的面部线条。
　　正气凛然的眼神。
　　不怒自威的气势。
　　方总出来啦！
　　很多人纷纷在路边打招呼，无比亲热。
　　对于方总，白云洲的民众那是发自内心的爱戴，喜爱，有人曾经说过，每天只要看到方总在街上巡视，立即就感觉今天一天天下太平！
　　绝对不会有任何不好的事情。
　　这句话，让无数人赞同。的确，每天看到方总穿着大氅拉风的走来走去，心中就会感觉到无限的安定，安宁！
　　这种至极的安全感，在别人身上感受不到，但在方总身上，却感觉的很明显。
　　民众其实都不傻。一个官员，是否真正为了民众办事，是否真正为了民众着想，还是只是为了身在位置，例行公事，敷衍了事……那是一眼都能看得出。
　　用心感受就能感觉得出来。
　　他们能感觉到，方总是真的在为了白云洲民众做事情，将每一个白云洲民众都放在心上。
　　这是一个真正称职的镇守大殿官员！
　　所以民众也都是用自己的真心喜爱来回馈他。
　　尤其是前段时间，那被梦魔害死的那么多人的坟前，还有曾经停放尸体的广场，突然充满了白花。
　　无数的纸钱，漫天飞舞，熊熊燃烧。
　　那么大的手笔。
　　虽然民众不知道是谁做的，但都猜是方总。后来才知道，方总去执行任务了，临走前交代妻子，拿钱出来，让人去摆满白花，告诉死去的民众，梦魔已经死了。
　　更为他们烧了无数的纸钱。
　　民众才终于确定，果然是方总在默默的做事情，纵然离开去做任务了，却还是悄悄的安排了妻子来做这件事。
　　这件事经过夜梦找的那些人口中传出来，方彻的名声在白云洲再创新高。
　　活人在方总心上，死去的人，也在方总心上啊。
　　此刻方彻出现。
　　打招呼的人更多了，每个人的眼光，都是充满了敬重和崇敬。
　　“方总好！”
　　“方总您终于回来了，真好。”
　　“方总，您辛苦了。”
　　“方总方总……”
　　“……”
　　一片亲热的招呼声。
　　一个粉妆玉琢的小女孩从人群中奔出，笨拙的小脚步，通红的小脸蛋，明亮的大眼睛，跌跌撞撞的冲过来，手里居然抱着一枝花，奶声奶气：“方总……给……”
　　方彻心中一软，蹲下身子接住小东西，将花接过来，温柔道：“真香。”
　　小女孩顿时眯着眼笑起来。
　　方彻笑着问道：“要不要亲亲？”
　　“要！”小丫头眼睛一亮。
　　于是方彻将身子再放低，偏过脸去，用手指头指了指自己的脸。
　　小丫头嘟着嘴使劲亲了上来。
　　啵！
　　真用力！
　　方彻哈哈大笑抱着小家伙站起来，送进人群中年轻的母亲怀抱，挥手告别。
　　众人看着他脸上红红的娃娃嘴唇印子，都是哈哈大笑。
　　方彻也哈哈笑着，大步而去。
　　留下众人一脸笑容的散去。
　　有人羡慕的跟上那对母女一起走：“小丫头真有福气，居然能亲到方总，好福气，真是好福气。”
　　小丫头的母亲微笑：“那明天不洗嘴了，留着方总的味儿，给小丫头辟邪。”
　　小丫头张牙舞爪：“一年不洗了！不洗了！”
　　“去！脏死了……”
　　方彻在一片温馨中前行，心中只感觉充满了温暖。
　　我辈出生入死，浴血奋战，龙潭虎穴，刀山火海，为了什么？
　　不就是为了这个？！
　　小丫头这一吻，在方彻心里，比对于小丫头和民众的温暖来说更加温暖。
　　因为，万千民众美好生活，便是我方彻的护身符！
　　这一吻，便是我的初心！
　　这才是我真正的护身符！
　　心情愉悦的方彻，走到哪里，人们似乎都能受到感染，似乎是在晚上出现了一个温暖的太阳。
　　一路走过。
　　方彻终于看到那小小的店面。
　　距离天下镖局大门口，二百步。
　　从店面看过去，天下镖局任何动静，都在监控之下。
　　而且那位郎中，就在门口摆了张桌子为人看病，里面是狭窄到了极点的店面，堆积的全是药材。
　　方彻越走越近。
　　逐渐的，一股药香味儿扑鼻而来。
　　方彻鼻子微微一动，眼底深处，立即闪过一丝亮光。
　　找到了！
　　就是你！
　　随着走近，药香味儿也是越来越浓郁，方彻明白了。
　　不是那人不想去掉身上的药味儿，而是，天天在这样的环境里，整个人的肉身都已经被腌入味儿了。
　　而且已经到了他自己都无法察觉的地步。
　　就算是他自己每次行动，都会拼命地将自己的身上味儿挥发掉，一直挥发到他自己都感觉没有味儿的时候……但是在嗅觉灵敏的人鼻子里，依然是有味儿的。
　　这种辨识度，无法消除。
　　现在，在这回春手桌子前，还排着长长的队伍，足足二三十人在等着看病。
　　有人发现了方总的到来，顿时欢喜的叫起来：“是方总，方总来了啊。”
　　顿时人群都纷纷扭头看来，连正在排队的病人们也都纷纷站起来，转身转头热切的寻找：“方总，方总在哪里？”
　　黑色大氅晃动，方彻笑容满满走来：“这边，天都黑了，还这么热闹，在做什么呢？”
　　“真是方总！”
　　“方总您好！”
　　“方总，您怎么来了？”
　　顿时问好声招呼声响成一片，方彻极有耐心的都打着招呼。
　　然后才道：“我是听说这边来了一位神医，就过来瞧瞧，一来让神医看看旧伤，二来也是为了公事，毕竟神医来到咱们白云洲，还没登记嘛，我顺便登记一下。”
　　顿时众人大笑：“果然是方总，就连下值了看病也要带着工作来。哈哈哈……”
　　正在排队的二十来个病人整齐的后撤一步：“方总，您先看。”
　　对于这些病人来说，已经排队了好久才排到现在，心里早就不耐烦了，若是换成别人来插队，恐怕每个人都能拼命。
　　但是方彻一来，每一个人却都心甘情愿的让出了位置！
　　方彻抱拳，哈哈一笑：“既如此，我就不客气了，各位，等这么久了却被我插队，可别心里骂我哦。”
　　顿时大家一起大笑：“谁敢骂方总，大家一起骂死他！”
　　笑声中，方彻坐到了郎中桌前。
第二百六十章他是星芒！【为谁家小饼干盟主加更】
　　郎中是一个中年往老年过度年龄间的人，不算很高，一米七五左右，不胖不瘦，面容清癯。
　　三缕胡子飘着，很是清雅。
　　脸上神情，还是淡然，带着一种见惯了生死的悲天悯人的味儿，倒是真有一种神医的味道。
　　此刻正看着方彻，面容含笑，眼神也含笑，很是亲切：“这就是方总？真是久仰大名了。不过，看方总这脸色就知道，身子健壮，没有任何内外伤，没有任何的暗疾，健康的如同一头牛一般……这病是不用看了，方总是特意来为老朽登记的吧？”
　　旁边众人顿时一阵欢呼。
　　对于大家来说，方彻无伤无病，比自己无伤无病还要高兴。
　　方彻微笑道：“神医眼光如此精准，只是看我一眼，就已经可以判定了吗？”
　　“医者望闻问切，乃是基本功。”
　　神医道：“若是连这点本事都没有，老朽哪里敢来白云洲这种大城市献丑。”
　　方彻哈哈一笑，拿出来小本本，道：“老丈年龄也不大吧，这一口一个老朽，到时让人诧异了，请问贵姓？”
　　神医淡淡笑了，道：“老夫只是看起来年轻些，实际上，已经一百多岁了。”
　　顿时周围一片惊呼，对于普通人来说，一百多岁活成四五十岁的样子，还是挺成功的。
　　“我姓姚。姚平安。”
　　神医对着方彻说道。
　　“原来是姚老。”
　　方彻一边登记，一边问目的。
　　“姚老此番来白云洲，一个人来的？悬壶济世，治病救人？来了多久了？打算待到什么时候？需要出去采药什么的吗？”
　　“行医多少年了，老家哪里？从何处而来？师承是谁？弟子教了几个？都不在身边？去哪了？……”
　　方彻的问题一个接着一个。
　　能看出来姚平安有点不耐烦，但是方彻民望太高，他根本不敢得罪。
　　只能老老实实回答。
　　终于登记完了，方彻写的也很快。
　　收起来，道：“姚神医来到咱们白云洲，是咱们白云洲的福气，大家要抓紧机会，看看病。可惜啊，要是姚神医带着他的几个徒弟，李一寿，王子和，孟凡尘等人一起来就好了。”
　　姚平安道：“方总记错了，我没有叫孟凡尘的徒弟，他叫孟凡心。”
　　方彻打开一看，哈哈一笑：“果然是记错了，抱歉抱歉。”
　　“那你们继续看病，我忙完了。”
　　说着点点头打个招呼，就要往外走。
　　但是姚平安反而站起身来：“方总，稍后不知可有闲暇，老朽有事情，要向方总汇报。”
　　方彻惊讶的转身：“啊？什么事情？”
　　姚平安面露难色：“还请方总稍等片刻可好，我为这些人看完病，就有时间了，到时候，向方总仔细汇报。”
　　方彻皱皱眉，道：“好吧，既如此，我在你对面的茶楼喝茶等你可好？”
　　“多谢方总。”
　　姚平安清癯的脸上全是感激佩服，道：“不是老朽托大，实在是……医者父母心，这么多病人，总要看完才好。”
　　“理解理解。”
　　方彻哈哈大笑，就去了对面喝茶。
　　顿时有几个大商人也都跟进去准备请客。
　　若是方总能答应我请客一次，那可是无上的荣光啊。
　　方彻自然不会不近人情，有请客的，正好陪他聊聊天打发打发时间。
　　也是和三位商人在茶楼聊了一会。
　　三人都感觉很是荣宠，聊天的时候都很是小心翼翼。
　　方彻一边和颜悦色的应付，一边心中在寻思。
　　这个姚平安，百分百是个假名字。
　　而且，修为很是深厚，方彻的灵识现在比起一般的修炼者要强出千百倍，灵识环绕之下，感觉对方在自己探测之下，便如高山瀚海一般。
　　修为远远超过自己。
　　而自己现在已经是王级九品，那也就是说对方最低是君级，甚至君级之上的尊级。
　　但不可能是圣级。
　　因为如果到了圣级，自己恐怕就感觉不出来了。
　　所以这个姚平安修为应该是在这个区间晃悠。
　　但这样的修为，在现在的白云洲，已经是妥妥的大高手了。
　　他要跟我汇报什么？
　　方彻心里全是疑惑。
　　超强的灵觉之下，他能感觉到隐隐的恶意，与哪种隐隐的，隐藏在海底之下的恐怖味道。
　　“这个人，绝对不是什么好人！”
　　“最起码，他不是守护者！”
　　方彻在这一点上，现在就可以下断言。
　　“这个回春手的药店，到现在只是开了二十天……时间这么短。难怪之前没发现。”
　　心中一边思量，一边与三位老板聊天，天南地北的，聊一些江湖轶事。
　　三位老板都是普通人，最高修为的一个也只是武宗，在方彻面前那是老实到了极点。
　　三人都是来天下镖局谈生意的。
　　听到这点，方彻的态度更和蔼了一些，恩，原来是我的金主。
　　终于。
　　那边看病的人群慢慢散去了。
　　而那姚平安正在收拾桌子，自己一个人搬进去，毫不费力。
　　方彻适时站起来，从容微笑：“三位，我要过去了，咱们……以后再会。”
　　“方总慢走，今日十分高兴，希望以后还能与方总畅谈。”
　　三人恭恭敬敬站起身，目送方彻走出去。
　　然后坐下来，无限感慨：“看看人家，这风度，这气质，这长相，这身居高位没有半点架子，再看看咱们……哎……”
　　“是啊，难怪方总这么受欢迎。”
　　“不过方总似乎一直在考虑事情。”
　　“那当然，伱以为方总这种大人物跟咱们似的无所事事……”
　　方彻走到回春手前，负手而立，笑容如春风拂面：“姚神医，真是辛苦。为了白云洲民众，您居然一直忙到了深夜，如此爱民如子，济世救民，方某佩服崇敬。”
　　姚平安哈哈一笑：“方总实在是太客气，各行各业，都有各行各业的难处和规则，既然做了医师这一行，总要对得起多年苦学。而检验自己的方式，便是将别人的不同病症治好。”
　　姚平安微笑：“每次看到一病人痊愈，总是感觉很有成就感，很骄傲。方总应该明白我这种心情。”
　　“完全明白！”
　　方彻大笑。
　　姚平安道：“若是方总不嫌弃，我上了门板，咱们就在店里聊一聊如何？”
　　“好！”
　　方彻自然是同意的。
　　他有把握，这个姚平安不会对自己做什么。
　　大庭广众之下，自己和他进入了这里面，明天自己若是死了。
　　这个姚平安无论什么身份，也都是完蛋了。
　　姚平安将方彻邀请进去，关了门，上了门板。
　　然后将一个药橱移开，里面是一个小小的非常逼仄的房间，只能容得下一张床。
　　姚平安将床掀起来，才放下一张小木桌，两个小板凳，开始沏茶。
　　“姚神医住的地方，也实在是……太辛苦了。”
　　方彻自然的坐下来。
　　“囊中羞涩，也只好先安身为主。”
　　茶香飘起。
　　姚平安一边斟茶，一边闲聊，三杯茶过，依然没有聊到正题。
　　方彻端着茶杯，微笑道：“姚神医，先前说，有事情要和我商议，不知道……是什么事情？”
　　姚平安沉默了一下，道：“我在犹豫，该不该说。”
　　方彻淡淡：“若是姚神医不想说，在下也不强求。”
　　以退为进，你不想说，我就走了。
　　姚平安轻轻叹息，道：“方总，还请稍安勿躁，说起来，我在白云洲，也联系不上别人，而联系上的人，却又未必能够值得信任。”
　　“而方总您，是极少数的，可以让我完全完全相信，将秘密交托的人。”
　　方彻道：“哦，难道这事情，还很重大？”
　　“岂止是重大！这件事，关系到白云洲的生死存亡，甚至关系到守护者的重大布局！”
　　姚平安沉声道。
　　“恩？”
　　方彻眉头一皱，眼神凝注在姚平安脸上，眼神正气凛然：“这么严重？”
　　“是的。非常严重！”
　　姚平安轻声道：“因为我医术的关系，所以，我经常游历天下，各个城市都驻足，走过的地方，着实不少。”
　　“而对于医者来说，却是不分正邪，不分贵贱，有病便要治。”
　　“所以我也救过平民百姓，也救过守护者，也救过唯我正教的人。”
　　姚平安道。
　　方彻面容严肃，认真，道：“所以呢？”
　　“所以这一次来到这里之后，居然无意中见到了一个人，一个我曾经救过的人，而这个人，是魔教的。”
　　姚平安低声道。
　　“恩？”
　　方彻脸色平静，但是一听到魔教这俩字，眼中却陡然间射出了光。
　　姚平安道：“我救这个人的时候，这个人还是魔教的小人物，但是没想到现在，居然已经成长为一个重要人物了。”
　　方彻不说话，只是静静的听。
　　但脸色越来越严肃。
　　你越卖关子，我越不问；但我用我的神情，用我的正气，来影响你，让你觉得我是一个可以靠得住的人！
　　整个白云洲最能靠得住的人，就是我，方彻！
　　果然，姚平安看到方彻严肃到了极点的脸色，很满意。
　　“这个人，叫星芒。隶属于，唯我正教下属教派的一心教，教主印神宫麾下，但我万万没有想到，当我再一次见到他的时候，他竟然摇身一变，变成了在白云洲炙手可热的天下镖局总镖头，尹修！”
　　盟主越来越多，欠账越来越多，先还一部分，继续拼命。
　　感谢流云随风盟主打赏，成为长夜君主第八十盟。
　　但我是真没了……真被榨干了。过两天还。
　　然后求月票啊！推荐票啊！
　　角色榜大家给方彻和夜梦点点小心心啊。
第二百六十一章段夕阳莅临一心教
　　姚平安低沉的说着。口气里面，充满了意外，震惊。
　　“一心教星芒？！”
　　方彻霍然抬头，眼中射出凌厉的光芒：“你确定？”
　　“无比确定！”
　　姚平安肯定的道：“我救过他！他虽然容貌稍有改变，但是，在一个医者眼中，这些许改变，根本不算什么！他就算是改变再多一些，我也能一眼就认出来。”
　　“星芒，我还是第一次听说……”
　　方彻深深吸了一口气，道：“姚神医，不是我不相信你，而是这天下镖局，现在牵扯很大。向来遵纪守法，镖头们也都是老老实实，而且还和镇守大殿有合作，我不得不谨慎。”
　　“那是自然的。”
　　方彻这么说，姚平安反而放下了一桩心事。
　　相反，若是方彻直接就相信了，那姚平安反而感觉不可信了。
　　“天下镖局…论保镖能力来说，现在在东南十七洲，都是名副其实的第一！业务量庞大，手上每天走的货，可以说是如山如海……”
　　方彻沉吟着，眉头越皱越紧：“姚神医，这件事，我需要翔实的证据。”
　　“这个提供不了。我手上没有任何证据。”
　　姚平安干脆摇头，道：“我发现了星芒之后，心里一直在打鼓，因为我的店面，居然就选在了天下镖局对面。星芒若是发现了我，他是肯定要对我下手的，所以明日我也想要搬走了。”
　　“姚神医，你要明白，诬告可是要负责任的，更何况是如此大事，一旦若是掀起来，恐怕是山呼海啸的超级大事。这是白云洲内城啊！所以，在事情查清楚之前，伱不能离开我的视线！”
　　方彻语气沉稳，但是带着不可抗拒的命令性。
　　“那是当然。”
　　姚平安道：“老朽虽然老迈，但是在这种除魔卫道的大事大非上，还是能拿的住的。方总安排我住哪里，我就住哪里好了。”
　　方彻苦笑：“看来你身上是连住店的钱都没了？”
　　姚平安顿时笑了起来：“是，的确是囊中羞涩了。”
　　“我来安排你的住宿便是。但是在那之前，有很多事情，你需要跟我说清楚，否则，我依然不会完全相信你。”
　　方彻郑重的告诫。
　　“方总请问，老朽知无不言，言无不尽！”
　　姚平安一颗心安定下来。
　　看来，借刀方彻，通知守护者上层，拔掉一心教分舵这件事情，可以达成了！
　　“你救星芒是什么时候？在什么地方？当时他是什么修为，什么职务？受的什么伤？”
　　方彻问道。
　　我特么都不知道星芒居然被你救过，你居然救过星芒了……
　　“当时大概是五年前，我在云顶山脉采药的时候。有人从悬崖落下，全身骨头都断了，内脏也有破裂……应该是战斗被人打下去的。正好身子横在了一棵树上，没有摔落。”
　　姚平安选择的地点很巧妙。
　　云顶山脉，基本隔着方彻熟悉的百瘴峰不远。
　　当然也隔着白云洲不远。
　　“然后我就紧急的为他救治了一下，当时那人修为并不算高，不过是武将层次，但是其自愈能力已经是很惊人了。”
　　“当时他带的东西之中，有……所以我推测，不像是正道中人。但是我还是救了，毕竟我只是个医者。”
　　“然后……才知，他叫星芒。是一心教的人。”
　　“当时星芒在醒过来之后，对我千恩万谢。并且承诺要报答我，而这个人，的确也是言而有信，后来还送了我一些一心教的丹药，不得不说，那些丹药还是挺好用的。帮我救助了不少病人。”
　　姚平安道：“那次一别，就多年没见了……想不到再次相见，居然是在守护者的城市里……”
　　他摇头叹息，脸上有怅惘，有回忆。
　　表情逼真，叹道：“真是……命运啊……”
　　方彻一脸凝重。
　　这个姚平安说的话，若是有印神宫木林远等知道内情的人听到，恐怕要呸他一脸唾沫。
　　说的完全是胡编乱造。
　　但是，听在不知道的人耳朵里，却是绝对的以假乱真。
　　因为，其中有一点，是完全正确的，那就是……现在天下镖局的总镖头，正是一心教的星芒！
　　只要这个身份正确了，那么其他的一切，就等于全部都是正确的！
　　就算不正确，也无所谓了！
　　守护者只要出手，就绝对不会扑空！而且，将会是挖出一条大鱼的那种兴奋！
　　这一点才是致命一刀。
　　方彻沉吟着，口中喃喃自语：“悬崖……星芒……尹修，镖局……”
　　看上去，他就是在苦苦思索着，在确认这件事情的真实性。
　　姚平安平静的等着。
　　他不着急。
　　因为这是铁打的事实！不怕你不查，你一查，就知道我说的全是真的！
　　我这是送到你手里一个天大的功劳。
　　不要？嘿嘿嘿……
　　方彻站起身来，在狭窄的房间里慢慢的踱着步子，眉头紧皱。
　　喃喃道：“天下镖局，现在已经很庞大了……若是真的出了问题，姚神医，这可不是小事。席卷东南啊……而且，无数的商家，都会立即遭受损失，一旦起祸，损失将是万亿起步啊。”
　　姚平安凝重道：“所以，我也没敢扩散消息，目前，也只有方总可以值得信任。”
　　方彻脸上表情纠结，忧虑，焦灼。
　　深深的叹了口气，道：“真是……天网恢恢，谁能想到，这天下镖局的总镖头，居然就是一心教魔头……若不是曾经被神医救过命，我们已经都被他骗了过去，若是任由他长久发展下去，后果真是不堪设想。”
　　这番话就表示，姚平安所说的‘救过星芒’这件事，他已经完全相信了。
　　姚平安心里顿时安定下来。
　　随即低声道：“而且，方总……您没发现，这天下镖局的镖头们，修为都很平均？就好像……一个教派的……一批人。”
　　方彻悚然转头，目光闪出极致的震撼之色，看着姚平安的眼睛，身子都僵直了。
　　半晌后才道：“你的意思是……这些……都是一心教的？”
　　姚平安道：“我并没有证据。”
　　方彻已经想了过来，急声道：“不错……既然要建立镖局，只凭一个人怎么够？若是从江湖征招，还有可能被人摘了桃子……内讧也是在所难免。但是同属于一个教派就不同了。”
　　“本身就属于上下级关系……”
　　他越说口音越是急促。
　　越说越是眼睛光芒闪闪。
　　姚平安完全的放下心来。
　　随即，方彻断然道：“姚神医，既如此，你这个回春手，就必须要搬家了，你不能再留在这里了。”
　　姚平安道：“那我去哪里？”
　　“我来安排！”
　　方彻断然道：“暂时来说，我先给你在四海八荒楼定一间客房，先定一个月，届时先生若是想要在白云洲定居我就给你一套房子；若是先生想要云游四海，悬壶济世，那我也只能赠送先生一笔银两，以备生活所需……”
　　姚平安目的达到，怎么可能长久留在白云洲，捋着胡子笑道：“房子就不必了，银子也不必，等此事结束，姚某就离开白云洲，继续飘荡江湖，济世救人。以自身所学，为红尘人间万千百姓，消除一些苦厄。也算是不枉此生。”
　　“神医这是无量功德啊。”
　　方彻钦佩的赞叹，随即道：“既如此，事不宜迟，今夜先生就住过去吧。”
　　“好。”
　　“至于这些药材，天亮之后，我会派人来搬走，先搬到镇守大殿去。毕竟若是搬到四海八荒楼，反而将先生暴露了。”
　　方彻思虑周全的道。
　　“如此甚好。”姚平安哪里会在乎这么区区一点药材。
　　丢了也没半点心疼。
　　还真以为我要继续治病救人？笑话！
　　这几天救人治病，已经耗费了我好多上好丹药了……给这些普通人蝼蚁治病，烦都烦死了，他们也配吃那么高级的丹药？
　　若不是为了观察天下镖局，更到现在引过来方彻，我怎么会如此浪费？
　　“那我们现在就走吧。”
　　方彻站起来，皱着眉头道：“姚神医，这件事太大，我自己也需要考虑怎么办，毕竟镇守大殿，我也不能随便找个人就汇报。所以我也要找机会，联系绝对可靠的高层来处理。”
　　“而你这段时间里，我希望你深居简出，尽量不要露面，而且，更加不要与任何人说起这件事。这也是为了你的安全考虑。”
　　姚平安道：“这是自然，我肯定会珍惜自己的性命。”
　　方彻道：“而我跟上司汇报后，上级肯定还会来和姚神医你长谈一次，进一步了解情况。所以，我必须要做到随时能找到你。”
　　他有些歉意的看着姚平安：“姚神医，这有点禁锢你自由的嫌疑，但是必须这么做，希望你能理解。”
　　姚平安笑道：“老朽岂能不明白这些事情？放心，我早就做好准备。我就在四海八荒楼住着，事情结束之前，我哪里都不会去的。方总放心吧。”
　　他清癯的脸上露出来一丝坚决的笑容，道：“除魔卫道，固然是镇守大殿的职责，但是我等，也愿意稍尽绵薄之力。”
　　方彻站起身，肃容道：“事情尚未明朗，但是姚神医拳拳之心，方彻已经明白，并且了解。在此，方彻仅以个人代表白云洲民众，谢过先生救命之恩。”
　　说着，一躬到地。
　　姚平安急忙闪开：“方总言重，实在是言重了，姚某只是提供了一个消息而已，当不得如此大礼，更谈不上救命之恩啊。”
　　“应该的，先生义举，光照万古，彪炳千秋！”
　　方彻慎重道：“先生，请！我们现在就出发，去四海八荒楼，趁着夜深人静，我护送先生过去。”
　　“有劳方总。”
　　方彻一路带着姚平安，来到了四海八荒楼，直接开了一个套房，一次性交了十万两银子。
　　“这位客人无论有任何饮食要求，还希望四海八荒楼完全照办，先从这十万两之中扣除，若是费用有缺，我会再次送来。”
　　“有方总这句话就好，我们四海八荒楼绝对将客人伺候好。”
　　“多谢了。”
　　“方总辛苦。”
　　随即送姚平安进入房间，方彻再次与姚平安谈了一会儿，并且就一些疑惑之处，再次询问，再三确认。
　　这种认真的态度，让姚平安更加高兴了。
　　虽然编谎话不容易，但对于他这种积年老狐狸来说，完全不在话下。
　　终于方彻一脸沉重的离去了。
　　看着方彻离去的身影，姚平安也是一脸沉重，似乎在忧国忧民。
　　心中却是在兴奋的大笑。
　　印神宫，你的超级分舵，你的升级教派的希望，到现在来说，已经灰飞烟灭了！
　　老子完蛋了，你还想好？
　　哈哈哈哈……
　　……
　　方彻走在夜风中。
　　心中却是在开锅一样的焦灼，他不断的在思考。
　　这个姚平安，究竟是谁？
　　绝对是唯我正教的人！而且，这一定是唯我正教的内斗！
　　这件事必须要尽快解决，但是……交给守护者解决，还是交给印神宫解决？
　　想了许久。
　　他决定，两边通知。
　　守护者这边备用，而一心教那边先出手。
　　相信东方三三会明白自己的意思。
　　于是立即回家，进了书房。一封情报，一挥而就。
　　金角蛟再次出现。
　　夜梦惊呆了。
　　居然有如此大事。
　　看着‘影’再次送来的详细到了极点的情报，无声无息的落在自己眼前。
　　而外面，方彻练剑的呼呼风声，还在不断传来。
　　夜梦心脏猛跳，打开一看。
　　‘星芒暴露……姚平安，四海八荒楼……方彻已经在联系一心教……’
　　事件详细至极。
　　一颗心砰砰的跳起来，差点到了嗓子眼。
　　夜梦不敢怠慢。
　　立即开始工作，梳理，归纳，然后就等天亮，方彻出去之后，自己就把消息传出去。
　　这个消息，实在是太……太震撼了。
　　简直可以说是天翻地覆！
　　方彻练剑一直练到了后半夜，才进来擦汗，准备睡觉休息。
　　有点心事重重的样子。
　　但是却强颜欢笑，夜梦看得心疼，上前安慰。
　　方彻一把按倒，开始折腾……
　　好像是在发泄恐惧一般。
　　夜梦知道现在的方彻肯定心里充满了不安，也只能尽力配合，希望自己能给他点抚慰……
　　……
　　清晨。
　　方彻打开通讯玉。
　　印神宫居然还没回消息。
　　方彻郁闷了。
　　这老登到底咋回事？
　　没事儿的时候消息那叫一个勤，如今用到他了，却没了影。
　　但这事儿拖不得啊！必须要赶紧解决！
　　也不管印神宫是否回复了，很干脆的就开始汇报天下镖局的情况。
　　“师父，大事不好了！”
　　……
　　一心教那边。
　　印神宫现在已经卑微到了泥土里，但是也荣耀到了云端上。
　　他万万没有想到，自己小小的一心教，居然有一天会迎来大人物！
　　首座大人，亲自来了！
　　来视察一心教了！
　　方彻发自己出来阴阳界消息的时候，时间正值凌晨，印神宫正在闭关。
　　上午，闭关出来后，就立即遇到了大人物前来视察。
　　段夕阳空降一心教的时候，印神宫不要说去关注夜魔的消息了，直接脑子一片空白，差点吓出来心脏病。
　　这位大佬怎么突然来了？
　　而且还带着雁北寒和红姨。
　　印神宫根本不奇怪段夕阳怎么会找到这么隐秘的总舵，以段夕阳的地位，随便一问就知道了。
　　“参见首座。”
　　一心教跪了一批。
　　“起来吧，这次正好路过这里，就来看看。”段夕阳倒是没什么架子。
　　在他眼里，印神宫的地位还不够自己摆架子的程度。
　　到了大殿。
　　雁北寒啧啧称奇：“印教主，这一心教的总舵，很是恢弘啊，平日里够享受呀。”
　　一句话就把印神宫说出来一身冷汗，小心翼翼：“唯恐丢了总部面子……也只好打肿脸充胖子，建造的上眼些。”
　　红姨很有兴趣的左看看右看看。
　　印神宫小心翼翼陪同，弓着身子，太监伺候皇帝一般的迎接三人到了雅间，赶紧亲自泡茶伺候贵客。
　　段夕阳坐在那里，直接两眼一眯，身子往后一靠，做出一副养神的样子。
　　这一趟，主要是陪着雁北寒过来，而段夕阳自己，对于印神宫，那是没有半点兴趣的。
　　连看一眼都很不屑。
　　若不是这家伙有个弟子叫夜魔，段夕阳恐怕连印神宫这个名字都未必听到。
　　雁北寒倒是笑吟吟的，展现出高高在上的雍容气度，既不疏远，也不热情。
　　恰到好处的表现出身份的巨大差距。
　　“印教主，这段时间一心教如何？”雁北寒浅浅喝着茶水，淡淡的问。
　　“还成，主要是没什么活动，按照副总教主吩咐，一心教现在主要是韬光养晦，属下也不敢擅作主张，做出什么行动。”
　　印神宫很是尊敬的坐的直直的。
　　“恩，你那弟子夜魔，最近没有跟你联系？”雁北寒淡淡问道。
　　“夜魔？”
　　印神宫心头一跳，这位姑奶奶怎么再次问起来夜魔了？
　　五灵蛊早就提示有夜魔的消息，但是，这三尊大神就在这里，印神宫哪敢现在就掏出通讯玉查看？
　　再说了，自从上次在总部，雁副总教主的态度很明确，不能让雁北寒知道夜魔的真正身份。
　　所以印神宫对于自己所说的‘夜魔的俊秀天下少有’这句话，都已经是非常后悔了。
　　这次再次面对雁北寒，更加的小心翼翼，道：“这个，还真少了些……夜魔现在也主要是以潜伏为主。”
　　雁北寒笑了笑，道：“我昨日刚刚与夜魔见过面。”
　　印神宫顿时心头一跳：“与夜魔见过面？”
　　“印教主可能是忘了。”
　　雁北寒好整以暇的说道：“我和夜魔也是养蛊成神计划的老相识，我们可以互相联系的。而且经常联系，上次印教主到总教……恩？”
　　“哦哦……”印神宫做出恍然大悟的样子：“真是……忘得一干二净。”
　　其实心里比谁都清楚。
　　但既然雁北寒要装这个比，印神宫绝对要配合的。
　　“前段时间，我答应了夜魔，要给他一块神性金属。和一些修炼所需。正好这段时间在白云洲，就把夜魔叫出来见了个面，吃了顿饭，顺便，就把东西给他了。”
　　雁北寒微笑了一下：“印教主，夜魔的修炼速度，还是有些慢了。”
　　“是，是……”
　　印神宫能说什么，连声称是。
　　便在这时，段夕阳突然开口，淡淡道：“慢？以他的磨砺来说，现在的进境，已经算是太快了。”
　　“……”
　　印神宫都迷了，你们一个说慢，一个说快，我都不知道怎么说了。
　　雁北寒却立即笑道：“是，是，段爷爷说太快了，那就是太快了。”
　　印神宫暗暗抹了把冷汗。
　　雁北寒淡淡问道：“印教主，我问你一句话，那夜魔，可有妻室？”
　　印神宫一愣。
　　因为这件事，他曾经对雁南汇报过，看来雁南没有对雁北寒说。
　　但是我要怎么回答？
　　再说了，雁北寒问这件事干什么？
　　印神宫心中犹豫，不知道如何回答。
　　雁北寒皱起眉头，道：“怎么，印教主，你的徒弟有没有老婆，这事儿对你来说，居然这么难以回答吗？”
　　印神宫心中不断叫苦。
　　到底咋整？雁副总教主都没说啥，我却被问到了脸上。
　　“此事……属下曾经向雁副总教主，汇报过……”
　　印神宫小心翼翼，额头上冒着汗。
　　段夕阳睁开眼皮看他一眼，又闭上了。
　　雁北寒哼了一声，这印神宫，还真是护着他徒弟，居然冒着得罪我的风险，守口如瓶。
　　道：“我听爷爷说起过一嘴，说是有个妻子？但是具体我没问，你也知道，他老人家最烦的就是有人对他盘根问底。”
　　印神宫放了心，虽然不知道雁北寒这句话是诈自己，还是确有其事。
　　但是有这一句话，却可以下台：装作被诈了就是了。
　　“的确是如此，不过，不算是妻子，算是个小妾吧，不过夜魔对其很是宠爱，当做了妻子的地位来对待。”
　　印神宫道。
　　“哦？”
　　雁北寒眼眸垂下，看不到表情，淡淡道：“是么？怎么会这么奇怪？他自己找的小妾，却自己当做妻子对待？这不是矛盾了？”
　　印神宫苦笑：“雁大人有所不知，夜魔本不想娶，是属下逼着他娶的。毕竟男大当婚，女大当嫁，夜魔老是冒险，没有个牵挂也不好……”
　　印神宫话还没说完，蓦然感觉到一种至极的危险。
　　似乎自己马上就要被碎尸万段。
　　顿时毛骨悚然。
　　但是这种危险的感觉立即就消失了。
　　只听雁北寒哈哈大笑：“还有这等事，强娶强嫁啊，不过这倒是像印教主能做出来的事情……不过，印教主，你可是毁了我的盘算啊。你说说，这笔账，怎么算？”
　　印神宫惊道：“属下不明白……怎么就……”
　　雁北寒淡淡道：“昨日我提出来，要给他在总教说一门亲事，这小子居然拒绝了，你说，这不是坏了我的打算吗？我本想招揽夜魔的。”
　　印神宫松了口气，道：“夜魔能得雁大人看重，这也是他的造化。但现在来说，他修为尚低，派不上用场……但若是将来，真正能得雁大人看重的时候，本身也具备资格，身份地位达到的时候，这件事情，也不难办。”
　　雁北寒哼了一声道：“怎么个不难办？”
　　印神宫胸有成竹，道：“第一个办法，就是将他现在的妻子干掉就是了。”
　　雁北寒顿时翻了个白眼：“印教主，你是让总教的大家闺秀当他的续弦？”
　　印神宫道：“若是不可以，也有第二个办法。”
　　“怎么？”
　　“第二个办法就是……他毕竟娶的只是妾室，而且是为了隐藏身份摆在明面上的，换言之，夜魔的这个所谓的妻子，只是在守护者大陆的妻子，只是一个幌子。而他成亲的身份，也是他伪装的身份，并不是夜魔真正的身份。”
　　印神宫道：“若是真到了那天，让夜魔在咱们唯我正教成亲便是，在唯我正教娶的，自然便是正妻！”
　　雁北寒沉默下来，良久哼了一声道：“馊主意不少。”
　　印神宫赔笑。
　　雁北寒对红姨使个眼色，红姨道：“难得来到一次一心教，不如，咱们四处都看看？”
　　雁北寒道：“好。”
　　段夕阳端坐不动，他没有半点兴致。挥挥手让印神宫带着雁北寒滚蛋去转转，别打搅自己清净。
　　印神宫惶恐的告了罪，带着雁北寒和红姨，在一心教总舵转圈。
　　到了中午，印神宫竭尽所能，摆了酒宴，为段夕阳等接风。
　　按说他资格不够，但是段夕阳和雁北寒都是心中有考虑，也就高冷的一起吃了一顿饭。
　　饭后，雁北寒和红姨借口休息，就去了客房。
　　反倒是段夕阳留下来。
　　斜着眼睛，看着印神宫。
　　突然一挥手，一个隔音结界，就笼罩了大殿。
　　大殿中的侍者，轰的一声，全被飞了出去。
　　印神宫差点就尿了裤裆。
　　怎么突然间……就这样了？
　　只听段夕阳问道：“夜魔没有跟你联系？”
　　印神宫冷汗涔涔，跪倒在地：“联系了，只是属下刚刚闭关出来，大人们就来了，还没来得及看。”
　　段夕阳道：“你现在看。”
　　段夕阳有个目的，他想要看看，这个夜魔，多重面目之下，究竟是如何。
　　因为夜魔的底层经历跟自己差不多，但是却要比自己复杂的多，多重身份来回交织。
　　段夕阳扪心自问，若是换做自己，恐怕挺难做到。
　　而且夜魔还得了乌金枪魔君临的传承，未来成就不可限量。若是在底层，这么多身份掣肘之下，难免妨碍武道进展的话，那么段夕阳就要考虑一下，如何给他创造一个安心的环境了。
　　他对于君临的巅峰枪法的期待与看重，甚至超过了他自己的生命。
　　段夕阳能感觉到，自己若想再进一步的话，只有三个办法。其一，总教主出关，不间断的和自己对战。其二，雪扶箫大幅度精进，将自己远远撇在身后，而却自己一次次冒着生命危险越级挑战，其三，夜魔进境达到圣君之上境界，让自己感受到被追赶的压力……
　　否则，以自己现在的心态，想快速突破只是妄想。
　　无任何压力啊！
　　但是这三条路，前两条明显不可能。总教主出来跟自己干仗，一次就把自己打趴下不知道多久才能站起来。
　　那是从来不会手下留情的。
　　所以这条路，不可取。
　　至于雪扶箫大幅度精进……就凭那个憨憨能那么快？段夕阳表示嗤之以鼻，完全不抱希望。
　　所以反而只剩下了一条可行之路。
　　但偏偏这一条路却又那么遥远，以现在夜魔的实力，自己瞪一眼就能将他瞪死。
　　等他给自己追赶的压力……啧，猴年马月啊。
　　“是。”
　　印神宫遵命，拿出来通讯玉。
　　段夕阳手指头一点，就将通讯玉放在两人面前，光幕放大，一起观看。
　　新消息出来，段夕阳还往上拉了几条。
　　正好看到印神宫不断地叮嘱。
　　“出来后立即跟我说。”
　　“进入之后保全性命为主。”
　　“段首座让你保全雁大人自然要听命，但是若是自身难保，到时候这句话就是个屁。保全他们有什么用？一切以自身为主！”
　　“保证安全！”
　　段夕阳缓缓抬头，斜眼看了印神宫一眼。
　　印神宫噗的一声跪了下去。
　　额头上冷汗哗的一声落在地上。
　　“起来吧。”段夕阳没好气道：“教导徒弟那么硬气，现在却成了磕头虫了？”
　　印神宫浑身都吓软了，哪里还起得来，颤声道：“属下……属下跪着看就行……”
　　段夕阳再次斜眼：“你一个当师父的，跪着看你徒弟给你发的消息？你当是迎接圣旨呢？”
　　印神宫只好运功想要站起来，但是浑身实在太软，一点劲儿也用不上，虚弱了一般，一颗心还在疯狂跳。勉强算是半跪直起身子，已经是极限了。
　　段夕阳哼了一声。
　　往下拉。
　　然后就看到了夜魔的汇报。
　　看了前半段，就已经叹口气：“好一个马屁精！”
　　印神宫已经恢复了，但是已经半跪这么久，而且段夕阳没有再说让他起来，就一直这么跪着看徒弟的话。
　　闻言小心翼翼道：“夜魔这孩子，拍马屁的毛病我还要给他改一改……”
　　段夕阳道：“改个屁，谁对着上司不是这样，你在我面前就很刚烈吗？”
　　印神宫无言。
　　看着自己跪在地上的膝盖，心道我要是刚烈，现在能跪着？
　　接着段夕阳看到‘雁大人跟我在一起八年多，也根本不知道我就是夜魔……’这段。
　　心中不由一乐，淡淡道：“你看你徒弟就听话的多，我让他照顾小寒，他是真的做到了，哪像你阳奉阴违？”
　　印神宫看到这段也松了口气，连声道：“是，是，这孩子总算还懂点事儿……”
　　再往下看。
　　段夕阳叹口气：“小寒这丫头真是吃亏……啥都不知道，被你徒弟骗的团团转。”
　　印神宫不敢吭声，只好赔笑。
　　看到天下镖局，段夕阳楞了一下。
　　随即抬头看着印神宫，眼中射出奇光。
　　“这天下镖局……？”
　　印神宫赔笑：“也是夜魔。”
　　“恩？”
　　“星芒舵主，是夜魔的另一个化身。”印神宫只好交代，干笑：“这个，属下曾经对雁副总教主禀报过，但是……这件事不敢往外露……”
　　段夕阳都震撼了一下。
　　这小子居然藏的这么深。
　　不由得重新开始审视印神宫，能将夜魔安排成这样子，这个印神宫脑子挺好使啊。
　　忍不住就对印神宫有点印象改观了。
　　虽然这家伙骨头似乎是软了些，但也算是个人才。
　　但是话又说回来，在唯我正教谁见了自己骨头不软？所以这也不算是什么缺点。
　　夜魔的汇报显然是告一段落了。
　　再往下看。
　　就是夜魔从天下镖局出来后，清晨时分。
　　又是一段汇报。
　　“师父，弟子犯了一个巨大的错误，想起来，还是在阴阳界中太放纵，带出来的坏毛病，导致说漏了嘴，还请师父帮忙安排。”
　　“在安排天下镖局工作的时候，我透露了一个可能要调做他用的消息，原意是让赵郑二人做好准备接受天下镖局；并且有一个要跟着我开疆扩土。”
　　“但是在说完之后，就知道坏了。因为师父要做出安排的是夜魔而不是星芒，所以这件事，纯粹是弟子疏忽了。”
　　“弟子有个主意，可以任命夜魔为一心教总巡查，安排星芒为普通巡查，如此一来，两个身份皆可动。而且从此以后，夜魔可以直接命令星芒，两个身份互相圆谎，反而更加保密。”
　　“此外还有就是，第二批前来培训的镖头，已经可以来了。再不来，也就晚了。”
　　“还望师父考虑。”
　　段夕阳皱着眉头，看着印神宫：“总巡查？”
　　印神宫看到这里，也是出了一身汗。
　　因为他发现，不仅是夜魔疏忽了，连自己也是疏忽了这一点。
　　只想着让夜魔升职，却忘记了星芒也要跟着夜魔动的。
　　因为这本是一个人，怎么可能只动一个身份，而另一个身份却还留在白云洲？
　　看完这番话，看到夜魔的建议，才终于放下心来。
　　越想越是觉得妙。
　　就这么办！
　　听到段夕阳问话，急忙回答道：“夜魔做出的成绩实在是不小，不给升职也说不过去，所以属下想要让他做个总巡查，已经定了，只是还没有正式任命。”
　　段夕阳皱起眉头。
　　印神宫小心翼翼道：“这也是为了让夜魔多一些时间修炼，毕竟巡查这个活儿，时间自由，可以有更多的时间练功……”
　　“而且一心教下面组织分舵什么的，这段时间里被镇守者毁的七七八八，也需要整顿一下了，否则下面已经是一盘散沙了。”
　　印神宫一边汇报，一边注意段夕阳的脸色。
　　段夕阳淡淡道：“那就这样吧。”
　　心中也放了心。既然夜魔能够脱出繁杂的事务，那自己也不用多此一举了。
　　看着下面已经没有下文，时间已经是下午。
　　段夕阳哼了一声，站起身：“小寒那边不能知道。”
　　“是。”
　　印神宫恭谨答应：“属下会严格保密的。”
　　段夕阳飘身而起，撤了隔音结界，随手扔了个玉简给印神宫：“这是一套剑法，比你的血灵七剑要好些，好好练。”
　　飘然而去，进入客房休息去了。
　　印神宫只感觉一股热血，从丹田一直冲上了脑门。
　　首座给了我一门剑法？！
　　捧着玉简，分明感觉到了真切的接触感，却还是感觉自己如同做梦，不敢相信。
　　一股股的脑充血的感觉不断袭来。
　　头晕目眩。
　　然后又感到了一阵压力：雁副总教主给的血灵七剑进阶版，自己还没有练熟，更不要谈到接触剑气，领悟剑势，融入日势月势等等了……
　　差得远。
　　至于融入星势，印神宫连想都没想。
　　自己什么资质自己知道，那就不是自己可以接触的东西。或者夜魔可以，但我还是不指望了……
　　现在最大的问题是……血灵七剑进阶版还没练好。
　　段夕阳又给了一套更强的。
　　印神宫平生第一次感觉到了什么叫做‘幸福的烦恼’。
　　于是决定。
　　等差不多的时机，我再教给夜魔。
　　让他练。
　　打定主意，心情就好了很多，也轻松了很多。他可是不知道，这个决定，差点给他引来杀身之祸。
　　然后印神宫才发现自己到现在还是在半跪着。
　　赶紧站起来，揉揉膝盖。
　　感觉非常怪异。
　　喃喃自语：“特么的……自己徒弟发消息来做师父的还要跪着看的，普天之下也就我自己了吧，也算是开创了历史先河……奶奶滴，这叫什么事儿。”
　　一下午没事。
　　这三人就好像是来一心教度假的。
　　只有雁北寒，追着印神宫，以及钱三江和侯方三人，不断的打听了一些夜魔的事情。
　　她倒是没有找木林远。
　　因为养蛊成神计划，去的人是印神宫钱三江和侯方，木林远没去。
　　红姨跟着记录，光明正大的追查夜魔之前的所有消息。
第二百六十二章自己挖坑埋自己
　　这让红姨毫不怀疑其他。
　　而且记录完毕之后，两人还在旁边就刚刚调查到的事情，开始交头接耳的商量一会儿。
　　印神宫没奈何，只好紧紧跟着雁北寒，不管是雁北寒找谁，都赶紧传音叮嘱。
　　该说的说，不该说的，可千万别说……
　　终于，到了晚上。
　　吃完晚饭，雁北寒就回了房间。
　　而红姨是第一次接触到这么多夜魔的消息。
　　“红姨，你看，我看中的这个夜魔，你现在也了解了这么多了。”
　　雁北寒看了她一眼，淡淡道：“其实今天听到的很多事，有好多是我之前已经知道的，今天主要是让他们讲给你听听，然后你来做一下评判。”
　　雁北寒笑道：“你可一直对于我如此看重夜魔，心里很不以为然的。”
　　红姨有些赧然道：“小姐果然是慧眼如炬，了解了这么多之后，我都感觉，这个夜魔不能收入麾下，实在是有点可惜了。”
　　雁北寒淡淡道：“其实上次段爷爷评价过之后，就够了。但是今天让你知道，段爷爷为何说那番话。所以红姨……”
　　她抬头看着红姨，道：“希望你以后对我多一些信任，这些事情，我能做好，而且我看好的人，基本也不会看错。我既然接下来要做事，就需要有更多的自主权，而您对我虽然非常好，但是我这边……也不能任何事情都要经过爷爷同意才能做。”
　　“这样对我成长，十分不利。让我感觉，始终还是在爷爷安排之下，当一个傀儡，无论做出来多大的成就，都是爷爷在掌舵。哪怕是我自己做成的，也是爷爷的功劳。就算是我独力完成的，也没有任何的成就感。”
　　红姨有些惭愧。
　　因为她的确就是这么做的。
　　“之所以今天有些多此一举的带你来了解夜魔，便是要告诉伱这件事。”
　　雁北寒沉沉道：“你要明白，若是你长久这样下去，那我就只能一直是雁南的孙女，而不是真正的雁北寒。也没有机会，成长为真正的雁北寒。”
　　红姨肃容道：“我记住了，我回去后，会跟雁副总教主申请你的权限。”
　　“辛苦红姨了。”
　　雁北寒笑了。
　　她今天来到这里，其中一大半原因，自然是为了自己非常非常想要听人讲一讲夜魔的故事。
　　现在，尤其是从阴阳界出来后，她就更加有这种冲动。
　　似乎只是听一听他的过往，自己就很高兴，似乎就有了参与感一般，那种少女之心，难以描绘。
　　但另一半原因，却是在满足自己的基础上，顺便对红姨造成震撼，证实自己的办事能力，从而申请到自己更大的自由权限。
　　因为雁南那边，雁北寒自己去要权限的话，是绝对要不来的。不管她如何撒娇卖萌，都无济于事。
　　但是红姨却能根据雁北寒的表现，拿出一份‘可以独当一面’的报告出来，从而让雁南对雁北寒放开一些自由权限。
　　这个道理大家都懂。
　　这一趟，才是雁北寒做事之前真正的准备工作。此番得到了红姨的承诺，她也算是达到了目的。
　　接下来便是段夕阳的认可了。若是段夕阳也能给自己说句话，那可比红姨分量重多了。
　　但可惜这句话非常难要。
　　而印神宫则是与木林远钱三江等人紧急商议。
　　“雁北寒大人如此打听夜魔，而且，还送给了夜魔神性金属，和很多物资，究竟是做什么，已经很明显了。”
　　“你们没有说漏嘴吧？”
　　钱三江和侯方整齐摇头。
　　两人都是老狐狸老江湖，经验到了无法再丰富的地步，应对这种简单的套话，那是绝对不在话下。
　　“教主，看来夜魔未来的路，已经可以早做打算了。”
　　木林远很是欣慰满足。
　　“是的。”
　　印神宫在这一点上看得很清楚：“辰胤公子与雁北寒大人都很看重，都想要收做未来的班底。这种时候，还没有确定答应的时候，是夜魔最安全的时候。”
　　“一旦确定了倒向哪一家，那么另一家，也就成了不共戴天的仇人。因为双方都投资了，他却只答应了一家。”
　　“是的。”
　　“所以夜魔未来的危险程度，也是增加了。”
　　“现在有雁副总教主的指令，夜魔最低还有三年的发展时间。”印神宫目光忧虑。
　　“换句话说，夜魔必须要在三年之内，成长到和我差不多，甚至，比我更高一些的层次才行！那样，才算是有些微的可能，度过将来的危机。”
　　印神宫看的很清楚，一旦雁北寒，辰胤，封星，白夜，辰贇，毕锋所有年轻一辈等加入权利争夺这个领域，都开始各自别苗头建班底为了自身未来打拼的时候，那么，唯我正教将是何等的风云激荡！
　　而到了那种时候，是绝对不可能独善其身的。夜魔必须要找一方依附，取从龙之功，立奠基之业。
　　但，危险性却是与日俱增，能力越强，武力越高，对对手的威胁性越明显，危险就越大！
　　木林远与侯方等人都是低下头，默然无语。
　　您现在可是圣级一品。
　　夜魔现在只是王级，三年内，要跨越皇级，君级，尊级，到圣级……
　　木林远表示无语。
　　老子这一辈子几千年了，都没跨过去。甚至都还没接近。
　　夜魔三年内跨越？
　　“夜魔现在王级几品了？”木林远道：“记得上次梦魔入体的时候，才王级六品吧？”
　　“现在夜魔王级九品了。”印神宫有些得意，道：“这段时间里，他遇合不错，半月多提升了三个品阶。”
　　“九品？这么快？”
　　三人都愣住了。
　　突然感觉……若是按照这样的速度，突破到圣级，似乎也并不是多难。
　　“这超越了天品的资质，就真的这么逆天？这修炼速度太快了吧。”木林远惊讶了。
　　“关键是阴阳界十年的修炼，虽然他修为没有全带出来，但是在里面也是切切实实的修炼到了尊级。”
　　印神宫道：“所以出来后，只要资源跟得上，对于已经走过一遍的路，再走一遍，难度并不大。”
　　“原来如此。”
　　“只可惜，夜魔带出来的天才地宝，都给守护者做了贡献了。”印神宫叹口气。
　　“这件事不是秘密，江湖上都传开了……雪扶箫和段首座都在那里等着接收物资；雁北寒大人和封云大人这种身份，或许有资格截留一些自己需要的，但是大部分也要交上去。夜魔在守护者中的身份……呵呵，不是我说，守护者能给他发个勋章，就不错了。”
　　木林远呵呵一笑：“他敢私藏，甚至都要处罚……何况他身上还有嫌疑没有消除，到现在还处在被审查期间呢。”
　　“这个道理我如何不知，只是感觉有些心痛罢了。”印神宫叹口气。
　　“但是这也是夜魔的功勋。守护者也不会就真的这么平静的收了，怎么也要做出一定姿态和补偿，这对于夜魔现在被审查的事情来说，反而是一件好事。对于长远未来，也是好事。”
　　木林远安慰道。
　　印神宫怒道：“这些道理我都懂，我不用你安慰，你急什么？我只是心疼物资，并不是要怪罪夜魔！”
　　“怎么你比我这个师父还紧张的？”印神宫怀疑的看着木林远：“老货，你不会是想要抢我的徒弟吧？”
　　木林远心口顿时闷住一个卧槽！
　　瞠目结舌。
　　“教主……您这无端端的……老夫也忒冤枉了。”
　　木林远无语的道：“我要是能抢得过，孙元死的时候我早抢了，还用等现在？”
　　钱三江和侯方也笑起来。
　　印神宫哼了一声，翻着白眼珠子道：“好吧，你们赶紧退下吧，夜魔的事情，拖了这么久了，如今总算有时间，我赶紧对雁副总教主汇报上去。”
　　“教主早点休息。”
　　三人走了。
　　然后印神宫开始汇报。
　　先是将夜魔所有的汇报，都给雁南原封不动的搬过去。
　　然后开始提出来自己的观点。
　　在对待夜魔的问题上，雁南喜欢这样看情报，也不知道是特例还是怎地。
　　但是每次这么做，雁副总教主总是表现很满意的样子。
　　所以印神宫也就形成了习惯：既然雁副总教主认为这样看看到的才真实，那我何苦还要自己动脑子呢？
　　正在绞尽脑汁，一步步根据夜魔的话，开始拿出自己的见解的时候。
　　体内五灵蛊突然一跳。
　　通讯玉上，一条消息，立即跳了出来。
　　印神宫一看，顿时大惊失色。
　　夜魔的消息。
　　“师父，大事不好了。”
　　“星芒暴露了！”
　　这两句话，让印老魔眼前一黑，差点晕厥过去。
　　两眼都差点瞪出眼眶，星芒好好地怎么会暴露？星芒若是暴露了，那天下镖局……
　　夜魔的消息不断传来：“事情是这么回事，我在清晨从天下镖局出来的时候，被人跟踪了，跟踪我的人身上有一股淡淡的药味，十分高明，十分高强，弟子用了好多办法才甩掉……”
　　“然后我在镇守大殿的一个属下前几天成亲了，我去阴阳界没赶上，成亲当天出了点事……因此我下午去他家……遇到……神医……才去看……然后发现……”
　　“……此人叫姚平安，长相……修为大概……一口咬定……说他救过星芒……等……”
　　方彻将这件事情描述的异常详细。
　　因为他知道这件事的严重性，所以尽量完善每一个细节。
　　终于汇报完毕。
　　“师父，我怀疑，这个姚平安是咱们唯我正教的人，此事弟子已经乱了方寸，目前弟子只能想办法先稳住这个姚平安，但恐怕夜长梦多，还请师父尽快定夺。”
　　何止是方彻乱了方寸。
　　印神宫现在也是彻底的乱了方寸。眼前一阵阵的发黑，差点都要晕厥过去。
　　他感觉自己就像是一条蛇，此刻被人一棍子打在了七寸上！
　　这一招，实在是太致命了。
　　夜魔只是怀疑这个姚平安是唯我正教的人，但是印神宫却完全可以确定，这特么一定就是唯我正教的人！
　　而且这个姚平安是谁，印神宫心里也已经有了猜测！
　　一时间咬的牙嘎嘎响。
　　太卑鄙了！
　　太无耻了！
　　这简直是天下第一混蛋！
　　“你稍安勿躁，等我消息！”
　　印神宫急匆匆回了一句。
　　然后立即将这些全部都给雁南发了过去。
　　这件事……印神宫脑子很清楚，段夕阳虽然就在这里，但是，段夕阳身边有雁北寒，段夕阳去做的话，很容易暴露方彻星芒舵主的身份。
　　雁北寒对于夜魔现在如此上心，也绝对是一个安全隐患。
　　更何况自己如何能指挥得动段夕阳？必须要经过雁南！
　　唯我正教总部。
　　雁南正在津津有味的看印神宫发来的夜魔的消息，他感觉自己现在就像是在看笑话。
　　尤其是夜魔汇报的阴阳界的事情，很是详细。
　　更关键的是其中还有孙女雁北寒的消息。
　　这让雁南更加的有兴趣，逐字逐句的看着，脸上挂着笑容。
　　恩，段夕阳果然靠谱，偷偷安排夜魔进去要保护雁北寒，这一点就非常好嘛。
　　小寒的修为在外面当然比夜魔高很多，根本用不着夜魔保护，但是进入阴阳界就不同了。
　　一视同仁重新起步，自然就需要帮手了。
　　段夕阳有先见之明啊。这老货还算有点脑子。
　　看到夜魔说的在里面被雁北寒欺负，却还要保护雁北寒，等等事情，雁南看到嘴角含笑。
　　算这小子识相。
　　至于夜魔汇报的，从阴阳界带出来的天材地宝都被雪扶箫收走这等事，夜魔透露出来的那种心痛不甘心……以及对于‘恐怕会增强守护者很多底蕴，对我教不利’的说法。
　　雁南有点不满。
　　简直是鼠目寸光，小肚鸡肠！
　　你的身份是守护者，出来后自然要上交；雪扶箫就在那边等着收，你还想要私藏？这种觉悟就不行！
　　你现在还在审查期间，有什么不舍得的？
　　再说了，就你带出来那点东西，居然还能增强‘整个守护者的底蕴’，你哪来的这么大底气。
　　“这一点，是要敲打敲打的。”
　　然后看到印神宫发过来的第二段，夜魔的疏忽。
　　想了想，并不是什么大事。
　　“就按照夜魔说的做，反而杜绝了后患。”
　　“但是以后不得再犯类似错误。也要敲打敲打！”
　　总体来说，这些消息都不错，至于要大力发展天下镖局的事情，雁南一眼就看到了其中的好处。
　　“必须大力发展！”
　　正要回复印神宫，发布指令的时候。
　　却发现印神宫心急火燎的又是一个消息传过来。
　　还是夜魔的消息。
　　雁南搭眼一看，顿时心头一跳，立即一股无名之火就冲了起来。
　　“启禀副总教主，以上两段消息都是夜魔凌晨发来的，但这段时间里段首座和雁大小姐一直在，属下没敢看……刚看到就给副总教主发过去了。”
　　“现在这个星芒之事乃是夜魔刚发过来的紧急消息，突发情况。”
　　“请副总教主指示。”
　　雁南直接就爆了：“这是谁？”
　　“目前还不知道是谁……但属下猜测，夜魔的星芒这个身份与外人并没有什么恩怨，但是在成立分舵过程中，也死了一两个总部世家子弟……但是估计不是他们。所以，极有可能是东南五教的人。”
　　印神宫谨慎的道：“东南五教现在四教凋零，其中夜魔教等于没有，天神教被打了残废，而属下的一心教却毫无损失……”
　　他很聪明的只是说明了情况。
　　雁南出离的愤怒了。
　　都是一个教派的，特么一天天狗撕猫咬，彼此给彼此使绊子下阴手，就不能消停些啊？
　　“段夕阳是不是还在你那边？”
　　“是。首座在这里还没走。”
　　雁南立即：“你去找段夕阳！然后将事情单独禀报！明白吗？”
　　印神宫明白。
　　‘单独’和‘禀报’是并行的，也就是说雁南依然不希望雁北寒知道太多。
　　于是他立即去找段夕阳。
　　而雁北寒正在段夕阳房间里和段夕阳下棋。
　　段夕阳要求：在一局棋结束之前，雁北寒不能呼吸。但是每一手棋都要不同，刀意，剑意，枪意……以及各种兵器的锐意，再加上融合的日势，月势，星势，都要不断轮换。
　　必须精纯。
　　所以和段夕阳下棋，实在不是一个好的体验。往往一局棋下来，雁北寒就能当场晕厥。
　　雁北寒一心数用，俏脸煞白，身子摇摇欲坠。
　　但段夕阳毫不留情，装作看不到。
　　他可不是雁南，什么心疼，不存在！
　　外面响起印神宫的声音：“段首座，属下印神宫，有紧急事件汇报。”
　　一边，正在担心的红姨如蒙大赦，急忙看着段夕阳。
　　段夕阳眼皮不动，淡淡道：“候着！”
　　“是。”
　　印神宫就在门口院子里躬身等候。
　　段夕阳继续下棋，鹰隼般的目光看着雁北寒：“有人来打搅，你很庆幸？”
　　雁北寒道：“不敢。”
　　“下完这盘，一会加练一盘。你这融的什么势？乱七八糟。亏你是雁南的孙女，真给雁南丢人！”
　　雁北寒脸色惨白，努力凝聚神识，两根手指夹起棋子，凝聚枪势，一往无前，啪一声点出。
　　落在棋盘上。
　　棋子落下便纹丝不动。
　　立即收回手指，重新蓄势。
　　段夕阳沉着脸，看着棋盘，想也不想，啪的一声落子，速度极快。
　　雁北寒再次伸手，剑势。
　　锐金之气，锋锐而来。
　　连续四五十手，收官完毕。
　　段夕阳的黑棋输了。
　　他定定的看着棋盘，脸色更黑了。
　　老子竟然输了！
　　然后抬头：“有什么感悟？”
　　“战胜之后，精神很爽！有升华感！”雁北寒毫不犹豫。
　　她浑身大汗淋漓，眼中却是闪着明亮的光辉。连头发也都被汗水黏在一起，但是精神的振奋，却是有眼睛的人都看得出来。
　　段夕阳嘴角一个抽搐。
　　起身出门而去。
　　雁北寒噗的一声歪倒在地，浑身汗水，涔涔而出，瞬间身下居然湿了一片。
　　红姨将她扶起来，心痛道：“好了好了，终于可以休息休息了，段首座实在是太狠了……不过这也是为了你好。”
　　雁北寒露出一个笑容，想说什么，但没说出来就晕了过去。
　　整整一个半时辰全神贯注，高度集中，而且不断压榨潜力。
　　等于是每一招都全力搏杀，这样搏杀了一个半时辰！
　　而且其中还不准喘气，只能内循环！
　　实在是累坏了！
　　……
　　段夕阳出来房间，就看到躬着身子的印神宫，眼神越发不爽。
　　老段我虽然棋艺一般，但是与小丫头片子下棋居然还输了那就不合理了，肯定是因为你打扰。
　　“什么事？”
　　印神宫左右看看，面露难色。
　　段夕阳一伸手，一个隔音结界刷的落下，没好气道：“说！”
　　“是，是夜魔那边出事了……属下刚刚禀报雁副总教主，副总教主指示，让属下来向首座汇报……”
　　段夕阳高压之下，印神宫几乎大气也不敢喘。
　　“说！”
　　“事情是这样的……”
　　印神宫原原本本说了一遍。
　　段夕阳的神情却平静下来，他便是这样，越是有大事，越是平心静气。
　　听完后，眼眸一翻：“雁五几个意思？”
　　“雁副总教主没说。”
　　印神宫冷汗涔涔：“但属下想来，夜魔既然如此汇报，那么，那个叫什么姚平安的，必然是我教中人，也就是说，此乃是本教内讧。”
　　“若是一心教处理，以属下一心教的实力，又是在守护者地盘，做不到天罗地网十全把握。那人就有了逃脱的机会。但是现在的情况却是，我们不能给这个人任何逃脱的机会，必须一击必杀！或者，一击必擒才成。”
　　段夕阳鬼火般的眼睛一闪，道：“你有猜测？”
　　“是的，属下怀疑，乃是天神教教主寇一方。”
　　印神宫道：“先前天神教高层陪着梦魔大人，卧底白云洲，但是被……那件事，已经人尽皆知。后来，寇一方只是不断地散播谣言，但是却没听说过他回到东南总部。”
　　“而且白云洲戒备森严，寇一方未必逃得出，就算是逃得出，他也不会甘心。因为当初他曾经申请过，借助夜魔的天下镖局脱身这件事。”
　　“但是还没有来得及运作，就出了事情，还连累的梦魔大人也……”
　　“所以寇一方现在也未必敢回来，因为这件事，也必须要有人背锅，这个责任，只是寇一方，却是背不动的……一旦回来，恐怕立即就会被投入大牢，或者当场处死。”
　　印神宫一口气说下去：“所以属下怀疑……这个处心积虑要破坏一心教最成功分舵的姚平安……就是天神教教主寇一方！”
　　这个猜测，印神宫在自己心里转悠了最少是几百遍。
　　他有八成以上的把握可以肯定。
　　这个姚平安，就是寇一方。
　　只有把自己也拉下水，那么东南五教名存实亡。三圣教半残，夜魔教没了，天神教没了，若是连一心教也残了……就形成了法不责众之势。
　　纵然惩罚，也要考虑到下一步的东南下属教派以后发展的问题。
　　那样他寇一方才能有一线生机。
　　当然这些更加详细的猜测，印神宫是不敢说出来的，太啰嗦了，段夕阳不会有耐心的。
　　段夕阳冷冷道：“你在这候着。我问问雁五。”
　　说着就拿出来通讯玉，沟通五灵蛊。
　　“雁五，你什么意思？”
　　“让你先了解一下这件事情而已，而且现在东南那边，距离最近的，也只有你了。”
　　雁南道。
　　段夕阳差点气笑了：“你让我亲自去对付这种小虾米？”
　　“这不是没办法了么？若是小红去，也可以手到擒来，但是……如此一来，难免会暴露夜魔的身份。不好。”雁南道。
　　“你自己的孙女，你也不信任？”段夕阳冷冷问。
　　“这不是信任的问题，而是保密的问题。”雁南严肃道：“既然是秘密，那么就要从成为秘密的这一天，严格遵守。老段，若是你不是碰巧撞到了夜魔，你也不会知道的。”
　　“如今，你却是天下唯三的夜魔所有身份都知道的人。”
　　“纵然是大材小用，却也只能你亲自出马。”
　　雁南小小的拍了一记马屁：“除了你，别人我不放心。”
　　段夕阳心情好了些，道：“那你想怎么做？”
　　“活捉！”
　　雁南咬牙道：“我要活的！我要他在唯我正教总部大旗杆上，鬼火炼魂！血警天下！让所有人都看着，敢内讧，敢互相使绊子的人，是什么下场！”
　　“虽然身份可能低了些，但也正好是杀鸡给猴看！”
　　雁南杀气腾腾。
　　“好！”
　　段夕阳一口答应下来。
　　雁南心中放了心，又叮嘱一句：“夜魔在那边发展的不错，你可不要大开杀戒。”
　　段夕阳哼了一声，直接切断通话。
　　将通讯玉放入怀里。
　　抬头看着印神宫：“你跟我去一趟白云洲。”
　　“我？”
　　印神宫都愣了：这里面我还能插一脚？这……简直荣耀啊。
　　段夕阳不耐烦的皱皱眉，伸手一挥，隔音结界破碎。
　　一把抓住印神宫肩膀，白骨枪一挥，一道空间裂缝在半空黑洞洞的出现。
　　段夕阳拎着印神宫，一步跨入空间裂缝，顿时消失不见。
　　……
　　守护者总部。
　　东方三三也早已经接到了这个情报。
　　但是他看了一眼就放到了一边。
　　连管都没管。
　　“这种事，让唯我正教处理。若是这点小事，雁南还处理不利索，那我可真是失望了。”
　　于是沉下心来，继续修缮君临自传。
　　目前，已经修缮到了第三个灵魂玉简。
　　焦头烂额。
　　亏了他早就设置了隔音结界，严严实实，否则九爷的从容儒雅的形象就被他自己破坏了。
　　现在，君临在东方三三这里的偶像光环已经荡然无存。
　　变成了平生最讨厌的人。
　　而且自己还要为这个最讨厌的人着书立传。
　　还要专门写伟光正。
　　东方三三真心到了想死的地步。
　　那种‘五十万字除了个别情节可用但是需要全部都重写’的痛苦，没写过东西的人绝对体会不到这其中的崩溃！
　　就算是真正全部都是自己杜撰，从一片空白开始，都比这个要轻松的多得多！
　　叹口气，继续干活。
　　必须要尽快的搞出来，然后刊发天下。
　　这是好东西。
　　一边干活一边叹气。
　　“没想到我东方三三精明一世，居然能被雪扶箫坑了一下。而且，还被几万年前的古人坑了一下。这种际遇，也是没谁了。”
　　“不过，君临大人，若是您在天有灵，成就神位，可要记得我这一番辛苦啊。”
　　东方三三苦笑着，继续干。
　　废寝忘食。
　　虽然是吐槽不断，但是这样一本君临自传，被自己化作宏伟巨着，从此影响深远。
　　东方三三心里还是充满了成就感的。
　　……
　　方彻心事重重的在家里等着。
　　印神宫只是给了一句稍安勿躁，等我消息。
　　但从那之后，就没了动静。
　　方彻也只好耐心等待。
　　心中一个劲儿想着，明日还要去再将这个‘姚平安’安抚一下，彻底稳住他。
　　然后自己还要编谎话。
　　四海八荒楼。
　　夜深人静。
　　楼顶上，一处空间骤然无声无息的裂开。
　　段夕阳带着印神宫，一步跨了出来。
　　“在哪里？什么房间？”
　　“说是在三楼甲字一号套房。”
　　印神宫早已经将这些背的滚瓜烂熟。
　　两条腿还在抖：这么千山万水，这么短时间就过来了？
　　这……这也太快了，这就是巅峰大能者吗？
　　“三楼甲字一号。”
　　段夕阳拎着印神宫，飞掠而下。
　　停下来的时候，正好是三楼甲字一号套房门口。
　　段夕阳毫不迟疑，一脚就将门踢开。随即负手走了进去。
　　在他强横神识之下，封锁整个空间。
　　这里面的人在他踹门之前就已经被他控制住了。
　　姚平安心情大好的躺在床上休息，幸灾乐祸不断。
　　印神宫，你也有今天。
　　正在心中愉悦。
　　突然感觉自己不能动了。
　　好好儿的，怎么就不能动了呢？
　　不仅不能动，连表情也凝固了，保持着一个快乐的笑脸，躺在床上，连眼珠子都不能眨动一下。
　　不由无限惊慌，这是怎么了？
　　还没反应过来。就看到房门如同冰雪融化一般的消失了。
　　然后。
　　漫天粉末飞起，随即粉末就如同有了意识一般，排队的从窗口出去，不知道去了哪里。
　　门口，一个高瘦的人影背负双手，缓缓走了进来。
　　姚平安在床上躺着，眼睛能看到。
　　但是却不能动一动。
　　心中泛起至极的惊骇！
　　因为，进来这人，他认识！
　　段首座！
　　白骨碎梦枪，段夕阳！
　　这一刻，他甚至都有一种受宠若惊的感受了。
　　我曹了……对付我这种虾米，居然还能是段首座亲自出手？那那……岂不是太抬举我了？
　　然后才开始惶恐：我去啊……我完了！
　　这一次，是彻底的完了。
　　哪怕是云端兵器谱其他所有高手都同时来救我，那也是必死无疑啊……再说了我哪有那么好的人缘……
　　胡思乱想中，却看到段夕阳负手站在床前，眼神淡漠。
　　而自己蓦然间居然恢复了活动能力。
　　但是，却依然是一动也不敢动。
　　段夕阳没有丝毫感情的眸子看着他，身后白骨如山，蓦然出现。
　　精神威压，如天盖地。
　　白骨镇魂！
　　发动！
　　段夕阳淡淡问道：“姚平安？”
　　姚平安躺在床上，一动也不敢动，惶恐到了极点：“属下……属下寇一方，拜见首座。”
　　在白骨镇魂和经年积威之下，寇一方根本连半句谎话也不敢说，直接就是竹筒倒豆子。
　　还没进门的印神宫瞪大了眼睛。
　　果然是这个王八蛋！
　　这个所谓的姚平安，果然正是天神教教主寇一方。
　　正如印神宫猜测的一样，梦魔一行人全死了，天神教高层也被一网打尽。
　　梦魔从方彻脑袋里出来不知去向。
　　这种重大损失，全是因为天神教而起。
　　寇一方根本不敢回去。
　　就一直隐藏在白云洲。
　　反正这教主职位是没了，小命能不能保住，也很玄乎。毕竟，这么大的事情必须要有人负责任。
　　梦魔若是好好的，什么都能扛的起来。
　　但是梦魔失踪了。
　　寇一方当天正好有事情出来，逃了一条小命，然后他就潜伏在白云洲，深居简出。
　　一方面奢望梦魔大人会不会回来找自己，一方面拼命联系上层关系。
　　希望可以洗白自己。
　　最起码也不要处罚那么重。
　　一面不断的甩锅，什么一心教的分舵，什么东南总部，什么梦魇护卫如何自作主张……
　　但是不用上面回复，他自己都完全是绝望的。
　　他只希望能够挑起来舆论，然后引发民意，搞得声势浩大一些，可以让自己保住一条命。
　　但是随着时间过去。
　　寇一方也越来越是绝望。
　　梦魔没来找自己。失踪了。
　　上面措辞很严厉，每天都在催自己回去！
　　尤其是封云来到东南之后，更是让吴相每天催自己。
　　并且承诺：封少说了，只要你回来，既往不咎，还让你做天神教教主。
　　越这么说，寇一方就越是知道自己死定了！
　　因为这明显就是在哄小孩儿呢。
　　在极致的求生欲破灭，对自己的人生完全绝望之后，寇一方产生了歇斯底里的毁灭情怀。
　　既然这个世界容不下我，那就一起毁灭吧。
　　但是寇一方自己却还不想死。
　　只想着大肆报复，一直报复下去。
　　既然要报复，那当然要找一个合适的目标。
　　最合适的目标，莫过于印神宫的一心教分舵。
　　这个目标实在太大，而且太明显了。
　　东南五教，向来平起平坐。如今，夜魔教干脆没了，天神教高层全灭，我这个教主戴罪之身等待处决。
　　三圣教被打了个半残，光明教也在前期与镇守者东南总部战斗中蒙受了巨大损失。
　　但印神宫那边不仅没有损失，而且还在蒸蒸日上！而且他的分舵，居然入了高层的眼！
　　这尼玛……
　　他凭什么？！
　　这种强烈的怨念，让他潜伏在了天下镖局前面。
　　但是他发现，这个镖局，居然没有总镖头。
　　印神宫那个星芒，居然从来没有露面。
　　这就奇了怪了。
　　星芒去哪了？
　　若是只是铲除了天下镖局，却逃走了星芒，那么岂不是随时可以东山再起？
　　那不行！
　　必须要把印神宫这员得力干将给干掉。所以他一直潜伏，宁可动用自己的丹药来为百姓治病，也要留在这里监视着！
　　而终于，星芒出现了。
　　终于，镇守大殿居然有个瘸子来找自己看杨威……
　　所以寇一方就直接狂吹一通，让这瘸子在镇守大殿帮自己扬名。在他想来，镇守大殿的人天天战斗，身上肯定都有暗伤，有了自己这位神医，那还不蜂拥而来？
　　效果果然极好，最正派，最有名，也最是嫉恶如仇，最受民众欢迎的方执事居然来了！
　　这简直是天大的喜讯。
　　心中一个劲儿夸那个瘸子懂事。因为，在白云洲镇守大殿，寇一方最最想要接触的，最最相信的，也就是这位方执事！
　　这位方执事对于唯我正教的人，那真是除恶务尽毫不手软啊。
　　只是寇一方绝对没有想到，目的虽然达成了，却不是因为他以为的那种方式。
　　因为他找的这个瘸子是个贱逼，这货只想着让自己支棱起来，压根没想着让别人也去看病。
　　若不是方彻刚好遇到问了一嘴，这货病好了都会藏在自己肚子里。
　　连吹都不会吹……若是不小心吹了，恐怕还要来跟他要介绍客人的提成……
　　但不管怎么说，寇一方的目的达成了。
　　见到了方执事，那么下一步就是提供消息，镇守者，守护者出手，彻底拔掉一心教的白云洲分舵！
　　至于为什么自己不动手？那是因为，寇一方虽然绝望了，但却还没活够。
　　这里可是守护者地盘！
　　能十拿九稳的借刀杀人，为何要自己动手？
　　但是寇一方万万没想到的是……这位方执事就是那位星芒舵主。
　　更加想不到，这位方执事……居然还有一个身份叫做夜魔。
　　所以寇一方彻底悲剧了。
　　被方彻稳住在这客房里，然后段夕阳从天而降，来了一个瓮中捉鳖。
　　等于是自己挖个坑，然后自己跳到了坑里，最后往坑里填土的居然还是自己！
第二百六十三章教主克星
　　但这其中的曲折过程，寇一方说什么也不会知道的。
　　他无论如何都想不明白，怎么段首座找到这里来了？这不应该啊。
　　这一刻他只有一种感觉那就是：心胆俱裂！
　　段夕阳淡淡的看一眼，有些失望的道：“果然是那天神教的教主寇一方，你居然没有猜错。”
　　寇一方愣住。
　　谁？
　　谁没有猜错？
　　但是，下一刻，他就看到门口再次走进来一个人。
　　面容清癯，很是有点小英俊，脸上带着从容的微笑，满满的都是中老年成熟男人的成功范儿。
　　寇一方眼睛瞪大了，喉咙里嘶嘶作响，眼珠子几乎鼓出来：“印！印神宫！！”
　　印神宫面带微笑，亲切的道：“寇兄，你没看错，就是我。咱们哥俩，又见面了。真是人生何处不相逢呀。”
　　寇一方目瞪口呆，接着突然间就是一种强烈的愤恨，嫉妒，不甘疯狂的涌上心头。
　　寇一方这一刻几乎忘记了所有恐惧，理智都消失了一样，竟然一下子跳了起来，嘶声怒吼：“印神宫！！！”
　　印神宫淡淡一笑：“不要这么大力，寇兄，有首座在这里，你叫再大声，也没用。”
　　他眯着眼睛，道：“就算是守护者高层全来了，也没用。”
　　这一句话，将寇一方敲醒了。
　　噗的一声，又跪了下去，嘶哑着声音：“首座……”
　　这一声首座，叫的真是荡气回肠。
　　段夕阳转身，坐在了椅子上，淡淡道：“你和他聊聊。”
　　审讯寇一方这种事情，段夕阳根本没兴趣。这种虾米，有什么好审讯的？也就雁南那个low逼，竟然还要活的……
　　换做我的处理方式，这时候已经完事儿回去睡觉了。
　　印神宫恭谨答应：“是，首座。”
　　寇一方跪在地上哭道：“首座，卑职冤枉……”
　　段夕阳坐在椅子上，一弹手，一道劲风飞出，寇一方的身子如泄了气的皮球，瞬间萎靡下去。
　　连面容的伪装，也无法保持，瞬间恢复了本来面目。
　　他的丹田被段夕阳锁了。
　　连抽冷子和印神宫同归于尽的百亿分之一的可能也没了——在段夕阳面前，的确是只有不足百亿分之一的机会。
　　寇一方脸上全是绝望。
　　印神宫在他面前蹲下来，道：“寇兄，其实你怎么想，我都知道。这样，我说，你听，你不反驳，我就当你认了。如何？”
　　寇一方一脸绝望的看着印神宫，突然哀求道：“印兄，我去一心教，给伱做个副手如何？”
　　印神宫叹口气：“我倒是真想答应，只可惜，寇兄，这件事，我说了已经不算了。”
　　寇一方暴怒起来，嘶声道：“你这王八蛋就是没存好心，就只想弄死我。”
　　“我真没有。”
　　印神宫怜悯道：“因为我知道，寇兄早晚有一天会把自己弄死。”
　　寇一方语塞。
　　印神宫知道，段夕阳想听的，未必是这次事件。
　　轻声道：“寇兄，其实，我挺明白的，东南五教五个教主之中，就只有寇兄你，处境最艰难，从底层挣扎上来，没有任何后台，也没有任何关系，更没有师门，所以，一直飘着。所以你也是最着急，最迫切的。”
　　“想当年我们一起参加养蛊成神计划，与寇兄的长谈，至今历历在目。”
　　“所以寇兄你虽然比谁都拼命，但是却比谁都谨小慎微。因为你谁都惹不起。”
　　说到这里，寇一方面容怔忡起来。
　　想到当年，忍不住一声叹息，眼神迷惘。
　　“所以这么多年，你一直在拼，但是一直没断了寻找自己上层的路，但是寻找多年，你也终于明白，真正有根基的那些上层所在，不会在意你这么一个前途渺茫的下属教派教主。因为所有人都看得出来，你的能力和武力前途，也就做到天神教教主到顶了。最多，到东南总部或者各地总部，做个副总长官，这就是你的极限。”
　　寇一方面容灰败：“印兄抬举我了，我从天神教挪一下位置，也就是去某个地方总部做个闲职，副总长官这种职位，没我的份。”
　　“所以你开始寻求那些独来独往的大魔前辈们。但是发现只有一个昏迷梦魔前辈可以接纳你。其实还有孙无天前辈，但是孙前辈昏迷，并没有嫡系，所以无人接纳，你只能投向梦魇护卫。”
　　“是。”
　　“但是既然投向这边，就要为梦魔前辈的恢复做贡献。”
　　“是。”
　　“你能做天神教教主这么多年，就是因为，天神教高层都是你这么多年慢慢发展的铁杆嫡系。有些甚至是你的血脉。别人很难插手，而并非别人无法取代。”
　　“是。”
　　“但是这一次白云州高层全灭，天神教虽然框架子还在，但你失去了这些力量，还面临获罪，这个天神教也注定不是你的，而梦魔前辈纵然再次出现，但他的梦魇护卫全都死了，也会怪罪你，所以你在教派内，路已经走绝了。”
　　“是。”
　　“但你又不甘心，你自认为，其实比我们几个人都要辛苦，付出的更多。但是你却是最惨的，正好你知道我的分舵对我很重要，对总教也很重要。所以你要毁掉。”
　　“其实你不是反叛教派，你的目的，完全就是我。”
　　“是。”
　　印神宫轻轻叹息一声：“我问完了。”
　　段夕阳坐着闭目养神，闻言眼睛骤然张开，冷电一般照射在寇一方背上。
　　寇一方突然挣扎着说道：“你说了这么多，我都认！但我也有一个问题，还请成全。”
　　毕竟曾经是一方教主。
　　在明知道没有了任何活路的情况下，反而恢复了几分教主气度。
　　印神宫道：“你说。”
　　寇一方道：“你如何知道我在这里？如何知道我做了这些？镇守大殿方彻，是你的人吧？”
　　印神宫淡淡一笑，站起身来。
　　这个问题，他不能回答。
　　关系到教中机密。
　　虽然是自己一手安排，更是自己徒弟，但是印神宫现在，却没有这个权限。
　　段夕阳在，回不回答是段夕阳的事情。
　　段夕阳站起身，走到寇一方面前，淡淡道：“方彻，便是星芒。”
　　寇一方眼珠子猛然一鼓。
　　这一刻，脸上的表情真是意外到了极点。
　　他张着大嘴，鼓着眼睛，连呼吸都忘记了。这样的表情，足足持续了三息。
　　才终于自嘲的苦笑起来，慢慢的笑的涕泪纵横，一边狂笑，一边眼泪滚滚而下。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……可笑，真是可笑……我举报一心教星芒，举报到了星芒自己的手里？”
　　他疯狂笑着。
　　脸上表情，说不出滑稽，可笑，自嘲，绝望。
　　“这种事……居然发生在我身上……我寇一方，也算是千古一人了！”
　　他凄怆的笑着，脸上的表情，却是从来都没有过的凄惶和绝望。
　　甚至显得有些可怜。
　　这个真相，击碎了他所有的自信，甚至，击碎了他的精神。
　　从没有任何一刻，他如此刻这般心灰意冷！
　　这般感觉自己就是个废物。
　　不仅是废物，而且是一个笑话！
　　他心如死灰的爬起来，接着跪下，对印神宫磕了几个头，惨笑道：“印神宫，这么多年了，我从没服过你。但是今天，我服了，不仅服了，而且是五体投地的服了。”
　　“我不如你，差得太远了！”
　　“无论是心机手段，我都是一坨屎！”
　　他自嘲到了扭曲的笑起来：“我居然可以到印神宫的面前，举报印神宫……哈哈哈哈……”
　　他笑的格外肆意。
　　他知道，这或许就是自己这辈子最后一次笑了。段首座既然在自己面前说出了这个秘密，那么自己就再也没有任何活着的希望。
　　“印神宫……希望你能一直成功下去……东南五教，就你自己了……”
　　印神宫沉着脸，并不说话。
　　但是心中的舒爽，已经到了极点爆棚！
　　在首座大人面前，这是真真正正的露了一次脸啊！
　　段夕阳淡淡道：“既然现在到了白云洲，你要不要去看看你的徒弟？”
　　印神宫尊敬的道：“既然事情已经解决，属下哪里敢耽误首座时间，再说雁副总教主还在等回复……属下斗胆建议，立即回去。”
　　“至于方彻那孩子，这件事他处理的极好。属下也十分放心。”
　　段夕阳点点头。
　　一手拎着寇一方，一手拎着印神宫，冲天而起。
　　瞬间化作长空中一个黑点，消失不见。
　　来的时候因为紧急，可以撕裂空间，但是回去可以从容。
　　寇一方就在我手里，谁能抢得了去？
　　……
　　凌晨时分，已经回到一心教。
　　印神宫向雁南汇报。
　　雁南大怒：“将这个叛徒立即押回总教！老夫要血警天下！”
　　印神宫隔着几万里，都能感受到雁南的暴怒，是如何的不可遏制！
　　精心筹谋了这么久的大计划，居然差点因为这一点小事彻底崩盘！
　　而且还是内讧！
　　雁副总教主真正是差点都被气糊涂了。
　　但是总算没忘记了正事。
　　“印神宫，三件事。”
　　“第一，一心教也要动一下，制造点动静出来，配合夜魔。制造夜魔离开了白云洲的假象，便于移开方彻身上的调查。夜魔一旦解除嫌疑，拟定职位是东南巡查使。你把夜魔与星芒的官职任命，即刻下发。若是守护者任命先下了，这边就来不及准备了。做好提前工作。”
　　“第二，夜魔有些放松了，要敲打一下。这一点，你看着办！”
　　“第三，夜魔有点小家子气，这不好。让他认清楚自己的身份，在守护者中卧底，他就是守护者！为守护者在阴阳界中获取资源，他心疼什么？轮得到他心疼？守护者那么多高手，什么情绪变化能瞒得过？”
　　“做卧底，哪有这么做的？你印神宫是怎么教的？不要把你的吝啬，也教给自己的徒弟！”
　　“然后你告诉段夕阳，让他即刻带着雁北寒和那个什么寇一方回来！”
　　印神宫在汇报的时候，段夕阳是在旁边冷眼看着的。
　　印神宫也不敢离开段夕阳的视线汇报。没这个胆子，所以，哪怕段夕阳烦躁，印神宫也要这么做。
　　但这么做也有好处，就是当面上眼药。
　　转头小心翼翼请示：“首座，这个……您跟寇一方说了星芒身份这件事，属下是必须要跟雁副总教主汇报的，要不然，在总部一审讯，这家伙喊出一嗓子，那就糟糕了。”
　　段夕阳哼一声：“汇报吧。”
　　于是印神宫就汇报了。
　　果然，那边雁南就毛了。
　　找出来段夕阳的通讯玉，劈头盖脸一阵大骂。
　　“你特么还能不能守住点秘密！你活了这么多年活到猪身上去了？老夫差点就被你一句话给坑死！”
　　“这么幼稚的事情，居然是你段夕阳做出来的！你以为你是雪扶箫嘛？！”
　　对于这顿臭骂。
　　段夕阳脸色不变，照单全收。
　　因为他知道自己做错了事情。的确不应该说。只是为了那一点点低级的爽感，以为对方必死的情况下，就说了。
　　却忽略了寇一方回去后，雁南还要审讯的。若是审讯的时候旁边有别人，寇一方一嗓子吼出来，那可就热闹了。
　　冷着脸被骂完，道：“我明天回去！毕长虹好了没？”
　　“你还想再打他！？混账！你这性格什么时候能改改？都多少年了，你那口气就消不了？”
　　雁南气急败坏的大骂一顿，然后道：“他已经好了！你这次突然回来，他肯定是不知道的。”
　　“那好，马上回！”
　　段夕阳切断通讯。
　　嘴里哼哼一声老阴货。
　　然后转身拎着寇一方而去。
　　印神宫全程躬身，一句话也不敢说。
　　终于，段夕阳走了。
　　印神宫才终于松了口气。
　　我的天啊，这一两天里这是发生了多少事情。
　　夜魔没有出来的时候，一心教平静如一潭死水。
　　夜魔刚出来两天，顿时风起云涌，有好几次自己都要被吓出心脏病！
　　“终于要完事了。”
　　印神宫又是心累，又是满足，又是骄傲。
　　截至目前为止。
　　东南五教，一心教已经形成了一家独大的局面。而夜魔也已经显露出来崛起的态势。
　　未来一片大好！
　　……
　　方彻传出消息，就一直在等印神宫的消息。
　　通讯玉上，还保留着最新的通话。最后一句是印神宫的‘稍安勿躁，等我消息。’
　　方彻看的眼睛都肿了，也是始终没有消息。
　　说好的等你消息呢？老登，你睡着了哇？
　　午夜过去了。
　　印神宫没消息。
　　方彻脱了衣服，心事重重的上床，怀里抱着温香软玉，定了定神，就镇定下来。
　　既然我已经汇报了，那就是你们的事情。
　　你们处理不好，星芒暴露了，那也不是我的事。
　　反正我也死不了。
　　反正九爷说啥也能有办法，我在这愁啥？
　　人生得意须尽欢啊。
　　啪的一声，方彻打了自己一个耳光子，怀里抱着美人，居然还在想魔头的事情，简直有罪！
　　夜梦本来好好地躺着，心里一方面为方彻发愁，另一方面也松口气。
　　总算，今晚应该不会被折腾了。
　　眯着眼睛不敢动，努力的做出来‘我已经睡着了’的样子，见方彻始终没什么动作，心中暗喜。
　　可以舒舒服服睡一觉了。
　　但是……怎么……
　　又……
　　“你你……你不是考虑事儿……”
　　“明天再考虑，今晚先办正事。”
　　“那不好吧……”
　　“没事，你老实点！听话！来！”
　　“……”
　　……
　　第二天早晨，方彻神清气爽的练剑。
　　爱咋滴咋滴吧。
　　你们不着急，我更不着急。
　　结果，刚拿出剑摆了个姿势，印神宫的消息就来了。
　　“搞定了。”
　　方彻愣住：什么就搞定了？
　　“师父，什么搞定了？”
　　印神宫心情极好：“你担心的事情搞定了，那个什么神医，我们已经抓回来了，你猜猜他是谁？”
　　方彻目瞪口呆！
　　我勒个去。
　　动作这么迅速的吗？连雷厉风行都已经无法形容了。
　　“师父，这么快？您说的是不是我昨天刚说的姚平安所说的星芒和天下镖局的事儿？”方彻还有些不确定。
　　因为这太梦幻了。以印神宫的实力，就算全力往这边赶来，这点时间应该也还在路上吧？怎么会就搞定了？
　　“当然！就是这个姚平安，你安排在四海八荒楼的姚平安。”
　　印神宫得意洋洋：“你知道他是谁？”
　　看来老魔头心情爽到了极点了，居然非要吊这个胃口。
　　方彻于是赶紧配合：“他是谁？”
　　印神宫道：“天神教教主，寇一方！你想不到吧？”
　　我了个大去！
　　方彻根本没想过，自己居然捕获的是这么一条大鱼！
　　这也太惊悚了一些。
　　“师父，这太意外了，我都没想到，我又干掉了一位教主。”
　　夜魔这话太嘚瑟了。
　　印神宫看不下去了。但想了想，夜魔这货，先干掉了海无良，又干掉了寇一方，咦，还真特么是个教主克星！
　　“好吧，你努力，争取把我这个教主也干掉。”
　　印老魔不爽了。
　　“师父您这话说的，我觉得弟子完全可以直接嗖的一声，从您头顶超过去，直接干总部大官去了。”
　　“就你能！”
　　印神宫气乐了：“就你现在的水平，干舵主都属于是破格了，居然还越过我头顶，想得美！”
　　“师父，弟子现在已经王级九品了，距离突破皇级，一步之遥。”
　　“别嘚瑟，注意打牢根基！”
　　“没事的师父，我在阴阳界里面，不是想到上缴物资心疼吗？然后有好多我在里面就吃了……估计是带出来的补益。”
　　夜魔这句话，顿时将印老魔看得槽点满满。
　　就为了心疼，结果明知道在里面吃了没啥用，也先填进了肚子！
　　想起来雁南副总教主说的要敲打夜魔的话，顿时威严道：“你这小崽子，教育你多少次了，怎么格局就是放不开？”
　　方彻：“啊？”
　　“做卧底，在没有事情的时候，就别把自己当做卧底！你就是名正言顺的守护者！就是正大光明的方执事！你是守护者，你为守护者获取一些资源咋了？这不是应该的嘛？”
　　印神宫骂道：“这正是打通向上之路的必要条件，你在里面明知道吃了没啥用还吃了，就为了不甘心，不舍得，这是何等混账！”
　　“只要教派没要求你什么，你本来就应该全部上缴，心疼什么？！”
　　方彻委屈：“师父您是不知道里面有多少，我都交给您的话，那是一点也不心疼……”
　　“他么的！”
　　老魔头怒了：“你是守护者，你交给我干什么？混账东西！有一日战场遇到的话，那我们还要生死一战的！你这什么思想，什么脑子？”
　　方彻委屈巴巴：“师父您这话说得，弟子哪儿敢……那时候就只想着怎么帮师父脱身才是硬道理。”
　　印神宫气懵逼了：“放屁！那么多人看着，你放我脱身？昏头了吧！”
　　“那不没到那天吗。”
　　“到了也不准！”
　　印神宫教训道：“把你的格局打开，把你的吝啬抛弃，一切都是为了守护者做贡献，你要立功，你要往上走，你要走上高位！懂吗？”
　　“懂，师父。”
　　“这目前来看，是你的一个性格弱点。但是你要记住，守护者中强者如云，心思敏感的也是如过江之鲫。”
　　印神宫道：“而你的任何一点不甘心，不舍得，都有可能会被别人发现。而一旦发现的这个人乃是高位，那么你在他这里，基本就有了定位。这个定位一旦定下来，以后就很难改变。”
　　“所以，你必须要从根本上去改变。”
　　“你懂吗？”
　　“懂了，师父。是弟子思想一直拐不过弯儿，总感觉不是自家人，凭什么给他们那么多好东西，这一点，是弟子的错。”
　　“恩，咱们这边，你不用担心。只要没有联系你，没给你指派任务，你就是守护者，你要比守护者还像守护者！这才是卧底之道！”
　　“是，师父，我记住了。我会用力改的。”
　　正在谆谆教诲徒弟的印神宫突然被这一句‘用力改’给干的哑了火。
　　苦口婆心的情绪瞬间没有了。
　　特么的从没有听说过自己性格还需要‘用力’的‘改’的！
　　我就想要问问你，你怎么用力！你朝哪用力！
　　咽了口唾沫，想要继续骂，却发现没情绪了。
　　真特么……
　　正好夜魔问话：“师父，这个姚平安，不对，这个寇一方怎么抓住的？弟子总感觉不对劲，这也太快了，按常理来说，您老人家速度没这么快才对。”
　　这一问，顿时搔到了印神宫的痒处。
　　顿时眉飞色舞：“这个，你听我给你讲。”
　　于是将寇一方的历程，奋斗过程，以及梦魔……然后走投无路，一直到现在……
　　然后段夕阳出手……
　　方彻看的是真正瞪大了眼睛。
　　真正的意外！
　　竟然这种事情，都能发生？
　　不得不说我果然是洪福齐天啊。
　　“师父，这也忒巧了，正好段首座去了您那里，哈哈，笑死我了，段首座现在一定很郁闷，他老人家高高在上的神仙人物，却要来执行这么一个微不足道的小任务。我猜首座心里一定很憋屈。”
　　印神宫：“哈哈，谁说不是呢，段首座一路上脸色很难看，咱们都明白杀鸡焉能用牛刀的道理，更何况是首座……”
　　“笑死我了，师父，后来呢？”
　　“后来首座就带着寇一方走了。”
　　“师父，这天神教如今都完了，夜魔教也完了，咱们是不是该动作一下？把那些残余都吸收过来呗？”
　　印神宫道：“这个还用你说？但这个需要上面批准，我已经打了报告上去。”
　　“师父英明睿智！”
　　“师父，寇一方这么做五灵蛊怎么没有反噬？”方彻问道。
　　“你杀了这么多本教的人，五灵蛊反噬你了？”印神宫反问。
　　方彻有点明白了：“内讧不算？”
　　“是的，如果这样算的话，那么教派内部倾轧，要死多少人？”
　　“我明白了。”
　　师徒俩快快乐乐的聊了一会儿。
　　印神宫也过足了瘾。
　　才道：“接下来，有这么几件事，你要记好了。”
　　“师父还请示下，弟子早已经做好准备，随时为我教事业献身！”
　　“献身你个头！”
　　印神宫骂了一句，道：“第一个，夜魔任命为一心教总巡查，星芒任命为一心教巡查兼任教派行走。听命于夜魔。任命已经定了，已经上报总部也已经备案。”
　　“是，是师父。”
　　“这样便于你在守护者那边担任任何官职，因为你的任职，不再局限于一个地方。”
　　“是的师父。”
　　“第二个就是，天下镖局的事情，你要尽快的交接，新一批有一千人，即将离开总部前去培训。这件事，你无论如何要做好了才能走，一定要把他们培训到之前的人的水平，以及纪律……你懂得！”
　　“是，师父。我明白，这真正牵扯到了太多的性命，还牵扯到了我教大局，师父放心，交给我就是。只是，弟子必须要有先斩后奏的全力，对于不服管教的，我要有生杀权！”
　　“这个你早就有了！另外给你补一份正式的生杀权力文书就好了。”
　　“多谢师父。”
　　“至于最终到什么地方，建立第二个天下镖局。这个你自己决定，定了地址，然后报告给我就好。”
　　“我明白，师父放心。”
　　“到时候要人有人，要钱有钱。”
　　“人是需要师父出的，但是钱就不用了，天下镖局现在日进斗金，富裕的不得了。”
　　“为师知道。但是该出的钱还是要出的。”
　　印神宫道：“此外，天下镖局也要拿出来一部分分红，咱们一心教不需要，但是上面，若是有想要伸手的，也要提前准备好。”
　　印神宫道：“尤其是你准备投靠的关系那种。但这一点上，要仔细筛选，随时和我商量。”
　　“我明白，师父。”
　　“至于第三件事，便是你的修为，尽快提升，努力历练。然后……我这边，段首座心给了我一套剑法，比血灵七剑强些，等什么时候见面了，我教你。”
　　印神宫这一次学乖了。
　　再也不提什么我就在通讯玉上传给你这种话了。
　　上次通宵码字，后遗症到现在还存在：想到一次，就对天怒骂一次自己的蠢。
　　“好。”
　　“暂时没事了。全力去发展你的守护者身份吧。”
　　“是，师父，你多多保重自己，别让弟子挂念。”
　　“老夫还用你挂念，滚蛋！”
　　老魔头切断了通讯。
　　方彻顿时放下心来，一脸笑容，一身轻松。
　　危机解除了。
　　还不用去镇守大殿上值。
　　现在无官一身轻。
　　想了想方彻又回去了。
　　呃，卧室。
　　练练枪法。
　　夜梦刚刚恢复了一些又昏昏沉沉躺了下去。嘴里说梦话都是：“禽兽…禽兽……”
　　方彻也感觉很奇怪。
　　这正魂阴阳根自然是好东西，但是也不能搞得欲望这么强吧？
　　最近他自己都感觉，似乎有些不节制了。
　　但他不知道的是，在阴阳界之中吃的狼神草，那是狼族的至高宝贝！
　　不仅可以提升修为，前途，改善根骨，向着狼神的目标前进，而且，还有一点就是，其雄性能力的增强。
　　因为作为狼王，必然有一大批母狼等着被宠幸……咳，该懂的都懂。
　　而当时东云玉吃了十分之一不到，就塞给了方彻。方彻稀里糊涂的把剩下的全吃了。
　　当然最要命的是，后来还吃了正魂阴阳根。
　　不得不说，该补的都已经补过了头。想要完全消化掉这些力量，那恐怕是长年累月的功夫……
　　但是这常年累月之中，方彻还会不断的补，守护者不给的东西，唯我正教给了，唯我正教给不了的东西，守护者给了……
　　再加上他自己的气运爆棚，将来也会得到更多的好东西。
　　所以……夜梦招架不住，那是必然。
　　恐怕在长久的时间里，都会处在被轻松碾压的地步。
　　当然这是后话。
　　上午，方彻再次去了四海八荒楼。
　　“您那位客人昨晚失踪了……还把我们门都搞没了。也不知道还回不回来。”
　　掌柜的说。
　　“呃……他不回来了，门多钱？我赔。”
　　看着被拆的干干净净的门，方彻都能想象得到段夕阳那时候的郁闷。
　　这么大人物，来抓一个区区天神教教主……
　　想想就好笑。
　　“不用赔。方总押的十万两银子，还剩下不少，我得退给您。”
　　“呃，也好。”
　　参观了一下寇一方被抓走的房间，方彻也彻底的放了心，在白云洲逛了一圈，就去了镇守大殿聊天打屁。
　　享受难得的清闲。
　　而洪二瘸子也知道了事情原委，面对整个镇守大殿全是‘凶手’的恶劣环境下，洪二瘸子采取了最简单的对抗方式：喝水！
　　一天天的拼命喝水。
　　然后拼命练功出汗。
　　然后就偷偷的看春宫图测试反应。
　　根据云剑秋统计，洪二瘸子现在每天喝的水，大概在九百到一千五百斤；每天出的汗，也差不多是这个数字。
　　努力的将自己的身体经脉，一遍遍冲刷。希望药性能够随着汗水流出去，尽快恢复雄风。
　　面对这种情况，正个镇守大殿执事大厅都是很有兴趣。
　　洪二瘸子喝水也有人围观，练功也有人围观。
　　不得不说，洪二瘸子的努力，还是有效果的。尤其是方彻看着他实在是太辛苦，扔给他一颗洗髓丹之后……
　　终于……
　　下午！
　　洪二瘸子一声惊喜之极的长笑在厕所里响起——他每次看春那啥图就在厕所实验。
　　大家转头看去，就看到这货一手举着春那啥图，一手提着裤子飞奔出来，兴奋的整个人都疯魔了：“有了，有了，有反应了……刚才鹰了三秒……”
　　“……”
　　众人面面相觑，突然爆发一阵大笑。
　　女执事们一个个都是骂一声转过脸去不看。
　　“艹！”
　　方彻骂一声，飞起一脚，就让这混蛋飞出了大厅。
　　“让你再贱！”
　　“这种事再发生一次，那可就不是十天这么简单了！你记住了！”
　　洪二瘸子点头如鸡啄米：“不敢了不敢了……”
　　还是忍不住心头兴奋。
　　跑到水缸前，再次拼命喝水。
　　然后练功。
　　“方总，按这个速度，我明天就可以了。”
　　洪二瘸子兴奋的语无伦次：“方总，到时候我给您报喜。”
　　方彻一头黑线，锵的一声拔出刀：“你特么这种事跟我报什么喜……”
　　刀光闪闪，洪二瘸子吓的落荒而逃。
　　顿时镇守大殿笑声震天。
　　……
　　这一天。
　　唯我正教总部。
　　广场上升起了一个巨大的旗杆，上面吊着一个人。
　　正是寇一方。
　　只是寇一方现在已经没有了说话的能力。
　　四周，血云弥漫，整个总部，一片血红。
　　正是唯我正教最残酷的刑罚，血警天下！
　　在特殊的功法下，其痛苦程度，提升五十倍，但是，承受力程度，提升五十倍，精神强悍程度，提升一百倍，感官敏锐程度，提升一百倍！
　　每天溅血雾，染红四周的八个牌子为止，每天药物支撑身体，能保证不死，九十九天。
　　同步鬼火炼魂。
　　经受此刑罚，乃是人世间第一酷刑。连昏迷都做不到，只能完全清醒的承受每一丝痛苦。
　　惨嚎声从第一天开始，鬼哭神嚎一般笼罩，然后整个总部所有有设置的地方，同步响起惨嚎声，告诉所有人，有人在承受血警天下之刑。
　　四周，竖着血红的牌子，写着人的姓名，罪状。
　　下属东南五教之天神教教主，寇一方。
　　倒行逆施，坑害上级，目无尊长，贪污受贿；残害同袍，嫉贤妒能，陷害忠良，罪大恶极。
　　然后下面是一条条的具体。
　　梦魔的事情，纯属被寇一凡坑了。
　　天神教一塌糊涂，纯属能力不行。
　　陷害忠良印神宫，给自己同袍战友栽赃陷害等等等……
　　当然，这些都是幌子。
　　重点是下面：以此为例，以儆效尤，若有再犯者，同罪论处！
　　这句话就有点吓人了。
　　寇一方被吊在旗杆上日夜惨嚎，等于每天都被抽筋扒皮分筋错骨千百遍，这股子惨状，每个人都能看得到。
　　一时间整个唯我正教总部所有人都在战战兢兢。
　　死不可怕。
　　可怕的是想死都死不了。而且感官敏锐度提升一百倍的受刑。
　　这就不是人类能够承受的。
　　而且九十九天后，连灵魂都会消散于天地间，真真正正的，万劫不得超生！
　　唯我正教已经数百年没有这样处置过人了。
　　血警天下，连唯我正教的高层都感觉太残酷了。但是今天，再次出现了！
　　震撼效果，是守护者们根本都想不到的好！
　　自从寇一方开始在旗杆顶上惨嚎，唯我正教的那些喜欢过夜生活的公子哥儿们，一个个天都没黑就进了自己家门了。
　　每天晚上鬼哭神嚎，用特殊的布置将声音传遍全境！
　　无数人都在猜测。
　　这货，究竟是做了什么？
　　才让副总教主用这种方法警示？
　　但具体事情，却没有任何人知道。
　　但每一个人都是谨小慎微了起来。
　　教派风气，为之一变。
　　……
　　方彻在休假，无所事事，每天练功，然后就是去天下镖局训话，折腾人玩儿。
　　然后玩了两天感觉没啥意思，就打算带着夜梦干脆回碧波城探亲走一趟。
　　而守护者这边，雪扶箫和宇天旗早已经动身了。
　　去风云棋那边。
　　本来雪扶箫还想过几天的，但是，在他再一次看到东方三三那充满了怨念的眼神，而且想到这件事情没有别人可以让东方三三发泄怨气的时候……
　　立即决定跑路了。
　　临走安排凝雪剑：“千山啊，你看着点你九哥，不要让他太劳累，没事儿，多去和他说说话。”
　　凝雪剑很聪明，斜眼笑：“你又闯祸了吧？”
　　“胡说八道！”
　　雪扶箫训斥道：“想哪去了？我是回家一趟。”
　　凝雪剑道：“回去看看你屎王孙子？朝拜一下？”
　　雪扶箫顿时就想打人了，骂了两句，眼珠一转道：“算了我也不跟你生气了，你就这样的人了。哎，对了，你知道你九哥现在天天关着门干什么么？”
　　凝雪剑顿时来了兴趣：“干什么？”
　　雪扶箫微笑：“你偶像是谁？”
　　凝雪剑一愣：“君临啊！”
第二百六十四章东云玉的东
　　果然引起了这贱逼的兴趣！
　　雪扶箫呵呵得意一笑，压低声音，极尽神秘的道：“你九哥现在闭门不出，就是在给君临修自传呢。”
　　凝雪剑一双眼睛灯泡一般亮了起来，精神瞬间振奋：“我草！真的？！”
　　“那还有假？”雪扶箫淡淡的笑，胸有成竹。
　　凝雪剑皱眉，有点不信，总感觉雪扶箫在挖坑，就道：“我怀疑你在坑我。”
　　“呵呵，爱信不信。”
　　雪扶箫傲然道：“反正，君临自传的灵魂玉简都是我给带回来的，你个傻缺，我能不如你清楚？”
　　“真的？”
　　“我要是骗你就是你养的！”
　　雪扶箫直接发了个毒誓，然后不爽的说：“爱信不信！我懒得理你这个贱货，好不容易告诉你一点伱偶像的消息，居然怀疑我。走了走了。”
　　转身就走。
　　凝雪剑一把拉住，一脸陪笑：“雪哥，哥，详细讲讲。”
　　“问你九哥去！你这混蛋居然不信任我，老子现在很气！”
　　雪扶箫一脸不忿，一甩袖子将凝雪剑甩在一边，拉着宇天旗冲天而去。
　　一句话打消了凝雪剑所有疑虑。
　　站在原地摸着下巴，一脸思考。
　　“九哥手里居然有这好东西，居然还在偷偷自己搞……擦，九哥这个习惯可不好，就喜欢被窝里放屁，吃独食。”
　　“怎么才能搞过来看看呢……”
　　凝雪剑心里跟猫抓一样。
　　好奇的不得了。
　　偶像的自传啊。
　　九哥在修缮啊！
　　但是修缮过的有什么意思？肯定就不是原汁原味了啊。
　　谁不知道九哥的脾气，肯定一些事情就被删减了，春秋笔法了啊。
　　但如何才能看到原本呢？
　　他摸着下巴，不时的歪着头斜着眼看着东方三三的窗子，眼中神色，跃跃欲试。
　　当天晚上……
　　犹犹豫豫了一下午，遏制不住好奇心的凝雪剑终于还是端着一杯茶，去找东方三三了。
　　“九哥……忙着呢？”
　　凝雪剑敲门进去，一脸陪笑：“我给你弄来的冰心茶。你尝尝。”
　　“放着吧。”
　　“嗯，九哥，要不要我给你揉揉肩？放松下？”
　　“嗯？”
　　东方三三顿时就皱起眉头，回头看着凝雪剑，坐直了身体，道：“有什么事，直接说。”
　　“我不大好意思。”
　　“我还不知道你脾气？你不大好意思的事情多了，但哪次不是无论如何都说出来了？行了，快点说。”
　　“真有点不好意思。”
　　“我数到三。不说你就出去。”
　　“不不九哥九哥……”
　　凝雪剑抱住东方三三胳膊：“听说……你有君临的自传？”
　　“嗯？”东方三三顿时心情不好了，转头皱眉看着他：“干啥？”
　　“我能不能看看？”
　　“等我修改完了你可以看。”
　　“那有啥意思，九哥，还是未删节版本有意思啊。”
　　凝雪剑央求道：“我看看原本，中不中？”
　　东方三三脸色黑了。
　　这天。
　　所有加班的守护者，都看到了震惊的一幕。
　　向来儒雅的九爷，将凝雪剑剑大人活生生的从窗口扔了出去。
　　狠狠地砸在了地上。
　　然后剑大人爬起来捂着脸一溜烟的跑了。
　　随后听到九爷震怒的一声闷哼：“明天给我滚去看山门！”
　　这已经足够所有人震惊的了。
　　九爷不仅是个高手！竟然还如此牛逼！
　　这个消息实在是太振奋人心了。
　　到了清晨，凝雪剑出现的时候就有人问。昨晚到底咋回事啊？
　　“哪有此事！”
　　凝雪剑坚决摇头：“绝无此事！你们肯定看错了！”
　　有人再追问。凝雪剑就开始发脾气了。
　　然后剑气冲天，威严无比。
　　所有人噤若寒蝉，然后就看剑大人自己嘀咕：“有个重要朋友要来，我去山下等着。”
　　居然直接去看山门去了。
　　所有人你看看我，我看看你，都是不知道发生了何事。
　　但是每个人都很肯定：剑大人，倒霉了！
　　……
　　雪扶箫一路上哈哈大笑。
　　宇天旗奇怪极了：“你笑什么？”
　　“我笑芮千山这个贱人，终于上了我的当。”
　　“他未必就会去。”
　　“你放心，我这一招，是阳谋！他不去，也得去！”
　　雪扶箫得意洋洋：“就芮千山那个脑子，若是能逃的过去我的算计，呵呵，不是吹，他最少还要修炼两千年。换成你也是一样，我玩你们，能活活玩死。”
　　宇天旗嗤之以鼻。
　　摸了摸自己斧头，看了看雪扶箫的脖子。
　　他感觉现在这货有点飘了，需要清醒清醒。
　　“走，我带你去见个老朋友，保证你大吃一惊。”
　　雪扶箫却根本不顾宇天旗的吓唬动作，拉着他兴冲冲的越飞越快。
　　……
　　而同一时间里。
　　被雪扶箫委以重任的杨落羽，已经到了镇守者正南总部。
　　他此来，当然是为了东云玉之事。
　　虽然东云玉只是要求了锦旗和勋章，但是东方三三在考虑之后，依然给出了一笔丰厚的奖励。
　　“既然要给面子，就要给到脸上！”
　　更何况，东家乃是大陆有数的三级家族之一。
　　在一级家族空置的情况下，三级家族，就等于是二级家族，那是非常庞大的族群了，而且东家实力非常雄厚。
　　更重要的是，东家出了名的家风严谨，乃是大陆有名的君子之家！
　　这种人家，礼节森严。
　　最最注重礼仪。
　　所以守护者也不能丢了人。
　　而勋章则是刀剑交叉军师签字的大陆功臣勋章。
　　锦旗更是极尽庄严肃穆。
　　然后要正南镇守者总部，派出礼仪大队，由副总长官级别的人率领，前去东家。
　　给足东家足够的牌面。
　　这是东方三三再三叮嘱的。
　　杨落羽一路上很是有些纳闷。
　　九爷在我来之前千叮咛万嘱咐：这是雪大人在东云玉刚出阴阳界的时候，就决定的奖励，也是东云玉立了大功该有的奖励。
　　意思很明白。
　　这不是九爷的主意。
　　杨落羽对此是大惑不解。
　　这有什么呢？很平常的事情吧。
　　而且，这一次去东家颁发奖励，居然需要我阎君笛亲自出马？
　　这事儿怎么看都感觉有些不大对劲。但是却又不知道哪里不对劲。
　　但是……九爷既然让我来就不会害我。
　　来到正南总部，直接找齐了队伍，就一路向着东氏家族而来。
　　……
　　现在东氏家族之内……
　　正是一团乱糟糟。
　　人喊马叫，骂声不断。
　　东云玉回来已经三天了。
　　这三天里，东氏家族整个儿就骚乱了起来。
　　一开始只是东云玉自己家乱，后来一条街乱，然后家族内部大乱，最终……终于成功的整个家族都乱了。
　　东云玉回来的第一天。
　　就跟家里干起来了。
　　东云玉的老爹东门志是一个古板的人，自幼循规蹈矩，虽然是武道世家，但是却是跟家里的老古董们一样，自我要求极其严格。
　　后来成亲，娶了精灵古怪的青梅竹马。
　　生了俩儿子，都挺听话，东门志也就放心了。长长舒一口气：看来没随他妈。
　　放心大胆造人，终于造出了老三。但这老三出生后，还没满月就显露了不安分的样子。
　　一周岁的时候就已经很精灵古怪。
　　一般的调皮孩子怎么也要七八岁才会彻底展露天性，俗话说的好‘七岁八岁狗也嫌’便是为此。
　　但是东门志家里这位老三，却是在三岁的时候就已经是‘狗也嫌’了。
　　再长长，居然直接就放飞天性，成功的做到了‘人憎鬼厌’的地步了。
　　尤其是在东家这种整个大陆出了名的家风严谨的家庭里，东云玉这个另类，就更加的如同暗夜里的灯光一般，散发出熠熠光芒。
　　当时只感觉孩子调皮，开始修炼了长大一点就好了。
　　结果东云玉有了武力之后，居然变本加厉，而且是数倍的变本加厉。
　　整个家族那么大一片地方的所有果树，从刚结果子开始，这小子就开始今天摘一堆，明天摘一堆。
　　尤其是那些灵果，更加是重灾区。
　　最牛逼的一年，整个家族居然没有一个人吃到熟了的果子。
　　那年，东云玉七岁。
　　真正让东家人见识了什么才叫做熊孩子！
　　向来循规蹈矩，君子门风的东家人，在那年，真正做到了人人傻逼。
　　想想看吧，整个儿一片洁白的羊群，窜出来了一条漆黑的狗。
　　但是东家人并没有想到，那只是一个开始。
　　而且有些长辈还很慈祥的告诉东门志：“没事的，小孩子都这样，你小时候也很皮，长大了就好了。你好好的教育，用咱们的严谨家风，不断感化。”
　　并且很有信心：“咱们东家的孩子，就算是皮，又能皮到哪里去呢？”
　　东门志于是从那一年开始，就开始了与自己老三长期的斗智斗勇，也真正开启了东氏家族的鸡飞狗跳的新纪元。
　　事实证明，东云玉绝对是一个人才，起码来说，他的性格乃是属于越挫越勇，百折不挠。
　　而且，根骨禀赋资质，都是上上等。
　　这一点，毋庸置疑。
　　修炼进度，果然飞快。
　　老父亲和祖宗们都很欣慰。
　　但是随着东云玉修为越高，其破坏力也进一步的更严重的展现。
　　七岁的时候，把自己两个哥哥一天打哭四五次。
　　与族里差不多岁数的孩子上学，同一个班五十多个孩子无一例外的被他剃了光头。
　　带着一帮小家伙开始逃课，谁不跟着逃课就揍谁。
　　不仅是逃文课，连武课也逃。
　　最重要的是带着人专往大山里钻，一钻一个不见影儿。
　　发展到了老师们去上课，一推门，里面空空如也，然后去找，还找不到，发动整个家族去找，漫山遍野的抓回来一顿揍。
　　一转身，又没了。
　　东云玉从早到晚，平均一天被东门志打十七八回，打的哭爹喊娘，但是爬起来就是精神抖擞若无其事。
　　出去继续无法无天。
　　灵药园，灵果园，被他祸害一个遍，八岁那年去上游水库抓鱼，结果把堤坝弄开了，造成决口，将整个东氏家族都淹进了一片泽国。
　　幸亏是高武世家，侥幸没出人命儿。但是无法转移的灵药园和灵果园，基本废了。
　　而东云玉乘着决堤的洪水，如一条灰溜溜的鱼儿冲了下来。
　　玩的兴高采烈，在他身后还跟着一群和他一般的鱼儿。
　　那一刻，全家被淹的东家人一个个的将那四十来个崽儿全都抓起来，吊在大树上抽了半天。
　　从那之后，东云玉就被取消了一起上学的资格，享受到了单独上课的特殊待遇。
　　一个高级武者看一个孩子，总没问题了？所有人都这么想，但事实证明问题很大。
　　东云玉无师自通的学会了挖地道。
　　好好一间教室，愣是不知道什么时候被他挖出来了四通八达的十几个外出的洞口。比兔子还要厉害的多。
　　老师出门溜达一下，回来就没人了。再找已经在山上和老虎摔跤玩……
　　最牛逼的是，从教室里找洞口，居然还费了好大功夫才能找得到。
　　在东云玉十岁的时候，已经是成熟了。
　　这个成熟说的是他的皮。而不是他的性征。
　　也就是在东云玉十岁的时候，心力交瘁的父亲东门志说出来了那句千古名言。
　　“我他妈生了你还不如当初射在墙上！”
　　这句话，为东云玉彻底开启了一扇崭新的大门。
　　从此以后不管跟谁吵嘴上来就是一句：你爹当年生了你还不如射在墙上！
　　孩子们谁能受这个气？自然要还嘴。东云玉从此开始发奋苦读，并且博采众家之长，研究出来了一套独有的‘骂术’。
　　从此骂遍整个东家无敌手。
　　从此整个东氏家族，就被笼罩在污言秽语之下，时间长达一年。
　　一年后，负责看守家族的老祖宗说了一句话：老子感觉已经活够了……这一年，过得比前面八千年还长……
　　大家痛定思痛，给东云玉找了个师父，送出去了。
　　找的谁呢，找的是当初大陆闻名的君子剑王子敬。让他好好熏陶一下东云玉。
　　一年后，东云玉被送回来了。
　　君子剑先生来的时候，三字经不绝于口。
　　“我曹，这他妈，老子终于将这个小王八送回来了，草特么……接住！爱找谁找谁吧，老子不伺候了，真特么晦气！”
　　就将东云玉扔垃圾一样扔了过来。
　　呸了一声，君子剑王子敬走了。
　　然后过了一段时间，王子敬骤然名满天下，人称臭嘴贱客。
　　人见人烦，鬼见鬼厌。因为此君不骂人不张口，张口就必骂人！
　　一开始有人久仰‘君子剑’风度，家里来了贵客请他去陪客，这位君子剑洵洵儒雅的往桌上一坐就开始骂。
　　“真特么老子还以为是什么人物，原来是你这老逼登，来来来，跟你爹我喝一杯以示你的敬意……”
　　所过之处，那是民不聊生。
　　君子剑骂的千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　逐渐大家也就都接受了，臭嘴贱客的名字从此名噪大陆。终于有一天遇到了凝雪剑芮千山，被芮千山狂打一顿，收进了守护者的行列去做苦力。
　　然后从那之后，芮千山也被人发现更贱了……
　　说回东云玉。
　　东云玉回到东家不超过三天，就被东家托关系送到了武家帮忙教育。
　　都知道武家少家主武之冰从小老成，经过考察之后，发现那的确是一个不容易学坏的孩子。
　　就把东云玉送过去跟着武之冰熏陶。
　　武之冰自然是不会学坏，但是却也受不了东云玉，过去了六天，俩孩子干了三十多架。两败俱伤！
　　武之冰手臂骨折，东云玉腿断了。
　　武家如同送瘟神一般的将东云玉少爷送了回来，一个个面如土色。
　　因为东云玉在这六天里，将武家的祖坟都给骂翻了。
　　他跟武之冰天天干仗，居然还有时间跑到不远处花家，把人家大公子花开谢打了个半死。
　　还说是武之冰让他来的……
　　这就很淦！
　　东云玉再次回到家，然后东家发现，这个熊孩子出去进修了之后，果然进步了：骂人水平见涨啊！而且气人水平也见涨！
　　更牛逼的是，在武家觉醒了另一项能力，那就是挑拨离间招仇恨。
　　但凡东云玉在场，亲兄弟他也能让他俩干起来。
　　这种属于是天赋，而且是非常极品的那种。
　　回到家三天，东云玉他爹东门志就和自己的大哥东门君干起来了，两家齐上阵，差点打个你死我活……
　　然后东云玉四处煽风点火，搞得鸡飞狗跳永无宁日，终于闯了一个大祸。
　　这货造谣自家祖宗是小娘生的。
　　这特么简直是捅了马蜂窝。
　　被吊在村口的大枣树上，祖孙三代同时行刑，拿着鞭子抽的遍体鳞伤。
　　然后就扔进了守护者少年训练营。
　　在里面待了一年，整个训练营就成了臭泥塘，臭不可闻。
　　每一个家伙出来后都是斜着眼睛，不服不忿，看到谁开口就是一句：“他妈你谁呀？”
　　互相打招呼更是到了这种地步。
　　“特么你干嘛去？”
　　“麻痹老子上茅房，他么你去吧？”
　　“特么你上个茅房也特么这么欠揍，约谁呢你？”
　　“麻痹皮痒了？”
　　然后就是砰砰砰砰……互殴一顿。
　　导致这一期少年训练营被提前放出去执行任务，东云玉于是在江湖上浪荡了两年。
　　回去混了个肄业。
　　然后回归家族，接着就被家族扔进了武院。
　　结果遇到了老对头，武之冰。
　　花开谢。
　　君何方。
　　而且东云玉人样子非常帅气，刚进入武院，还没展露个性，就被并称为四大公子，四大美男！
　　四人几乎是水到渠成的就混到了一起，而白云武院高层也知道东云玉的事迹，叫了武之冰三人去做思想工作：能不能控制得住东云玉，能否让这贱逼不要惹事，全仗着你们三了。
　　就因为这个，三人感觉自己接受了光荣而又艰巨的任务，陪着东云玉控制这货，始终组队，结果两年半后，终于还是分道扬镳了。
　　因为三人赫然发现，特么除了自己三人之外……举世之间，没朋友了！
　　“哥们，不是你不好，你很好，但是……你们那个兄弟，太特么让人受不了了……惹不起惹不起，还请放我一马吧……”
　　东云玉的威力可见一斑。
　　而且这三人被东云玉折腾的，已经快要崩溃了。
　　于是坚决的想要把这货踢出队伍，但没想到还没来得及踢，这货自己退了。
　　与其他三人狠狠干了一场，宣布绝交！
　　“老子不屑于跟你们玩耍！三个大傻逼！”
　　随即就开始了自己独来独往的生活。这些年里，东云玉每次回家，都待不了三天，就被赶出来。
　　这种情况一直持续，终于持续到了方校花进入白云武院，并且一路……从不知，到闻名，到相识，到……最终到了被方校花邀请进入了阴阳界……
　　东云玉光辉的前面年华，到此，就介绍告一段落。
　　在得到雪扶箫的承诺之后，东云玉兴冲冲的往家跑。
　　等锦旗。
　　这可是出人头地扬眉吐气的机会，无论如何都不能放过。
　　对，你们全家都君子，但是你们得过锦旗吗？最高总部下发的锦旗，有吗？
　　这，才是荣耀！才是光荣！
　　才是扬眉吐气，祖坟冒烟。
　　兴冲冲回到东氏家族地盘，顿时就听见有人一声尖叫。
　　“东云玉回来啦！”
　　一阵纷乱后。
　　刹那间大街上空无一人。
　　只听见各家都在家里教育孩子：“祸害回来了，谁敢出去跟着学坏，打断腿！”
　　东云玉一头黑线，一路走一路破口大骂：“老子怎么坏了？哪里坏了？一个个老逼登，我特么告诉你们，别让你们家孩子出来，只要出来，老子带着就去吃喝嫖赌……我特么一个个的逼着让他们学……他妈的，看不起老子……”
　　一路骂骂咧咧走到自己家门口，正看到自己老爹东门志已经负手站在门口，皱着眉，一脸头痛的看着东云玉：“你咋回来了！”
　　东云玉咳嗽一声，和颜悦色：“武院放假了……”
　　“那你出去做任务啊。”
　　“老爹你让让，我进去洗个脸。”
　　“你要有任务你就别进去了。”
　　“……”
　　东云玉毛了。
　　顿时就火冒三丈，当场开始大喊大叫：“这还是不是我自己的家了？我怎么回家居然都不行了？谁家孩子这么长时间没见都亲热的很，怎么地我到了自己家门口连院子都进不去？”
　　东门志大怒道：“你小点声。”
　　“我凭嘛小点声，我为啥小点声，我得罪谁了？我干什么伤天害理的事儿了你不让回家？这世上有你这样的当爹的吗？我怎么说也是你儿子……”
　　东云玉声音越来越大。
　　东门志只好败退：“进来吧。”
　　东云玉的母亲倒是早就倚门相望：“呀我的玉儿回来了……想吃什么，娘给你做。”
　　“我想啃骨头，我在咱家也就配啃骨头了……”
　　“说的什么话，你爹可想你了，天天念叨你。”
　　“天天念叨我在外面怎么挨揍吧……呵呵……”
　　东门志火了：“你这孽障这张嘴是真的欠抽……”
　　“你抽，你抽，你抽！”
　　东云玉将脸挺过去：“我让我妈打死你！晚上不让你上床！”
　　“我尼玛……”
　　东门志仰天长叹：“你就是我上辈子做了天打雷劈的孽才欠下的债，今生拯救天下也洗不清的孽障……”
　　“所以你不如把我射墙上！”
　　东云玉哼哼。
　　东门志直接气崩溃，从门口操起一根大棍子就要抡：“老子不用把你射墙上，老子今天就把你镶在墙上，我打死你这个狗娘养的……”
　　“骂谁呢！骂谁呢！”
　　东云玉母亲捧着饭菜出来：“我是狗呗？还狗娘养的，你这当老子的上梁不正下梁歪，把我儿子教成这样子，居然还追本溯源了？我的错？全是你们家教育不行！”
　　东门志：“……”
　　“让儿子先吃点饭，吃完饭，你们再继续。就算是要打，也要吃饱了再打嘛。”
　　母亲横着眼：“挨打的也能多撑一会，打人的也能多打几下子。”
　　“我不吃了！敢情想要让我吃饱了再打我……其心可诛！”
　　“我诛你大爷！”
　　便在这时，有人到了院子里：“你家老三回来了？”
　　正是东云玉的大爷，东门君，一句话没说完就听到了这句‘我诛你大爷’，顿时就不乐意了：“老三，你还没完没了了啊？”
　　这场面……怎叫一个乱字了得。
　　终于在一片鸡飞狗跳中，东云玉吃完了饭，一下午居然老老实实的。
　　偶尔口中嘟囔，但终于还算是安稳。
　　两口子也放了心，心道在外面这么久吃够了苦头，终于知道了家里的好了，孩子只要是有悔改的表现就是好事儿。
　　按照家族规矩，外出的子弟回来后，当天下午要祭拜祖宗。
　　东云玉乖乖上坟去了，还有父亲和伯伯还有大哥二哥陪同，还有几个族老。
　　进了祠堂，磕了几个头东云玉就开始了。
　　“我说老祖宗们，你们也算是占了我的光，要不是我，咱们东家想要这么荣耀还要再等不知道多少年，也就是我……你说你们多少也要表示表示啊，怎么着坟头上也得冒两股子青烟吧？”
　　一段话没说完，东云玉被老爹亲自放翻在地，然后拖出去就是一顿揍！
　　在外面也就罢了，祭祖居然还这样，打不死都感觉对不住祖宗。
　　晚上，捏着鼻子办了个洗尘宴席，喝完酒哥三个就干了起来。
　　后续本支家族齐上阵，连长辈带小辈，逮住东云玉打了个半死。
　　结果这货半夜恢复，就出去浪，满大街的骂骂咧咧：“我跟你们说，我东云玉回来了，我办了大事儿回来了！我立了大功回来了！”
　　“你们别一个个的七个不服八个不忿的，我看着你们也来气，但是没办法，注定了你们要沾我的光了，我特么也不愿意让你们沾光，凭啥呀？但是老子就是这么优秀……这没办法！”
　　“俗话说得好，是金子在哪都会发光的。就你们这样子，一个个的循规蹈矩还自诩君子我呸……我跟你们说，就你们这样的，放出去，就算是吃屎都赶不上热乎的……呕呕呕……”
　　“呕呕……更不要说是立功受奖，更不要说和我一样成为大陆楷模，守护功臣……”
　　这货在大街上，从南到北从东到西，一直喊到了后半夜。
　　后来还是一位不知道是十几辈之前的老祖宗实在忍不住，跳出来直接打昏，隔着上百里地扔到了东门志家的院子里。
　　不知道是准头一般还是故意的，轰隆一声砸在房顶，正在睡觉的一家人发现房子塌了，而东云玉从房顶上滚了下来……
　　这特么简直是找死！
　　轰隆隆又打一顿。
　　反正从第一天回到家里，整个东家大族就乱了。
　　简直比战争年代战火蔓延到了这里还要鸡飞狗跳。
　　战斗声，喝骂声，房屋倒塌声，人喊马嘶声……不绝于耳。
　　尘烟不断地轰隆隆冲上天……
　　东家高层一个个眉头紧锁满脸愁容。
　　“造孽啊！”
　　一位老祖宗眼中含泪，仰天长叹：“怎么生的啊，怎么就生出来一个这种千年罕见的玩意儿……？”
　　另一位老祖宗满脸无语：“他在家还能待几天啊？还要待几天啊？该走了吧？明天他若是不走，老夫去山里闭关吧……”
　　众人一脸无语：“恐怕去山里都躲不开……”
　　正在想着，只听见轰隆隆……
　　烟尘四起。
　　众人飞身出去一看，鼻子就都气歪了。
　　距离祖坟不远的半座翠屏山，山呼海啸的塌了下来。
　　烟尘中，东云玉飞身而出，手里举着一块长条：“哈哈哈，我就说嘛，这里既然有这么粗的首乌藤，那就必然有千年何首乌……老祖宗，您看我找到了什么？若不是我，这宝贝啥时候才能……”
　　几乎所有老祖宗都是飞身而出，面如重枣。
　　看着塌下来的翠屏山一个个的气得说不出话来。
　　这尼玛这山上有千年首乌我们自己能不知道？这本就是几千年前老祖宗亲手种的……
　　“打死这个祸害！”
　　众人咬牙切齿，根本不顾身份的一拥而上。
　　东云玉又被抬回家了。这次，真正差点打死。
　　但是架不住人家东云玉身上有灵丹妙药，所以隔了几个时辰又恢复了
　　“一群老杀才真特么舍得下手，居然要迫害我这个东家未来的希望……我特么今天就告诉你们，若不是我，若是没有我，东家呵呵呵……”
　　“你们这辈子干了什么大事？这么多年了东家做了几件事，一个个自诩君子，谁知道背地里有没有男盗女娼，说不定扒灰的有的是……”
　　老祖宗气的声音都变了调：“给我吊起来！堵住嘴，放大家族石门口那棵大枣树上！狠狠抽！抽三天三夜！”
　　“没我的命令，不准放下来！”
　　对于这种古老的礼仪家族来说，“扒灰”这俩字，真正是属于不可承受之重了。
　　这可是千万年的声望！
　　东云玉口嗨，终于导致了最终恶果。
　　五花大绑四马攒蹄，面朝下被吊在了大枣树树杈上。
　　嘴里塞着五颜六色的破布，塞得满满的……
　　鞭子啪的一声响，在空中打出一个花儿，接着就落在东云玉身上。
　　“啪啪”的声音，从此成了东氏家族的动听音乐。
　　一代贱货东云玉终于被制裁。
　　而且要吊三天，打三天。
　　所有人都感觉大快人心！
　　无数人携家带口的前来围观，人人脸上都是一脸的解气。
　　大枣树很高。
　　足足上百丈高。
　　东云玉被高高的吊在了三十丈的高空。
　　行刑的人挥舞着鞭子，凌空跃起，鞭子如毒蛇……啪的一声，就落在身上。
　　东云玉口中：“呜呜……”
　　所有人都很了解他，同时出口怒吼：“居然还敢骂人！”
　　呜呜！
　　啪啪！
　　呜呜！
　　啪啪啪啪……
　　到了晚上，才允许拿开口中破布，然后喂他吃点饭喝点水。
　　但是不能放下来。
　　东云玉吃一口骂一句，别人也只当没听见。等他吃完喝完，立即把嘴堵上。
　　至于排泄……你要不嫌丢人你就拉尿在裤子里吧，反正说了三天就是三天！一个时辰都不能少！
　　若是放在之前，东云玉毫不在乎，说拉就拉。谁怕谁？
　　但经历了阴阳界吃屎事件之后，现在你就算是打死他，他也不会拉的！
　　老子挺得住！
　　老子从此要改名字，就叫东.挺得住！
　　时间荏苒。
　　东云玉已经被吊了两天半。
　　虽然两天半里已经打断了十六根鞭子，但是东云玉始终坚贞不屈。
　　老子最荣耀的时候就要到来了，特么说什么也不能在这种时候成了软骨头！
　　终于。
　　下午了。
　　被吊在树上的东云玉，远远的看到一堆人从大陆上庄严肃穆而来。
　　一路敲锣打鼓，当先一人手里捧着个东西……在阳光下光芒万丈，闪闪发光……
　　那是……锦旗？
　　东云玉顿时兴奋起来，在空中身子扭来扭曲，嘴里含着五颜六色的破布拼命甩头：“呜呜，呜呜呜……”
　　下面：“这贱货居然还在骂！打他！”
　　嗖~啪！
　　嗖~啪！
　　连续就是十几鞭子……
　　这边便如是过年一般，大家都是兴高采烈，心怀大畅的看着东云玉挨揍。
　　对他怨念尤其深的人真不少，居然搬了酒席过来在大枣树下喝酒，一边喝酒一边看着贱货挨揍，简直是天下第一等的赏心悦事。
　　而这些酒桌中，居然有一桌是属于老祖宗桌。
　　十几位老祖宗白发飘飘的坐在一桌喝酒，无数人感叹，就连过年都见不到老祖宗们凑得这么齐。
　　可见东云玉造成的怨气是如何的惊天地而泣鬼神。
　　“干了！”
　　“干！”
　　“说句实话，今天是老夫这么多年最爽的一天！”
　　“谁说不是呢！”
　　“这贱逼早就想弄他！”
　　“你说咱们东家，这么多年的严谨家风，怎么就出了个这种东西？”
　　“我也纳闷啊三叔……这特么，真是太奇怪了。”
　　“上次老夫去守护者总部开会，还被九爷专门问起来，说，你们东家据说出了一个另类？然后全大殿笑声震天，老夫那张脸啊……”
　　“三叔您这……啧，你不如说一句，我们家出个这个，总比雪家出了个屎王强吧？”
　　“呵呵……当时雪大人也在，我要是真说了这句话，估计你们现在不是在跟我喝酒，而是在给老夫上坟了……”
　　“哈哈哈……不过今天确实是神清气爽。连风声都好像是在敲锣打鼓。”
　　“谁说不是呢，的确是风中都在敲锣打鼓……不对！咦？真有人敲锣打鼓！”
　　几个老头子顿时面面相觑，你看看我，我看看你，都是一脸懵逼。
　　再仔细倾听……咦惹，这敲锣打鼓的声音居然越来越近了？
　　“向着咱们这边来的……”
　　“这是谁家在娶媳妇……没听说啊……”
　　“去看看。”
　　“来了，已经来了，到门口了……”
　　……
　　杨落羽穿的光鲜亮丽。
　　带着几十人的礼仪大队。
　　与正南副总长官张长君在前面率领。显然张长君之前曾经干过不少类似的事儿。
　　一路急行。
　　拐过山口，就看到前面便如无边无际一般一直蔓延到了山里的建筑。
　　全是民居。
　　“前面这一片，全是东氏家族的。”
　　张长君用手一指。
　　“真大！”杨落羽由衷的说道：“简直赶上一座城了。”
　　“这样传承几千年以上的大家族，本身就是一座城！”张长君道：“说起来，咱们正南一带，正因为有了东家存在，才太平许多。”
　　“东家向来是君子家族，行事遵循公平公正，所以，基本没有出现什么不肖子弟。若是有，本家族也就处理了。曾经多年前有几个东家的子弟，出去后被花花世界迷了眼睛，干出来了采花的恶劣勾当。结果东家知道后，立即全家族出动，整个大陆搜寻，将两个败类抓了回去。”
　　“当时东家家主下令：哪怕是悔改了，但是到死也不准出牢房一步！”
　　“最终，那两个人就一直死在了牢房里。”
　　“对于那两人做过的孽，受害人家的姑娘和全家人，东家都负责赡养，一直到两代人之后。才算是罢休。”
　　张长君道：“所以东家在正南，威望很高。”
　　杨落羽闻言，忍不住也是肃然起敬。
第二百六十五章只因人间酒浓
　　“那两人悔改了吗？”
　　杨落羽叹息一声问道。
　　“悔改了，但是悔改无用。东氏家族让他们的牢房舒服了些，但也仅此而已。身死之前，其中一人在牢房壁上写了两句话。”
　　张长君道：“人生路，不可错一步；错一步，万劫不复。”
　　“竟然没有给弥补的机会。”
　　杨落羽吃了一惊。
　　“当时东家家主说：因为那两个被毁了人生的姑娘，人生再也无法弥补到最初。所以他们悔改，无用。”
　　张长君也是叹息一声。在他想来，若是真心悔改，娶了那两个姑娘为妻，未尝不是好事。但是东氏家族却没有那么做，而是直接将自家血脉关到了死。
　　“这才是正确的。有此一例，东家家规，便牢不可破。对这两人残忍，却对世世代代的后世子孙，树立了不可逾越的规矩！这才是大家族啊！”
　　想着张长君说的话，遥想东氏家族这么多年家风严谨，对自家血脉都控制如此严格，杨落羽忍不住佩服道：“难怪有东家子弟立下如此大功，如此家庭，出现大陆功臣，让人感觉，如此相配。也正是这样的家族，才能配得上这样的荣誉啊。”
　　张长君深以为然，道：“是的。”
　　杨落羽道：“如此家族，没办法威望不高。这一次我去了东家之后，也去东家祠堂去上上香，拜见一下传承下来如此家族的老祖宗。”
　　“那是应该的。”
　　张长君欣然微笑，道：“那是应该的，我每次来，也都去上一炷香。如此前辈，值得我们后人尊敬。”
　　杨落羽深深点头，深表赞同。
　　道：“既然看到了东家所在，那么什么时候开始让礼仪队敲锣打鼓？”
　　“再往前十里。在接近五里之内的时候。”
　　张长君道：“那样他们就能听到了。若是远了，只是白用功。”
　　“好。”
　　于是，到了五里距离之内。
　　张长君与杨落羽停下队伍，整理着装。
　　一切准备就绪。
　　开动脚步的同时。
　　张长君一挥手。
　　顿时锣鼓喧天，一路前行。
　　喜气洋洋，红花飞舞。
　　两个人也都堆起来了一脸笑容，往前大踏步前进……
　　然后拐个弯发现……
　　我去？
　　这什么情况？
　　只见前面山门前，黑压压的一片人，居然像是在办酒席，还是过节日？
　　举行什么庆祝活动？
　　酒香隐隐的远远飘来，张长君忍不住咽了口唾沫，道：“这难道是正好赶上了喜事？这真是……喜上加喜。”
　　转头看杨落羽，却看到杨落羽正微微仰头，看着上方。
　　怎么了？
　　随着看去。
　　吓！
　　在那棵大枣树上，居然还高高的吊着一个人。
　　下面有人挥舞鞭子，纵身跃起，啪的一鞭子就抽在吊着的人身上。
　　然后下面就是所有人整齐喝彩：“好！这一鞭子，脆！”
　　“来，为了这一鞭子，喝一个！”
　　“干了干了。”
　　杨落羽和张长君两人对望一眼，都是感觉脑袋上面在画圈圈……
　　这特么是怎么回事？
　　怎么一来就遇到了这么奇怪的现象。
　　带着不解，两人带着锣鼓队伍轰隆隆往前走，这么大的声音，居然根本没有打搅到那面的那么多人。
　　他们依然精神振奋的看着人打鞭子，看着人挨鞭子，然后兴高采烈的喝酒。
　　这场面让杨落羽想到了一家人终于将杀父之仇夺妻之恨的大仇人抓住吊起来的那种庆祝场面。
　　不会吧？
　　不会这名震天下的东家还能有那种仇人吧？
　　终于近了。
　　有小孩突然尖叫起来。
　　“哇……锣鼓声……谁来了？好热闹……”
　　“还有舞龙队……哇哇……大家快来看啊……”
　　这才终于吸引到了东家人的注意。
　　而锣鼓队，也已经走到了大树下。
　　两个中年人玉树临风一般的迎了上来，一举一动，都是君子风度，洵洵儒雅，让人一看就升起好感。
　　“这不是张长官？”
　　为首之人一脸惊喜：“张总长官怎么有时间来到了这里？还带着如此队伍？”
　　张长君哈哈大笑，命令停下锣鼓。
　　笑吟吟的道：“今日，特意为东家贺喜而来，守护者总部的表彰啊！东家不愧是君子世家，这没想到，就有家族子弟，不声不响的干出来这种大事啊！”
　　另一个中年人有些惭愧的道：“不知道是谁家的孩子这么有出息？竟然能干出来如此光宗耀祖的大事，能劳动张大人和杨前辈，看来这成绩还真是不小。”
　　这人的声音全是对别人的羡慕加上对比自己的惭愧。
　　正是东云玉的老爹，东门志。
　　东门志此刻心里真是五味杂陈。
　　看看人家的孩子。
　　看看自己的孩子。
　　忍不住一声长叹。老大老二倒是老实，但是武道资质一般，老三呢，不得不说老三真是个天才，可他妈的居然长歪了。
　　一点都没有遗传家族的君子之风，反而遗传了他娘的精灵古怪。
　　不仅全部遗传了，而且还变本加利发扬广大甚至推陈出新自成一派了！
　　别的本事倒也没多少，但是那惹事儿耍贱的本事，却绝对可以称得上是天下第一。每次想到这里，东门志就在长叹：特么的老子也生出来了一个天下第一！
　　但却是这样的！
　　“的确是大事。”
　　杨落羽接过话头，笑吟吟的道：“是一位东家子弟，在阴阳界试炼中，立了大功。甚至，受到了雪扶箫大人的高度赞扬。而且雪大人表示，如此优秀的年轻人，必须要给予奖励。并且要对其家族，进行表彰。让大陆都知道，他的家族，出了这样一位优秀的守护者战士！”
　　东门志更惭愧了。
　　看看人家！
　　再想到了现在还被吊在大枣树上的儿子。
　　跟人家比……拿啥比啊？
　　旁边的东门君一脸笑容，谦逊道：“东家实在不敢居功，孩子为了守护者大陆出力，本就是应该的，还谈什么表彰……哈哈哈，不过孩子优秀，我们也是高兴地……请，请，杨前辈，张长官，请这边来，这真是今天巧了，正好老祖宗们也都在这里……哈哈哈，让我们东家老祖宗也高兴一下，毕竟，是老祖宗们发展的家族，也是老祖宗们的血脉，更是老祖宗们打下的根基，定下的规矩。”
　　三人一边走，杨落羽一边微笑，道：“不错不错，这件事情既然凑巧了，自然要和几位东家老祖说一说的，不得不说，若是我们杨家也能出现如此优秀的后代子孙，那我杨落羽，也是与有荣焉啊。”
　　说着话，欢天喜地的从人群中走到老祖宗们桌前。
　　四周，行刑的人暂时停手。
　　周围的人也都安静了下来，一个个满脸笑容的看着这边。
　　等待着家族的大好消息。
　　随时准备为家族的优秀儿郎喝彩。
　　太给面儿了！
　　太给长脸了！
　　阎君笛杨落羽大人亲自到来，正南总部副总长官张长君亲自带队。
　　锣鼓喧天，龙腾凤舞。
　　简直是过年一样啊。
　　帅呆了。
　　不管是谁，等我见到他，一定要夸一句：好样的！然后，一定要和他喝杯酒，表示高度的赞扬。
　　与有荣焉，与有荣焉啊！
　　半空上的东云玉拼命扭曲身体：“唔唔，唔唔……”
　　没人理他。
　　现在迎接贵客要紧，谁知道你是屎急还是尿急。
　　而已经知道消息的十来位老祖宗们都是已经满脸红光的站起身来，脸上露出来矜持的笑容。
　　快步的离开座位迎上来，含笑看着杨落羽，当先的老祖一把握住杨落羽的手，哈哈大笑：“杨兄，没想到居然是你亲自前来，这真是……小猴子们如何当的起你亲自出马呀。”
　　说着，热情至极的摇晃着杨落羽的手：“杨兄，请坐，快快请坐。”
　　随即转头：“赶紧的，快速的，再上一桌酒菜，要最好的酒！最好的菜！”
　　拉着杨落羽，另一人拉着张长君，躲开杯盘狼藉的桌面，走到一个清净的地方。
　　早有人搬了干净的桌椅过来。
　　众人团团坐下。
　　而那边，礼仪队龙飞凤舞，锣鼓齐鸣，已经开始在表演了。小孩子们围着欢呼大叫，高兴极了。
　　老祖捋着胡子，一脸慈祥，浑身都充满了开心，道：“杨兄，这次，究竟是怎么回事？我怎么不知道，家族孩子还有这么有出息的，哈哈。”
　　杨落羽笑骂道：“老东西，你特么纯粹就是想要听老子再夸一遍是吧。”
　　“哈哈哈哈……”众人大笑。
　　气氛真是快乐极了。
　　树上的东云玉扭着身体：“唔唔，唔唔……”
　　连个抬头看他一眼的都没有。
　　“不过，这件事毕竟要和你们说详细。”
　　杨落羽接过一杯茶，从容道：“天宫地府世外山门的阴阳界试炼这件事情，别人或者不知道，你们应该是知道的吧？”
　　“听说过，但是具体详细的就不知道了。”
　　“那是自然，咱们守护者也从来没有机会进去过。”
　　杨落羽道：“但是这一次阴阳界试炼，咱们却进去人了，而且是进去了两个！其中一个，就是你们东家子弟！而且，不仅进去了，还全身而退，而且还带出来了不少可以增强我们守护者大陆底蕴的好东西！可说是立了大功！”
　　众位老祖宗都是两眼发亮，一起振奋：“原来如此！”
　　“而当时在外面等候的，乃是雪扶箫大人，因为天宫地府有紫薇大帝坐镇，而唯我正教更有白骨碎梦枪段夕阳坐镇，在这种情况下，雪扶箫大人亲自坐镇，镇压四方，等待迎接阴阳界出来的功臣。”
　　“所以，贵家族儿郎是雪大人亲自迎接的，并且，当场接收了带出来的所有物资。据说，雪大人当场差点笑出声来，很是高兴。”
　　顿时，东家老祖宗一个个的都是矜持的微笑。
　　捋胡子，坐的端端正正的。
　　心中爽的直冒泡！
　　雪大人亲自迎接！亲自接收！差点笑出声！
　　啧，只是这三句，就把人爽翻了。
　　“随后，雪大人便立即带着人离开，据雪大人所说，因为带出来的东西不少，所以唯恐有人眼红……”
　　“那是的应该的！必须要立即离开。毕竟木秀于林风必摧之。”
　　众人一起点头。
　　“真正点验过收货后，雪大人心中狂喜，当场给予嘉奖；当场决定，未来这批物资炼出来的丹药，有东家一份！此乃是奖励之一！”
　　杨落羽郑重道。
　　“雪大人真是……太客气了，这都是应该的，应该的。”老祖们笑的合不拢嘴。
　　已经无法维持仪态了。
　　“此外，为这位东家子弟，配发守护者大陆功臣勋章，此其二！”
　　大陆功臣勋章。
　　这可是九爷亲自签名的，刀剑交叉的至高勋章。
　　哪怕你无官无职，但是只要带上这一枚勋章，走到任何守护者的地方，就算是一部总长官，也要对伱行礼！
　　尊敬的是这枚勋章的意义，因为这枚勋章后，蕴藏着无尽的贡献！
　　守护者规定：有这一枚勋章，七代光荣！
　　换句话说，有这一枚勋章的家族，就算是高手全没了，但是后世子孙，守护者负责赡养、培养、栽培、护持……一直到成才！
　　一代不行还有第二代一直到第七代。七代全行就七代全部培养到成才！
　　这一枚勋章，就是一枚护身符！
　　这一句话，绝对没有任何夸大！
　　老祖们咧开的嘴都合不拢了。
　　虽然极力还想要保持风度，矜持一些。但是……实在是做不到啊。
　　“其三，雪大人吩咐，要制作一面光鲜亮丽的锦旗，在阳光普照的时候，敲锣打鼓，送到东家！莫要怪我们小题大做，这乃是应有的荣耀，应有的牌面！”
　　杨落羽含笑道。
　　“理解，理解，多谢雪大人，多谢九爷，多谢杨大人辛苦。”
　　“不客气。”
　　老祖哈哈笑着，捋着胡子，满面红光道：“今天杨大人来的巧了，我们东家，正好有一位不肖子孙，正在接受家族惩罚。如今，又有这等泼天的荣耀到来，正好让这不肖子孙好好看看，听听，也接受一下熏陶……从此改邪归正，洗心革面，痛改前非，重新做人；岂不妙哉！”
　　“杨大人您说，这不是巧了么？哈哈哈……”
　　杨落羽也是惊讶：“竟有此事？以东家的严谨家风，居然还能出现不肖子弟……这可真是奇了。”
　　“家门不幸，哎……”众人纷纷叹息。
　　然后一起催促：“杨大人，您说了这么多，还没说咱们这家族子弟叫什么名字呢。到底是谁啊？谁家的？”
　　顿时东家人家里有儿子在外面闯荡的都一脸红光往前凑。
　　“是不是我儿子……”
　　“难道是我儿子？”
　　“……”
　　东门志一脸纠结，低着头，白着脸，在人群中默默地后退。
　　哎……我家在外面的就一个，现在回来了，被吊在树上呢……
　　这等天大的荣耀，说啥也到不了我家里啊，真是羡慕啊，你看人家的儿子，再看看自己的，这特么……当初为啥不甩墙上呢？
　　空中，东云玉焦急的：“唔唔，唔唔……”
　　东门志抬头，扭曲了脸。
　　这特么……祖宗！在这等时候，你就别想开口了！万一你在这时候再发了神经，搞出点儿啥事儿，那东家的声望可就完了。
　　丢人直接丢出全大陆！
　　杨落羽迎着一片期待的眼神，哈哈大笑，道：“你们把我闹糊涂了，对，赶紧把本人叫出来，据我所知，他现在应该刚刚回家。就在你们家族里。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑。
　　那到底是谁？刚刚回家？最近谁家的孩子回来了？
　　想了一圈，都是一头懵逼。
　　杨落羽哈哈大笑，亲热的拍拍东家老祖的肩膀：“好了，就不跟你卖关子了。这位后辈子弟的名字叫做……”
　　众人同时竖直了耳朵。
　　“……东云玉！”
　　杨落羽哈哈一笑，直接干脆利落的报出来名字，道：“这个名字，还真不错，很符合你们东家的祖训和家风啊，谦谦君子，温润如玉。”
　　老祖的脸，一下子僵硬了。
　　微张着嘴，愣在原地。
　　而其他的一脸期待满面笑容等着听名字的众人，一听到这个名字之后，顿时脸上的表情如同在最高兴的时候被雷劈了一样。
　　笑容还在脸上僵着，还没来得及退下去。
　　而另一种懵逼和震惊崩溃已经上来了。刹那间，东家众人的脸上怪异之极。
　　一时间，寂静无比。
　　所有听到名字的人，甚至连呼吸的声音都没了。
　　杨落羽正在笑，一片寂静之中，他的笑声格外的明显。
　　笑了两声，却被吓停了。
　　舌头还在嘴里颤动，但声音已经发不出，忍不住问道：“怎地了？你们怎么都……这表情？这个东云玉在哪里？还不快叫他出来？”
　　“……”
　　众人一脸的天打雷劈。
　　怔怔的说不出话来。
　　终于反应过来，有人的表情如同僵尸，有人的表情如同梦游，有人的表情如同吃屎。
　　杨落羽皱眉：“怎地都……”
　　老祖宗终于恢复了说话的能力，张开嘴，干巴巴的道：“杨兄，千万莫要开玩笑，东云玉……怎么可能是东云玉？”
　　杨落羽诧异道：“为何不能是东云玉？”
　　众人哑然：“……”
　　“但这事实上，就是东云玉，雪扶箫大人亲自认定的，难道你们认为雪大人还能认错人不成？”
　　杨落羽道：“怎地……看你们不是很高兴？刚才不是很兴奋吗？怎么了？”
　　众人面如重枣。
　　脸色都是十分难看。
　　“东云玉呢？”杨落羽问道。
　　“……”
　　众人无言以对。
　　甚至不少人脑袋都低了下来。
　　已经走到圈子最外围的东门志突然间瞪大了眼睛。
　　然后哐哐给了自己两个耳光子。
　　然后就开始揉耳朵，掏耳朵。
　　特么老子幻听了！
　　一定是幻听了！
　　看着面前东家人奇怪的反应。
　　杨落羽这是真正奇怪了，这个东家人是不是都有病？
　　刚才还欢天喜地的。
　　怎么现在……
　　难道这东云玉……有什么问题？
　　杨落羽心里突然有了一个不好的感觉。
　　他看着面前的东家人，瞪着眼睛道：“那东云玉……难道没在家？或者……出了什么意外？”
　　东家老祖宗咳嗽两声，脸上露出来比哭还难看的笑容。
　　窘迫到了极点，喃喃道：“那东云玉……就在这里……”
　　说着话，他的脑袋缓缓抬起来，呈四十五度角看着上空。
　　众人木偶似的一起抬头。
　　杨落羽不明所以，顺着他们的目光看去。
　　只见半空中，大枣树上。
　　捆的跟个粽子似的那家伙，满嘴的花花绿绿的破布，在空中扭来扭去。
　　“唔唔！唔唔唔……”
　　两眼全是急切，与快意。还有一种报复的快感，看热闹不怕事儿大的兴奋。
　　顿时。
　　杨落羽脸上也露出来了被雷劈一样的表情。
　　吃吃道：“难道这……难道这就是……东东东……”
　　“东云玉！”
　　一个声音道：“他就是东云玉！”
　　说话的正是东门志。
　　也只有他自己，一脸兴奋的从外面挤进来。
　　他开心的笑着，脸上却哗哗的流泪：“是我儿子！我儿子！”
　　其他人都是呆若木鸡，一动不动。
　　空中的东云玉看到父亲脸上的泪水与笑容，突然停止了挣扎。
　　脸上的疯狂自傲，那种歇斯底里的报复性的炫耀，也骤然消失了。
　　这是自己自从有记忆以来，第一次见到父亲为了自己露出笑容。
　　第一次为了自己如此骄傲！
　　他吊在空中，脸朝下，突然一动不动了。
　　长发垂下来覆盖了脸。
　　紧紧的闭上了眼睛。
　　在众人各自心情复杂的注视之下，
　　东云玉被放了下来。
　　立即有人带着他去清洗换衣服，出乎所有人预料的是，这个贱逼居然一声没吭就乖乖的跟着去了。
　　那种想象中必然会出现的小人得志，张狂大笑，冷嘲热讽，各种贱样，竟然没有出现。
　　所有人都感觉到了意外，这贱逼今日居然改了脾气。
　　大家都感觉今天这货绝对要嘚瑟上天了。
　　但是东云玉意外的没嘚瑟。
　　不仅没嘚瑟，而且很老实。
　　居然有几分严谨家风的味道了。
　　大家都静静的看着，东云玉穿戴整齐，洗干净了脸走出来，一袭白袍，真是玉树临风。
　　沉静的行礼，接过了锦旗，与杨落羽，张长君并肩而立，面向众人展示。
　　锣鼓喧天，顿时敲打起来。
　　人群中的东门志看着儿子，一脸哀求。
　　崽啊，爹知道你想嘚瑟。
　　但是你千万不要嘚瑟啊。
　　这是整个家族的大事，超级的荣耀啊。如今落在你身上，你要稳住，稳住啊！
　　在一片寂静中。
　　杨落羽在众目睽睽之下，为东云玉戴上勋章。
　　阳光之下，光芒熠熠。
　　整个东氏家族，一片安静。
　　守护者总部送给东氏家族的奖励，也都到位了。
　　都是系着红绸子，一箱一箱的搬过来，堆积成山。
　　张长君在一边宣布，东氏家族一方面喜气洋洋，一方面提心吊胆。
　　生怕在这等档口，那贱逼突然爆发，噗的一声跳出来，张扬大吼：“这都是老子的！老子的！”
　　“你们这帮老逼登想要老子的奖励，有脸吗有脸吗？哈哈哈哈……就不给你们……嗯哼不给！”
　　按照东云玉的脾气，这种事情他做出来，那是一点也不稀奇！
　　而且大家甚至感觉这都是轻了。
　　但是，意外的是东云玉什么都没做，什么都没说。
　　很有规矩。
　　但这不妨碍，十几位老祖宗每一个都没敢喘气，眼巴巴的看着东云玉走过程。
　　这贱逼，若是真的在这种时候捣乱一下，杨落羽回去守护者总部一个汇报，那么……东氏家族就真正的名震天下了啊！
　　没有！
　　很老实！
　　终于，仪式完成。
　　十几位老祖同时呼出来了憋了好久的一口气，人人都是一脸庆幸。
　　如蒙大赦！
　　我操了，真的这么平安的度过去了？大家相互看看，居然还不相信自己眼前所见的一切都是真实的。
　　天可怜见啊……
　　众人甚至对东云玉都有了一种‘感激’的情绪。但随即感觉这种情绪简直是操蛋，我感激他什么？
　　顿时大家都有了无语了：感谢他不丢人之恩？
　　真是卧槽了！
　　完事了。杨落羽笑容满面的勉励了东云玉两句。
　　最后，例行程序的问道：“你有没有什么要求？可以提，没关系。我们给你解决。”
　　东云玉立即道：“我有个要求！”
　　此言一出。
　　东家众人大惊失色。
　　心中纷纷叫苦：来了来了，他还是来了！
　　人群中东门志一脸扭曲，差点给儿子跪下了。
　　其他的几位老祖宗也都是一脸强行镇定的眼巴巴的哀求。
　　东云玉道：“我的要求是，我要进入镇守者入职。以后我跟着方彻，或者让方彻跟着我。我们很投脾气！”
　　杨落羽表情古怪：“方彻？方彻还在审查之中。不过你的要求，我会如实带回去的。”
　　“多谢杨大人。”
　　东家人人人脸色精彩：方彻？这是哪位圣人？
　　天哪，这个世界上竟然有让东云玉这么钦佩的人！这真是……难道我们东家有救了？看来以后要对这位方彻，好好的感谢感谢。
　　随即杨落羽就要告辞了。
　　然后东家众人盛情挽留杨落羽，务必要留下来吃顿饭。
　　但是挽留态度却又不是很坚决：因为杨落羽若是留下来，本次主角东云玉就必须要上桌。
　　万一他到那时候再犯了贱呢？现在没有犯贱，可不代表喝酒之后不会。
　　所以大家心里也是打鼓。
　　杨落羽自然也看出来了，于是坚决告辞，临走前笑着问东云玉：“你因为啥被吊树上了？”
　　众人顿时一颗心提起来了。
　　东云玉咳嗽一声，道：“我发现一株灵药，于是开始挖，结果把家族的山挖塌了一座……”
　　杨落羽奇怪：“那也不至于被吊起来抽吧？”
　　东云玉咳嗽声：“那座山在祖坟边上……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　杨落羽大笑而去。
　　笑死了，没忍住，赶紧走吧。
　　杨落羽和颁奖队伍走了，东家老祖们才一脸纠结的将东云玉围了起来，一个个上下打量。
　　如同看到了珍稀动物。
　　“看什么看！”东云玉恶劣脾气终于发作了，一瞪眼道：“今天我可没给你们捣乱，以后东家要是在大陆上丢了人，或者你们气死几个，可不关我的事！”
　　“……”
　　众人顿时只感觉一股气从脚底板直冲到天灵盖！
　　来了来了！
　　这该死的熟悉的感觉他又来了！
　　老祖宗气的胡子哆嗦，一把揪住就要摁在地上。
　　东云玉急忙大吼，挺起胸膛，让勋章闪闪发光：“我可是大陆功臣，尔敢无礼？”
　　“……”
　　众人无语。
　　这还真不敢。
　　牵扯太大。
　　侮辱勋章就是侮辱守护者。
　　“这些奖励怎么办？”
　　东云玉的爷爷在众人催促下，只好当仁不让的站出来。
　　“给家族的你们说了算啊，问我干吗？”
　　东云玉一脸的莫名其妙：“我要说是扔茅坑里，你们也不会干啊。”
　　东云玉的爷爷气的浑身哆嗦：“你这孽障！”
　　东云玉身上带着勋章不能打，于是老头一棍子敲在东门志身上，骂道：“看看你养的儿子！”
　　东门志心中喜悦，喜气洋洋回怼自己亲爹一句：“你咋不看看你养的孙子！”
　　众人大笑。
　　老祖宗第一次和颜悦色，道：“今天是大喜事，晚上家族设宴。你们一家，单独一桌，我也坐那桌，好好看看这小子，此外，我问问老祖有没有有兴趣参加的，也一起来。”
　　“今晚，好好庆祝！”
　　“好！”
　　顿时大家都热闹起来。
　　东云玉第一次被众人簇拥着回去，而且这帮人还是刚才看他挨揍的人，心中大乐。
　　一边走一边吹：“我在那阴阳界里，哈哈，那是从南打到北，从东杀到西，剑下亡魂，超过百万之众……就你们这种，啧啧不是我吹，进去就变成粪便了……”
　　众人一脸不信，但也乐得听他吹牛。
　　到了家门口，母亲甘秀娘早已经听说了，已经站在门口等候，激动地满脸通红，一脸光荣。
　　一脸骄傲。
　　谁说我儿子只会捣乱，只会犯贱的？我儿子是英雄，是大英雄。
　　看着母亲脸上的红光笑容和骄傲，那也是自己从未在自己母亲身上看到的。
　　东云玉心中陡然一震。
　　突然想起：“我爹呢？”
　　极速回头。
　　却看到东门志跟在队伍最后面，一边笑，一边一脸感慨，眼中却还控制不住的闪烁着泪光，却又一次一次的偷偷偏头拭去。
　　唯恐别人看到，但现在他是目光焦点却又避免不了被看到，却又控制不住自己情绪，很是手忙脚乱的窘迫。
　　东云玉突然停了嘴。
　　心中一阵直如深入骨髓的酸涩。
　　良久才颤声大笑：“哈哈哈哈……今晚喝酒！”
　　酒宴。东家已经多年没出现的最老祖宗居然出来了，还喝了几杯酒。
　　这可是家族大事了。
　　据说老祖宗出来，听说这事儿之后，了解了东云玉平常作为后，当场说道：“等我抽时间，去守护者总部，找雪大人好好聊聊。”
　　酒宴之后，老祖宗看着锦旗，轻轻抚摸。
　　良久道：“我们东家，不能对不住这份荣誉啊。即日起，三个月内，选拔一批人才，不丢人的那种……去参加守护者选拔。”
　　“这种锦旗，我还想要，多多益善！”
　　老祖宗肃容道。
　　走到东云玉面前，仔仔细细看了一眼，道：“不错，皮归皮，也是我东家好儿郎。”
　　吩咐道：“将锦旗，挂上去。旁边写上怎么来的。东云玉三个字，大些！”
　　东云玉突然感觉喉咙被堵住了。
　　半天说不出话来。
　　良久才道：“老祖宗，您今天，算办了件人事。”
　　众人脸色扭曲，又好气又好笑。
　　老祖扭着他耳朵转了一圈，哈哈笑道：“老祖今天干人事了，你以后，也多干点儿人事儿。”
　　东云玉第一次感觉被扭耳朵竟然这么舒服，歪着脑袋笑：“成！”
　　他信心十足，嘿嘿道：“以后让守护者总部，也挂上咱们东家的锦旗！”
　　众人哈哈大笑。
　　这货，又说疯话了。
　　……
　　方彻闲来无事，在问过印神宫，一心教的培训者还有好多天才能到来的时候。于是干脆决定带着夜梦回家省亲。
　　碧波城，阔别已久了。
　　专门去白云武院找了方青云，想要一起回去。但方青云摇头若拨浪鼓。
　　说什么也不回去。
　　因为他知道，每次跟着方彻一起回家，绝对没有自己好果子吃。
　　最少一顿揍，是绝对避免不了的。
　　方彻无奈，只好给方青云留了点儿只够一人份的修炼资源。
　　方青云囧的满脸通红，不想。
　　“我才是哥啊！我才是哥啊！天天拿表弟的……我的脸……”
　　这次没有背着别人。
　　众人一起起哄：“在你表弟面前还要什么脸啊？”
　　最终被方彻烦了，一个擒拿抓住，掰开嘴巴，就把两颗丹药塞进去。
　　然后伸手一招，灵气化水，成一条线……恩，就是你们想的那样子，就好像上空有人撒尿一般……给表哥喂进了嘴里。
　　众人齐声喝彩：“方校花，好本事！这一条线，愣是要得，不是纯阳童子，绝对没有这样的弧线！”
　　随即一片大笑。
　　放开方青云，方彻道：“反正那两粒你已经吃了，剩下这些就收了吧，收两粒也是收，再收些也是收。”
　　众人欢乐大叫：“方校花此言有理。”
　　方青云一脸幽怨，只好收下。
　　郑重道：“那好吧，正好我得到个消息，在即将历练之地的山里有天颜花，待我去摘两朵来给你。”
　　天颜花也是可以保证女人容颜不老的神花，只是一朵花只能维持两年。
　　夜梦已经吃了正魂阴阳根，自然用不着这种低阶的天颜花了。
　　但是方彻却是一脸惊喜：“真的？真的有？那你可一定给我搞过来，夜梦为了这事儿可是烦了我好久了。”
　　人群外围的夜梦笑颜如花：“多谢表哥！”
　　方青云眉花眼笑：“应该的。应该的。”
　　心里却是高兴地不得了，原来我还是能为表弟做点事的。
　　顿时意气风发，哈哈大笑：“你们这次回家，路上注意安全，千万别逞能。回到家里多待几天，我去弄天颜花，就不陪你们回去了，等我搞到了，就给你送过去。”
　　终于又恢复了身为表哥的威严气度。
　　“表哥威武！”
　　方彻大笑：“那我俩就回去了……”
　　“走吧走吧。”
　　两人哈哈一笑。
　　方彻带着夜梦飞身上马，一路出城。
　　本来以两人的修为，现在已经不必骑马了；身法速度，远远比骑马快得多。
　　但是夜梦坚持。
　　因为两人之前每次回家都是骑马回去，这让夜梦感觉，好像不骑马就还不算回家一样。
　　方彻自然要满足她。
　　于是乎马蹄得得，一路岁月风景，一路笑语和风。
　　这一路，无比的平静。
　　对于方彻来说，乃是一次难得的最放松的时机。
　　来自唯我正教的危机已经解除，地位已经稳固。暂时来说，无论是夜魔，还是星芒，事业都是蒸蒸日上。
　　修为更是日益深厚。
　　物资，不管是练功，参悟，疗伤，神魂，肉身……等所有资源，只是雁北寒和和辰胤封星给的，全都足够他用。
　　在守护者这边，明面上暂时处在审查地位。但实际上，什么事情都没少做。
　　世外山门的纷乱已经打下了根基。东南五教已去其二。
　　这次回去碧波城，再次回到白云洲的时候，接下来便是另一段征程。
　　这是一个难得的空挡。
　　而这个空档，还是方彻自己用君临自传给拖出来的。
　　方彻感觉到心中前所未有的轻松。
　　但同时也感觉到前所未有的沉重。
　　因为接下来的路，比起这前一段路，更要难走的多！
　　大路两侧，树木挺秀，绿草如茵，野花若锦，风吹草动，白云浮风。
　　方彻忍不住哼起来一首小调。
　　“我非英雄，不愿随风云动；
　　我非英雄，只愿安乐平生；
　　活在红尘，我悠然此梦；
　　困于田园，我执酒赏叶绿花红；
　　不求富贵荣华，只愿家园太平。
　　但洪水滔天，须臾烈火熊熊；
　　身虽孤而挺身独挡，力虽微也能阻山倾；
　　当天塌地陷，当地裂山崩；
　　我非英雄，也只能横行。
　　当魑魅浮世，当魍魉朦胧；
　　我非英雄，也能持刀战到天明。
　　我非英雄，也愿血证苍穹。
　　沧海横流烟波处，人间安乐太平中；
　　再来持觞浮一醉，醉眼朦胧处，盛世唱英雄。
　　我非英雄，却要横行，只因红尘情重。
　　我非英雄，却要横行，只因人间酒浓。”
　　他骑着马，双手却抄在袖子里，身子在马上随着颠簸前行，说不出的惬意，说不出的放松。
　　他眯着眼睛，似乎在看着前方，但实际上却什么也看不到，只觉眼前一幕幕往事闪过，一个个人影飘过。
　　唐正，左光烈，任常……
　　方彻一路走，一路哼。
　　脸上全是沉静，全是悠悠风云在眉宇之间悄然闪过……
　　便如经过树下时，洒落在脸上的阴影，消失，又来，再消失。
　　光与暗，在他脸上，随着树影斑驳，随着骏马疾驰，不断变幻。
　　方彻袖手悠悠，任凭马儿疾驰。
　　夜梦知道方彻的思想此刻已经进入了一种奇特的境界，只是默默地在前面带路。
　　马蹄声清脆。
　　踏碎了山林的寂静。
　　吟唱声悠悠，却又融入了红尘的隽永。
　　在方彻的正前方，不远处，一队人马正在山林间静静的赶路，三四十人，速度飞快，但是却是寂静无声。
　　他们没有走山路，只是在丛林间穿梭。
　　没有任何一个人讲话。
　　全体静默。
　　正飞速前进中，与方彻两人隔着山林擦肩而过。
　　突然前面一人一皱眉头，似乎听到了什么。
　　眉头一皱，继续倾听，越是往前，听得越是清楚。
　　似乎有人在小声的唱曲。
　　但这曲儿……有点熟悉。
　　仔细听了听，却也只是听到了模糊的一句。
　　“……我非英雄，却要横行，只因人间酒浓。”
　　为首之人突然脸色大变，骤然停下了身子。两臂一震，拔空而起。
　　在空中极力转头看去。
　　只见在不远处的大路上，两骑马儿正悠然的迈着步子，向着自己的来路方向，不急不慢的行进。
　　所有人同时停下来，有些速度快的刹不住直冲出去数十丈又回来。
　　“四哥，怎么了？”
　　有人惊讶的问。
　　四哥是个面容粗豪的魁梧汉子，两鬓却已经斑白。
　　长方脸，眼中全是风霜。
　　看起来年岁绝对不小了。
　　但是现在却如同被雷击了一般呆住了。
　　眼中的思念，惊喜，惊讶，震撼，便如潮水一般浮现，一时间站在原地，一动不动。
三月抽奖活动，中奖名单。
　　根据活动规则，前三名月票金主：大表哥、冬月爱吃糖、白衣玉笛。
　　三人，各获得九劫剑金银书签一套，傲世一到八签名书各一套。
　　另外，咱们上月九千四百62票。
　　今晚四月一日晚上八点在微信群直播抽奖，抽了九十四个月票序列号。每一位对应票号的书友，可以凭借票号，和全订阅本书的截图，加群领奖。
　　注：若是不喜欢留在微信群的，在领奖后退群也是可以的。
　　此次活动到五月一号，没领奖者视为放弃。
　　感谢兄弟们支持。
　　下面是中奖票号：
　　1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.61.62.63.64.65.66.67.68.69.70.71.72.73.74.75.76.77.78.79.80.81.82.83.84.85.86.87.88.89.90.91.92.93.94.95.…………
　　此外。我们四月月票抽奖活动继续。由于简体书不够了。所以四月用繁体书开展活动。
　　前三位月票金主，依然是金银九劫剑一套。并且参与月票抽奖，兼中兼得。
　　后面依然是每一百票，抽取一个中奖者。
　　规则如前。
　　希望大家踊跃参加。
　　另外，跟大家说明白一点：咱们现在吧，月票也冲不到前面去，所以大家也没必要多花钱。之所以开展活动，也是想要用这种方式宣传一下咱们这本书，另外就是咱家关起门来自娱自乐。咱们先高兴咱们的。
　　希望与大家一起，高兴，而且从容的，一起走过本书连载期。
　　以上。
　　希望三月中奖同学们，尽快加群找管理留地址。
　　四月活动，依然在继续。
　　欢迎加入。
第二百七十三章净街虎
　　这一次见面，终于还是到了尾声。
　　方彻有些留恋，道：“九爷这个领域，风景可是真好。”
　　东方三三哈哈一笑：“领域都是由心生。等你可以为自己经营领域的时候，就会发现比我这个更好看。”
　　“但愿如此。”
　　方彻哈哈一笑。
　　“不过你出去之前还要承受一点。”
　　东方三三哈哈一笑道：“毕竟，这问心路，也不能让你这么容易就过去。我给你个安神一击，你且睡两天吧。”
　　“正要休息休息。”
　　方彻哈哈大笑。
　　方彻进入了问心路这件事。
　　虽然对外并没有宣布，但是唯我正教高层却在密切关注着。
　　目前方彻已经进入了两天。
　　印神宫等人完全可以想象，方彻受到了怎样的折磨。
　　两天两夜啊。
　　这是什么样的神魂强度才能扛得住的折磨啊。
　　只要想一想，都感觉头皮发麻。
　　终于在这天……
　　方彻被送了出来。
　　昏迷不省人事。
　　随即执法队在言无罪的率领之下，直接离开了。
　　据说，言无罪离开的时候，脸色有些苍白。
　　显然用力气不小。
　　临走时留下来一句话。
　　“方彻醒来，一个月内，去镇守者东南总部报道。任职镇守者东南总部巡查使！”
　　随即就破空而起。
　　回归总部。
　　一刻都没在白云洲停留。
　　宋一刀心急如焚，抢了进去观看，只见方彻安安稳稳的躺在了床上，脸色苍白。
　　但是呼吸平稳。
　　显然只是神识受损，并没有什么大碍。
　　立即就放下心来。
　　夜梦急忙赶来伺候，看到方彻这个样子，不由由衷心疼，掉下泪来。
　　“不要哭，这是好事儿，方总撑过去这一次问心路，以后应该不会再有别的波折，从此一帆风顺，乃是可以预见了。”
　　宋一刀安慰夜梦：“你好好照顾，应该用不了多久就会醒来了。”
　　“是，多谢殿主。”
　　“恩……这里是方彻任命书。到时候，让方彻拿着这个去东南总部上任就行。”
　　宋一刀呵呵一笑，道：“不过你们这个贤士居，现在也要寻找一下买主了。因为到了那边之后，必然是要在那边安家的。不可能来回跑。”
　　夜梦道：“这个，等当家的醒来，问问他的意思。”
　　“说的也是。”
　　宋一刀哈哈一笑。
　　正要告辞，却听见有敲门的声音。
　　“方彻在家吗？”
　　一个声音挺耳熟，很是洵洵儒雅，正气凛然。
　　出门一看，却看到一人长袍悠然，三缕长髯，面目清雅，正是白云武院监掌孟持正。
　　“孟监掌怎么大驾光临了。”
　　宋一刀很是意外。
　　孟持正哈哈一笑，道：“宋殿主居然也在，那可真是太巧了。神志玄这老货在东南镇守者总部干活儿，回不来。我问他什么时候回来，他却让我来看看方彻怎么样……哎，老朽就多了一句嘴，结果换来了这么个跑腿的活儿。”
　　他笑了笑，道：“不过每次来还都能白吃一顿好的，想想也不亏，就赶紧的过来了……怎么，方彻没在家？”
　　他看到方彻没有出来迎接，有些不解。
　　“你这来的可不巧，方彻稍稍有些神魂受创，现在在昏睡休养中。恐怕还真无法招待伱。”
　　“啊？怎么会又受伤了？难道是旧伤发作？我进去看看！”
　　孟持正关切之意溢于言表。
　　随即就一步抢进门去。
　　忧心忡忡的样子，显然对方彻很是看重爱护。
　　“这是怎么回事？”孟持正坐在方彻床头椅子上。
　　“应该是当初的神魂问题吧，我也不是很清楚。”问心路乃是绝密，宋一刀自然不敢泄密。
　　“看这样子，问题不大。”
　　孟持正把了把脉：“果然是神魂有些混乱，但是并没有乱成一团，反倒像是受了冲击的样子……嗯，不算很严重，应该是一两天内就能醒来了。宋殿主您看呢？”
　　“我也是这么看。”
　　“那就好就好，这孩子可是个好孩子，就是有些太奋不顾身了。为了大陆苍生，为了天下万民……方彻这孩子，是真的拼命啊。”
　　孟持正感叹着。
　　“是啊，我们镇守大殿自从有了方执事，那可是威望越来越高呢。只可惜，方总这次醒来之后，就不是我们白云洲镇守大殿的人了。”
　　宋一刀很是有些不舍。
　　这样的得力手下，自己任职这么多年才看到了这么一个，结果刚刚用的顺手就被调走了。
　　方彻一走，就又回到了与元靖江陈入海范天条等人共事的日子。
　　元靖江一个没多少脑子的憨憨，陈入海一只脚臭的惊天动地，范天条则是一脸的风干老茄子……
　　这种环境，真是想一想都要长叹一口气。
　　太难了。
　　“怎地呢？”孟持正不解。
　　“方总高升啦……”宋一刀叹口气道：“这是任命书……方总从此以后，便是我的上级领导了。”
　　孟持正接过来一看，忍不住笑了起来：“东南总部巡查使，这个活儿倒是真的适合方彻这种嫉恶如仇的性格的。”
　　“只是……一个巡查使，并不是总巡查，还算不上是宋殿主的上级吧。”
　　宋一刀叹口气，道：“方总在这边当副堂主的时候，直接将堂主元靖江发展成了小弟……你觉得他到了东南总部，会这么甘心在别人之下吗？”
　　“官大一级压死人，东南总部可不是白云洲镇守大殿。方彻虽然有能力，但是也不能总是这样子吧。”
　　孟持正不以为然，道：“再说了，方彻出自我们白云武院，乃是我们白云武院高材生，这点规矩岂能不懂？”
　　“你说的有道理。但我怎么记得，方总在白云武院其实只是连一年级都没上完就辍学了？”
　　宋一刀哼了一声。
　　就看不惯你们往自己脸上贴金。
　　孟持正大怒道：“这特么的你去问赵山河啊！难道人是我们白云武院开除的吗？”
　　宋一刀哑然。
　　看来自己是捅到了白云武院人的伤口了。
　　连孟持正这个老好人居然也发了脾气。
　　“息怒息怒……再说方总升官乃是好事。”
　　宋一刀道：“你急赤白脸的干什么？你们白云武院怎么说也要摆一桌践行宴吧？庆祝弟子高升，也是你们白云武院的功绩嘛。”
　　“那是当然的。”
　　孟持正颔首。
　　“到时候我也去吃一顿，多上点黑眼白熊肉，或者那种水晶猪肉，这些店都是美味啊。比如黑眼白熊掌，和熊鞭；还有水晶猪腰子……啧啧……吸溜吸溜……”
　　孟持正淡淡道：“难道你们白云洲镇守大殿就干吃？你们都不给方彻送行的？到时候你们直接搞几头黑眼白熊，办个全熊宴，我负责将白云武院高层都叫过来吃。”
　　宋一刀脸上抽搐了几下，肉痛道：“那就一言为定，咱们两家一家一顿。”
　　“没问题！”
　　孟持正负手而去：“我要回武院报个喜。”
　　“去吧去吧。”
　　看着孟持正走远，宋一刀松口气。
　　这位孟监掌全是君子风度，一身的正气凛然，面目清雅可亲，谈吐更是如暖风拂面。
　　但也不知道怎地，宋一刀对这位孟监掌就总是提不起劲儿来。
　　无论如何，都感觉自己热情不起来。
　　这就很怪了。
　　不过人家白云武院都回去准备了，自己白云洲镇守大殿也必须要准备了。
　　不能被人家白云武院比下去了吧。
　　宋一刀也快步而去。
　　夜梦凑在床前，小心伺候，熬了药粥，一勺勺轻轻吹凉了喂给方彻。
　　感觉他精神沉稳，神识也不是那么混乱，似乎每时每刻，都在好转，而且体内灵力，也没什么动荡。
　　也放下了心。
　　只要醒来，那就又是生龙活虎一条！
　　孟持正回去一说，顿时大家都是大喜。
　　而白云洲镇守大殿，同样是欢声雷动。
　　“恭喜方总贺喜方总！”
　　“方总真是太牛逼了！一步直接去东南总部！”
　　“从此就是上级领导！牛气！”
　　但是很多人比如云剑秋景秀云等人都是非常不舍。
　　方彻这一去东南总部，用元靖江的话说就是：龙入大海！凤飞高空！
　　从此翻江倒海，英雄有了用武之地。
　　这白云洲镇守大殿，是不可能再回来了。
　　所以好多人都是心中感伤。
　　当然也有高兴地，洪二瘸子就很兴奋。
　　方总这一走，自己一年之中最少是少挨三四百揍这是肯定的。
　　虽然也有些不舍，但更多的却是如释重负的欣喜。
　　但这贱货表面上还要表现不舍。
　　“真舍不得方总走呜呜……方总高升了应该高兴，可我怎么这么舍不得呜呜哈哈哈……”
　　这货想到不用挨揍，哭着哭着居然笑出声来。
　　这一笑当真是惹了众怒。
　　景秀云柳眉倒竖，率先怒骂出声：“洪二瘸子你这个没良心的，要不是方总你能有今天？要不是方总你能找上媳妇？要不是方总你那个丢人的病能好了？如今竟然做出如此行径……”
　　大家都是很愤怒。
　　很生气。
　　而且方总要走，大家心里都是很不舍。
　　如今骤然出现了一个出气筒，哪能不珍惜？
　　于是不知道是谁一声高呼：“打他！”
　　瞬间众人一拥而上！
　　洪二瘸子几乎没有半点还手之力就被淹没在人民的海洋里。
　　轰轰轰砰砰砰的狂揍一顿。
　　打的有出气没进气，躺在地上翻着白眼一个劲儿蹬腿。
　　被元靖江一脚踢进了茅房：“别装了……茅房洗澡去吧……”
　　洪二瘸子一声惊叫，就在茅房上空一挺腰，一个鹞子翻身落在墙头，然后骂骂咧咧的跑了……
　　这边在欣喜。
　　而印神宫那边也接到了消息。
　　“平安无事？只是昏迷两天！”
　　印神宫哈哈大笑，一巴掌拍在自己大腿上，喝彩道：“好！”
　　“任命已经下来？一个月内办好交接，培养好镇守大殿接班者，然后去东南总部报道？！”
　　“好！这个更好！”
　　“果然是巡查使？哈哈哈哈……正合我意！”
　　印神宫一脸兴奋。
　　看着情报哈哈大笑。
　　然后赶紧的开始对雁南副总教主报喜。
　　“启禀副总教主，夜魔已经通过了问心路，虽然过程依然不容易，神魂依然受到了冲击，如今昏迷不醒，但是已经度过危机。”
　　“估计一两天内就能醒来。”
　　“任命书……东南总部……巡查使……等……嫌疑，终于度过去了！”
　　印神宫一边发消息，一边激动的热泪盈眶。
　　可算是完事了！
　　就因为当初随手落子，没有多加考虑，导致留下了那么多的首尾，而且还导致了死无对证。
　　因为这件事，雁南以副总教主之尊骂了我不知道多少次。
　　糙啊糙的，糙了好多回。
　　如今，这一次问心路之后，当年的事情，总算是可以翻篇了！
　　这可真是太不容易了啊。
　　夜魔好样的，不愧是我教的徒弟，我精心培养的人才！
　　果然。
　　雁南看到这个消息也很高兴。
　　“以后让夜魔更谨慎一些。”
　　“还有你印神宫，这么糙的事情以后再出现，我扒了你的皮！”雁南还是警告一句。
　　“是，谨遵副总教主教诲！”印神宫一脸菜色。
　　这都避免不了被糙一回啊。
　　“然后你以后也要注意，安排什么活儿的时候，尽可能与方彻的职务重合，达到一个顺便的效果懂了吗？”
　　“若是不顺便就不要安排。夜魔上到东南总部巡查使，这可是很关键的一步。巡查使在看遍了人情世事之后，而且处理的妥妥当当之后，肯定会有升迁的。所以一般来说，巡查使这个职务，往往就是后备中坚力量，懂了吗？”
　　雁南很不放心：“大好局面，可万万不得自以为是将事情搞砸了！”
　　“是！”
　　印神宫道：“只是夜魔的事情吧，属下虽然心里有数，但是东南总部的诸位大人，可是……并不知情的。而夜魔在巡查路上，却又是必然的会和我们东南总部的人起冲突的……”
　　他小心翼翼的提醒雁南：“所以夜魔的处境，依然是不够乐观的。”
　　雁南被这一句话说的有些愣住了。
　　的确是这么回事。
　　但是夜魔的身份，却也的确是保护不能公开啊。
　　这件事情吧，的确头痛。
　　道：“你和夜魔说好，若是真的有冲突，以保命逃生为主。至于别的，全看他随机应变的造化了。”
　　“是。”
　　“一心教也要动一动，现在下面百废待兴，这需要老夫提醒你？真以为在老鼠洞里躲着就能当好教主了？”
　　“是，属下遵命！”
　　印神宫结束通讯，抹了一把冷汗。
　　这动不动就挨顿骂，真是……舒爽。
　　木林远走进来：“教主，怎么出这么多汗？夜魔怎样了。有消息了吗？”
　　印神宫一脸的心有余悸，道：“你这突然进来吓我一跳，我草你啊老木，以后别这么鬼鬼祟祟的。”
　　木林远的脸扭曲了。
　　这老东西在骂我。
　　可他是教主。
　　但这分明就是故意的，这样子骂自己还是当初在一起印神宫还没当教主的时候，心情好了才这么骂的。
　　于是木林远翻着白眼，道：“教主心情很佳啊。”
　　印神宫摆摆手，连声叹息：“别提了别提了，我刚才又被雁南副总教主骂的狗血淋头，被骂的都喘不上气来了。”
　　他一脸郁闷道：“老木啊，你说总部的大佬们一个个脾气怎么这样，太喜欢骂人了，我这段时间汇报工作，就没有不被骂的时候，雁副总教主一天骂我八遍……这日子没法过了……”
　　“还有段首座，你说传授我一套剑法，还要骂我好几顿……这真是……”
　　木林远叹口气。
　　看着嘚瑟的已经快要上天的印教主，一个劲儿翻白眼。
　　虽然从心里很不想拍马屁。
　　但是人在屋檐下，不得不低头。
　　吭哧了半天才说出了自己已经说了七八十遍的印神宫最爱听的话：“别人想要总教主和首座这么骂，还没机会呢。教主您还委屈，总教主和首座这是很明显已经将教主您当做了自家子侄才会这么骂的啊。”
　　印神宫哈哈一笑，道：“真的吗真的吗？”
　　木林远叹口气：“真的啊。”
　　这真是……这出戏，特么已经排练了上百遍了……
　　印神宫居然到现在还没有装够逼。
　　这也真是服了！
　　“传令，总部大摆宴席。”
　　“然后酒后，你们几个都来，研究一下，如何吸收现在被打散了的夜魔教和天神教势力的问题。”
　　“是，教主。”
　　印神宫得意洋洋，背负双手回到书房。
　　拿出通讯玉，就想要给夜魔发消息。
　　但是想了想，那家伙还在昏迷中，估计最低两天才能醒来，现在发过去，他也看不到，没啥用。
　　但想了半天还是发过去一句：“醒了就立即跟我说。”
　　加一句：“做的不错。”
　　于是将通讯玉收了起来，背着手走出去。
　　这就是老子打下的江山啊……
　　夜魔现在是牛逼了啊！
　　老夫培养的好！
　　方彻在昏迷。
　　但是东云玉，也已经接到了任命。
　　任命东云玉，为镇守者东南总部巡查，受东南总部总巡查管辖，隶属于东南总部巡查使第一大队。
　　“看来方彻也是进入了这个第一大队，就是不知道，大队长是谁。”
　　东云玉嬉笑颜开。
　　拿着任命书，看来看去。
　　然后将任命书贴在胸前，昂首挺胸的走出去。
　　现在在东氏家族，东云玉已经有了一个新的外号：净街虎！
　　只要是东云玉走出去，街面上立即就是关门闭户，瞬间空空荡荡，一个人也没有。
　　走到哪里，就空到哪里。
　　连家主议事大厅也是一样，东云玉一去，瞬间空空如也！
　　因为，这贱货倒是不怎么捣乱了，也不怎么骂街了，但是却有了一个新的操作。
　　这个操作就是：穿着崭新的白袍，一尘不染。
　　浑身打扮的一丝不苟。
　　然后胸前悬挂着大陆功臣勋章，背负双手走出门去，昂首挺胸。
　　阳光之下，这勋章煞是漂亮。
　　光芒万道，瑞彩千条。
　　然后东云玉专门往人多的地方去溜达。
　　一开始有人不知其故，因为东云玉为家族沾了光，对他也有了几分好脸色，看到东云玉的时候还问：“你干嘛呢这是？”
　　“我溜达！”
　　东云玉洪亮的嗓子：“哟，这不是三爷爷？您看我这身衣服咋样？这小胸肌你看看……鼓不鼓？”
　　三爷爷顿时愣住。
　　一看看到勋章，顿时老脸就扁了。差点将眼珠子气爆出去！
　　但是大陆规矩在这。
　　不得不遵守。
　　于是憋着气躬身：“参见先生！”
　　“恩……咋样？”
　　“……老夫突然肚子疼……先告辞……”
　　三爷爷一溜烟没影了。
　　然后东云玉就开始在自己家族之内巡查。
　　所过之处，人人低头，个个作揖。
　　东云玉直接就爽翻了。
　　然后就去家族议事厅“溜达”去了。
　　背负双手，矜持敲门：“哟，都忙着呢……”
　　老祖们一个个面如土色……
　　行礼，
　　然后迅速的消失。
　　半天之内。
　　东云玉所过之处就如同一片鬼蜮一般！
　　每个人都躲在自己家里狂骂：“这混蛋……这是个啥玩意……这怎么还不走……”
　　“没见过这样的大陆功臣……”
　　“特么的气死我了！”
　　“那是功臣勋章啊，被他当什么了！”
　　若是其他人得到，这么炫耀几天的话，大家也会很凑趣的故意的去参见一下。
　　毕竟这是家族的荣耀。
　　行个礼还是应该的。
　　但是东云玉……呵。
　　你要去了，他能一直挺着胸和你聊到天黑……
　　东门志与妻子都是唉声叹气，这一戴上勋章，打都打不得了。
　　净街虎东云玉在骚包了一天之后，感觉再继续在没人的大街上家族里溜达没啥意思了。
　　居然开始穿得干干净净的，带着勋章，拎着一包包的小礼物各家各户的串门子……
　　你们不是不出来？我特么直接上门炫耀！
　　这一来把大家真正的差点逼疯。
　　我特么连在自己家里都不安全了吗？
　　东氏家族鸡飞狗跳。
　　每一家都派了人在墙角窥探着，只要发现东云玉在向着自己家门走来，顿时就是一声喊：“狼来了！”
　　家里就是空空如也！
　　至于几位老祖宗，已经集体被逼的地底深处闭关了。
　　最老的老祖宗实在是忍不住：“我特么去找雪大人算账去！你给他啥不行？非要给这个……简直倒行逆施……雪大人这次实在是……不当人子！”
　　嗖的一声破空而去。
第二百七十五章英魂不灭，征程依旧
　　尽在悠久！
　　二合一
　　二合一
　　星芒舵主这么一说，居然又有五个人抱着胳膊，一脸桀骜不驯的站到了不服的队列里：“我也不服！”
　　“还有吗？”
　　没人吭声。
　　“看来就这五十个人不服。挺好，有种。我就喜欢有种的人。”
　　星芒舵主淡淡的一笑，随即仓啷啷……一声爆响，九环刀就赫然在手。
　　只是一道光芒闪烁了一下。
　　所有人震惊的眼神中。
　　骤然间血光冲天而起，排在最前面的十一个人的人头已经整整齐齐的从脖颈上跳跃了起来。
　　血腥气，骤然间肆意的发散而出。
　　新来的所有人都是目瞪口呆。
　　谁也没有想到，这位主掌天下镖局的星芒舵主，居然这么干脆利落的就开了杀戒！
　　一刀斩杀了五位王级，六个武侯！
　　但这显然还不是终点。
　　滔天煞气震慑的人通体冰寒，连思想似乎也被迟滞。
　　刀芒闪亮，在夜空中纵横，星芒舵主直接杀入人群，如同虎入羊群，一刀三四个，眨眨眼时间里，已经砍翻了四十六个！
　　死的太快了，从第二十个开始才来得及发出一声惨叫。
　　剩下四个人拼命拔刀拔剑抵挡，一脸惨白：“这……总镖头……舵主……这……”
　　刀芒闪烁，啪啪几声，剩下四个人被当场击毙。
　　星芒舵主拎着刀，将地上还带着脑袋的尸体，一刀一个都砍下来。
　　如一个勤奋的老农在摘西瓜。
　　所有人目瞪口呆。
　　有好多人在刚才惊叫出声，此刻纷纷用手死死捂住自己嘴巴。
　　眼中全是恐惧与不解惊慌。
　　铎的一声。
　　九环刀带着红光插在众人面前的桌子上，所有人不由自主循声看去。
　　只见粘稠的鲜血，从刀身上缓慢的往下流淌。
　　稠嘟嘟的，流淌的很慢。
　　血腥味，铺天盖地一般弥漫。
　　星芒舵主看着这边剩下的一百八十人，一双眼睛若鹰视狼顾。
　　“你们，还有谁不服？不妨，站出来。”
　　“站出来，展露一下你们挑战规则的英雄气概。”
　　“我这人，向来心软，这红尘人间活着实在痛苦，一定会为你们解脱。”
　　星芒舵主和颜悦色的道。
　　声音甚至有些温柔。
　　但是，哪里有人还敢站出来，剩下的一百八十人无不是牙关打颤，目光恐惧，死死的闭着嘴唇，唯恐喉咙里那一声惊叫出去，惹的舵主大人生气不满。
　　两条腿抖得几乎站不住。
　　浑身冷汗，一股一股的往外冒。
　　大家都是一心教魔头，能修炼到现在的地步，平日里伤天害理的事情不知道做过了多少。
　　杀人更加是家常便饭。
　　但是如眼前这货一样，甚至话都不说明白，只为了一句不服就直接宰杀五十个人的超级狠人，却实实在在是第一次见到！
　　连解释都没有一句。
　　血腥味越来越浓。
　　深沉夜幕之中，星芒舵主一身黑衣，站在众人面前，就好像飘在夜雾之中的魔神。
　　“我这里不需要不服的人。所以他们五十个人都死了！”
　　星芒舵主淡淡道：“镖局之中自然有镖局的规矩，但是我没这个耐心给你们一个个解释。”
　　“活下来的人，早晚能知道规矩。活不下来的人，知道规矩也没什么用。”
　　他眼神毒蛇一般看着面前一百八十人。
　　“听明白了吗？”一声阴森问话。
　　“明白了！”所有人整齐张嘴回答。
　　“郑云琪！”
　　“属下在！”
　　“打扫卫生，别留下尸体。特么一个个心脉缺一块，被人挖出来看看岂不是把咱们都暴露了？”
　　星芒舵主躺到了太师椅上，翘起二郎腿，不满的说道：“收拾干净！”
　　“是！”
　　郑云琪立即点了十几个人出来，手里熟练的抖出来麻袋。
　　瞬间将尸体装起来带走，带到一个大坑边扔下去——众人才发现提前早就挖好了一个大坑。
　　看这个大坑的深度，埋一千人，应该不是问题……
　　尸体扔进大坑，然后一把一把的开始撒化尸粉。
　　滋滋……
　　尸体在融化。
　　而这边，扫地的扫地，冲水的冲水，后面还跟着墩地的，最后居然还有几个人开始洒花露水，一趟过去，干干净净，香味扑鼻。
　　动作都是极为迅速，似乎干这种活儿，已经无比的轻车熟路。
　　一遍完成。
　　新来的一千人……不，新来的九百五十人看得目瞪口呆，眼珠子差点掉出眼眶。
　　太熟练了吧！
　　你们这是镖局啊，不是杀人越货的强盗窝啊。这毁尸灭迹的工作做得如此熟练，这都已经形成了行云流水一般的一套动作，真是想一想都要惊悚。
　　“禀报舵主，打扫完毕。”
　　星芒舵主懒洋洋的从太师椅上站起来，淡淡道：“解散。我数十个数，立即集合。”
　　哗啦一声。
　　所有人都跑的无影无踪。
　　既然解散就要解散的彻底。
　　不彻底，舵主大人是不满意的。
　　刚来的九百五十人尤其跑得快，因为他们已经想明白了，舵主大人这是在给咱们这些新来的立威啊。
　　一个个心头打鼓。
　　只是立威而已啊，一个照面就杀了五十个！
　　咱这一千人，真不够他几次杀的。
　　刚刚解散完毕。
　　就听到舵主大人一声吼：“集合！”
　　“十九八七……”快速的开始念数字。
　　这频率，比刚才可是要快得多了。
　　所有人嗖的一声，整齐入列。
　　这速度，绝对是平生的巅峰。
　　“……一！”
　　星芒舵主念出来最后一个数字的时候，所有人都已经站的整整齐齐，甚至没有动的了。
　　所有人都不敢喘气的看着星芒舵主。
　　等待舵主大人讲话。
　　然后他们清晰地看到了星芒舵主脸上的不满。
　　以及……手痒。
　　因为，念完了‘一’之后，舵主大人的手已经本能的伸出去抓住了九环刀的刀柄。
　　为此，九环刀都仓啷啷响了一下。
　　结果舵主大人的眼睛看过来之后，脸上清晰的露出来失落，不满。
　　大家都很明白这是什么意思：草！怎么都这么快！老子想杀几个人都找不到理由！
　　郁闷！
　　“怎么这么快！”
　　舵主大人眼睛里带着凶光，声音却是出奇的温柔，道：“不错，很不错，足见你们都修为了得，身法快速，而且机灵，本舵主很满意。”
　　“但是呢，本舵主刚才一时冲动之下，也杀了几个人，此刻心中颇为后悔。实在是不应该啊，都是同僚，何必下手太重呢？”
　　星芒舵主叹口气，道：“若是你们有什么意见，尽管可以说出来，不要紧的。我这人一般不会生气。”
　　“若是有人感觉我处事不公，也都可以站出来。”
　　“还有，若是有不服的，也可以站出来明说嘛。”
　　星芒舵主充满了期待的眼神看着面前的队列，道：“不要怕，尽管站出来便是。”
　　“大人英明，我等没有任何不服。”
　　所有人一起摇头。
　　开玩笑。
　　这特么谁敢站出去？
　　你这分明是没杀过瘾，想要钓鱼，我要是真的站出去，岂不是成了一个傻逼？
　　而且还是一个死的傻逼！
　　“竟然没有一个人有意见？”星芒舵主惊讶问道。
　　“我等没意见。”
　　“没有一个人有想法？”
　　“我等没想法！”
　　“都没有不服的了？”
　　“我等服气！”
　　“这特么……好歹出来个啊……这么说伱们也感觉那五十个人该死？”
　　“那五十个人顶撞上级，目无尊上，无法无天，罪该万死！”
　　星芒舵主无语了。
　　皱着眉头看着自己眼前这伙人，太阳穴噗噗跳，凶光闪烁，跃跃欲试。
　　终于，一声叹息，道：“既然都没有意见，那就好。”
　　然后他才将手从九环刀刀柄上拿了下来，恋恋不舍的看了看刀身。
　　道：“赵无伤！”
　　“属下在！”
　　“有九百五十位新人加入本镖局，你来宣读一下规矩。务必让大家都知悉。若是其中有不服的，尽管来告诉我就好。”
　　“是，总镖头！”
　　赵无伤开始转身宣读镖局规矩。
　　一条一条，详细解释。
　　下面新来的九百五十人一个个都竖直了耳朵，全神贯注的听着，记忆着。
　　完全可以说，这辈子学习就没这么认真过。
　　“给你们一晚上时间，记牢这些规矩。”
　　“明日一早，立即考试。考试不及格的，当场砍头！”
　　星芒舵主直接下了令。
　　看来是刚才还没杀过瘾。
　　但是这句话一出，大家就都傻了。
　　考试不及格就要砍头？这特么……
　　但是没有一个人敢说一句反对的话！
　　“考试通过的，才轮到看看脸过不过关，长相行不行。至于没通过的，都是尸体，无需在乎长什么样子了。”
　　“我明日早晨会来，若是我来之前，第一波还没完事，你们俩，也没必要做什么副总镖头了。”
　　“是，总镖头！”
　　星芒舵主安排完直接就转身而去。
　　对剩下的九百多人连看一眼都没看。
　　但是这九百五十人却已经直接服气了，一动都不敢动。自己在人家眼里，直接就是一群尸体……这有什么好生气的？敢生气嘛。
　　“恭送总镖头！”
　　星芒舵主走了。
　　赵无伤才开始训话：“刚来的九百五十人，进大厅集合。”
　　进入大厅，关上门。
　　才开始皱着眉头训话：“是不是觉得很意外？不得不说，你们以为这还是在一心教做魔头？一个个的没点规矩！我和郑副总镖头从咱们总部下来，都没敢炸刺，就你们？看不起谁呢？杀个几十人，对咱们舵主大人来说，连点事儿都算不上！”
　　“你们还以为这是一心教分舵？知不知道在这里做好了之后，是总部直接下任命的？居然来到这里就一个个的桀骜不驯的，居然还不服？呵呵……舵主大人哪有时间慢慢感化你们？不服就杀！”
　　“不怕死就来！”
　　“大好前程就在这里，杀的多了，自然有别人来享福，你们这一个个的跑江湖跑惯了吧？惯的臭毛病！”
　　“规矩，我已经给你们念过一遍了。反正明天早晨天蒙蒙亮就开始考试。我也没什么兴趣给你们再次念一遍，没那工夫！”
　　“反正明天早晨考试，不及格的就死！没什么说的！”
　　“现在，解散。”
　　“谁也别想着逃走，你们也可以试试能不能逃出去。至于后果，自负！”
　　赵无伤淡淡道：“我手里还有不少化尸粉，没用完。”
　　“也不用说什么严苛，脸色难看什么的，咱们只对合格的接纳，至于不合格的，明天就化了，要好脸色干嘛？”
　　说完，他挥挥手：“凌晨吹号考规矩！不到者，斩！不合格者，斩！逃走者，死一家！反抗者，死一族！”
　　“现在，解散！都滚！”
　　训话完毕。
　　九百五十人噤若寒蝉。
　　赵无伤已经转身而去。
　　随后……
　　九百多人一涌而出，火烧屁股一般去找之前的镖头镖师们，求爷爷告奶奶：“兄弟，给我讲讲规矩吧，求你了……”
　　“兄弟，大哥，帮帮忙给俺讲讲……”
　　这些人因为修为比原来的人高些，所以刚来的时候，一个个眼睛都长在额头上，根本看不起原来的人。
　　现在，一个个都变了。那种谄媚与讨好哀求，直接就挂在了脸上。
　　甚至有人都直接跪下了：“给我们讲讲吧兄弟……求您了，副总镖头讲的太快了，我一点都没记住……”
　　而原镖局的人也不过分，一开始拿拿架子抻一抻，差不多了也就接受了好意，开始讲解。
　　九百多人认认真真的拿着笔记录。
　　那是一点也都不敢懈怠。
　　一个个瞪得眼睛都快要发出蓝光了。这一场考试，可是牵扯到了性命啊！
　　一个个在心里不断叫苦：这种情况，在来之前也没有人说过啊天哪……
　　从没听说过考个试，居然还有砍头的危险啊……
　　凌晨，天刚刚蒙蒙亮。
　　一场考核，如期举行。
　　天下镖局气氛肃穆到了极点。
　　考完，立即开始阅卷。
　　不出意外，九百五十人，没有一个不合格，基本全都是满分！
　　死亡高压之下，已经将他们的学习潜力完全的激发出来。
　　你可以不学，不怕死就成。
　　但是，这不是怕死不怕死的问题了，而是……特么就为了这点事儿被砍了脑袋丢了性命，这也实在是太冤枉了一些。
　　所以大家都是铆足了劲儿学习。
　　终于，整齐过关。
　　所有人都是暂时性的松了一口气。
　　“别高兴的太早，你们一个个长的这么凶神恶煞的，估计六成以上都需要整容。”
　　一个老镖头悄悄提醒。
　　“整容？怎么整？”大家都是感觉浑身一凉，不好的预感油然而生。
　　“还能怎么整？拿刀削呗。”
　　“啊？”
　　太阳温暖的升起。但是所有等待舵主大人的人，却没感觉到半点温暖。
　　每个人都在颤抖。
　　星芒舵主终于踩着阳光来了。
　　背着手，施施然走进了天下镖局。
　　“早晨，宰了几个？”
　　这一句问话，让所有人都是菊花一寒。
　　“都是满分，总镖头。”
　　“草！”
　　星芒舵主顿时不满了：“昨晚你念的那么快，怎么可能都是满分？你是不是放水了？九百多人，哪用得了这么多！？总不能吃闲饭吧！？”
　　这句话之中透露出来的恶意与杀意，简直是明晃晃的毫不掩饰。
　　“总镖头，事情是这么回事……”
　　郑云琪凑上前解释。
　　“坏我大事！”总镖头非常不爽的看着天下镖局原来的那帮家伙。看的一个个都是深深低头。
　　连目光都不敢相对。
　　“开始检查外貌，问问，有没有很珍惜现在的脸，不愿意整容的？”
　　不等问话，九百多人同时出口：“我等愿意整容！”
　　于是星芒舵主带着一肚子不爽，开始检查外貌。
　　然后吩咐整容。
　　“这个整容，脸上横肉这么多，你特么要来做坏事啊？”
　　“这个耳朵缺一块的，整容，干脆这只耳朵削了，另一边耳朵去一半。都是通缉犯，真特么不知道避讳。”
　　“这个不行，把这边牙打掉上下各三颗，让脸塌一塌。”
　　“这个鼻头上的痦子太特么明显了吧？削掉！”
　　“还有这个……发型这么别致，干嘛，生怕别人认不出你是魔头？刮了！”
　　“这个也不行！”
　　一上午下来，八成以上的人都是改头换面了。
　　鲜血流了一地，便如小河一般哗啦啦……
　　星芒舵主这才表示勉强满意。
　　“即刻起，开始学习规矩，起立坐行，法典，以及镖局路线等……然后三天一大考。你和郑云琪负责！”
　　星芒舵主淡淡道：“不及格的，第一次开始收拾，分筋错骨手，三遍起步。第二次直接宰了，不用告诉我。”
　　“是。”
　　“十天之内，能不能整顿完毕？”星芒舵主带着强烈的恶意问道。
　　“坚决整顿完毕！”
　　“我会不定时检查的。”
　　星芒舵主淡淡地说道：“希望不会有人犯在我手里。”
　　背负双手，看着人群转了一圈，眼神森冷，杀意弥漫。
　　看完一圈之后，道：“镖局职位，所需人手，八百二十个。现在，多了一百三。既然来到镖局，你们自己也知道这是什么地方，让你们活着出去乱说，那是不可能的。”
　　“所以……这一百三十个倒霉鬼，要从你们之中选出来。”
　　“各位。”
　　星芒舵主残忍一笑：“各自保重吧。”
　　身子一闪，消失的无影无踪。
　　他所做的工作，已经做完了，剩下的，就是赵无伤和郑云琪两人恩威并使，彻底收服这些人了。
　　不得不说，有星芒舵主这种基础在前面，赵无伤和郑云琪想要收服这批人，简直是易如反掌。
　　因为这些人在来到这里之后，除了留在这里，已经无处可去。
　　教主印神宫说的很明白：若是在天下镖局留不住，那也不用回去了。直接死吧！
　　所以面前的路，只有一条。
　　那就不用操心这里当家做主的是阎罗王还是勾魂无常了。
　　事实上，用不了十天。
　　七天的时间，九百五十人已经达到了完全合格的标准。
　　说句不好听的话：从小养着天天揍出来的狗，都没他们听话懂规矩。
　　而且在郑云琪等原有镖局人员的不断洗脑之下，这帮人对于星芒舵主，居然达到了心服口服带佩服的崇拜状态。
　　基本不怎么露面的星芒舵主，在这些人心中的威望竟然达到了无与伦比的地步！
　　这不得不说是一种奇迹。而且挺难让人理解这群人心理。
　　赵无伤和郑云琪在紧锣密鼓的给他们办身份。
　　而在这七天里，星芒舵主除了来了几次镖局之外，其他的时间，基本都在花天酒地。
　　白云武院的宴请。
　　镇守大殿的宴请。
　　珍贵的黑眼白熊肉吃了一顿又一顿。
　　方彻还从天下镖局拿出来大量的银子，以镇守大殿方总的名义，在白云洲全境进行了一次扶贫。
　　也算是临走之前，为百姓做点事情。
　　更趁着夜色昏暗，在白云洲全境，将那些劣迹斑斑的普通流氓地痞，也都清理了一遍。
　　杀的人头滚滚血流成河。
　　丝毫没有留情！
　　这样做是触犯律法的，毕竟这些流氓罪不至死。所以方总也是隐姓埋名做贼一样去做的。
　　其他人这么做或许会有很大心理压力，方彻不同，他全无任何顾忌。
　　但是白云洲民心陡然一片欢腾。
　　到了第八天。
　　广场上，香烛弥天，烟雾升腾。
　　方彻燃起香烛，向当初死在梦魔手中的数万冤魂告辞。
　　也向着长久以来，无辜死在唯我正教手中的民众告辞。
　　他静静站在烟雾升腾中。
　　面容隐藏在烟雾中，看不清神情。
　　晚上。
　　他独自一人来到了西山墓园。
　　与任常，唐正，左光烈等人告辞。
　　香烛冉冉。
　　“任常，如今，可还好？”
　　“唐正，今生可悔？若有来生，可还战否？若是你有福，待你来生，已经没有唯我正教，生活安乐，无灾无难。”
　　“老左……”
　　方彻木然站着，一言不发，心中却在默默的说着。
　　英魂不灭，征程依旧。
　　良久。
　　才终于转身离开。
　　而就在这一晚上。
　　风云棋的天机峰上，大雨倾盆。
　　天地之间几乎看不到任何东西。
　　正在下棋吹水的风云棋和方老六，也迎来了两位不速之客。
　　“你们怎么来了？”
　　风云棋两人都吓呆住了。
　　当先一人刚从这里离开，正是雪扶箫；但是另一人就让人惊恐了。
　　温文儒雅，从容自若。正是守护者总军师，东方三三。
　　这简直是惊悚！
第一章上任东南
　　全神戒备。
　　东方三三这么多年没有下过坎坷山，今天竟然直接到了这里！而且是这么鬼鬼祟祟的。
　　老六刚醒，他就来了，肯定是为了老六来的。
　　这老东西要害我六弟！
　　“棋兄。”
　　东方三三无奈的笑了笑：“我有这么可怕？”
　　“那你来干啥？”
　　“我来，自然是有事情。”
　　风云棋顿时心里就是一个咯噔，脸色都变了：“东方，难道是出了什么大事？”
　　“没什么大事。”
　　东方三三从容微笑，道：“我听说老六醒了，这可是大好事，所以特来探望一下。”
　　这个理由真够烂的。
　　方老六和风云棋同时翻了个白眼。
　　“九哥。你这话说的……”
　　方老六无语地说道：“说的我都真的以为我自己是什么大人物了……”
　　东方三三笑道：“老六，你这话说的不对，你可是我们守护者大陆的第一英雄。”
　　方老六脸色扭曲：“九哥，没这么捧杀的，我才刚醒来，你这是存心让我接着再昏迷三千年啊。”
　　“小雪啊，你不是一直想要找风云棋在大雨之中切磋切磋？”
　　东方三三道。
　　雪扶箫顿时愣了一下，道：“我？找风云棋？这种大雨中切磋？”
　　他指着自己鼻子，一脸怪异。
　　我特么又没病。
　　这种大雨我出去找人切磋？
　　风云棋也是一脸扭曲，不满的看着东方三三。
　　东方三三一皱眉：“这不是你的心愿嘛。”
　　雪扶箫宕机的脑子终于回复运转，道：“啊对对对……我一直想要跟风云棋在倾盆暴雨之中切磋一下……尤其是如现在这样还有冰雹最好……战斗中冰冰凉打在身上特别爽……”
　　说着就道：“棋兄，请，请和我出去切磋！”
　　风云棋叹口气，无奈的站起身，道：“你以后想要支开我，可以选个让我舒服些的方法……这种大雨让我出去跟憨憨打架亏伱想得出来。”
　　雪扶箫大怒：“你说谁是憨憨！？出来，老子今天要教训你！”
　　风云棋一脸悲壮的上刑场的表情，走到门口看着大雨叹口气。
　　真特么不想出去啊。
　　东方三三太过分了，跑到我家跟我兄弟密谈，竟然还要把我赶出去！
　　叹口气：“老六刚醒，你可别欺负他！”
　　身子一闪而出，雪扶箫拔刀追了出去。
　　风雨中传来风云棋模糊的声音：“……草……你还真打啊？特么就是想要把咱俩支出来而已……走，跟我另找个地方喝茶去……”
　　雪扶箫的声音：“呔！吃我一刀！”
　　随即声音远去。
　　方老六惊诧：“雪憨……雪扶箫还真的打？”
　　“他俩早没影了……说给我听而已。真以为他真傻啊？”
　　东方三三无奈苦笑：“老六，今天来找你，乃是有绝密之事！万万不能被你我之外的第三人知道。”
　　方云正苦笑：“九哥，你看我现在，真有大事儿，你好歹要等我恢复恢复，难道你让我现在出去跟几个唯我正教小宗师拼个你死我活呀？”
　　“就你怪话多！”
　　东方三三瞪瞪眼，随即笑了起来：“怎么可能让你出去跟人拼命去？这次，是好事。”
　　“难为九哥你有好事儿还能想着我。”方云正咳嗽一声。
　　“好事儿也不是我给你安排的，是你自己弄出来的。”东方三三神秘的微笑一下。
　　“我？”方云正哈哈一笑：“九哥，你不会不知道我昏迷了三千年加上十八年多吧，这我要是还能搞出什么事儿来，我自己都要佩服我自己了。”
　　“这事儿你还真别说，我还真的佩服你。”
　　随即东方三三就刷的一声布下隔音结界，而且，连续布了三道！
　　方云正这一次是真的毛骨悚然了！浑身汗毛都炸了起来。
　　世外空山，绝密之处。
　　风云棋秘密据点！
　　三大最巅峰高手！
　　千年难得一见的超级暴雨，天象混沌！
　　这种情况下，东方三三居然连续布下三大结界。
　　“若不是你现在神魂不稳，我是必须要把你拉进领域的。”东方三三道。
　　方云正的脸，直接就凝重了起来。
　　压低声音道：“九哥，到底出了什么大事？”
　　“老六啊，这事儿我跟你说，关系甚大，你要稳住，千万千万要稳住。有啥事……及时跟我说，必须要跟我商量。万万不得擅作主张！”
　　东方三三语重心长，推心置腹：“对我也很重要，对大陆，也很重要，要紧至极！”
　　方老六更紧张了，舔舔嘴唇：“九哥，你说，我挺得住！”
　　“必须挺得住！”
　　“来吧！”
　　“其实算超级大好事！”
　　“说吧。”
　　“老六，你要理解我。”
　　“……说吧。我做好准备了。”
　　良久后。
　　风雨中。
　　雪扶箫和东方三三悄无声息的走了。
　　风云棋回到房间里。
　　只见方老六如同一尊泥菩萨一般坐在座位上，面容怪异。
　　满脸的如同被天打雷劈了五百五十五次一样的表情！
　　如喜如怒如哭如笑，疯如魔，圣如佛；不甘心，却又很渴望。
　　风云棋顿时吓了一跳。
　　这表情……怎么堆出来的？
　　“老六？怎地了？”风云棋急忙问。
　　“啊？木事木事。”方老六矢口否认。
　　“东方三三跟你说啥了？”
　　“啊？木事木事。”
　　“你……咋这表情？”
　　“啊？木事木事。”
　　风云棋直接就毛了，到了方老六面前，只见这家伙居然还是瞪着眼睛视如不见，魂游天外。
　　一只手在他眼前晃了晃，居然没点反应。
　　风云棋顿时就吓住了。
　　“兄弟，兄弟啊……那东方三三到底跟你说啥了？”
　　“没，没说啥！”
　　“他妈的！”
　　风云棋大怒起身：“我找他去！”
　　“别去！”
　　“到底啥事？”
　　“木事木事……”
　　风云棋一屁股坐下来。
　　一脸哀愁。
　　方老六根本没注意自己大哥什么表情，还沉浸在自己的世界里。
　　一脸幻想。
　　然后口中“啧，啧啧……”
　　“哎呀，哎呀……”
　　“啧，哎呀……”
　　“特么的……啧，哎呀……奶奶滴……”
　　整个儿就是一个精神病。
　　晚上躺在床上，翻来覆去，如同烙饼一般。
　　风云棋没敢睡觉，竖着耳朵听着。
　　方老六应该是被东方三三刺激坏了。
　　可别趁我不注意出去自杀了啊。
　　但风云棋也知道，东方三三和方老六说的话，定然是属于绝密，连自己和雪扶箫都不能听。
　　否则也不至于将自己两人支出去。
　　所以老六不和自己说，他也就没有追问。
　　只是很好奇，很诧异。
　　老六的镇定那可是连自己都佩服的，面对天崩地裂，面对生死轮回，眉头都不皱一下的。
　　什么事情居然让他今晚上刺激的跟傻了一样？
　　又哭又笑的？
　　一直到了第二天，方老六还是有些怔忡；而且这种情况连续持续了好多天。
　　一直到方老六恢复到了武将修为，才慢慢的开始减弱，然后明显的开始急躁。
　　“修为恢复怎么这么慢……”
　　“大哥你能不能给想想办法！”
　　“真特么烦躁！”
　　“什么时候才能出去！”
　　“你定的什么破规矩！”
　　“特么还能不能行了啊！”
　　风云棋只好默不作声。他从没想到，自己期盼兄弟醒来，足足期盼了三千多年。结果醒来之后，居然成了自己的折磨。
　　他现在甚至有一种想法：要不……老六你再昏过去吧，三千年六千年都行……
　　风云棋在被方老六折磨。
　　而方彻这边却是春风得意。
　　天天吃了这家吃那家，现在云剑秋等人都已经排了队，上午一顿下午一顿。
　　只有够身份够分量的。
　　每天的喝。
　　每天的庆祝，送行。
　　方彻也不想这么密集，但是他也没办法。这是必须的人情往来。
　　然后他一直花天酒地了好几天之后，才想起来给封星雁北寒辰凌空等人发个消息。
　　“雁大人，属下夜魔禀报。如今属下职务变动，上任一心教总巡查，以后行踪不定，就不在白云洲常驻了。特意跟大人汇报一声。”
　　“公子，属下星芒禀报，如今属下职务变动，上任一心教巡查，以后不在天下镖局了……以后便在夜魔大人麾下做事；特向公子禀报。”
　　“辰兄好，小弟夜魔，如今职务变动……”
　　“凌兄好，小弟夜魔……特此告知。”
　　全部都通知了一遍。
　　雁北寒的消息率先到来，简单简略：“知道了。”
　　充满了高高在上。
　　封星回复：“既如此，以后联系，还能方便不少。好好做事。那夜魔若是对你不利，告诉我，我清理了他。”
　　“夜魔大人只是高傲，应该不会针对我。不过若是万一有事情，我会随时向公子汇报。”
　　“好。”
　　封星很满意。
　　以星芒的舵主职位来说，升任一心教巡查，等于是前进了一大步。看来印神宫也不是不怕我啊。
　　哼，只要你听话，以后就有你好果子吃。
　　辰那边就又是不同了：“哎呀，这是好事，恭喜夜魔兄高升，只可惜小弟身在总部，不能与夜魔兄把酒言欢。以后有什么事情，尽管和我说，必尽心竭力，帮忙办理妥当。”
　　“多谢辰公子。”
　　“无需客气！”
　　凌空那边更是惊喜：“好事儿啊夜魔，这可是大好事，你好好干，我给你找机会，有什么需要的尽管说，兄弟们绝对不在话下！”
　　这一番联络后，方彻仔仔细细感觉了一下其中的话语口气。
　　满意的点点头：“暂时来说，没什么问题可以顾虑。”
　　然后就在考虑。
　　升官了，要不要回家一趟？带回来的韭菜饺子都已经吃完了，要不再回去拿点？
　　但思来想去，回来这才几天，若是这么频繁的回去，恐怕母亲还以为这次升官怎地了……
　　干脆等以后，巡查到碧波城的时候，再来个衣锦还乡？
　　若是到那个时候再跳出来个什么公子让我教训打脸，那就更妙了……
　　然后在过了半个月的时候。
　　给印神宫报信：“师父，来的那一千人，现在基本差不多了，有一部分已经可以参与走镖了。”
　　“不过我杀了其中五十个人。还有那种特别明显的通缉犯，和长得太有特点的，处理掉了二十个。目前总数，剩下了九百三。这些，在经过整容改造之后，基本都可以用，而且身份也都办下来了。”
　　“杀掉的七十个人，我感觉只是小事情，就没有向师父汇报，还请师父责罚。”
　　印神宫的回复很大气：“杀几个人这汇报什么？看不顺眼的不就是送过去让你杀鸡儆猴的？这还用责罚，责罚什么？你好好做事，这天下镖局你即将离开，一定要安排妥当，万万不能有半点闪失！必要时候，就杀人立威，没事的，就算你杀光了，师父也能再给你送几批过去。”
　　“是，师父。弟子知道了。”
　　“距离上任没有几天时间了，我这段时间里在给你收集东南总部的情报，需要怎么打点一下，这个你自己拿主意，上任之后，先要和同僚上级打好关系。”
　　印神宫殷殷嘱咐。
　　“是，师父。弟子知道，不过我打听过，现在东南总部负责巡查和缉凶这一块，是副总长官安若星。这一次过去，就是直接在安大人麾下做事情，安大人据说还是很不错的一个人，应该不会有那么多毛病。”
　　这句话将印神宫干哑火了。
　　良久才回复过来几个字：“你好好干。我闭关了。”
　　“是，师父。”
　　挂断了通讯，印神宫心事重重的叹气。
　　不知不觉的负手出门。
　　走到总舵最高的一座山上，坐在大石头上，静静地等待。
　　从下午一直等到晚上，坐到了凌晨。
　　看着天空中那颗明亮的星辰，印神宫如同石雕。
　　一晚上，一动没动。
　　天下镖局赵无伤和郑云琪也在紧锣密鼓。
　　两人在经过了无数次的争论之后，甚至还伴随着无数次的拳脚交加的战斗之后，才定下来。
　　赵无伤带三百人，作为先遣部队，跟随星芒舵主前去东湖洲。
　　在别的城市开展天下镖局第一分镖局。
　　若是有需要，随时再调人过去。
　　而郑云琪留下来发展天下镖局总部。
　　对于带走的人和留下的人，两人日日夜夜在钻研名单。
　　毕竟这边已经成型，按部就班的继续走就可以了。但是跟着去那边的，却必须要稳妥！
　　这可是超级大事，两人一个个的定名额，一商量就是凌晨。
　　尤其不能只带老人过去，新过来的那九百三十人，也要有一百来人跟着过去。
　　这就为这项工作，凭空增加了难度。
　　但是两人都是无比认真。
　　自从任职天下镖局副总镖头，待遇也是水涨船高，修炼物资更加不缺，家族还有供养送来。
　　所以两人现在修为，也是蹭蹭的往前迈步。
　　现在两个人都已经到了王级高品的高度，稳稳的可以算是一方高手，最起码来说，任职一个总镖头，那真是绰绰有余了。
　　“只希望舵主大人此番调任巡查，在夜魔大人麾下，能够和夜魔大人处好关系吧。”
　　两人心里求爷爷告奶奶，求着保佑舵主。
　　毕竟那个夜魔，真的不是一个好东西，纯纯的残暴分子，杀人不眨眼的超级魔头！
　　真心不好伺候啊！
　　二十天后。
　　赵无伤率先动身，带领三百一十八人，前往镇守者东南总部所在的东湖洲。
　　带着白云洲镇守大殿身份文书，前去开疆扩土。
　　打头阵。
　　第二十二天，星芒舵主来到天下镖局，再次巡查了一次，在镖局逛了一圈。
　　与郑云琪谈话。
　　很是感慨。
　　“夜魔大人召我前去了，让我必须明天凌晨之前报道。云琪，你好好干，这白云洲天下镖局，可就交给你了。”
　　“万万，不得有丝毫闪失，你懂得。”
　　郑云琪单膝跪地，对天盟誓：“属下定竭尽所能，殚精竭虑，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　两人就在天下镖局内，对饮三杯。
　　星芒舵主拿了些必须东西，就飘然而去。
　　郑云琪当天下午独自一人坐在大厅门口，沉默了整整一下午一晚上。
　　没有说话。
　　他知道，星芒舵主这一走，就不会回来。天下镖局属于星芒舵主叱咤风云的时代，从今日起，已经成为过去。
　　这白云洲天下镖局，从此便是自己挑大梁了。
　　那么自己应该怎么做？越想，越是感觉没什么把握。
　　战战兢兢，心里没底。
　　“唯有尽心竭力！不负舵主厚望！”
　　第二十九天。
　　方总在洪二瘸子家里喝酒，喝完酒，骂了一顿，并且警告：“不老实，我以后每次来白云洲都巡查你。”
　　二瘸子哀告声中，方总起身告辞。秦芳满怀感激的相送，回来逮住二瘸子又骂一顿：“你说说你，能不能长点志气，看人家方总对咱家多好，临走还要来教训你一顿……”
　　第三十天清晨。
　　方总一个月努力，终于突破皇级二品，只感觉神清气爽。
　　今天新官上任报道，而且还突破了修为。
　　简直是双喜临门。
　　兴冲冲的骑上大马，与夜梦一起，去东湖洲上任。
　　是日，小雨蒙蒙，远山婉约，浓雾飘荡。
　　空中云山雾峰，变化万千；风马云龙，川流不息。
　　似乎是有无数的白云英魂，也来为方总送行，在空中沉默目送。
　　层云千山涌，竟似百万兵；风轻雨潇潇，诉我离别情。
　　沿途人山人海。
　　白云洲民众自发的前来相送。
　　呼声震天。
　　“方总，记得常回来看看啊。”
　　“方总，出去一定要保重身体啊。”
　　“真舍不得方总呜呜……”
　　“别哭了！方总高升，乃是喜事，哭什么？难道就因为方总好就让人家一辈子在白云洲当个小官？你这人忒自私！”
　　方彻感慨万分，不断劝说大家回去。
　　但是大家依依不舍，一直送到城外。
　　没办法只好快马加鞭离开。
　　走出好久，回头依然看到城门处黑压压一片人群，在那边翘首相望。
　　方彻心中百感交集，驻马回头，一声长啸，震动天空云层翻翻滚滚。
　　随即拨转马头，与夜梦打马拐过山口，消失不见。
　　空中风起云荡，远山雾霭起伏；小雨连绵，如丝如雾，如愁如念，直到天边。
　　少年心头血正红，出生入死立奇功；
　　白云深处回头望，江湖风雨再一程。
　　白云洲城门处，压制了许久的不舍哭声，才终于发作出来。
　　“方总走了！呜呜呜……”
　　对于方彻，白云洲民众是真的不舍得。
　　厉长空和冰上雪等四人从城墙上城垛后露出身形，看着方彻消失的方向，一脸不舍。
　　“孩子终于走出了自己的路，去奔自己的前途。”
　　段中流无限感慨。
　　“只可惜，不能当面送他。哎……”
　　暴飞雨有点遗憾。
　　厉长空淡淡道：“我怕你们控制不住自己哭了，走马上任，升官了，乃是喜事，若是再流出眼泪，多不吉利。”
　　“你是担心你自己吧。”
　　两人揶揄。
　　随即看到冰上雪通红的眼眶，都是不再开玩笑，连声呼喝：“走走，回去喝酒去，明天加把劲儿，操练操练现在的这般崽子们，争取再出几个方彻这样的。”
　　“好！”
　　三人纷纷答应，随即转头而去。
　　冰上雪走了几步，还是忍不住回头极目眺望。
　　“别看了。”
　　厉长空不知何时回来，站在她身边，道：“以后想他了，就去东湖洲看看。让学生好好伺候伺候。”
　　冰上雪忍不住笑了笑，随即叹口气：“以后再想要遇到这样的学生……真心挺难了。更不要说一批一批的出……”
　　厉长空颔首，并没有说话。心中却道：“何止是很难……恐怕此一生，遇到这一个就已经是用尽了所有的运气……”
　　城头另一侧。
　　陈入海和范天条脸色复杂。
　　“终于送走了这位大神。”
　　“我也是如释重负。”
　　“说实话，这么长时间里，我都迷糊了。”
　　“我也是。”
　　“咱们也该准备动身了。再不上任，估计就被骂了。”
　　“是啊，这一次居然直接去总部培训。这可是天上掉下馅饼来。”
　　“走走走。”
　　东湖洲。
　　巡查厅。
　　巡查厅乃是一个单独的大院子，五层楼房，占地很是广大。
　　里面共有三个巡查大队，各有六个小队，合计十八个小队。
　　分别是铜，银，金，三种牌子的巡查。
　　同样按照单独的巡查功绩积分升迁。
　　但也有例外。比如某位巡查升到了金牌，但是他的队长依然是银牌这种现象，也是存在的。
　　巡查衔位与官职，只能说是‘基本原则上挂钩’；意思便是也有例外。
　　东南之战。
　　巡查们也参与作战，损失了二十多位巡查。
　　安若星作为副总长官兼职总巡查官，只能将队伍打乱了重新编成小队。
　　又新调来十来个人，凑了十七个小队。
　　还缺一个小队。缺额八人。
　　正要考虑让什么人上任，却接到通知不用选人了，已经给配备好了。
　　等人来上任就好了。
　　安若星这段时间在这边常驻。
　　然后来上任的人，一个个的都蹦来了。
　　第一个人就让安若星很满意。
　　超级大块头，身高两米五！
第二章东南，雷霆欲起！
　　安若星直接就惊了。
　　这世界上居然真的有巨人存在！
　　他感觉，这就是活脱脱一座铁塔，站在了自己身前。安若星坐在椅子上，想要看这个人的脸，居然需要仰头。
　　喉结朝天。
　　这就很无语。
　　大块头开口了，声音如同安若星想象中一样，翁声瓮气，带着一种‘大块头特有的憨嗓’。
　　“属下莫敢云，特来报道。参见安副总长官。”
　　安若星仰起来的脸上露出几分错愕的笑意：“好，好好好。莫敢云是吧？你身后这是还有人？”
　　莫敢云憨憨的笑了笑：“报告总长官，后面也是来报道的。”
　　“那你躲开些我看看。”
　　莫敢云熊王一样的壮硕身板往旁边挪开一步，安若星赫然发现，在他身后居然还不是一个人，而是三个。
　　足足三个，被他的身子挡的严严实实。若不是听到了呼吸，还以为他自己一个人来报道的。
　　看到这三个，安若星终于将脑袋低下来，嗯，平视就可以了。这三个算是正常人类。
　　后续的几个也都很满意。
　　“属下雨中歌。”
　　“属下秋云上。”
　　“属下井双高。”
　　“我听说过你们。”
　　安若星很是欣慰：“天尊大队！”
　　他再次仰起头看着莫敢云头上的红布，上面清晰的三个字赫然在目：‘超方彻’！
　　忍不住哈哈一笑：“这位乃是红天尊。”
　　莫敢云两米五的个子，铁塔一般的身躯。
　　一张脸却顿时就红了，吃吃道：“副总长官见笑了……”
　　雨中歌等人都是红着脸在偷笑。
　　不得不说，天尊大队这个名字，实在是……有点羞耻。
　　“很不错，现在都什么修为了？”
　　雨中歌道：“禀报副总长官，我们四个目前都是皇级九品巅峰！”
　　安若星顿时吓了一跳：“什么？”
　　难道老子听错了，其他的几个小队大多数都是王级的巡查，皇级的虽然也有，却是绝对少数。几个小队长都是皇级六七品，最高的也才八品。
　　三个大队长都是君级的。但品阶都不高，二三品。
　　毕竟巡查大队一般工作职务范围都是对内的，也用不到太高，有三个君级的大队长压场面也就足够了。
　　这怎么来了四个普通铜牌巡查，居然就皇级九品？
　　“皇级九品。”莫敢云等人都是肯定点头。
　　安若星无语了。
　　看来上面这是要在我东南搞大事？
　　“副总长官，我们小队长是……哪位？”
　　雨中歌问道。
　　这句话问的有点迫切，眼中闪光。
　　而其他三人也顿时眼中冒出了光。
　　“队长职位还没定。等人员都到齐了之后，就从你们之中，选出来小队长。”安若星道。
　　没定？
　　没定就好！
　　既然没定，舍我其谁？
　　顿时雨中歌洋洋得意。
　　用睥睨的眼神看着其他三人，居高临下的道：“你们都老实点。修炼加把劲，到时候怎么也要争来一个副队长，别给我丢了人。”
　　这段时间里，终究是雨中歌底蕴最是深厚，家世最为牛逼，资源最为上乘。
　　所以，隐隐约约，压了其他三人一头。
　　除了莫敢云的战力还能在伯仲之间，秋云上和井双高现在最多支撑几百招，就要被雨中歌按在地上摩擦了。
　　莫敢云不服气的道：“队长还未必是谁的，你别得意。到时候，一定要跟你见个真章！”
　　于是四人兴致勃勃的请教：“副总长官，还有几个人来？”
　　“还有四个人没到。”
　　“四个？这么多。”
　　“嗯，一个叫方彻，一个叫东云玉……咦，貌似你们六个都是白云武院出来的。”
　　“哇卡卡卡……”
　　安若星都没想到，这四个人居然瞬间就激动了起来：“方彻！？”
　　“方老大！？”
　　“哈哈哈哈哈……真是冤家路窄！天堂有路他不走，地狱无门闯进来！”
　　“老子等这一天等好久了！”
　　“老子报仇雪恨的机会，终于到来了！”
　　四人欢呼大叫，兴奋之情，溢于言表。
　　安若星愣住了。
　　这，难道是仇人？
　　若真是如此，那可真要注意了。说不得就要调离分开才行。
　　秋云上兴冲冲的问：“副总长官，那方彻现在什么修为？”
　　“修为，据说是王级高品了。而那东云玉……”
　　安若星还没说完就被四个兴奋的家伙打断了。
　　“谁耐烦听东云玉啥修为，只要知道方彻的就足够了。”
　　莫敢云两米五的身躯陡然间一蹦六米高，在半空中哈哈大笑：“我喔喔……我的红布终于能取下来了！哇吼哇吼！”
　　“我也终于能出口气了，这么长时间让他压的……哇哈哈哈……我做梦都想要揍他啊……真是舒服死我了。”
　　“我觉得我现在就可以拿下来。”莫敢云摸着脑袋上面的红布。
　　“我建议，伱还是等他来了，当场怒打一顿，蹂躏一番之后，再将红布扔在他身上……比较过瘾。”
　　秋云上眯着眼睛建议。
　　“好主意！”
　　莫敢云大加赞赏。
　　安若星也终于明白了，原来是熟人，只不过之前被方彻打过。
　　“那你们可要收着点儿，别把人打坏了。”
　　安若星叮嘱道：“你们都皇级九品了。方彻才王级，可不要没轻没重的。”
　　四人哈哈大笑，道：“安副总长官您放心，打坏了他，我们比你还心疼。”
　　安若星也笑了。
　　看来这几个家伙之前交情不错。
　　那就没事了。
　　过了一天，又有两个人前来入职。
　　“属下风向东，参见安副总长官。”
　　“属下雪万仞，参见安副总长官。”
　　正是青年一代友谊战的另两位排在前三的高手！方彻曾经的战友！
　　这两人一来，安若星是真的吓了一跳。
　　因为，加上雨中歌，这里居然是风雨雪三大家族都凑齐了！
　　上面这是要做什么？
　　这是要把天才扎堆？
　　“都什么修为了？”
　　安若星问道。
　　“属下皇级七品。”风向东道。
　　“属下皇级八品。”雪万仞。
　　风向东豁然转头，看着雪万仞，眼睛里精光闪烁：“万仞，很吃苦啊。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　两人都有些惊讶，但是都忍着没有表现出来。
　　两人的经历差不多，在上次王级战之后，回去轮番被打。
　　然后就扔进了家族秘境，几乎是一个时辰都没停的地狱特训到了现在。
　　所有资源补给，全是大陆最最顶级。
　　修为便如是开了挂一般的上升，如今接到通知才放出来，每个人心里都有一种同样的感觉：“当初和我一起参加王级战的那帮家伙，现在在我面前都是小辣鸡！”
　　但是绝对没有想到，遇到的第一个熟人居然就和自己相差无几。
　　尤其是雪万仞，在秘境之中已经拼了命。
　　结果风向东居然和自己只差一级？这特么……你凭什么！？
　　两人眼眸相对，都从对方眼中看到了火花闪烁。
　　这就是我的最大劲敌！
　　虽然是曾经的亲密战友，但是此刻却是互不相让，风向东森然说道：“万仞，你别争，这个队长之位，必然是我的！”
　　“呵呵，那要打过之后才知道。”
　　“我要是争不到这个队长之位，还有什么脸面回去见家里人？”
　　“我要是连个小队长都做不到，我活着也没啥意思。”
　　两人之间的剑拔弩张，让安若星头痛不已。
　　就你俩，争队长？
　　特么你们才皇级七品八品而已，那边还有四个皇级九品巅峰的在等着，说什么也轮不到你们吧？
　　但是……安若星也是有自己的盘算。
　　而且……老子就是小家族，看着这两位顶级世家的大公子吃个大瘪，也是赏心悦目的好事儿。
　　所以安若星根本没有提醒，公事公办的办完手续。
　　“你们俩的房间在那边，去收拾吧，人到全之前，任何人不允许动手。”
　　“竞争队长可以，到时候我会亲自主持。”
　　“是，副总长官。”
　　两人对望一眼。
　　信心满满的去收拾东西了，收拾完东西也不出门，就在房间里打坐调息，以备战斗。
　　听到外面的笑闹，两大公子都是嘴角露出来淡淡的轻蔑微笑。
　　小垃圾们！不要急！
　　等到开战，哥哥我就让你们知道厉害。
　　虽然只是一个巡查队的小队长，但是，武道必争！
　　老子谁也不会让！
　　虽然两人都知道方彻要来，但是作为地狱特训这么久之后的两大公子，此刻眼中只有彼此！
　　“方老大固然牛逼，但是他还要不断工作……而我们却是连一个时辰都没有停下来休息，方老大现在，已经追不上我了！”
　　“我只要干掉风向东（雪万仞），我就是队长！”
　　安若星看着已经来报道的六个人的资料，隐约感觉这事儿，有点大条了。
　　而且，会有无尽的热闹可以看。
　　大陆风雨雪三大家族，一家来了一个。剩下的井双高，三级世家，莫敢云和秋云上，都是四级家族。
　　而东云玉……据说是三级……
　　正在想着。
　　只听见外面有人走来。
　　“副总长官，有人来报到了。”
　　“谁？方彻吗？”
　　“不是，是东云玉。”
　　“让他进来。”
　　……
　　“东云玉参见安副总长官。”
　　东云玉彬彬有礼，器宇轩昂，白衣白袍，潇洒出众。
　　安若星一看就很喜欢，果然是大家族子弟！
　　这仪表出众啊。
　　“好，不错。”
　　接过简历一看，顿时肃然起敬，抬头：“居然是大陆功臣？”
　　东云玉站的笔直，道：“属下只是做了一点事，是大佬们抬爱了，实在是受之有愧。”
　　这种谦逊态度让安若星很是满意欣赏，笑问道：“如今修为如何了？”
　　“属下不怎么争气，资质一般，目前只有君级一品。”
　　安若星顿时咳嗽一声。
　　他感觉自己悟了。
　　这样的七个人聚在一起，而且都这么年轻，分明一个个都是前途无量！
　　看来上面果然是要下一盘大棋！
　　至于将方彻这个王级扔进来，显然是要磨炼一下。
　　毕竟修为最低的那两位大公子，都皇七皇八了。
　　“你的宿舍，一会有人带你去。”
　　安若星很满意，道：“等到方彻来了，人就齐全了，到时候，从你们八个人之中，选出一个来当队长就好了。”
　　现在，安若星心中的理想的队长人选，无疑便是东云玉。
　　太成熟，太稳重，而且很谦逊，很懂事。
　　这样的人才当队长，放心啊。
　　“方彻还没来？”
　　东云玉眼睛一亮，道：“来的人都有谁了？”
　　“有风向东……莫敢云……等。”
　　安若星微笑将人名字说了一遍。
　　东云玉心里顿时放了心，脸上露出来矜持的笑容，道：“还都不错的样子。以后看来这日子会很热闹。”
　　安若星哈哈一笑，道：“去休息吧，我估计，方彻下午就能来了。说不定明天，就要开始比武定队长了。”
　　东云玉淡淡一笑，傲然道：“区区不才，这队长职位，今天就先预定了吧！”
　　安若星顿时满意一笑，果然不仅谦逊，也有年轻人的锐气和傲气，这才是天才应该有的样子，和颜悦色道：“当仁不让，也是好品德。去休息吧。”
　　“是。”
　　东云玉恭敬行礼，转头而去。
　　“这个东云玉，真不错。”
　　看着东云玉离开背影，安若星满意极了，脸上含笑，心里赞不绝口。
　　他根本不知道，这位他眼中的年轻俊才，离开东氏家族的时候，东氏家族简直过年一样的在放鞭炮。
　　一直到东云玉横跨几千里，在东南总部报道结束。
　　东氏家族的鞭炮声，依然没有停息。
　　方彻此刻早已经到了东湖洲。
　　没去报道的原因便是……他正在找了牙行看房子。
　　毕竟是拖家带口过来的，跟那些光棍不一样。
　　无论如何也要将夜梦安置好才行。
　　房子并不难找。
　　关键是位置。
　　方彻的意思便是找巡查厅不远的。
　　但这边只有一套大房子了。
　　“这房子有些太大了……”牙行的伙计有些为难：“据说是古代的一个王府……这么多年换过好多主人，而且听说这里面闹鬼……”
　　不说别的还好。
　　一听说‘王府’‘闹鬼’这两个字，方彻的眼睛顿时就灯泡一般亮起来。
　　“就要这套了！”
　　“吓！”
　　伙计吓了一跳：“真要这么大的？”
　　“小了不要！”
　　“闹鬼啊。”
　　“不闹鬼不要！”
　　“我草！”
　　伙计还是带着方彻去看了房子，方彻一看就满意，这古柏森森，庭院深深，高墙大院的……
　　看着就得劲儿。
　　“王府占地，二百二十二亩。”
　　牙行的伙计嘴角都在抽搐。大哥您就俩人，两口子住一个王府？
　　晚上不虚啊？
　　“不错，挺好。”
　　方彻对夜梦道：“怎样？”
　　夜梦抿嘴微笑：“挺好的。”
　　“那就定了！多钱？”
　　伙计一脸无语。
　　这是这位爷，到了这里之后，第一次问价钱。
　　居然已经定了。
　　“最低应该是两个亿。”
　　“这么便宜？买了！”
　　方彻大手一挥，痛痛快快。
　　伙计张大了嘴。
　　“赶紧办手续！交钱，我要住！”
　　“……”
　　“需要时间……毕竟繁琐……”
　　“这套房子，你们牙行抽头多少？”
　　“额……我们抽头应该就有二十万两。”
　　“给你们五十万，两天之内，办完所有手续！怎么样？”
　　“……”
　　伙计直接就震惊傻了。
　　我勒个去，这是哪里来的超级公子？这也太牛逼了吧！
　　“大老板亲自出面去办，绝对可以！”
　　“那就这么办了。”
　　方彻立即交钱，谈谈价，一亿七千万银子的房价；然后五十万抽头，通通全额支付。
　　“去办吧。”
　　然后就拉着夜梦走了。
　　找个最高档的客栈，开了天字一号房，直接开了一个月，先住下来。
　　至于交给牙行的钱，方总也不担心。
　　被吞了？
　　这特么……老子正愁着第一笔业绩没地儿寻摸呢，这边要是坑他银子，估计方总能直接高兴坏了。
　　将夜梦安置在客栈。
　　然后方彻立即马不停蹄的去报道。
　　腰间跨着剑，背上背着刀。
　　好一副英姿飒爽少年郎的样子！
　　虽然已经有了空间戒指，但是……其他的可以用，刀剑基本已经不能再放进去了。
　　太明显了啊。
　　巡查厅。
　　看着这庄严肃穆的牌匾。
　　方彻首先是一个评价：“跟我的王府差不多大。”
　　然后雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　“你找谁？”
　　“我来报道。”
　　“额……你就是最后一个？”
　　“什么最后一个？”
　　“安副总长官在那边，我带你过去。”
　　“辛苦。”
　　片刻后。
　　安若星看着方彻，满意的点头，笑吟吟的道：“方彻，怎么样，又见面了。”
　　“安副总长官好。”
　　“嗯，你小子升官够快的啊。”
　　安若星啧啧两声：“干了没几天执事就成了金星，金星没几天就成了总执事，没几天又成了两殿总执事，接着就成了副堂主……现在可倒好直接来了东南总部巡查了……啧，当初我都没你快。”
　　“全靠副总长官栽培提拔。”
　　“别……我可没栽培过你。倒是你老师天天在这里找我的麻烦。”
　　“我老师？谁？”
　　“神志玄，那不是你老师吗？”
　　“原来老头在这里……我说怎么见不到他。”
　　方彻很是惊喜。
　　“以后，劝着点你老师，他那暴脾气，跟火药桶似的，把东南总部都炸了好几回了。”
　　安若星叹口气：“而且这混蛋修为进步很快……”
　　方彻信誓旦旦道：“我会劝住老师的。”
　　“那就好。方彻，这一次，是你的一个机会。”
　　安若星对方彻观感很是不错，压低了声音提醒道：“你这一队巡查，里面都是天才，这个机会，不是一般人能得到的。你一定要努力，跟其他人好好学习，打好关系。这对你的未来，很有好处。”
　　方彻惊讶了：“还有这等事？副总长官放心，我一定好好学。认真工作。”
　　“嗯。总而言之，多看，多听，多学，多谦虚，多结交。”
　　“是。”
　　安若星提醒完了，才道：“现在什么修为了？”
　　“皇级二品。”
　　“皇级二品也还不错……嗯？什么什么？皇级二品？”安若星瞪大了眼睛。
　　“是啊。”
　　“怎么会这么快的？你参加王级战的时候是……王级三品吧？这才几天？”安若星都愣住了。
　　“可能是属下……天赋异禀？”方彻小心翼翼的道。
　　“……”
　　安若星揉揉眉头道：“那你也要小心，这批人全部都是天才，修为最低的也是武皇七品巅峰……”
　　“我知道了。”
　　“这是你的衣服，腰牌，制式兵器就不需要了吧？我记得你的刀剑都不是凡品。”
　　“不需要。”
　　“你的宿舍在那边，我让人带你过去。”
　　“呃……副总长官，属下有个不情之请。”
　　“什么事？”
　　安若星问道。
　　“我是带着老婆一起来的……这个，宿舍就算了吧？”方彻道：“我们夫妻不能分居吧？”
　　安若星哈哈一笑：“当然不能，但是有个宿舍也是必须的，你尽管回家便是；宿舍只是为了方便。”
　　方彻点头，放心下来。
　　随即就听见安若星补了一句，道：“至于其他的那七头单身狗，就只能住宿舍了。”
　　“额……”方彻无言。
　　“住的地方找好了？”
　　“找好了，只是还需要点时间装潢一下。”
　　“那就好，有什么需要帮忙的，就说，不要客气。”
　　“暂时没有，若是有，肯定会向副总长官求助。”
　　“哈哈，去吧。”
　　方彻被带着去了宿舍那边。
　　此刻已经是下午。
　　夕阳柔和的斜照下来，在方彻身上洒落一层金边。
　　从宿舍方向看过去，好像是走来了一个金盔金甲散发着金光的神人。
　　安若星站在楼上窗台前，看着方彻走过去，眼中露出赞赏。
　　还有沉思。
　　八大天才，七大家族加一个方彻。
　　而且，是上面直接安排空降。
　　究竟有什么用意？九爷到底是什么意思？这是要……彻底肃清东南？
　　他心里有些隐隐的预感，七大家族子弟，加上一个超级无法无天铁面无私的方彻，那真是整个东南都可以横着走了！
　　若是发现有任何不法，任何鬼祟，这八个人的力量，都可以一路横推！
　　甚至杀得血流滚滚！
　　安若星能够感觉到，东南的天空顶上，雷霆欲起！
第三章最后一天方老大
　　“但愿，一切都能顺顺利利。不要搞得声势太大！若是引来唯我正教目光，这几个天才……扎堆危险啊。”
　　正在安若星考虑的时候，下面骤然传来一声兴奋地几乎变调的一声吼叫。
　　“咦！方彻！你这狗日的来了！哈哈哈，你可还记得你东大爷我！？”
　　这声音之中蕴含的满满的贱气冲天而起，简直将五楼上的安若星都冲了个跟头。
　　他目瞪口呆的看着下面，只见自己刚才还认为的‘队长人选’‘成熟稳重谦逊正直’的东云玉，便如一个贱兮兮的大马猴，骤然窜了出来，扭着一个奇形怪状不堪入目的姿势，指着方彻哈哈大笑。
　　连笑声都是那么不堪入耳，充满了骚浪贱。
　　这八个小子，绝对会让自己惊喜的！
　　于是在楼上扬声问道：“你们明天比武夺帅，是想要私下里进行，还是整个巡查队都来围观？”
　　“方老大说的也是。”
　　老子怎么就看走了眼呢……
　　“没问题！”
　　他森然道：“我雪万仞，送你登基加冕！”
　　方彻道。
　　“下下月也包了！”
　　东云玉在旁边目瞪口呆的看着，只见方彻不断求饶，用力挣扎，终于伸出来一条腿，在地上无力的蹬了两下……
　　东云玉瞪起眼：“啥意思，你们和方彻不是一伙的么？还不允许我打他么？”
　　修为到了现在的地步，几乎每个人都有隐藏自己气息的能力，在这种情况下，谁也看不出别人什么实力。
　　风向东有些不大情愿，我当了队长，我请你们一直吃到大家纷纷高升分道扬镳也不算啥事，居然才一个月……呵，看不起谁呢。
　　“因为，从明天开始，你就成方老幺了！”
　　赵山河自然也是偶尔郁闷之外，都挺快活。
　　秋云上：“我估计能竞争副队长，不过，吃吃喝喝也不算事，本副队长全办了。”
　　隐约感觉，这特么不对劲儿。
　　“各位兄弟好，我是风向东，很高兴与大家共事。”
　　差点忘了这货还是个穷逼的事情了。
　　“那更没问题了！嫂子吃饭，我更加愿意请客了。”众人大笑。
　　一个个拳头都攥了起来。
　　八人哈哈大笑：“就怕您吃不穷啊！”
　　雨中歌等人也是昂首挺胸：“虽然打不过，但是明天也要打过再说！谁是队长，还真不一定！”
　　方彻自然明白赵山河说的是什么意思。
　　“救命……啊……！”
　　“呃……也不是只有我自己，我媳妇也来了，这总要带上她啊。”
　　“好吧，那就第一个月。”
　　方彻问道。
　　却听见下面方彻在喊：“副总长官，今晚上我们兄弟八人到齐了，您给不给个拍马屁的机会啊？让我们宴请一下呗。”
　　莫敢云指着自己头顶红布，哈哈狂笑，兴奋的眼看着都快要厥过去了：“明天拿下来了哈哈哈哈……”
　　小虾米！哼！
　　方彻才开始和众人聊起来，顺手将东云玉拉过来，道：“虽然很不喜欢你来，但是特么你毕竟是来了，以后就在一个锅里抡饭勺了，这几个你都认识吧？”
　　“没问题！”
　　一个两米五的大个子，便如一头壮硕到了极点的黑熊一般一步一步走出来。
　　尤其是风向东雪万仞莫敢云雨中歌等人，更是快乐的无以复加！
　　长久的愿望，即将达成！
　　方彻道：“各位都是大家族，而我们呢，以后要在一起共事，也不知道多久，反正最低几年是肯定的，所以，团结最重要。我觉得吧，既然都这么有钱，那么何必斤斤计较呢？”
　　“方老大说的是。”
　　摩拳擦掌满脸不善！
　　“若是你们非要第八个月我来，那咱们第八个月就可以吃的清淡点……”
　　“嫂子还记得我吧。”
　　再看到雪万仞和风向东风度翩翩气势凌人的样子，本能就感觉：既然是大哥，那咱们未必能打得过。
　　向着东云玉走去。
　　安若星在五楼上都感觉到了下面院子的地皮震撼。
　　“……”
　　说着，泫然欲泣。
　　“没问题。”雪万仞一挥手，矜持道：“小意思！”
　　方彻凄惨到极点的被压在最下面，完全看不到身体了。
　　轰然一声气势爆发！
　　东云玉顿时大吃一惊。
　　这货的胳膊差不多能有东云玉的腰那么粗，额头上缠着一圈红布！
　　正是红天尊莫敢云。
　　他提议道：“难得大家聚的这么全，这要吃顿好的才行，诸位队长候选人，这请客的事情，我就不和你们争了。”
　　“那前三个月就定了。”
　　顿时大家一想，咦惹，这话的确说的有道理。
　　这尼玛……
　　方彻道。
　　方彻道：“所以我的意思吧，咱们以后就挑着好的吃，挑着好的喝，这是必须的，你们认同吧？”
　　“都来看看我如何大展神威！”雪万仞狂笑。
　　莫敢云狞笑：“不老实，打你又怎地？敢对我们方老大无礼？反了你了！”
　　众人愣住。
　　要不然，恐怕等不到明天这两人就要躺下一个了。
　　风向东哈哈大笑：“刚才可是说好了的，今晚上必须我来！别抢哈！”
　　“你们等着的！等着的！”
　　指着自己的头顶红布，莫敢云龇牙咧嘴：“明日，决出队长来之后，这块红布，就和我告别了！”
　　众人一起转头，看着方彻：“你呢？”
　　一场风波，消于无形。
　　一个个抱着胳膊，眼睛冷冷的看着东云玉。
　　那是何等的爽利啊！
　　安若星正要走。
　　拼命挣扎，却逃不出去。
　　狠狠地相互看了一眼，呸的一声各自转头吐了口唾沫。
　　头发都披散了，身上全是尘土，雪白的袍子上，一个个大脚印清晰夺目。
　　东云玉一仰头，高傲的道：“我等着来自屎王的蔑视！”
　　风向东矜持的一挥手：“吃吃喝喝，又算得了什么大事，东湖洲最顶级的馆子，算我的！以后统统算本队长的！”
　　方彻道：“雨中歌当然是第四个月。莫敢云第五个月，井双高第六个月，秋云上第七个月，是这么算的吧？”
　　笑声震天。
　　莫敢云率先腾身而起。就扑到了方彻身上！
　　方彻堂堂一米八七的大个子，被莫敢云一抱，居然直接就看不见了。
　　“吃完饭再骂可好？”
　　随即三声兴奋地怪吼，雨中歌秋云上井双高三人也都飞身而上。
　　两扇门同时打开。
　　“我们七个轮吧，你就跟着吃就行。反正你对我们也没什么威胁……”
　　风向东豪爽同意：“多大事！一年都行！”
　　以表达心中的无限兴奋，久别重逢的喜悦。
　　“哎哎……”
　　此刻看到四人气势便如排山倒海一般冲来，顿时感觉到了浓重的威胁，跳出一步，怒道：“吓！都这么看着我干嘛？想打我啊？”
　　“明天，就能见分晓了。”
　　“嫂子好。”
　　方彻则是回住宿之地，叫上夜梦。
　　风向东道。
　　一晚上笑口常开，除了偶尔怼一句赵山河之外，其他的时间都快乐的很。
　　这句话不用猜，肯定是东云玉说的。
　　“不当队长也要请客吧？”
　　七个人都是你看看我，我看看你，充满了恶意的呵呵笑。
　　“东云玉第三个月没问题吧？”
　　风向东宽宏大量的一挥手。
　　所以也是一笑而过。
　　东云玉是认识这几个人的，当初武院大比的时候，大家甚至都很熟稔。
　　“你大爷的！”
　　雨中歌：“算我的！我有的是钱！！”
　　这两人年龄都要比雨中歌大，风向东此刻目光一斜，居高临下睥睨的看着雨中歌：“雨家老三，既然你也到了这个队，以后你就跟着我吧。”
　　怪叫怪吼的叠起了罗汉。
　　期间，赵山河还专门举杯，对方彻说道：“之前，多有误会。如今，已经解除。”
　　两人同时收声。
　　“我来下个月的！”
　　“不抢不抢！都有机会！”
　　四人又笑又叫，揪头发，踢屁股，打肩膀，屁股在用力地往下颠……
　　“呵呵呵呵……”
　　怎么突然间如此违和？
　　只听这位‘成熟稳重的队长人选’快活的挤眉弄眼，肩膀都在抖，迈着螃蟹步，两条腿，连胯子都在筛糠一般的抖着，向着方彻走来，龇牙咧嘴摩拳擦掌：“晓贼！你特么也有落在劳资手里的一天，桀桀桀桀……在阴阳界里面，你不是挺威风？今天怎样？来来来，让你东劳资我给你松散松散你这身骚浪贱的骨头……”
　　“那就先来一个月的。”
　　四声呵呵同时响起。
　　“嫂子嫂子……”
　　“没问题……哎，哎，这不对啊。”
　　“那是绝对的！”
　　神老头尤其高兴。
　　我草特……老子看走眼了！
　　“没问题。”
　　东云玉道：“你们雪家，不是已经有一个屎王登基加冕了吗？还是方彻亲手送上去的……”
　　顿时就老实了一些。
　　莫敢云哈哈狂笑，抖着胸前肌肉，笑声就好像是闷声的铜锣一般。
　　“你得给别人表现的机会啊……”方彻劝道。
　　四人亮了亮肌肉，随即转身。
　　“呵呵呵呵……”
　　方彻皱眉斜眼：“嗯？”
　　而雪万仞的脸直接就青了。
　　“雪万仞自然是第二个月的。”方彻道。
　　莫敢云狂笑一声，用一种豪气干云的姿态，上前，很有大哥风范的拍了拍方彻肩膀：“方老大，这可能是我最后一次叫你方老大了。”
　　而且大家都在极力掩饰，唯恐被别人看出虚实。
　　就知道东云玉这个贱逼混进队伍，绝对会有这种情况出现。但现在偏偏清不出去。
　　“所以第八个月重新排，风向东第八个月，然后雪万仞第九……”方彻继续安排。
　　直接包下了东湖洲最豪华的酒店‘天上居’的最大包房。
　　一声怪叫。
　　于是，晚上安若星带上神志玄，居然还拉上了赵山河，赵山河又叫了几个人，再加上巡查大队的三位大队长。
　　众人都是脸上露出傲然。
　　却看到四人同时做出俯冲的姿势。
　　“哼哼……”
　　“算了算了！”
　　四人同时抖着肩膀狂笑：“是啊，别人当然不能打他，但是我们自己可以打他！”
　　东云玉勃然大怒：“特么的你们四个一年级小崽子，跟谁说话呢？我特么……”
　　方彻很满意：“对于与诸位财主一起共事，我先表示一下我的满意与高兴。既如此，咱们今晚开动？准备去吃？！”
　　反而心中更加放下了一桩心事。
　　顿时七个人一起抖着肩膀，高潮了一般的享受狂笑：“方老大，哇哈哈吼吼吼，你也有今天，你不是挺牛逼么？你不是挺嚣张吗？你不是挺装逼吗？你不是哈哈哈哈……怎么怂了？”
　　安若星一晚上不停喝酒，看到东云玉就胸闷。
　　“你大爷的！”
　　终于过去这一轮欢迎仪式，方彻终于被扶起来的时候，已经是跟一个叫花子没啥两样。
　　“我第三个月撑死你们都行！”
　　旁边一个声音道：“呵呵……这个队长，我东云玉就当仁不让了。”
　　风向东哈哈大笑：“见证我登基加冕的人自然是越多越好。”
　　东云玉一脸傲气，道：“认识归认识，但是我依然要一个个的打过去。”
　　“嗯。”
　　风向东豪爽的付钱。
　　眼看着到手的大笔钱就这么飞走，天上居的老板脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　“那就这么定了。”
　　但是这一场突如其来的争执，也终于过去了。
　　这货居然是一个如此贱逼！
　　随即就听到一个雄壮的声音淡淡道：“伱要给谁松散筋骨？”
　　雪万仞拍着胸膛：“本队长也不差钱！算我的！”
　　东云玉在一边仔细看去，只见莫敢云头顶红布，鲜艳的写着三个字：“超方彻！”
　　这特么……我居然感觉到了巨大的威胁。这四个家伙一起上，劳资感觉打不过的样子！
　　于是大怒道：“有本事单挑！”
　　井双高冷笑：“都跟我比钱？你们知道我井家是什么来头？论武力或者不如你们风雨雪，但是，论钱？你们几家敢跟我井家子弟比钱？我来请客，本队长就当仁不让了。”
　　除了他别人没有这个功力。
　　人生在这一刻，达到了圆满。
　　众人纷纷同意。
　　于是都跟着雨中歌矮了一头，规规矩矩的叫：“东哥好，仞哥好。”
　　风向东笑不露齿，很是矜持：“以后我为队长，还望诸位兄弟，多多帮助。”
　　看来……嫌疑解除了。
　　于是道：“你说怎么办？”
　　方彻一脸自己已经退出竞争的样子，道：“咱们今晚上总要吃一顿喝一顿庆祝庆祝吧？”
　　“你等着！”
　　“好，那么我们第一个问题就解决了。”
　　他唉声叹气，无比失落：“我本是老大，现在看来居然成了最弱的，我的脸啊……”
　　众人一阵气馁。
　　方彻道：“你们七个，按照七个月来轮，轮完再周而复始。是这个说法吧？”
　　直接就没想到对方的实力居然还不如自己。
　　正要放几句狠话。
　　“让他过来！劳资打不死他！让你们家出现第二只屎王！”
　　方彻咬牙切齿，一边打扫自己身上，一边不断威胁。
　　看这样子，估计明天能有大热闹看！
　　这个方彻……轻而易举就把所有人都装了进去。
　　疑问的看着他。
　　“我等着！”
　　“吼吼！”
　　众人一起拉住：“明天，明天再打！”
　　突出一个慷慨解囊，挥金如土！
　　东云玉：“呵呵，俩傻逼，没看到本队长在这？算我的，统统算我的！”
　　莫敢云捏着拳头，发出卡巴卡巴的声音，一脸狞笑：“正好，连你和方老大一起揍！”
　　东云玉啧啧两声：“屎王的兄弟，果然霸气侧漏！怕了怕了。”
　　看来以后的日子里，这每一天的鸡飞狗跳已经是定数了。
　　“哈哈哈哈……”
　　安若星全程在五楼上看着。
　　方彻一脸头痛。
　　安若星忍不住用力的揉了揉自己的眼睛。
　　四人同时怪叫，露出得意洋洋的笑容。
　　正是风向东。
　　绝对丢不起那个人啊！
　　“所以吧，我建议，大家都有个表现的机会，按月轮，怎么样？风向东，第一个月，不管是不是队长，你都站住第一个月请客的机会。”
　　刚才还好好的一伙子人，突然间就是骂声震天，三字经不绝于口。
　　顿时龇牙咧嘴。
　　方彻惊讶道：“我也没想当队长啊，再说了我就一个九级家族外戚……你们一顿饭就把我吃穷了，我跟你们怎么比？”
　　雪万仞气歪了鼻子。
　　“方老大，好好珍惜，你最后半天的老大荣耀吧！”
　　正要说什么，就被轰然一声压倒在地。
　　四个人看着东云玉的眼神，都是跃跃欲试，带着不加掩饰的恶意。
　　以咱们的家世，能吃一般的？
　　“……”
　　雪万仞！
　　当初方彻王级战的战友。
　　这句话一出来，顿时六个人都是一阵爆笑。
　　七个人就要现在就全包。
　　“但是明天谁当队长，那也都是明天的事情了。”
　　方彻纳闷问道：“怎地呢？”
　　“当然！”
　　安若星只感觉自己两个眼珠子啪叽一下子掉在了地上。
　　“特么都别拦着我……”
　　雪万仞淡淡一笑：“全仗着兄弟们配合本队长了。”
　　被方彻拦阻：“我去……你们傻了呀？咱们要不断的出去执行任务的……有钱也不是这么花的，先包下来一个月都太多了，再说了，万一做菜不好吃，不还得换换口味？”
　　这个姓方的真是个搅屎棍儿……特么一口气给老子整没了到手的几个亿！
　　夜梦的出现，让七个人都是两眼发亮。
　　然后。
　　莫敢云：“我家肥的很，只要我当了队长，以后我全包了。”
　　“我？关我什么事？”
　　“我先包一个月！”
　　长久以来的辈分血脉压制之下，雨中歌气势顿时一窒，规规矩矩行礼：“东哥好，仞哥好。”
　　风向东果然大气。
　　幸亏风向东和雨中歌等人拼命拉住。
　　一转头看着东云玉：“东云玉……姓东的，明天擂台上，你承受力最好要高些，说不定，下一个屎王就是你！”
　　方彻皱眉：“你们一个个的，太庸俗了。啥意思？当了队长才请客？不是队长就不请客呗？兄弟们之间吃饭，居然还要讲条件？你们就这点格局？”
　　“到时候，这块红布，就属于你了。”
　　“特么的……老子还从没打过五年级学长呢……”
　　安若星笑骂道：“我叫上你神老师，吃穷你们！”
　　看来这四个家伙是被方彻打怕了？
　　雪万仞淡淡一笑：“你问过我么？这个队长的位置，舍我其谁！?”
　　对于明天的比武，安若星本来没什么兴趣的，但是现在却突然间充满了期待！
　　两人淡淡颔首，风度潇洒，背负双手，长袍衣袂飘动，刹那间韵味十足，逼气纵横。
　　雪万仞脸色铁青，两眼喷火，就要动手。
　　这帮小傻逼一个个想当队长，但一直是方彻在主导全局，一个个竟然习以为常的就接受了指挥……
　　随即迈步上前，风向东和方彻打招呼：“方老大，抱歉了，在我们这里，你也是最后一下午当老大了。明天的队长之战，我应该是要赢的。这个队长，我是志在必得！”
　　而莫敢云等人见到雨中歌对风向东和雪万仞这么尊敬，想到对方风雨雪三大家族的身份，这还是两位老大哥……
　　然后……才看到莫敢云身后还跟着三个人，雨中歌，秋云上，井双高。
　　方彻冷笑：“谁打谁，还不一定呢！”
　　“……弟妹啊，方彻在阴阳界到处招蜂引蝶，养了好多女人啊……啧，我都看不下去。”
　　两位公子淡淡的道：“你也很不错，竟然混到了这个队伍来，挺好。”
　　两个身形颀长匀称的年轻人充满了风度的走来，淡淡道：“因为明天要比武，决定谁是队长，谁是副队长！方老大，好久不见。”
　　风向东从容自若笑不露齿：“对偶像最大的尊敬，就是打败他！”
　　已经在端详，到明天正式开打的时候，我这一拳打在面前这家伙脸上哪里合适？
　　方彻叹口气道：“看来我这老大也当不成了，竟然是不管哪一波所有的小弟们都在纷纷造反……罢了罢了，明天看看吧，反正不管谁当了队长，我都得听指挥啊。”
　　这件事，也还要跟印神宫汇报一下。看看能不能薅出来什么好处……
　　这也是自己可以利用的一点。
　　还有，将自己和莫敢云等这么多天才一起扎堆，这也是自己在唯我正教上升的资本，得到赏识的武器！
第四章是龙你就腾！
　　如果您使用第三方app或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
　　第489章是龙你就腾！【二合一】
　　当天晚上，尽欢而散。
　　连神老头都破天荒的对赵山河举了举杯：“老赵，我之前看着你吧，是真特么不顺眼，你说说你，你怎么就能干出来那么没屁眼的事情呢？你说对吧？今天老子给你个面子，咱们干一个，以前你干的那些狗屁倒灶的事儿，就不和你计较了。”
　　赵山河哭笑不得。
　　这特么这话，还真有点没法接。
　　都搞不懂这是骂我呢？还是……骂我呢？
　　这句话特么的老子都没听出来冰释前嫌的意思来。
　　再说伱从哪儿算，都算是老子的下属，这怎么还宽宏大量的原谅了我了？
　　你有那资格么？
　　偏偏安若星在一边很是欣慰的起哄：“喝一个，喝一个！”
　　夜梦连连求饶，但是方彻反而更加的变本加厉；一直到了后半夜……
　　“其三就是今晚上酒局，神志玄老师……嗯，这就是当初按照师父指示，找的那位靠山，今晚上与赵山河冰释前嫌，最少表现上是如此，而赵山河也对我表示了善意，并且明言之前的事情乃是误会。这让弟子感觉，我的处境，真正的改善了许多。或者是弟子的错觉？”
　　发完之后，方彻就放心的躺在床上，将夜梦抱在怀里，开始自己香艳的一夜。
　　“以上，还请师父给弟子拿个主意。弟子今晚彻夜不眠，等师父回复。师父多保重身体，弟子诚心问安。”
　　一点也没有刚刚汇报的那种‘忐忑不安、迷惘不明’的样子。
　　印神宫清晰的知道任何一步！
　　也比任何人都明白，夜魔走到今天这一步，简直是奇迹！
　　于是两人直接就开干！
　　两人一顿豪饮，斗鸡一般对着喝，酒坛子一个个的往后扔，安若星与方彻在一边呐喊助威。
　　“师父，弟子有事情禀报。”
　　印神宫那边在接到方彻的汇报之后，当场兴奋地就在自己大腿上来了一巴掌！
　　当天晚上。
　　浑身轻松。
　　从此以后，这黑锅老子算是不用背了。
　　“明天开始比武夺帅，决出八个人之中的小队长职位。弟子现在有些拿捏不定，我究竟是拼尽全力争取，还是就这么随波逐流先融入进去。”
　　“总而言之，弟子现在感觉是接收到了善意，也看到了希望和前途，但是却又有些看不明白，搞不清楚守护者到底要做什么。”
　　他立即就将方彻的汇报，原封不动转给了雁南。
　　真特么的舒服。
　　终于还是憋着气，将杯中酒一口抽干。
　　方彻才浑身舒爽的披上睡袍，瘫坐在舒服的椅子上，准备查看印神宫的回复。
　　“目前天下镖局赵无伤已经带人来到了东湖洲，正在选地址，为了避嫌，弟子暂时并没有参与那边的事情。需要过一段时间过去查看。到时候再跟师父汇报。”
　　但却能看得出来，两个人都挺快活，胸中块垒，一扫而空。
　　“副总教主，这是夜魔的最新汇报，而他现在还在等回复。这孩子心里有些拿不准，还望副总教主解惑。”
　　神老头岂能怕他？一声怪笑：“老赵你特么自己找死别怪老子！我跟你说你给老子签好免责书，今晚要是喝死了别让你老婆来找我！”
　　各种气氛烘托之下，让这两个老家伙架上去下不来，很神勇的直接干了一个两败俱伤。
　　反而是生龙活虎，翻江倒海。
　　“弟子现在已经到了镇守者东南总部巡查厅报道。这一来，发现了很多的不同寻常之处，弟子心里有些疑惑，还请师父解惑。”
　　“队列人员由风向东，雪万仞，雨中歌等等……其中风雨雪三大家族各一，其他也都是三级四级家族，一来，都是弟子的熟人，二来，都是超级天才。弟子感觉，这应该是一次集中的培养？或者试炼？”
　　方彻自然是和媳妇回了客栈。他都很好奇，东云玉这一晚上喝酒，除了撩拨风向东等人之外，对几位长官居然没犯贱。
　　心情一好，拎起酒坛子就和神老头拼酒。
　　看来这货心里也是有点逼数的。
　　“其二便是……弟子刚刚摆脱了嫌疑，就被安排进了这样的一支队伍，其中用意，我有些拿不准。这是说明了让这些人看住我呢？还是也将我当做了培养的一员？是否是我的嫌疑已经完全洗清了？准备重用？弟子在这方面，看不透。”
　　神老头：“劳资在东南号称铁胃！”
　　都是不省人事口中还骂骂咧咧，被背了回去。一边被背着走一边嘴里往外倒，还伴随着含糊的骂声。
　　方彻给印神宫发了长长的大段大段的汇报。
　　印神宫发这个消息的时候，心里很得意。
　　终于守得云开见月明啊！夜魔，也终于算是熬出头了！
　　这一路走的可是真不容易！
　　从身上充满了嫌疑，不断地被调查，对方无论如何都不怎么放心，一步步的走到现在。
　　硬生生整出来了一副闹洞房的气氛！
　　赵山河斜了安若星一眼，这货真就跟闹洞房的小叔子似的上蹿下跳的。
　　“第一点就是……到了之后发现我们新的这个巡查队，并非东南镇守总部选拔任命，而是直接由守护者总部空降任命。”
　　雨中歌等人也纷纷回去宿舍。
　　于是莫敢云等都开始一起拍上司马屁：“喝一个！喝一个！”
　　啪的一声，震耳欲聋！
　　兴奋地满脸通红。
　　赵山河勃然大怒：“你特么看不起谁呢，老子在东南号称酒神！”
　　终于沉沉睡去。
　　他知道，这一次雁南绝对会非常满意！
　　所以……嗯，让雁副总教主展现一下英明睿智，才是自己需要做的事情。
　　雁南接到了消息，仔细看完。
　　脸上立即露出了笑容。
　　“成了！”
　　“这次，是真的成了！”
　　“我就知道，这种绝世天才，你东方三三就真的忍住了不用？果然不出我所料。你终究还是有计划地！”
　　“难怪派言无罪亲自去主持问心路，你东方三三果然是有全盘的计划！”
　　“这分明就是你精心聚拢的准备大力培养的人才小队！”
　　“居然还专门放在东南……这是要拿着封云当磨刀石？连对手人选你都选的滴水不漏。”
　　雁南哼了一声，仔细考虑着，东方三三的真正用意，便如清澈见底的流水一般，在他眼前徐徐闪过。
　　没有什么晦涩！
　　更没有什么不解。
　　“夜魔乃是当局者迷而已。”
　　“但这个天才局，居然没有任何消息传出来。若不是把夜魔选了进去，我还真不知道这里埋伏了一个平平无奇的巡查小队，居然是东方三三以后的大招。”
　　雁南回忆了一下所有情报，然后发现自己从来没有任何印象，顿时都有些惊讶了。
　　“果然不愧是东方军师。是真的阴啊……只可惜，你特么选错了人，你把我的人选进去了哈哈哈哈……”
　　雁南得意洋洋。
　　只是从这样的配置，专门的空降，秘密的组建，就知道东方三三对这支队伍期望有多大了。
　　连守护者总部都没人知道！
　　谨慎到了极点。
　　“哼哼哼……”
　　雁南冷笑一声，给印神宫发消息：“让夜魔不必担心，好好表现，这是好事。”
　　“务必全力以赴，能当队长最好！”
　　“让夜魔自主发展，没有必要的话，不要联系教派，这是他千载难逢的机会。”
　　印神宫心领神会：“属下遵命。”
　　雁南叮嘱：“你要注意，不要有什么骚操作。之前的那些糙烂事儿，一直到现在才算是翻篇了。再来就不行了啊。”
　　印神宫一头黑线。
　　果然还是再次被鞭尸一次。
　　“属下遵命。”
　　“去吧。”
　　印神宫立即给方彻传送消息：“这是好事，你害怕什么？担心什么？怎么别人都不怀疑你了你自己还心虚了？”
　　“不要心虚，你就是守护者！”
　　“武道必争，必须要全力争取队长职位！”
　　“没事儿少联系，别跟没断奶的孩子似的！”
　　发过去。
　　印神宫哼着小曲，背着双手，拎着两坛酒去找木林远了。
　　不找人聊聊睡不着。
　　“教主？这么有兴致？”
　　木林远愣住了。
　　“哎，苦闷。”
　　印神宫叹气：“我感觉我成了副总教主的传声筒……所以来找你喝个闷酒。”
　　刹那间闻到了一股浓郁的逼味！
　　木林远一张脸就僵住了，顿时就想直接关门。
　　这特么纯粹是深夜了，实在找不到人嘚瑟了，就来骚扰老子！
　　但看着酒都拎过来了，木林远也只好扭曲着脸叹气：“好吧，反正我年老无觉，就陪着教主开解一下，只是我可没有菜啊。”
　　“我带了！”
　　印神宫咳嗽一声。
　　“……”
　　木林远无语至极，你准备的可真齐全啊。
　　……
　　方彻收到了印神宫的消息，脸上露出来得意的表情。
　　果然和我预料的一样。
　　于是回复：“多谢师父，如此，弟子就真正放心了！”
　　“放手去做吧！场地已经给你，舞台也已经具备，是龙你就腾，是鹰你就飞！”
　　“是，师父！”
　　方彻笑了笑，收起了通讯玉。
　　轻轻舒了一口气。
　　正如印神宫所说，路已经在脚下。
　　舞台，已经搭好。
　　就看自己能不能唱得好这一出戏了！
　　“我希望千百年后，有人谈起我的时候会说：那是一个名角！”
　　方彻精神振奋！
　　踌躇满志的在窗前看了一会无垠星空，只感觉心中热血沸腾！
　　于是他一转身就又钻进了夜梦温暖的被窝。
　　……
　　清晨。
　　方彻准时来到巡查厅。
　　这边，已经是搭好了台子。
　　所谓的台子是看台，很简陋，四周都是板凳一层层的高起来。
　　中间最低的院子，就是舞台。
　　所有在巡查厅没有出去的巡查们，足足有二百来人，四个看台都已经坐下就绪。
　　领导位也已经空了出来。
　　不需要裁判。
　　本就是内部比武夺帅，裁判用处不大。
　　反正就是八个人干一场，出来队长副队长，也就结束了。
　　旁边乃是八张桌子。
　　一张桌子一个人名，后面还有旗子，写着赔率。明目张胆的赌博！
　　东云玉，二赔一。
　　雨中歌，莫敢云，秋云上，井双高，都是一赔一。
　　风向东和雪万仞：一赔二。
　　方彻，一赔八。
　　没有任何介绍。
　　只是凭着感觉押注。在比武开始之前，都可以下注。
　　一旦第一对比武开始，就不允许改动和下注加注了。
　　而且这一场赌局，是安若星亲自主持，赵山河负责背书。
　　连这赔率，也是两位总长官亲自定下来的。
　　可信度极高。
　　而这赔率也不是随便定的，而是衡量了各人实力之后，才定下来的。绝对性的真实可靠。
　　所以大家热情都很高涨。
　　纷纷下注。
　　当然，方彻这张桌子，基本是无人问津。
　　一看就是没戏嘛，真要有冠军之姿，能一赔八？
　　大家都不傻。
　　随着一阵掌声，赵山河和安若星还有神老头同时出场。
　　笑容满面。
　　以神老头的身份地位，本来不够资格做领导席，但是他虽然没有高职位，但却有一张厚脸皮啊。
　　所以也来了。
　　大家一阵鼓噪，于是下注的又多了一拨。
　　比武夺帅，即将开始。
　　一面大旗，陡然间升了起来，在风中呼啦啦飘荡。
　　上面“比武夺帅”四个字，迎着阳光，发出万道光芒。
　　“吼！吼！吼！……”
　　众人一起跺脚，放声呼喝。
　　顿时烟尘四起，如同古战场，一股激烈的气势油然而生。
　　巡查厅第一大队大队长周全福长身站起，雄壮威武，吐气开声。
　　“现在，我宣布！镇守者东南总部巡查厅，第一大队，第六小队，比武夺帅，决战队长职务之战斗，正式开始！”
　　方彻等编入第一大队成为第六小队，乃是周全福极力要求的。
　　其他两个大队长感觉争一个小队也没什么意思，于是就没有抢，让周全福抢了过去。
　　一声宣布开始，顿时气氛更加热烈。
　　无数声尖锐的口哨冲天而起，此起彼伏，一阵哈哈大笑。
　　但是下一刻，所有人就都不笑了。
　　只见入口处，八个人鱼贯而来，都是一身白衣如雪，冷静高寒。
　　一色八个美男子，如同八座冰山一般走了过来。
　　人还没到。
　　那种森严气势，已经席卷而来，排山倒海，汹涌澎湃。
　　顿时另外两位大队长就有些惊疑不定，莫名的感觉自己应该会后悔：气势这么强？
　　尤其是，其中还有一个巨人！
　　在众人之中活像一个烟筒一样轰隆隆走来。
　　那雄壮的样子，活生生一头熊王。
　　每一步踩得大地都在震撼一般。
　　众人都是倒抽一口冷气。
　　有人窃窃私语：“就这体格子，他么要是摔一下，岂不是能把咱这身下的大陆砸个坑出来？”
　　说话间，八人已经来到台前，向长官行礼。
　　然后两边列队。
　　眼睛同时看向那对面的八张桌子。
　　风向东与雪万仞两个人的脸，刷的一声就黑了下来。
　　豁然转头。
　　“总长官，这是什么意思？”风向东看着自己的名字那桌子，后面写着……一赔二？
　　老子这么弱？
　　连雨中歌等都是一赔一，劳资却一赔二？
　　两人由衷感觉受到了侮辱，你们这么做，让我们俩怎么当大哥？
　　面子呢？
　　小弟们一赔一，我们一赔二？
　　“这是我和副总长官定下来的，很公允。”赵山河淡淡道。
　　安若星微笑点头：“有什么不服，也等打完之后。而且，自己可以下注！”
　　“我们自己也可以下注？”
　　这下子不仅是风向东，连其他七个人都是两眼爆闪光芒。我草发财的机会来了。
　　“当然！”
　　“我下我自己赢，极品灵晶，五百块！”风向东直接黑着脸过去，在自己桌上放下灵晶。
　　顿时场中的灵气就开始狂涌。
　　极品灵晶啊！
　　这可是绝对的好东西，在场很多的巡查，甚至都没用过这种高品的灵晶。如今这个新人居然一下子就扔出来了五百！
　　一下子五百块！大手笔！
　　“大气啊！世家子弟，就是牛逼！”
　　顿时有人议论纷纷。
　　“既然如此，我也下自己五百块。”雪万仞黑着脸，也跟着下注。
　　东云玉咳嗽一声，道：“我……我下极品灵晶，十块。”
　　难得的这贱逼脸上露出来窘迫的神色。
　　因为他拿不出这么多极品灵晶，向来是今朝有酒今朝醉，有极品就绝对不用上品，就这十块还是这次出来家族临时给的。
　　本来给了二百块。
　　但这段时间里他已经用完了……这十块是最后的积蓄。
　　雨中歌等人这么久都没回家，也拿不出这么多，但都是倾尽所有的压了上去。
　　雨中歌和莫敢云押注自己，而秋云上押注了雨中歌，井双高却押注了莫敢云。
　　方彻叹口气：“就我最穷……而且没准备。”
　　他把背上的包袱取下来，duang的一声压在自己那张桌子上，桌子都摇晃了一下，精纯的灵气，陡然间澎湃散发。
　　众人一阵惊讶，只听方彻道：“那我就押一千极品灵晶吧。”
　　“草！”
　　“真特么装逼！”
　　“太特么气人了！”
　　“老子还真以为他最穷了……结果居然是个狗大户！”
　　“不要脸！”
　　“简直不当人子！”
　　“……”
　　莫敢云等七人都是面面相觑：昨天你不是说你最穷？这特么……转手就一千块？
　　连桌子后面负责登记收钱的那位巡查都错愕了，忍不住看向赵山河。
　　因为，方彻的赔率乃是一赔八。
　　方彻万一当了队长，东南总部要赔出八千极品灵晶去！
　　这可不是小数目！
　　赵山河哈哈一笑，道：“既然方巡查要给咱们东南总部发福利，尽管收下便是！”
　　赵山河甚至有点爽。
　　因为方彻，自己憋屈了这么久，背了这么久的黑锅，如今，让这小子输一千极品灵晶，也算是找补找补了。
　　方彻现在才只是武皇二品，就算是再天才，怎么跟武皇九品打？怎么跟君级二品玩？
　　这妥妥的必输啊！
　　其他人也都是这么想，一个个用看傻子的目光看着这位人傻钱多的方巡查，不停叹息，现在要是坐庄的是我该多好？
　　于是事情就这么定了下来。
　　随即八人纷纷坐下。
　　莫敢云坐在方彻旁边，皱眉问道：“你咋不押我？那一千，岂不是白扔了？”
　　方彻斜眼：“你这说的好像押了你就能赢似的。”
　　“呵呵……我必胜！”
　　“呵呵……”
　　方彻淡淡道：“小云云，你我认识这么久，你什么时候见过我做过赔本的生意？你这块红布，你这辈子居然还想要拿下来？疯了吧你？！”
　　他转头眼睛盯在莫敢云脸上，淡淡道：“你脑子……最近没出问题吧？”
　　若是别人修为差距这么大说这句话，莫敢云绝对会当场怼回去。
　　但是方彻说这句话，情况就不同了。
　　莫敢云忍不住当场就心虚了起来。
　　难道……这家伙真的这么有把握？老子这不能真输了吧？
　　也不需要大家抽签。
　　上面领导位直接安排了。
　　“尽量打恩怨局。”
　　便是这一场比武夺帅的宗旨。
　　“第一战，风向东，对雨中歌！”
　　风向东矜持的站了起来，负手在后，风度翩翩的看着雨中歌这位自己当年的小弟，居高临下，丰神俊雅，气度雍容。
　　淡淡道：“雨老三，你还不认输，难道还真的想要跟我打一场？”
　　雨中歌对这位当年的老大，多多少少心里也真是有点犯怵。
　　毕竟根本不知道这位大哥现在的实力。
　　恭恭敬敬行礼，道：“东哥，小弟讨教一下。还请东哥手下留情。”
　　风向东矜持道：“好说好说，你要是支撑不住了，就直接说好了。”
　　“是。”
　　雨中歌老老实实的答应，完全就是一个逆来顺受的形象。
　　众人一看就明白了。
　　这雨中歌悬了。
　　这特么妥妥的碾压局啊。
　　于是押注雨中歌的那些就已经开始捶胸顿足的后悔了：“我特么押了个小受！真特么无语……”
　　场中，风向东背负双手，风度翩翩对全场说道：“我有个建议。”
　　“说。”
　　“我建议，这一场不仅是比武夺帅，决战出队长之位，还要决定兄弟们谁大谁小。老大自然是队长，但是谁是老二？谁是老三？这也需要决出胜负！”
　　“如此一来，兄弟排位和队长职位，都是有了归属，岂不是美哉？这也便于我们未来八个兄弟们长久相处的称呼尊卑问题。”
第五章悲剧的风向东【为流云随风1212盟主加更】
　　风向东这个提议，让众人沉思起来。
　　东云玉道：“你这个提议不妥，若是小弟们将来修为高了呢？在因缘际会之下，修为突飞猛进，干掉昔日大哥，并不是什么奇怪的事情。”
　　他倒不是不同意，只是习惯了单纯的抬杠。
　　风向东傲然道：“一切皆以今日的排位为准！便如你东云玉一般。你以后便是成了兄弟们之中第一高手，但是今天你若只是老八，你也永远都是老八！”
　　东云玉勃然大怒：“你特么才是老八！”
　　风向东淡淡的笑，风度翩翩道：“我不可能是老八的。呵呵……”
　　“既然如此，你们都同意，那么就这么定了！”
　　风向东傲然颔首，道：“多谢诸位大人见证。”
　　随即一手撩起衣袍下摆，掖在腰带里，淡淡道：“雨老三，你出手吧。”
　　一派从容自若的高手风度。
　　让众人都是心中有了猜测：看来这风向东，实力最强！
　　要不然，也不至于如此。
　　这是有绝对的把握啊！
　　雨中歌也是心头打鼓，越发的没有底气，小心翼翼尊敬的行礼：“东哥，小弟得罪。”
　　“嗯。”
　　风向东淡淡道：“无需客气，拿出伱的本事来，让我看看你这几年，进步了几何。”
　　“是！”
　　雨中歌不敢怠慢，直接就是摆出架势，拿出来自己全部修为。
　　一声爆喝。
　　一跺脚，轰隆一声，整个巡查厅都震撼了一下，随即就如同猛虎下山一般，直接扑了过去。
　　“呀！！”
　　雨中歌大吼。
　　气势如潮，向着风向东冲去。
　　身子一闪，已经到了风向东面前，一拳！
　　轰然砸出！
　　这是雨中歌有所保留的一拳。
　　也是他试探的一拳。八成实力！
　　万一风向东的实力真的比自己高，这一拳之后自己也能立即调整。
　　风向东成熟稳重，沉声一喝：“来得好。”
　　从容不迫，沉腰坐马，一拳轰出。
　　就是要堂堂正正，一拳将这个昔日小弟打落马下。
　　这才能彰显大哥的威严与实力！
　　轰！
　　两个拳头结结实实的对在一起。
　　随即就听见咔嚓一声，然后又听到一声闷哼，接着就看到一条身影断线风筝一般的飞了出去。
　　然后，整个场子，包括赵山河和安若星在内，所有人都是整齐划一的喊了一嗓子。
　　“我草特！”
　　所有人都感觉到了自己的眼珠子掉在了地上，捡都捡不起来！
　　这特么……
　　劳资做好了一切的准备都没想到是这一幕！
　　实在是太意外了！
　　无数人在揉眼睛，都感觉自己在做一场荒诞的梦。
　　没错！
　　被一拳打飞出去的，正是刚才全场都感觉逼气十足，风度卓然，从容至极，潇洒到了极致的……风向东！
　　不仅是被一拳打了出去。
　　而且连拳头骨头都被砸断了。
　　连小臂也断了一截！
　　口喷鲜血。
　　面如金纸。
　　半躺着倒在地上，两眼不可思议的看着场中的雨中歌。
　　不要说别人了，一直到现在，连风向东自己都没回过神来！
　　这特么……怎么回事？
　　老子怎么被打飞了？
　　对面这特么真的是雨中歌？雨家老三？那个当年自己和他哥哥在一起聊天的时候，流着鼻涕跟在自己屁股后面的小不点？
　　是在去年还被我指点一番，外加教育一番打的满地滚的雨中歌？
　　我特么……他的开裆裤呢？
　　谁能告诉我，这咋回事儿？……
　　赵山河猛然从看台上站起来，两眼如铜铃：“这尼玛……什么情况这是！？”
　　总长官是半点风度也没顾得上留下。
　　直接爆了粗口。
　　场中。
　　雨中歌也是一脸茫然，收回拳头，挠挠头，一脸不可思议的看了看自己的拳头。
　　一脸的怀疑人生。
　　他想过自己经过几次奇遇之后，修为比起当初的哥哥们恐怕已经弱不了多少。
　　但是，却也万万没有想到，能一拳打飞风向东……
　　而且是重伤打飞！
　　场面鸦雀无声的静默了足足有半分钟！
　　所有人都如同梦游一般。
　　然后才被一个哈哈大笑声音打断。
　　正是东云玉：“哈哈哈哈我草特……哎哟我草可笑死我了，这特么装的老子都信了，结果一拳没了……我草飞了……”
　　顿时众人轰的一声开始纷纷议论。
　　带着震惊，不解，迷惘，还有庆幸，失望，愤怒……
　　庆幸的是没有押注风向东。
　　愤怒的是押注风向东的。
　　那些押注纯粹打了水漂了，这还有什么希望？第一个对手一拳就飞了，难道还指望他当大哥？
　　胳膊都打碎了啊！
　　“特么的晦气，没实力就不要装逼啊……我草了，害得老子输了这么多。”
　　“老子这笔钱输的冤枉，本来是押别人的……结果看到这小子如此装逼临时改了……结果咔嚓输了个屁股朝天……老子真是日了狗了，这货装的简直是逼味十足，全场都信了，谁能想到他刚上场就被日了啊……”
　　“典型啊！装逼不成反被草的典型啊……老子今天真正理解了这句话，真特么的有道理草！”
　　“……”
　　全场议论纷纷。
　　大吃一惊者有之，幸灾乐祸者有之，哈哈大笑者有之，破口大骂者有之。
　　真正的众生相。
　　风向东终于反应过来发生了什么事，甚至忘记了疼痛，一张俊脸涨得通红。
　　赶紧吃了一颗丹药，道：“老三你你你……你现在什么实力？”
　　“皇级九品。巅峰。”
　　雨中歌道：“东哥你怎么样……我我我，小弟没……没想到……”
　　风向东骤然无地自容了。
　　瞪着眼睛看了雨中歌半天，才终于欲哭无泪的扭曲了脸：“我特么……我特么……我真是特么……”
　　一声长叹，倒在地上，两眼无神，生无可恋。
　　这一场，风向东输的冤枉的程度，堪比窦娥。
　　他虽然修为差距不小，但是凭借丰富的战斗经验，就算最后不敌，也绝对输不了这么惨。
　　但是先入为主之下，完全没把雨中歌放在眼里。只用了六成力，还唯恐打伤了雨中歌。
　　而雨中歌也是属于根本啥都不知道，一口一个哥恭恭敬敬，结果一出手就把哥打废了……
　　阴差阳错之下。
　　风向东就彻底悲剧了。
　　吃了丹药站起身来，整个人还都是处在风中凌乱的状态中。
　　神智都有些迷蒙了。
　　风向东绝对不是输不起的人，但是这一场……这一场实在是……
　　没法形容了。
　　总而言之，悲剧的很彻底！
　　“我输了。”
　　风向东苦涩的笑了笑：“这个跟头……能提醒我很多年。”
　　他抬头，看着雨中歌，深深吸了一口气，道：“雨哥！”
　　雨中歌连连摆手：“东哥你……”
　　“愿赌服输。”风向东叹口气：“别让我更丢脸了。”
　　雨中歌脸色讪讪。
　　显然还没适应当大哥的哥这件事。
　　风向东脸色灰白，无地自容：“你哥雨中狂叫我哥……我叫你哥，我以后咋见你哥……”
　　雨中歌脸色精彩：“要不……各论各的……”
　　“哎……”
　　风向东仰天长叹，极其萧索。
　　问道：“你们几个都是皇级九品？”
　　“是。”
　　“那……意思是我还要再多几个哥？”风向东绝望地问。
　　“……应该是。”
　　“让我死吧！……”
　　风向东崩溃了。
　　同时崩溃的还有雪万仞。
　　雪万仞还没开始打，已经崩溃了。
　　因为他全部都听到了。
　　现在瞪着悲愤的眼睛，看着莫敢云等人……这，这特么年龄最大的也比我小着好几岁吧？
　　我特么看起来多了这么一堆哥？
　　将自己断了的骨头整了整，风向东站起来，向着看台上抱拳：“让大家看笑话了，连累大家输钱了……以后我给兄弟们补回来。”
　　“今天真是……终生难忘！”
　　风向东这句话，真是真真正正的发自肺腑！
　　顿时看台上都是安静了一下。
　　不得不说，风向东的风度，还真是没的说。众人扪心自问，若是换成自己丢这么一个大脸，恐怕死的心都有了。
　　风向东显然比任何人都难受。
　　但是他依旧选择了坦然面对！
　　顿时众人那种不满和看不起，就消失了一半。
　　连东云玉都惊讶地转头看来，道：“哟，像个男人，小子，以后哥尽量不弄你。”
　　风向东呵呵一笑：“先别自称哥，咱俩可还没打过。”
　　“呵呵呵……”
　　东云玉一声冷笑，道：“哥捏你，如捏老二！”
　　风向东咬着牙：“等着！”
　　“桀桀桀桀……”东云玉发出无比欠揍的笑声。
　　风向东和雪万仞气的牙痒痒，但是却不敢放狠话。因为可能真的打不过……那就又成了下一个笑话了！
　　这种笑话这辈子只需要有一次，以后千万年里每次想起来都能尴尬到用脚指头抠出来一座城……
　　若是再多一次，还活不活了？
　　方彻大声喝彩：“风向东，不错！是条汉子！”
　　顿时，四周众人纷纷喝彩：“是条汉子！”
　　风向东哈哈一笑，抱拳行礼：“丢人已经丢的大了，现在也就只剩下一条汉子了……”
　　顿时哄笑声四起。
　　大家都对风向东观感大改。
　　极其欣赏。
　　正如方彻所说，风向东，不愧为一条汉子！
第六章完了，又完了！【为浮小诛盟主加更。】
　　没人注意的地方，风向东对方彻深深看了一眼，眼中有浓浓的感激之意。
　　纵然自己能承受，但是脸面上却也是丢尽了。而方彻这一声喝彩带头，却为自己挽回了大半！
　　方彻哈哈一笑，脸上全是阳光，向着风向东，伸出一个大拇指！
　　顿时四周大拇指都是高高竖起。
　　“第一战，雨中歌胜出！第二战，雪万仞对东云玉！”
　　随着宣布声音。
　　雪万仞脸色沉重的走出
　　东云玉直接一个空翻，潇洒的到了场中，张开嘴大笑：“桀桀桀桀……”
　　终于轮到我装逼了！
　　我可要好好地装一装！
　　结果刚张开嘴开始笑，就看到对面雪万仞猛虎一般冲了出来，一声大喝：“笑什么笑！开打吧！”
　　“我特么！！”
　　东云玉要疯了。
　　我特么等待这个装逼的机会等的多辛苦，好不容易轮到我了你这混蛋居然连点时间都不给我！
　　而且还出手如此锐利！完全的同归于尽式疯狂打法！
　　雪万仞则是另一回事：我特么大概率应该是输了，既然如此我还留时间给你装逼？
　　我让你赢也赢不了太痛快！
　　东云玉修为比雪万仞高了很多，但是，在对方密集如同疾风骤雨一般同归于尽的打击之下，东云玉也是多少有些应接不暇，手忙脚乱。
　　好几次差点被当场掀翻。
　　爆发所有修为才终于稳住局面，居然被逼出来一身大汗。
　　雪万仞只要不大意，战力那是相当可以的。毕竟风雨雪三家的底蕴和战法，各种密招，各种功法那都是整个大陆都顶尖的。
　　东云玉若不是实力超出太多，只是技巧战力方面的话，没准就能被雪万仞翻了船那也是一点都不稀奇。
　　尤其是雪万仞在经过了风向东的乌龙之后，绝对不会大意。稳扎稳打，毫不躁进。
　　就更加的难缠了。
　　东云玉战斗了两刻钟，才终于将雪万仞放翻在地，自己也累出来一身大汗淋漓。
　　喘着粗气拉风箱一般。
　　“早……早就下风了……你你……你不认输……”
　　东云玉累的说话都不连贯了：“还撑……撑着……沃日……”
　　雪万仞躺在地上鼻青脸肿：“我还有机会为啥认输？”
　　“你特么……现在是输了吧？”东云玉横着眼。
　　“现在是输了，你要咋地？”雪万仞同样横着眼。
　　“叫哥！没毛病吧？”东云玉指着自己鼻子。
　　“哥！”雪万仞痛快至极。直接张嘴就叫。
　　“……我草我草……伱这么痛快让老子没快感啊……你好歹挣扎一下啊！”
　　东云玉的脸扭曲了，跳脚怒吼。万万没想到对方叫的如此痛快。
　　“那要不你叫我哥！？”
　　“休想！”
　　东云玉一蹦三丈。
　　“我虽然输给了你，愿赌服输叫你哥，但以后还能继续揍你！”
　　“……呵呵……那你等着，哥慢慢的给你爱的熏陶！”
　　东云玉一声怪笑。
　　耸着肩膀，很是嘚瑟。
　　雪万仞爬起来，走到风向东面前，两人相对苦笑。
　　两个人装了好几天比，可以说这几天里最最骚包的就是自己两人了。
　　然后还更改了规则，现在看起来，竟然每一句话都是搬起来石头砸自己的脚！
　　直接自己把自己砸烂，然后碾入尘埃。
　　然后为自己认了一堆的大哥！
　　然后没自己什么事儿了……
　　偏偏两人还是除了东云玉之外年龄最大的！
　　一帮小屁孩成了自己大哥……而且这还是无限期的大哥。一直到生命的尽头，只要有一口气，就要叫大哥！——这规定还是自己定下的。
　　两人想到这里，那是真心的连死的心也有了。
　　方彻虽然比自己小，但是自己叫一声方老大没压力，毕竟之前就叫过。
　　包括莫敢云等人也无所谓，厚着脸皮叫了也就叫了。
　　但是雨中歌可是同属于风雨雪三大家族的。
　　而且是之前的小弟！
　　“阿东啊……”
　　雪万仞一脸的欲哭无泪：“今天咱俩这事儿整的……”
　　“哎……”风向东也是一脸的生不如死，然后他立即反应过来：“哎，你叫我啥？阿东？你不是之前一直叫东哥的？”
　　雪万仞嗤了一声，道：“咱俩还没打过，说不定，你打不过我呢？那我不就也成了哥了？”
　　风向东直接气崩溃了，嘴歪眼斜：“你特么在这等着我呢？行！行！行！”
　　他狠狠点着头：“我打不过他们，难道我还打不过你和方彻？”
　　“呵呵呵……”
　　雪万仞淡淡的笑了笑：“看场上吧。”
　　现在场上交战的是秋云上和井双高。
　　两人翻翻滚滚打下来，表现出来的战力，让东云玉都是连连皱眉。
　　雪万仞和风向东更是看的心中冰凉。
　　完了！
　　目前来看，这雨中歌，秋云上，井双高，莫敢云，东云玉……这五个人，自己都需要叫哥看来是定了。
　　唯一就指望一个方彻了！
　　“方老大！”
　　雪万仞哀求道：“你可一定得输啊！”
　　方彻气歪了鼻子：“雪万仞，你特么你行啊！开始打我的主意了啊！”
　　场上，秋云上力战之后落败，井双高成功获得哥哥资格。
　　雪万仞和风向东唉声叹气。
　　一个劲儿挠头。
　　“我这几年不准备回家了。”风向东仰天长叹：“回去估计会被打死！”
　　“我也是。我也不回去了！”
　　雪万仞一脸哀愁：“但是他们估计会到这里来打死我们……”
　　“……这特么的，这哪里钻出来这几个变态！”
　　看台上哀鸿遍野。
　　押注风向东和雪万仞的最多，但这俩人已经寄了。
　　直接出局的无比干脆。
　　所以下注他们的也是出局的无比干脆！
　　血本无归！
　　下注秋云上的虽然不多，但也有五六个，现在也正在一脸扭曲的咒骂。
　　接下来一战，就到了莫敢云和方彻。
　　两人乃是纯粹恩怨局了。
　　莫敢云头上绑着“超方彻”红巾，铁塔挪动一般到了场中。
　　两手一抱胸，粗犷的脸上露出来把握满满的笑容：“方老大，若是不出意外的话，这应该是最后一次了，以后就应该叫你方老幺或者小方了。”
　　其他几人场边兴奋大吼：“小方，小方好！”
　　方彻笑着点点头，道：“其实我早就做好准备了。这一次就算是被你打下去，也是没有什么意外。”
　　莫敢云越发的得意洋洋，指着自己额头道：“你还记得这个吧？”
　　“当然。”方彻点头。
　　“我要求也不高。”
　　莫敢云道：“只要你以后也缠上，写上超莫敢云这四个字，我以后还叫你方老大！”
　　“那不行！”
　　方彻摇头若拨浪鼓：“我叫你莫老大行，但是红布是不能缠的！”
　　莫敢云大怒，道：“那你就等着叫哥吧，方老幺！”
　　“未必谁输谁赢呢。既然你这么有把握，要不咱们加个赌注？”方彻道。
　　莫敢云鼻子抽了抽，心里突然有些不稳。
　　莫名的再次闻到了大坑的味道……难道我又要被坑？
　　但是这么多人看着，怎么示弱？
　　硬着头皮道：“怎么加？”
　　“你要是赢了，我按照你说的，以后绑上这红布。”
　　方彻道：“但我要是赢了，也不过分，我刚买了一套很小的小房子，里面的装潢家具摆设什么的你来负责怎么样？”
　　“只是一套小房子？”
　　莫敢云宽心大放，豪爽的一挥手：“区区一套房子，放心，我赢了也帮你装！”
　　“那不用。作为赌注就要有愿赌服输的觉悟，我若是输了那就是输了，怎么还能硬占便宜！”
　　“那行！”
　　莫敢云有些迫不及待：“来吧。”
　　“那你可要轻点！”方彻持续示弱。
　　“我是绝对不会手下留情的！”
　　莫敢云哈哈大笑：“你难道忘记了你当年是怎么打我的！”
　　方彻叹口气：“天道好轮回啊……来吧，让你打一顿。”
　　“桀桀桀桀……”
　　莫敢云发出招牌的反派笑声，直接一个虎跃就冲上来，一拳轰然砸落：“方老大哈哈哈哈……你也有今……”
　　一句话没说完，突然猛地愣住了。
　　因为，就在这一刻，他对面的方彻突然间猛然将腰一挺。
　　眼睛一瞪。
　　身子做出俯冲姿势。
　　轰然一声，澎湃的气势，便如天塌了一般的直冲而来！
　　那扑面而来的气势，让莫敢云陡然间有一种窒息的感觉。
　　只感觉自己整个人，已经陷入了一片粘稠的力场。呼吸都不顺畅，手脚也施展不开了。
　　感觉不妙的他奋力一声大吼：“啊！吼吼吼！！”
　　杠子一般的粗壮胳膊，全力出击。
　　却感觉对面一双拳头已经迎面而来，在瞳孔中放大。
　　“我草！”
　　莫敢云脚下一错步，闪避。
　　轰！
　　方彻一只脚已经踹到莫敢云腰上。
　　莫敢云一声狂吼，用力挺住，再次进攻。
　　砰的一声眼眶已经挨了一拳。
　　脑袋被打的微微往后一仰，大吼一声，再次撑住，两败俱伤势开战。
　　只攻不守！
　　只要和我对一拳，一拳就好！我用十次伤害，换你一次也行！
　　他挺着身子砰砰挨揍，拼命寻找机会硬碰硬。
　　却怎么也找不到正面狂轰的机会，方彻的身子似乎化作了一阵风。
　　场下，雨中歌井双高秋云上三人神情呆滞。
第七章集体崩溃【为领航者盟主加更】
　　“看这样子，莫敢云又完了……我们也又完了……”
　　雨中歌眼神呆滞。
　　井双高垂头丧气：“我连莫敢云都打不过……”
　　秋云上挠着头：“刚才他不还说他是最弱的？”
　　“特么的我们竟然信了！”
　　三人懊丧不已。
　　虽然场中战斗还没结束，但是旁观者清，莫敢云现在已经完了。
　　看吧。
　　场中方彻化作了一团幻影，一道道影子呼呼旋转，莫敢云分明看得真切，但是拳头过去就落在了空处。只急的疯狂大叫大吼。
　　砰砰砰砰……
　　连续四圈，也是连续四拳砸在了莫敢云眼眶上。
　　顿时一个新鲜热辣的大熊猫横空出世。
　　莫敢云努力的睁开眼睛，拼命出拳。
　　轰轰轰轰……
　　破空声音打的周围观战者都在眼眶狂跳。这个莫敢云，力量好足啊。
　　但是对于他的对手来说，完全无用。
　　疯狂几百拳都砸进了空气里。
　　身后风骤起。
　　莫敢云疯狂转身……
　　脚下已经不知怎地被绊了一下，身子一个踉跄，大吼一声：“坏了……”
　　然后感觉肩膀被打了一下。
　　于是身子不由自主的转了个方向，随即轰的一声屁股上挨了重重一脚。
　　莫敢云努力控制不想跌倒，但是整个人还是如同一面巨大的门板一样，直挺挺的趴了下去！
　　轰的一声！
　　壮硕到了极点的身体推金山倒玉柱一般的结结实实砸在地上！
　　所有人都清晰的感觉到，地面震颤晃悠了一下。
　　每个人的眼眶都是在乱蹦弹。
　　秋云上三人一下子捂住了脸。
　　但随即又拿开，反而瞪大了眼睛，一脸幸灾乐祸的看着莫敢云挨揍——在这短短的一捂一拿的时间里，他们已经完成了立场的转变。
　　我们都是方老大的忠实小弟！
　　才不像莫敢云这样浑身都是反骨！
　　“方老大揍他！”
　　三人同时喝彩。
　　风向东与雪万仞东云玉纷纷转头看着不要脸的这三个家伙，目光呆滞。
　　特么你们变的太快了吧？
　　场中的莫敢云自从躺下，就再也没能站起来。
　　整个人变成了方彻的一个巨大沙包！
　　直接就被打懵逼了！
　　雨中歌等人眼睁睁看着，幸灾乐祸的同时，却也感觉又回到了在白云武院被方彻彻底压制狂虐的时候那个节奏。
　　忍不住一个个的两条腿都有些发软。
　　好像正在场中挨揍的就是自己。
　　莫敢云拼命想要站起来，但是已经失了先机。
　　他固然不像是风向东那样轻敌，但是和方彻对战，方彻实在是太吃他的弱点了。
　　而且之前经过了千百次的战斗，方彻完全明白莫敢云的弱点在哪里。
　　再加上这庞大的体型的弱点。
　　方彻对付莫敢云，毫不费力。
　　若不是莫敢云的实际修为的确比方彻要高几个品阶的话，方彻恐怕连气势都不用动用，就可以随意吊打了。
　　莫敢云一开始打定主意和方彻硬碰。
　　这个决策本来是没错的，但是……上来被气势一冲就毁了。
　　而他的神魂之力神识之力气势和杀气煞气却又都差距太远……悲剧也就不可避免了。
　　而雨中歌等人现在为何表现出一副鹌鹑的样子，便是因为这个。
　　因为他们只有真实修为比方彻高，但是气势煞气等各方面，却都差得远！
　　所以他们一个个心里都明白！
　　自己上去，也是被虐的命！
　　所以，何必要当老大呢？
　　当老大多累啊，啥都要操心，还是当小弟好。
　　舒坦。
　　……
　　第一轮打完，结果出乎了所有人的预料。
　　最看好的俩人落败。最不看好，没有任何人押注的一个赢了。
　　看着自己押注的票据，所有人都是欲哭无泪。
　　“这尼玛……赵长官忒坑人了……”
　　“就是，实力最高的一个给定了个一赔八，把所有人都吓退了……”
　　“不当人子！”
　　“过分了！”
　　赵山河高高在上，脸也青了，因为他感觉自己这个坐庄的可能要赔。
　　他没忘记，方彻可是押了一千极品灵晶，赔率可是一比八啊！
　　赵山河嘴角抽搐，忍不住问安若星：“那个东云玉，应该能赢方彻吧？”
　　安若星皮笑肉不笑：“胜负三七开。”
　　赵山河充满了希冀：“东云玉是七？”
　　安若星：“东云玉是三。或者还不到。”
　　赵山河身子往后重重坐在了椅子上，两眼呆滞，如丧考妣。
　　我的钱……
　　神老头凑过来：“我刚才忘了押注……”
　　“滚你大爷的！”
　　赵山河极其粗鲁的骂道。
　　场中。
　　已经开始了第二轮。
　　方彻对井双高，雨中歌对东云玉。
　　方彻这边早早获胜，井双高再次步了莫敢云的后尘，被方彻全程压制。
　　直接打的最后狂叫‘老大饶命！’
　　所有人眼眶又开始狂跳。
　　而那边的东云玉直接悲剧了。
　　他的修为是比雨中歌高，但是修为真心并不代表战力；而且家族底蕴也差了些，武技差了些……
　　两人鏖战到最后，打的都没了力气，但是雨中歌凭借着雨家的雨雾战法，将东云玉最终压倒在地。
　　东云玉疯狂不服，但是越是挣扎越是体力不支。
　　最后被卡住脖子，一动也不能动了。
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　“叫不叫哥？”
　　“哥！”
　　有雪万仞前车之鉴在前，东云玉也没感觉多丢脸。
　　雨中歌摇摇晃晃站起来：“我赢了！”
　　众人一片无语。
　　尤其是赵山河。
　　最最看好的东云玉，也输了。
　　连雨中歌都没打过……根本没进决赛。
　　众人押注，已经是接近全军覆没。
　　就只剩下一个对上方彻毫无胜算的雨中歌。
　　果然，雨中歌怀着心虚的心态，以及一种‘我绝对不是方老大对手’的悲壮，在一番艰苦鏖战之后，成功的……输给了方彻。
　　队长出来了。
　　方彻是队长！
　　大家都傻眼了。
　　全军覆没！
　　居然没有一个人压中！额，这话也不准确，方彻自己押中了，独一份。
　　任何人都不看好的一个方彻，独占鳌头。
　　“总长官……”
　　有人悲愤到了极点的叫起来：“这这……这怎么说，您要是不想给大家发薪水，只需要下个通知就好了……何必这么巧取豪夺呢？”
　　“我们特么昨天才发了薪水啊……今天全交回去了，还特么倒贴！”
　　所有巡查怨声载道，太特么无语了，到手的薪水还没焐热，居然连积蓄一起倒出去了。
　　这刚发的薪水特么是钓鱼的诱饵吗？
　　哪怕给我们留下几个赢的，大家也还有地方借点钱，现在全体光溜溜咋整？
　　赵山河也一肚子官司。
　　直接就愣住了。
　　所有的押注加起来，都不够赔付方彻的押注。
　　八倍啊！
　　“老子也输得光屁股了！你们喊个毛！”
　　赵山河怒道：“我特么东南总部把伱们都赔出去还不够赔方彻的八倍！财政再次告急！下个月通通福利减半！”
　　“不要啊总长官，我上有八十老母，下有……”有人惨叫起来。
　　“滚你大爷的，你自己今年都六百七了……”
　　一片哀嚎中，一众赌徒如丧考妣的佝偻着身子纷纷离场。
　　他们对于接下来这帮家伙的战斗毫无兴趣。
　　谁排老二老三老八……跟老子的押注已经全无半点关系。
　　因为老子现在要赶紧找地方借钱去，要不然这个月赤字了，西北风都没地方喝。
　　趁着别处的同僚刚发了薪水，也趁着他们还不知道这边所有人都输了的时机借钱去。
　　万一这边消息传出去了，钱就借不出来了——谁敢将自己的钱借给整个厅都是穷光蛋的巡查？——万一自己有点事儿，这帮逼连拆借都做不到啊！
　　除了几个队长和大队长都等着和新晋队长混个眼熟之外。
　　其他人居然走了个清洁溜溜。
　　最后，方彻任职队长。
　　雨中歌在惨败给方彻之后，由于斗志全无，竟然再次被原小弟莫敢云戏剧性掀翻。
　　莫敢云荣膺副队长。
　　雨中歌沦为老三。
　　东云玉荣升第四位，井双高轻取第五，秋云上昂首挺胸挺进前六。
　　场上。
　　雪万仞和风向东这两大超级家族的嫡系公子，也是巡查一大队第六小队的两大悲剧人物，正为了谁垫底在你死我活的战斗。
　　两人在开始之前倒是有过这个打算：“届时队长之位，估计要在你我之间诞生，你我估计到时候难免一战！”
　　“鹿死谁手，犹未可知！”
　　“届时你我放马一战，也让他们见识见识我们的本事！”
　　“不错！”
　　之前主意是打的挺好。
　　最后这一战，果然是按照盘算的，真的是两人来收官之战。
　　但是，争的却不是队长职位，而是不想垫底！
　　这……过程一样，但是目的和结果，却是实实在在的天上地下，南辕北辙！
　　惨烈到了东云玉都不好意思嘲讽的地步——从这句话就能知道两大公子尴尬到了什么地步。
　　但是一切都已经定局。
　　无法改变。
　　终于……雪万仞成功的将风向东压倒在地，在对方痛不欲生悲愤交加喷火燃烧的眼神里面，抢先一步占据了第七的位子。
　　风向东做梦也没有想到，自己又是装逼又是改规则又是充老大……结果居然一直悲剧到了最后！
　　成了最小的！
第八章尘埃落定方老大【为wsall盟主加更】
　　风向东浑身无力的躺在地上，连胸膛也不想起伏喘息了。
　　真正的生无可恋。
　　懊丧如死。
　　这个结果，说实在话，连方彻也没有想到，毕竟风向东当时在参加王级战的时候，乃是仅在自己之下的二号人物！
　　那是真正的一人之下啊。
　　结果到了这里……这都已经不是阴沟里翻船了，而是阴沟里直接搞翻了航空母舰！
　　这种违和感，让方彻都是瞠目结舌好久说不出话来。
　　“特么你还没完了……”
　　妈的，劳资跟着你做财务长官也算是倒了八辈子血霉，隔三差五的搞得总部仓库老鼠们饿的呜呜哭……
　　“这吹牛装逼，也要分人看对象嘛，比如小八你……你说说你今天，这叫什么事儿……”
　　“好好好……”
　　然后是莫敢云大马金刀的往前面一站，接受礼拜。
　　“属下莫敢云、雨中歌……风向东……参见队长！”
　　方彻也赶紧的冲上来：“总长官……”
　　方彻严肃的拍拍桌子，顿时鸦雀无声。
　　四平八稳的坐在了太师椅上。
　　桌上是八本巡查守则。
　　领完了东西回来。
　　方彻微笑。
　　走出去巡查厅就变得垂头丧气。
　　“但是屎王这个名字还是我第一个喊出来的。”东云玉得意洋洋。
　　特么的，老子创造了历史。
　　当初武院大比，雨中歌等人的天尊大队，与雪万世正是死对头。而屎王的称号的起因，正是因为雨中歌这些人作为诱因才闹出来的……
　　“哇哈哈哈……”雨中歌眉毛也不见了：“以后三哥会经常敦促你们，偶尔家访的……”
　　“是，三哥教训的是。”
　　方彻一脸矜持，淡淡一笑，右手虚抬：“诸位同僚请起，日后，我们便是一个战壕的弟兄，巡查工作，兹事体大，牵扯到守护者镇守者脸面，还望诸位同僚鼎力相助，大家同心协力，风雨共度，荣耀同享。”
　　风向东和雪万仞垂头丧气的跟着去了。
　　众人同时拱手。
　　而是立即站起来：“诸位兄弟请起……”
　　因为风向东和雪万仞两人每次听到这种笑声就恨得牙痒痒……
　　“兄弟们好。”
　　顿时雪万仞瞪大了眼睛。
　　随着宣布队长上任。
　　赵山河站起来就要跑，却被神老头一把揪住：“你还没兑现赌注呢！”
　　有人眉花眼笑，有人唉声叹气。
　　都是高层武者了，打出来的伤现在已经看不出来了，呃，东云玉的脸上还青着一块，但这是刚刚才被打的，还没来得及消。
　　“总长官……”
　　家访……
　　第一个主持赌局输的屁股都掉了的总长官。
　　地上躺着的风向东捂住脸。十根脚指头紧紧地蜷起……
　　“肃静！”
　　基本上来说，皆大欢喜。
　　财务长官一脸的纠结。
　　宛如新皇登基一般，庄严肃穆。
　　屁油水没有还天天补窟窿抗雷的财务长官老子不稀罕！
　　整个东南总部人人见了我都叫财神，可谁知道劳资是天下第一大穷逼！
　　那边方彻立即去跟几位队长交涉，认识，并且领取小队任务职责范围等等一应事项。
　　东云玉挨揍都感觉挨得舒服，为啥呢，因为风向东和雪万仞。这俩人能被自己压在身下，实在是太爽了！
　　风雨雪的嫡系血脉大少啊！
　　结果居然是老本儿都赔进去了……赵山河你个狗日的！
　　干完今年你自己再另找财务长官，老子不伺候了。爱找谁找谁！
　　赵山河黑着脸说了一句，气冲冲而去。
　　随后便是。
　　虽然一番闹剧，但这边的兄弟下属，毕竟也都决定了下来。
　　这一次，方彻就不能坐着了。
　　赵山河脸如黑炭：“给他！”
　　七个人整齐抱拳行礼。
　　“我说几句。”
　　“桀桀桀桀……”
　　尤其是其中那俩同属于风雨雪三大家族的……
　　雪万仞和风向东扭曲着脸，恨不得将雨中歌直接拽下来当场打成一团泥巴塞进自己屁股里再喷出来！
　　结果方老大根本就没排队，混了个白吃白喝不说，连房子装修都被莫敢云包了……
　　对，这事儿我怎么忘了？
　　莫敢云轰的一声站起来，哈哈大笑：“小七小八跟我走！”
　　东云玉拜见了三位哥哥，就开始接受小弟们朝拜。
　　大爷的，本来今天还想赚一把的。
　　风向东捂着胸口，只感觉心脏疼痛的说不出话来：“我今天的事情传回家族的话，恐怕比屎王还丢人……”
　　足足八千极品灵晶！
　　其他人也都想起来，昨天七个人都说了要请客，每人请一个月。
　　很是精神。
　　虽然输给了莫敢云，但这种事情太正常，之前切磋两人胜负也是五五分，早已经不在意。最关键的是……收了三个新的小弟，让雨中歌的一颗心脏兴奋地爆炸了。
　　雨中歌笑的眼睛都找不到了。
　　财务长官一脸晦气。
　　财务长官一脸的生无可恋：“可是那就掏空了……”
　　“掏空了也不能赖账。”
　　雪万仞直接崩溃：“我特么这是进了个什么队伍！全特么是我家仇人！”
　　“能不能宽限……”赵山河低声下气。
　　佩戴了队长领花，戴上了队长臂章，
　　披上了大披风。
　　不管怎么说，队伍八个人是已经成型了。
　　财务长官悲催的写了个条子给方彻，在方彻热情的感谢下，唉声叹气的走了。
　　风向东雪万仞面如土色：“三哥留情……方老大救命啊……可千万不要让他去家访啊……”
　　直接冲上去将这位新鲜热辣的四哥掀翻在地猛打一顿。
　　“风向东，你这……啧……特么真没想到。”
　　“别说了……我难受……”
　　“先给你押注这些，合计两千六百极品。剩下的六千四，一会去财务找我拿。”
　　“那我……总得有个凭证吧？”方彻可是精得很。
　　等着等着。
　　旁边，负责支付赌注的财务长官哭丧着脸。
　　于是再次被群殴一顿。
　　方彻终于回来了。
　　挺腰凸肚，神气活现，摇头尾巴晃。
　　但是，没办法，众目睽睽，愿赌服输。
　　我现在要是不拿个凭证，恐怕连你们财务的大门都进不去。这种门道，劳资懂得比你多……
　　这混蛋昨天一个劲儿说穷死了，结果今天直接甩出来一千极品灵晶！
　　这是何等的富裕！
　　而且今天他居然还赢了！
　　但是很意外的，居然慢慢的融到了一起。
　　偶尔有两三个心里不满意的，但是少数服从多数。再说了……战力最低，有什么发言权？
　　事情结束了，水落石出。
　　无法退出，而且应该是不可能中途再加人了！
　　随着谈谈说说，东云玉不知怎地就说了一句群嘲的话：“一群垃圾！”
　　然后队长仪式结束。
　　合计九千了！
　　这里外里纯赚！
　　尤其是风向东想到自己昨天一派老大气度还订了一个月的豪华宴席请客……就后悔的肠子翻转的要肿。
　　“雨三哥！”
　　这句话还真没说错。
　　方彻惊愕的瞪着眼睛：“您可是堂堂东南总部的……”
　　“小七小八啊，尤其伱们俩啊，以后可不要给四哥丢了人啊，哎，说起来还是太弱哇，你说说你们，白吃了这么多年干饭，没吃到狗肚子里吧……怎么就……啧啧……这样了呢？嘿嘿，以后有什么不懂的，多来请教四哥，你们四哥我天文地理三教九流五行八卦江湖朝廷无所不知无所不晓……总而言之言而总之，谦虚，要谦虚啊……”
　　“属下等多谢队长，必当同心戮力，一切以队长马首是瞻！”
　　方彻甩出个条子。
　　忍不住就是一声叹息。
　　“小弟莫敢云，雨中歌，东云玉……风向东拜见大哥！”
　　赵山河鼓着肚子鼓着眼睛一脸牙疼：“……我尼玛……”
　　“饿呢好呢……”
　　大家都穿着制式巡查衣服，一个个都是笔挺笔挺的。
　　东云玉指点江山挥斥方遒。
　　“……”
　　小队长方彻在七个兄弟复杂的目光中，庄重的迈着步子走到了太师椅前面。
　　雨中歌咳嗽一声道：“你们恐怕是忘了，屎王是方老大制造出来的。”
　　接过了队长任命，穿上了队长服装。
　　六人一起：“莫二哥！”
　　雪万仞和风向东一开始还低头忍着气听着，听着听着就忍不住了。
　　他搓着手一脸的不好意思：“哎呀真没想到……这，赢了赌注去哪里领？”
　　他这句话一出来，雪万仞的脸色顿时比风向东还难受：“老子就够不爽了，你居然还特么多提一句屎王……”
　　而风向东等人则是凑在一起说话。
　　方彻召集回到自己小队的办公地点开会。
　　东云玉的笑声就没断过。
　　“副队长，你带着小七和小八，去后勤领所有用度。”
　　雨中歌声音都颤抖了：“……额，老七啊，还有小八，你们俩啊，还需要进步哇……”
　　而莫敢云想起来自己还要给方彻装修房子……
　　七人同时站起：“方老大！”
　　所以东云玉干脆将自己的招牌式‘哈哈’改成了‘桀桀’……
　　“停！别说了！”
　　方彻板着脸，淡淡道：“兄弟归兄弟，玩闹归玩闹，但是，工作是工作，职责是职责！这一点，谁要是分不清楚，可别怪我不客气！”
　　方队长的下马威开始了！
第九章生杀令！【为wise海晨盟主加更！】
　　第494章生杀令！【为wise海晨盟主加更！】
　　“本队长，也是大哥，既然你们叫我一声队长，叫我一声哥，那么，我就说了算！有不服的吗？对我这番话，有有意见的吗？”方彻沉声问。
　　“没有！”
　　大家抬头挺胸，一起出声。
　　连东云玉也是不敢有丝毫造次。
　　因为现在方彻的威严，已经笼罩全场。所有人都是心中凛然。
　　“莫敢云！”
　　“在！”
　　“我知道你平常喜欢玩闹，战斗，但是……工作就是工作，懂了吗？你还是兄弟们的二哥，要以身作则！懂吗？”
　　“懂！大哥放心！我一定……”
　　“工作时间，叫我队长！”
　　“队长放心，属下坚决执行任何命令！”
　　“坐下！”
　　“是，队长！”
　　“东云玉！”
　　“属下在！”
　　“我知道伱性格问题，容易犯贱，导致不团结，但是我警告你，工作时间你若是给我耽误了事情，那就哪里来的回哪里去！我不能打死你，但是我可以开除你！懂了吗？”
　　“队长放心，属下不敢！”
　　“风向东，雪万仞！”
　　“属下在！”
　　“我知道你俩可能心里有所不爽，但是，这是你们自己的问题，而且是你们自己一手导致的现在的局面，可认？”
　　“属下认！”
　　“认就好。不爽，不高兴，尴尬，丢了面子，这些都无所谓，因为不仅是上下级和同僚，还是兄弟。所有的尴尬都会过去，但是工作，不能有丝毫懈怠！你们可知？”
　　“属下明白！”
　　“嗯，工作时间之外，怎么玩闹都行，出去执行任务的时候，也是无论如何都可。但是……谁要是耽误了正事儿，咱们之间，可是有军法！”
　　“属下懂得！”
　　方彻声色俱厉来了一通铁面无私的下马威。
　　唬的七个人都是一愣一愣的，心中凛然。
　　“我们有七天的时间休整，休整之后，便要立即开展任务。我们的工作范围，并非是想象中的某个区域，更不是东湖洲的某个区域，也不是一个城！而是……整个东南！”
　　所有人听到这里，都是猛然一愣。
　　整个东南？
　　职责范围这么大？
　　“我们的职责，主要是对内。对付唯我正教的内奸，固然是职责的一部分，但比较微小。更重要的是，处置整个东南的不公。监察巡查并且处置……所有官员。包括，镇守大殿的官员，以及，功勋家族，以及各大世家，还有……王朝官员！”
　　“凡有不公，凡有蛀虫，凡有不平……皆可一言而断，拥有先斩后奏生杀之权！”
　　“所以，上面专门组建了我们这支队伍。其原因有三，一，都是属于天才武者，有无限的武道上升前路，不易被世俗牵绊。其二，都是大家族子弟，吃喝玩乐，都已经见过世面，也不容易被金钱美色所迷；其三，为万民主持公道，也是为自己立心，为自己立命！为自己立行！”
　　“更是历世红尘，看尽冷暖，看惯人间丑恶！”
　　“诸位兄弟！”
　　方彻站起来，将桌上放着的一副对联哗啦展开。
　　两行大字，出现在众人面前。
　　“人世浮沉，历经肮脏龌龊，明真我之清，本我之净；
　　红尘行走，看尽寒凉丑恶，悟本心之正，初心之纯！”
　　众人都是感觉心中一震。
　　这一行大字，正大光明，堂皇正气。
　　只看这一副对联，就仿佛看到一位云端伟人正以严肃期待的眼神看向自己。
　　“这是九爷亲笔所书！也是专门送给咱们小队的礼物！”
　　方彻轻轻道：“这是九爷对我们的期望。因为我们经历太少，所以，将我们直接扔到直面丑恶，横趟肮脏的工作里。就希望，在走过这一程之后，还能此心洁净，此身洁白！”
　　“这也是我们的红尘修炼！”
　　“要么你们看到了太多丑恶，对人间失望，要么你们处理了世间肮脏，还云顶青天！”
　　所有人都是坐的笔直的。
　　一根根脊梁骨，在这一刻，便如笔直的剑，直冲长天！
　　胸中一股热血流淌，战意蓬勃。
　　方彻沉默的将一副对联缓缓折叠，交给莫敢云：“你尽快将这一副对联的字，做成烫金大字，贴在咱们大门上。这一副对联，装裱好，放我们议事厅！”
　　“是！”
　　莫敢云珍重的接过来，只感觉有千钧之重。
　　“我们的准则，以后以公正为本，首先一点，不能错杀了好人。”
　　方彻正色道：“其实这很难。因为……在如今的人世间，无比复杂。有唯我正教，有守护者，有普通人，有官员，有江湖人，还有各种各行各业三教九流人，泥沙俱下，牛鬼蛇神混杂。”
　　“诚然，底层群众是最需要我们帮忙做主的，有钱有势的人，也的确存在败类最多。这一点，我们承认。但是……其他情况，也要看清楚。”
　　“未必位高权重者就全是坏人，未必有钱有势的就全是恶霸，未必底层民众就没有几个仇富仇官并且因此生事，利用我们达到某些不可告人目的的刁民！”
　　方彻将八面牌子从怀中取出。
　　鲜红。
　　正面一个字：杀！
　　背后是刀剑交叉，熠熠生辉。
　　“这是独属于我们的八面生杀令！上面，都有你们各自的名字！各自领取一面。”
　　方彻指着自己那一面的‘杀’字，道：“我们的职责范围内，没有任何姑息！”
　　“解释一下便是……没有任何死刑之外的处置方式，只有一个字：杀！”
　　“没有教育，囚禁，充军，发配，鞭挞、等等等……”
　　“无视地位高低，无视年龄大小，无视男女老幼，无视背景势力。”
　　方彻轻轻的，但是坚决的说道。
　　“简单来说，上面的意思便是……要一片干干净净的东南！纵然有恶人恶念，但也要压制的他们永世不敢冒出头！”
　　“明白了吗！”
　　方彻一声大喝。
　　“明白了！”
　　七个人热血沸腾，同时出声答应！
　　风向东毕竟经历多些，道：“我有一个小小疑问，便如罪不至死，年少无知，以及很多很多其情可悯，其罪难恕的情况……”
　　“那不是我们考虑的事情。至于杀了之后的后果，也不是我们考虑的事情。我们不参与任何情理之争。”
　　方彻道：“一刀切！懂吗？”
　　“没有法不责众？”风向东问道。
　　“每个人都需要为自己的行为负责！”方彻冷漠道：“是的，没有法不责众这个说法！”
　　“明白了！”
　　风向东深吸一口气。
　　忍不住握住了腰间剑柄。
　　不只是他明白了。
　　而是所有人都明白了。
　　这意思，便是要杀出一片朗朗晴天！
　　这种规则之下，自己八个人恐怕将成为八个杀神！
　　难怪只组建了这么一个小队。只是现在方彻宣布的这些内容，传出去也足够引起轩然大波！
　　而且八个人都很确定：其他的巡查，是绝对没有这样的权限的！
　　“这八本巡查守则，也是跟其他巡查不一样的。”
　　方彻每人分了一本，道：“所以，这几天背书吧。”
　　众人都是沉默的打开来看。
　　“还有什么别的问题吗？”
　　方彻问。
　　东云玉举手：“队长，属下有个疑问。”
　　“说！”
　　“贱了点儿那种，不算有罪吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人陡然一阵大笑。
　　方彻也忍不住笑了，道：“只要扛揍，不算有罪！”
　　东云玉精神焕发，大声道：“那我就没事了！”
　　莫敢云忍不住扭了扭脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，双手转了转手腕，咔嚓咔嚓……
　　斜了东云玉一眼。
　　“你可注意了，这帮兄弟可不是武之冰，君何方他们。”
　　方彻忍不住提醒。
　　东云玉道：“我早看出来了，你们其实都是一帮贱料……不是那种伪君子。”
　　顿时大家都是怒目而视。
　　论一句话得罪两伙所有人，东云玉绝对是给出了完美答案。
　　“会议结束，下面兄弟活动时间。”
　　方彻干脆利落的结束开会。
　　下一刻，正要跑的东云玉直接被按住。
　　六个人一起上，直接一顿狂揍打的上气不接下气。
　　雪万仞和风向东下手尤其重。
　　一点都没给这位新晋四哥面子。
　　下午都在安静的看守则。
　　夕阳西下，方彻提议，一起去看看新买的小房子。
　　于是大伙儿嘻嘻哈哈勾肩搭背而去。
　　而这个时候，牙行已经将买卖的事儿办完了。
　　方彻拿上手续，直接带着众人来到了王府门前。
　　“喏，到了。”
　　莫敢云站在门前，当场目瞪口呆，只感觉脑海中一片空白！
　　然后其他六人完全的笑不活了。
　　“老大……这就是你说的小房子？”
　　莫敢云眼珠子几乎瞪出眼眶：“我草我草……你家小房子二百亩地？”
　　“是啊。这也不大嘛。”
　　“老大您的意思是我来负责填充，装修？”
　　“是啊，这事儿对你来说也不难吧？”
　　“呵呵……”
　　莫敢云连连摇头，一脸悲催到了极点的表情：“你看我身上哪儿值钱就割下来卖了吧。我可给你整不起……这特么……我感觉是有个坑在等我，但我也没想到这个坑这么大啊……”
　　众人笑声中，莫敢云悲愤的不行了：“老大啊，你一个劲儿说自己是穷逼……这赌注的事儿咱们就不和你计较了，但你这穷逼就穷到了这个地步了？”
　　他扭曲着脸指着前面：“老子真不知道这个世界上居然还有一挥手买下来一个王府的穷逼！”
　　额，勤奋了一些，但是我是要求月票的。
　　大家感谢一下盟主们吧，昨晚这些家伙逼迫了我半夜要爽一把。我只好今天先还一部分。
　　感谢盟主们。
　　今天爽不爽？
　　兄弟们给俺来几张月票吧。另外，方彻和夜梦的角色荣耀值，能否给几个小鸡腿？
第十章小队出动
　　都很明白的一件事就是，大房子与小房子不一样。小房子装修可能房价的五分之一就够了。但是越大的院子装修就越贵，至于想要搞得上档次……
　　尤其是这种王府级别的超级大院子装修，恐怕完全下来是房价的多少倍都有可能！
　　莫敢云直接就怂了：“老大？怎么装？简装啊？”
　　“用星辰铁来装吧。”方彻道。
　　“呵……”
　　莫敢云拔出剑横在自己脖子上，视死如归的道：“小弟用自己的血来给老大装修个灿烂辉煌的。”
　　雨中歌等人直接笑的不喘气了。
　　不怪莫敢云耍赖。
　　方彻全部要星辰铁来装修，那把莫氏家族卖了都不够。
　　方彻当然明白莫敢云肯定要耍赖，于是淡淡道：“为啥买这么大院子呢？因为以后吧，咱们会经常在这里聚餐喝酒，而且，这里也会给你们留下住的地方……毕竟玩不能在巡查厅玩吧？”
　　“甚至练功，有些私密的招式，也不能在巡查厅吧？”
　　“所以这个地方，我虽然是买了，但也不是我自己用。我和你们嫂子我们就俩人，满打满算能用多少地方？二百二十亩地啊。”
　　“所以吧……这里装修成什么样子，就看你们的了。反正我是买了院子了，至于里面装修什么的，我一分钱不出。你们看着办。”
　　顿时大家眼睛就都亮了！
　　这个说法，啧……这院子还有我的一份？
　　再说练功什么的，也真的不可能就那么公开……
　　还有突破护法等等，有这么一个院子，真心地全部解决了！
　　“算我一份，我出钱！”
　　风向东在兄弟排名和竞争队长都输了，在这等地方岂能丢了脸面：“要不你们都别出了，我和方老大一人一半。他买房子我装修，正好！”
　　“去你大爷的！你想得美！这么大院子，埋你一千个都够了……”
　　东云玉道：“我也要一份！”
　　莫敢云道：“我跟老大说的我来装修，伱们抢什么？我来出！”
　　他打定主意了，借着装修之便，自己留个单独的小院落，以后找了媳妇就在这里住了。
　　众人对他的打算嗤之以鼻：“我也来一份！”
　　“开始出钱吧！”
　　风向东直接拍出来一大摞银票：“我出一个亿！”
　　“……”
　　啪啪啪……
　　方彻眼花缭乱的时候，十来个亿就拍在了手里。
　　“不够咱们再凑！”
　　“应该差不多了……”
　　方彻迅速将银票揣在了怀里，正气凛然道：“我跟你们说，这可不能算是本队长收取贿赂啊……这是在为你们谋福利！”
　　“懂了，我们懂了！”
　　方彻随即问风向东：“小幺，你找个队伍，务必要快，最好，要在半月内搞定。”
　　风向东盘算一下，道：“同时多找几个队吧……一个可不够。”
　　说说笑笑间，就定了下来。
　　无声无息的，金角蛟已经飞了出来，进入了方彻的神识空间。
　　它在昨晚上已经在这王府呆了一夜，掘地三尺，等着闹鬼。
　　却也没什么发现，倒是有死气存在，仔细看时，却是不知道多少年前曾经在这个王府之中发生过坑埋事件。
　　再加上数百年来，在这院子里，也慢慢的有大几千人死亡。还发生过一场惨烈的攻防战。
　　导致死气不消，怨气不散。
　　至于想象中捡个漏之类的事儿，居然没有。
　　想想也明白，这是东湖洲，多少奇人异士在这里，真要有漏，轮得到你？
　　金角蛟早已经吞噬干净，八个人走进王府，观看设施。
　　随着一路走过，所过之处，整个地下，都被八个人震了一遍！
　　神识激荡，所有角角落落也都清了一遍。
　　这是武道家族搬家或者建设之前的特有动作，用强横力量，将地下和空间里，所有不适合生人的气息，全部清除。
　　这样一来，无论是什么，都不会造成影响，甚至是刚出生的神魂孱弱的婴儿，也能安心睡眠，不会再有任何影响。
　　“好地方！”
　　扫荡了一遍之后，八人同时点头。
　　随即哈哈大笑。
　　心头一片欣悦。
　　因为他们都明白，
　　自己等人这样的八个人走过的地方，那真的是诸邪不侵，神鬼却步。
　　从今日起，不仅是这里，连附近方圆数百里，也不会再有什么事情。
　　所有的阴邪恶死煞，尽数消除。
　　等到真正进入这里住下，那种效果，将会更加明显！
　　从某种程度来说，等于是人为的制造了一片宝地！
　　当夜，再次聚餐，这一次就只剩下了兄弟八个。尽兴而归，然后乘着酒兴，进入王府开始规划。
　　东云玉居然直接画出来了一幅平面图。
　　这让众人大跌眼镜：这贱逼居然还有这一手？
　　顿时都用一种看神仙的目光看着，东云玉更加得意：“一帮垃圾，看看你们东大爷……”
　　“你是谁大爷？”
　　刚刚做出了突出贡献的东云玉再次被狂揍。
　　第二日清晨。
　　八个队伍开进王府，开始紧锣密鼓的干活。
　　方彻就一个要求：“快！”
　　“大家干的活儿都差不多，第一个干完活儿的，验收后奖励二十万两银子；第二名十万。第三名一万。最后两名也不多扣，扣五千两。”
　　这句话一出来，顿时八个队伍都嗷嗷叫。
　　都是武者组成的队伍。
　　大把的银子撒出去，东湖洲所有行业，一起震动。
　　家具的，花卉灵植的，地面的，灵木材的，床上用品的……
　　同步开始动作。
　　无数人都知道了，在东湖洲，有一个‘方王府’正在开工！
　　所有人都在打听，方王爷？这是哪一位王爷？
　　方王府的震动，只是持续了半天就被盖了下去！
　　因为，第二天下午，东方三三署名的君临自传，正式推出！
　　面对整个大陆发行！
　　这本书的名字很是简略。
　　《君临天下》
　　东方三三校正补全。
　　书一出，在整个大陆就掀起了滔天浪潮！
　　只说一点就知道了：各路书局押送书籍回来的路上，居然有好多地方都出现了劫匪！
　　东南总部这边，第一批一百万套，路上有五个箱子，不翼而飞！
　　但这位盗贼比较倒霉，丢的五个箱子里面都是第一集；这位盗贼居然明天又来偷了几口箱子。
　　断断续续老鼠搬家一样，偷了六次终于偷全。
　　但却在最后一次被凝雪剑人赃俱获，正是大陆有名神偷司空豆。
　　现在这位神偷已经被凝雪剑带回守护者总部，准备使劲教育。
　　但是司空豆提出来一个要求：我要带着一整套书，一边接受教育，一边看书。
　　否则，我当场自爆！
　　凝雪剑没办法，只好答应。
　　“你说你偷一套不行？非要一下子偷好几箱？”凝雪剑都佩服这位神偷的脑回路。
　　“不全怎么办？”
　　“不全再偷啊。”
　　“我不就是这么干的吗？”
　　“……”
　　“但一集你一下子搞上千本儿？加起来上千套，难道内容不一样吗？看书一套不够吗？”
　　“芮大人您有所不知……我在东湖洲开了个书店，除了从来不用本钱之外，乃是属于正当生意……”
　　凝雪剑目瞪口呆：“……草！”
　　到了总部之后，东方三三亲自与司空豆深谈一次，然后当场宣布释放：“继续回东湖洲开书店吧。”
　　司空豆拍拍屁股走了。
　　凝雪剑：“……”
　　“九哥，我白忙活了啊？提个要求行不？”
　　“啥？”
　　“我看看君临自传未删减版。”
　　“你给我滚得远远地！”
　　东方三三这段时间脾气极其不好。直接将凝雪剑臭骂一顿，然后又把雪扶箫骂一顿。
　　雪扶箫和凝雪剑都不敢在总部待着了，直接一南一北出去巡查了……
　　整个大陆陷入了狂欢。
　　全大陆墨香阵阵。
　　守护者这边雇佣的几十个巨大印刷厂拼命运转，日夜倒班，但，距离完成订单还是遥遥无期……
　　东南总部这边，书到了之后，立即就被瓜分。
　　巡查厅长亲身上阵，才抢下来三套。
　　然后还没回去就被几个大队长打劫了。
　　一大队大队长拿到书还没看一眼，抱着书回去的时候，就发现自己被七个蒙面人光天化日之下包围了。
　　“大队长，我等乃是北郊七虎，识相的把抱着的东西交出来。”
　　“老子可是君级！你特么不要命了！北郊七虎？特么的……莫敢云，特么全大陆就你一个人两米五，你罩个蒙面巾就北郊七虎了，你当老子傻逼？“
　　大队长大怒:“滚蛋！我看完了再说！”
　　“干他！”
　　酷似莫敢云的大个子一声令下，七个人一拥而上。
　　片刻后。
　　大队长躺在地上呻吟。
　　裤裆里不知道被谁踩了一个大脚印。
　　大队长找到第六小队的时候，队长方彻正在看书。
　　“造反了！造反了！方彻，我看你们是无法无天了……”
　　“发生了什么事情，大队长？”方彻一脸迷惘。
　　“少特么装糊涂，书还我！”大队长气蒙了。你特么手里拿着赃物居然还能表现出来一脸懵逼？
　　“大队长，这是我的书，你是不是搞错了？”
　　“我特么搞错了……莫敢云带人抢劫我，特么我裤裆这一脚就是东云玉踹的！”
　　“大队长，我等乃是巡查，乃是执法者，凡是要讲证据！”
　　方彻一脸正气：“没证据，哪怕是总长官也不能污蔑我的兄弟！”
　　“我草……这特么还要证据？还用证据？全大陆还有谁两米五？”
　　“大队长此言差矣，大陆两米五的个子多了去了，唯我正教就不少，大队长难道是被唯我正教埋伏了？”
　　“方彻！”
　　“大队长请回，我这边公务繁忙……”
　　大队长被推出门外，气的胡子都掉了。
　　“反了反了！”
　　于是去找安若星。
　　安若星一摊手：“证据呢？”
　　“……”
　　全民狂欢，各大武院也都进了货，翘首以待。
　　甚至连唯我正教那边，订单也是雪片一般飞来。
　　君临天下的销量，节节攀升。
　　而东方三三的亲自署名，让整个大陆上无人敢做盗版。
　　那就更加的一本万利了。
　　方彻看了一遍君临天下，佩服的五体投地，东方三三写的不仅是通俗易懂，而且措辞用句极为优美。
　　让人一看就停不下来。
　　热血，玄奇，幻想，红颜，义气，离别，相聚，死亡，背叛，江湖，恩怨，人情世故，各派绝学，各种文化，随手拈来。
　　在他的笔下，君临这一生的跌宕起伏，更加是精彩绝伦，刺激至极！
　　最后一战的悲壮，尤其是深入人心。
　　而且君临的那些口语全部消失不见了，看完这本书，跟脑海中的残留的原本君临自传相比较的话，基本找不出什么相同的地方。
　　“太好看了！”
　　看完了一遍的方彻，以自己这等恐怖的记忆力，居然还想要立即翻开再看一遍。
　　情节紧凑刺激的热血沸腾还没有平静下来！
　　自己尚且如此，就不要提别人了。
　　一看外面，莫敢云等七只生物还在埋头看书。
　　而且不知怎地，居然又搞来好几套。也不知道是谁又被他们打劫了……
　　但是这几个货在刚刚上任还没有执行任务的时候，就已经蒙面打劫了自己顶头上司的名声，已经是不胫而走。
　　所有人都知道，一大队第六小队是一伙儿胆大包天的家伙。而且都很佩服他们的勇气。亲切地称呼：真是一群老六！
　　举世之间只有一个话题的时候。
　　安若星将方队长叫了过去。
　　“副总长官。”
　　“坐。”
　　安若星道：“你们差不多熟悉了规则职权了吧？”
　　“已经烂熟于心，这几天在查看卷宗，准备出发。”
　　“那些卷宗太繁琐了。”
　　安若星淡淡道，随即将桌上的一座山一般的文件推了过来：“这是四个城市的不平录，冤情集，豪强册，江湖黑榜，还有……”
　　“先按照这上面来。”
　　安若星道。
　　“四个城市？就这……这么多？”
　　方彻直接就震惊了。
　　“这是这些年里积攒下的。”安若星道。
　　方彻眉头皱了起来：“怎么会积攒压下这么多？不能顺手处理掉？”
　　“已经顺手处理了绝大部分。”
　　安若星道：“但是我们东南总部，主要职责是应对唯我正教东南总部，分身乏术。”
　　“东南总部一共多少人？唯我正教东南总部多少人？东南五教多少人？你想一想这个比例，再想想东南数十亿人口的辽阔疆域，就知道我所说的分身乏术四个字……是真的。”
　　安若星轻轻叹了口气：“我们当然希望将一切都做的美好。但是，做不到。再多几倍人手，也做不到。”
　　“要不然，何必再有各级官府存在？”
　　“但有些事情，镇守者分身乏术，当地官府却无力制裁；所以才造就了一个中间的黑暗地带。”
　　“而这一次，单独组建你们这个小队，就是要做一个实验，肃清人间！”
　　安若星道：“所以你们才有这么大的权力！”
　　方彻明白了：“原来如此。”
　　“你明白了什么？”
　　“天下间，无论任何时候，都有黑暗地带存在。而我们现在首要敌人乃是唯我正教，虽然目前没有大战，但是暗战却是无所不在，所以没有多余人力去做这些事情。”
　　“而这些事情一般发生在武者，江湖，帮派，世家等人身上，这些人，有的人可能有唯我正教背景，有的是纯粹的坏，有些是为了利益。而想要查证，肃清，需要大量时间。而这部分时间，恰好是镇守者所没有的。”
　　“而一般的官府力量，对于这样的存在，没有处置的力量，更没有这样的速度，所以这些人随时都可以消失，随时都可以出现，反而成了底层民众最大的祸患！”
　　方彻沉静道：“所以我明白了我们的任务，就是肃清他们！”
　　“我们不需要什么过程，更不需要什么查证，只要我们发现了，就可以直接杀死他们！简单来说，便是雷霆手段，以暴制暴。只不过我们不是一时的行动，而是一直行动下去！”
　　安若星眼中有明显的欣赏之色。
　　“你理解的不错；这是最大的一方面。而另一方面，也是底层民众之间的坏胚子，所以休要以为这件事很容易。而且，你们自己也要注意，因为……”
　　安若星定定的看着方彻的眼睛：“……杀错了人，那种良心谴责，你懂得！”
　　“我懂！”
　　方彻坚定道：“所以我们也会谨慎！”
　　“去吧，今晚准备准备，明日就可以出发了。”
　　“懂。”
　　“尤其是这上面最多的失踪女子和失踪儿童事件，这么多年了没什么线索，重点查。”
　　“是。”
　　方彻转头出门。
　　安若星愣住：“资料你没拿走啊……”
　　“当老大要有老大的风度。”
　　方彻走了。
　　不多时。
　　风向东雪万仞灰头土脸的来了：“副总长官，我们来领资料。”
　　看着两位大少浑身的狼狈卑微，还有脸上拼命练功露出来的苍白……安若星很同情的拍拍他们肩膀：“努力，争取早日超过他们的战力。”
　　“我们就是这么做的……命也不要了，就要干他们！”
　　风向东悲愤的道。
　　“哎……理解。就那堆，抱回去吧。”
　　“……”
　　风向东和雪万仞瞪大了眼睛：“就这些？老大自己一只手都能拿走吧？”
　　“所以专门派你们来。”
　　“欺人太甚！方彻，我和你势不两立！”
　　两人悲愤极了。
　　还以为有很多很多，两间房子那么多呢，结果……虽然也不少，但是就这点？
　　居然还专门派我俩来搬！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　当天晚上，第六小队彻夜开会，研究资料。
　　第二日，兵分两路。
　　方彻，东云玉，秋云上，风向东四人一队，整肃东湖洲。
　　而莫敢云，雨中歌，井双高，雪万仞四人一队，前去白象洲。
　　第六队一大早晨无声无息消失不见。
　　大队长懵了。
　　我手下的小队，招呼也没给我打一个，就没影了。
　　我这个大队长干啥吃的？
　　直接去找安若星诉苦：“副总长官，事儿没这么干的，如此没组织没纪律，你让我以后怎么管人？”
　　安若星叹口气，淡淡道：“老周啊，你怎么看不清形势呢？”
　　大队长一愣。
　　“副总长官此话何解？”
　　安若星一挥手门关上，道：“老周啊，别的职责范围权力大小且不说，你自己扪心自问，这样八个人组成一个小队，若是就放给你指挥，你敢指挥谁？”
　　大队长愣住。
　　“再到家一些，这八个人哪一个出点啥事，你能扛得住？”
　　安若星掰着手指头：“风雨雪三大家族一家一个，东家一个，井家一个，莫家一个，秋家一个……你自己想想。”
　　大队长额头上就冒了汗，带着最后的希望，垂死挣扎，吃吃道：“那方彻……没什么背景，却能做队长，应该就是上面派来平衡的吧？”
　　安若星淡淡道：“方彻嘛，如今看起来是没背景的，但是那七个大家族的公子哥每个人都对他服服帖帖的，任打任骂，如同耗子见了猫似的，据我猜测，这七个人应该都不是傻逼，不至于对一个任何方面都比不上他们的普通人如此低声下气吧？”
　　大队长心中一寒，不由脑子里一片空白。
　　难道这个方彻更可怕？
　　安若星淡淡道：“方彻王级三品，出战大陆正邪年轻一辈友谊战，获得天下第一王美誉。如今，选拔队长你也看到了，他突破了皇级修为，皇级二品，却能打的一帮皇级九品和君级一品没脾气。”
　　“而且那些落败者们都是超级家族出身，浑身手段无数，从身上的煞气与定气也能看出来，每一个都是可以越级而战的人物！按照这样的情况推下去，那么就说方彻现在已经成为天下第一皇……也不是很意外吧？”
　　大队长脸色更苦。
　　“这样的一个人，你居然认为他普通？”
　　安若星皱起眉头，看着眼前的第一大队大队长周全福：“老周啊，你真的这么想的？”
　　“退一万步说，当初的天下第一王是九爷亲自眼睁睁看着的荣耀。你觉得，九爷没想法？”
　　周队长已经彻底失魂落魄了。
　　但是安若星还嫌不够，道：“不瞒你说，方彻这个小队长只是职位低，但在某些方面的权限，不要说你这个大队长，甚至我和赵山河总长官，都不如他的权限大！”
第十一章夜魔求援
　　大队长有些懵逼：“这不是咱们东南总部组建的吗？就算是大家族子弟，我还以为是特招的……”
　　安若星一片无语：“不是……老周！你还真的以为，这样的队伍，是我和赵总长官能组建出来的？我俩能发得出生杀令？”
　　周全福目瞪口呆：“生杀令？居然有这玩意？这不是要捅破天？”
　　安若星哼了一声：
　　“所以说，这样的队伍交到你手里管理？你哪件事能背得起责任？！”
　　周全福大汗淋漓：“副总长官，我明白了。”
　　一听到生杀令这三个字，周全福直接死心了。
　　方彻这是在求救。
　　“若是空营地也不能打，弟子就想想别的办法。”
　　这三个存在于东湖洲的帮派，到底是什么存在？
　　他立即将这些消息给雁南发了过去。
　　雁南有些欣慰，道：“你能从养蛊成神计划那个时候就开始在夜魔身上下注，简直有些慧眼独具了。”
　　雁北寒对这句话没有回应。
　　雁南喃喃自语，银眉紧皱，道：“这件事，你红姨居然没有跟我说。”
　　雁南此刻正在审核雁北寒的计划。
　　“这么说，你是根据这个框架，回来自己填充的那些东西？或者说，那些东西当初也是夜魔提过的？”
　　相对比于夜魔来说，自然还是更在意雁北寒的能力。
　　“而你是帅位，为帅者，更要做好一切准备，胜势如何追，颓势如何接；败势如何争，死势如何存……全盘考虑。”
　　印神宫道：“但这三个教派，属下都没有任何印象。”
　　不得不说，以雁南几万年的挑剔目光看来，这份计划也是极其出彩的。
　　东云玉还没说完，却发现面前的方彻居然融化了一般不见了。
　　雁南平生第一次有了这种感觉：我的孙女，长大了！
　　但是印神宫也迷惘。
　　其中有几次行动中，即将擒获对方的一些关键人物的时候，曾经有君级甚至以上级别高手出现，立即救走，消失的无影无踪。
　　雁南沉思一下道：“辰胤，倒也算是一个人才，只可惜，他在他们这一代，不属于顺位嫡长，想要出头，除非是家族发生大事，否则，纵然他能力比他大哥辰赟要强上一分，但最终结果，依然是二公子。”
　　这个东云玉分明表现得跟方彻很熟的样子，怎么连这个都不知道？
　　东云玉无语：“……”
　　但是方彻自己也明白，若是早就知道了线索，何必自己去做这件事？
　　早就可以扫荡了。以东南总部的实力，是完全可以做到的。
　　继续为方彻和夜梦求角色小心心，小鸡腿。
　　秋云上叹口气，解释道：“看对眼的人，怎么都行。看不对眼的人，怎么都不行。此其一。”
　　“爷爷说的是。”
　　“嗯？”
　　三个帮派，之所以放在最上面，乃是所有无头案件，都隐隐指向这三个帮派。
　　然后再表现一下自己的大局观。
　　方彻只是去方王府转了一圈，就立即回了客栈。
　　甚至有点震撼。
　　然后再看到眼前的雁北寒那种独当一面的大将风度。
　　雁北寒道。
　　“黑曜……呵呵。”
　　“具体是这样的……”
　　到哪儿摸脾气去？
　　“方老大这个人很怪，你知道吧？他的脾气比较激烈，而且有点拧巴。”
　　而唯我正教找不到的，也必然是守护者在尽力隐藏保护！
　　自己揣摩考虑一番，才缓缓道：“孙女谢爷爷指点。”
　　安若星道：“这才是你的最大机会和作用，具体不用我说了吧？”
　　但是极为神秘。
　　然后我为了我的目标，我做了哪些准备。
　　心里反而对东云玉改变了些看法：想不到这货不仅是贱，而且是一个真的楞种啊！
　　雁北寒赧然一笑，道：“这并不全是我的主意。”
　　这玩意，就好像如朕亲临的牌子。额，甚至比那个还霸道，皇帝来了也要讲理，但是这生杀令是完全的不讲理的！
　　“装作什么都不知道，懂吗？需要伱出来背个锅的时候，当仁不让的跳出来的就是了。”
　　就是街上遇见被拉进了阴阳界，说白了没方彻他这个大陆英雄的头衔都拿不到。
　　“虽然弟子也渴望立功，但是不能影响本教大局。这一点弟子心里明白。”
　　“而这个破坏将会在什么程度？弟子能否承担得起责任？或者说我们教派能否承受这个损失？若是不能，还望师父早做布置，提前撤离。弟子只是打个空营地也是功劳。”
　　黑着脸在前面走了。
　　相反看每一条的时候，甚至都感觉很简略。
　　“这些，都要跳出这个棋盘，以旁观弈棋的目光，看棋盘之外的东西。”
　　然后我要对哪些目标出手，每一个目标我都分析了一下，我要做到什么地步，用什么样的手段。
　　“帅与将，一字之差，但是考虑的东西和方向，是完全的两回事。”
　　印神宫那边立即收到了消息。
　　“这种事，她本不应该听。”
　　两人哈哈一笑，也跟在后面。
　　固然有年轻人的小心眼，但是，他能考虑的很全面，就已经很可贵。
　　雁南道：“你在做这个计划的时候，可曾考虑过，东方三三和守护者，会对你这么做产生什么想法？而在那种想法下，他们会做出何等应对？而他们的应对，从哪一方面来？或者说，从哪一方面最能破坏你的计划？甚至，他们有没有可能会帮你一把？这些方面，考虑过吗？”
　　“你敬我三分，我就还你一丈！你拿我当哥，我就拿你当弟，你对我亮刀，那我就睚眦必报！”
　　要不然我工作没法开展。
　　“棋盘胜负自然是所争之地，但是棋盘之外，还有对弈者，还有桌椅板凳房屋山水……乃至天地。棋盘，何其小也！”
　　雁北寒不干了。
　　揣摩了一下，点点头。
　　“很不错的计划。”
　　进入了房间，开始拿出来三个帮派的资料。仔细的一个个字揣摩。
　　雁北寒道：“当时红姨是避嫌出去的。”
　　黑虎帮，青龙帮，这两个名字实在是很好理解，这都无所谓，江湖人就这调调儿。
　　在这份可行性极高的计划之下，看到这里面展现出来的能力与智慧，心机与筹谋。
　　“小寒啊，我第一次感觉，你长大了。”
　　“不管是好的，比如他放任我和封云打对台，达到扰乱唯我正教的目的……或者他阻止我崛起，阻止我打世外山门等……反而借着时机拉拢，我都做了准备。”
　　“爷爷又笑话我。”
　　方彻队长第一句话，就让三个属下都黑了脸。
　　“他希望这世界越来越美好，但对很多人也都是从最恶去揣测。”
　　“先从最上面这三个卷宗开始。黑虎帮，青龙帮，还有这个神鼬教。尤其是这个神鼬教，我怎么感觉这么不对劲呢？”
　　然后就开始静静地等回复。
　　雁南慢慢的说着，随即笑了笑：“不过以现在辰家的地位，与我们唯我正教的势头……辰家不会出那么大事情的。”
　　雁南扬着手里的计划书，笑道：“有了这个，你已经装的很过分了。”
　　而且表现出清冷的气场。
　　“然后这几天里，一直在熟悉，直到今天早晨，安若星副总长官交代任务……”
　　“将只负责此一战，帅则要纵眼天下，乾坤入胸。大败实力在，兵将在，则随时反攻倒算；小胜损失大，则影响接下来全盘布局，反而不好。”
　　周全福抹着汗。
　　发完后，方彻再次看了一遍。
　　“您还记得，我之前答应过夜魔，从您手里拿一块神性金属给他这件事吗？”
　　就是这么光棍而且理直气壮。
　　“……属下告退。”
　　“方老大这人的脾气，你还摸不上来？”风向东和秋云上都感觉很诧异。
　　……
　　“真的很优秀。”雁南正色道：“这份计划，可行性极高，而且成功率很大。期间，只是少了一点点。”
　　然后根据这一点，费时五年时间，才确定了这个神秘组织居然是叫做神鼬教！
　　对于这一份卷宗介绍，方彻看的格外仔细。
　　因为老狐狸们都有个共同点，那就是对待年轻人的时候都有一种‘你这些小心思我年轻时候早玩剩下了’的那种自以为是的‘看透世情的睿智’。
　　神出鬼没，这么多年没有被发现总舵在什么地方，历次打击，也只是抓获一些喽啰，根本毫无价值。
　　雁南看的心旷神怡。
　　方彻叹口气。
　　诉完了苦，请求了帮助。
　　“老大你赌注拿到了吗？”东云玉搓搓手。
　　其中最神秘的便是这神鼬教。
　　风向东皱着眉道：“我家在这边是有人的，这个交给我来吧。”
　　雁南蹙眉。
　　“继续说。”
　　而对面正在汇报的雁北寒坐的笔直。
　　东云玉大怒：“草！干活去！你俩对四哥尊敬些！”
　　这几句话让方彻的目光长久逗留。
　　“是我请求红姨不要说的。”
　　随即进去阴阳界在里面各自为战，最后才遇到，接着就出来了。
　　“除非是强出来好几个档次，才有可能与他嫡亲大哥一争长短。这就是世家子弟长幼之分的最大桎梏！”
　　“原来如此。”
　　作为自认为江湖经验最丰富的人，风向东担心秋云上和东云玉在面对这个神秘的神鼬教的时候会吃亏。
　　这是一种极其微妙的心里博弈。而且这种博弈，只适合用在老狐狸们身上。
　　所以方彻的这种犹豫和挣扎，就会显得格外珍贵。
　　“我去看看房子进度，然后去客栈休息；你们三个，去干活吧。”
　　首先明确了目标，我要做什么。
　　“拿到了啊。”方彻道。
　　显然感觉这事儿不对劲。
　　“我懂。”
　　并且还要保证我小团队的发展。
　　印神宫很快回了消息：“什么事情？”
　　“恭喜恭喜。”
　　我是卧底，我需要功绩！
　　我就不信了，唯我正教和守护者联手，居然还能在这个大陆上找不出来区区两个小帮派！
　　这一点，方彻的思路完全正确：守护者找不到的，必然有唯我正教的势力在从中作梗。
　　三人点头。
　　风向东与秋云上都是笑的打跌：“你特么居然想要从方老大手里打秋风占便宜，你疯了吧？”
　　东云玉目瞪口呆，随即破口大骂：“我草特……”
　　雁南淡淡道：“倒是在唯我正教目前大局已定，各路诸侯纷纷成势，各方势力连一根针也插不进去的时候，夜魔居然能给你找出来这么一条道，这一点，就让我很意外啊。”
　　“岂止是有道理。”
　　明显就是：我在跟上级汇报工作，而不是对爷爷撒娇。
　　“当时下注的，不止我自己，还有辰胤。当时他在养蛊成神计划里面的名字，叫做黑曜。”
　　雁南道：“为将者，需瞻前顾后，八方四路，进退思虑自如。胜势如何进，颓势如何挽，败势如何保，死势如何生……顾虑周全。”
　　雁北寒老老实实道。
　　他跟方彻熟个屁。
　　“明白了还不滚？”
　　需要我自己处理的地方有多少，需要总部出动高手协助的部分有多少。
　　东湖洲镇守大殿的水平，可要比白云洲还要强得多，高手无数。更有东南总部在这里随时增援。
　　“而且没有任何头绪和线索。”
　　但是队长威严就在这里摆着，打也打不过，只能捏着鼻子：“从哪里下手？”
　　“他怎么说？”
　　这些，印神宫已经简略的听过一遍，但是在经过了安若星的介绍后，方彻进一步的加深了认识，所以这当然要重新汇报给印神宫。
　　“哦？？”
　　而且也等于是在将心灵完全敞开的交心，就好像是最信任父母的孩子，将自己所有的一切都和盘托出一般。
　　“就是在计划中，攻略某个山门的时候，对方若是拼死抵抗，而且对方实力高于你们的时候，应该有的盘中应变。”
　　而这一部分我会如何在功勋和利益上做出让步。
　　最后才加上一句：“但是弟子也在想另一件事，这些任务固然是镇守者东南总部的任务，但是，既然这么大的人力物力都没找到，那是否与本教有关？如果是真的找到了，必须要下手，会不会对本教的部署造成破坏？”
　　方彻直接就将消息发了出去。
　　风向东道：“我看你那么痛快就拿钱出来还以为你知道，结果你竟然不知道？”
　　“恐怕风向东的家族还真未必做的了这件事……”
　　雁南皱着眉，道：“夜魔出的这个主意？夜魔有这样的大局观？”
　　若不是在这里看到这个卷宗，三人完全无法想象，一个江湖教派居然能为自己取这么一个名字！
　　“事出反常必有妖。”
　　“嗯……”
　　一条条一项一项列下来，虽然长篇大论，但是一点也不枯燥。
　　“是这样的，我们现在守护者小队确定了职责，和权限。正如师父所说的那样，果然是权限极大！权力很重！甚至都可以说是特权一级了。”
　　“怎么说？”东云玉来了兴致。
　　方彻道：“我有种预感，这将是一场硬仗！”
　　他和方彻的感受是绝对的不一样的。
　　很是严肃。
　　“但是师父……若是不怎么重要，弟子立个功是最好的。”
　　“在从阴阳界出来之后，我就约了夜魔见面，然后将神性金属送给他了，还给了他一点修炼资源。”
　　方彻同样蹙眉，道：“向东，你自己也要注意，尽量隐秘行事。我感觉，这个神鼬教充满了邪气。”
　　“师父，您忙啥呢？弟子这边遇到了巨大困难！这活儿太难了，弟子现在一筹莫展，需要师父大力帮助！”
　　对于这一点，雁北寒也是同样这么认为的。
　　所以方彻的思想一下子就发散了出去：守护者这边找不到，难道唯我正教那边也找不到？
　　所以方彻立即就掏出来通讯玉。
　　“副总教主，夜魔发来消息。这孩子现在应该是遇到难事了。”
　　风向东和秋云上都是笑的意味深长：“你懂个屁！咱们都巴不得方老大占便宜……他占的便宜越多越好！”
　　东云玉：“……”
　　“至于怎么查，你们自己做主，动用家族力量或者江湖力量都可……我只需要结果。”
　　“这个计划做了这么短时间，而且能够找出这个突破口，来应对封云的如日中天，爷爷很满意。”
　　秋云上哈哈一笑：“我们都是故意送钱的……只有你，傻逼呵呵的真有钱。”
　　理直气壮！
　　“他不是一个大方的人，也不是一个小气的人，他的大方和小气，都因人而异。”
　　“其二就是……”风向东接上道：“最明显的脾气就是……你对我斤斤计较，我就对你一毛不拔。”
　　但这个神鼬教的名字，就显得诡异了。
　　雁南赞赏的看了孙女一眼：“能做到这些，你就已经是让我出乎预料了。”
　　因为，这是真实。
　　“考虑过。”
　　“多谢多谢。”
　　方彻将权限，权力，等直接原封不动的发过去。
　　居然用了足足五年，才只是知道了这个教派的名字！
　　三人都是皱起眉头。
　　雁南称呼小寒，雁北寒顿时就笑起来：“雁副总教主，这是您的属下在跟您汇报工作。”
　　“弟子才发现，这权限大归大，但需要处理的却都是一等一的大难题！而弟子想要的上来就先来个开门红，然后稳住脚跟再徐徐发展的计划，在开门第一脚上就踢不出去，这就有些尴尬了。”
　　雁北寒低头道：“所以孙女以为，夜魔此人的才干，足堪一用。所以……也验证了我当时决定招揽他的用意打算，还是有点道理的。”
　　雁北寒道：“您老不要怪罪红姨。”
　　雁南在夸奖，但是声音中却是充满了感叹。
　　“明白。”
　　之所以知道这个名字，还是曾经有连续的不少灭门案件，有一种诡异的臭气存在。
　　“而当时一起吃了一顿饭，也是我考察了一下夜魔的能力，我问他，将来我要如何做，才能和封云分庭抗礼。”
　　东云玉瞪着眼良久：“妈的！这狗比脾气这样的？！”
　　东云玉瞠目结舌：“这特么溜的也忒快了……草，敢情是个拼命占便宜宁死不吃亏的主儿。”
　　……
　　接着将注意力集中在另外两个帮派身上。
　　让老印更加深刻的认识到自己现在的位高权重——老子现在在这边牛逼炸了！
　　一来便于将来在唯我正教升官，二来这边的任务你必须要帮我搞定。
　　我手下现在有哪些人，而这些人各自的关系背景分析，以及个人能力能做什么，有详细的定位。
　　雁南道：“等你把这些，在任何一次布局中，都可以融入的话……封云，绝不是你对手！甚至……做你下属，你都觉得他不够得力！”
　　而镇守大殿的一个人曾经是猎户，感觉这与臭鼬的屁味儿差不多，专门抓了几只来做比对，才确定了这一点。
　　最后再来一个弱弱的请求，表示自己很在乎这个功勋，也很在乎这个职务的展开。
　　将那种挣扎，尽量表现的明显。
　　雁南淡淡的笑了笑：“黑曜……唯有在一片黑暗中发出来星光照耀苍穹？辰胤，这是感觉他在辰家遭受了打压吗？”
　　“借两块先用用……”
　　“夜魔就给我出了这个主意。就是从世外山门下手的这个办法。”
　　雁南并不在意辰胤，而是在意这一点。
　　雁南哈哈一笑。
　　在如今稳定的天下态势中，辰家这种有老祖辰孤坐镇的巨大家族，怎么可能出事？
　　“他能不能冲破，还在未定之天。若是与你争夺夜魔的话，他是争不过的。”
　　“哪一点点？”雁北寒问道。
　　雁北寒咬着嘴唇，道：“但是我对东方军师有可能的布置，也很难看得透。所以也不敢下断言。不过是从任何一方面，都提前做了些布置。”
　　“都不是多么很好对付啊。”
　　之所以还没有清除，主要原因便是因为找不到。
　　“你还真的狗大户！”
　　雁北寒认真的听着，沉静的坐着，一字一字记入心里。
　　雁北寒道。
　　“行了行了，在我面前就别装了。”
　　这其中的弯弯绕绕，让方彻想一想都要感觉头皮发麻。
　　在此之前方彻知道他的臭脾气都躲着他走，压根不怎么照面。
　　因为他根本没听说过黑虎帮，青龙帮和神鼬教。
　　“懂，属下懂了。”
　　希望能早点到一等星咱们的书也上去曝曝光哈。
　　各位兄弟有能力的帮一把，要不就点点免费的小心心也很感激。
第十二章第一杆大鱼
　　夜魔有能力，雁南会高兴，他会用，但也会防。但是雁北寒有能力，他能欣慰，甚至能感觉到满足，而且会加以最大力量扶持。
　　这就是对下属和对自己血脉的区别。
　　所以这个问题对于雁南来说，很重要。
　　“夜魔当时只是提了一个框架。毕竟他对咱们总教内部情况根本一无所知。能有这个路线已经不错了。剩下的，是我回来自己填的。而且填了好久，才勉强感觉入眼，还不够完美。”
　　雁北寒还是为夜魔辩解了一句。
　　“这就很好了。”
　　结果刚刚给印神宫发完，雁南的心情立即就跌到了谷底。
　　想了想，他才将思绪收回来。
　　“老子是你上司！”
　　于是再干另一个活儿，依然伴随着挨揍。
　　“不干！”
　　“不知道被谁杀的，一把刀突然飞起来就砍断了脖子。脑袋掉下来了，事后没发现有任何异常，更没发现可疑的人。”
　　“通讯玉领来了？”东云玉阴阳怪气给来了一句。
　　收拾东云玉方彻是按照收拾天下镖局的镖头们那种方式来进行的。
　　“不是咱们唯我正教的？”
　　雁南皱着眉头道：“臭鼬而已，怎么还神鼬？关键是这个神字，要搞清楚，尤其是教主是谁，一定要查清！”
　　“是！”
　　“……”
　　“过来灵魂绑定一下，你会用不？”
　　再想到或许是这次阴阳界的提示。
　　似乎旁边被揍的正在消肿的东云玉根本不存在，或者根本没有受伤一般。
　　忍不住的就是陷入了沉思。
　　夜梦完全无法想象，影子是如何得到的这些消息。
　　那就是对‘神’这个字，有点过敏。
　　“……少废话，快给我。”
　　自己向来以为自己不能有这个，会被印神宫等人怀疑，但是这次是真的忽略了！
　　“查一下。”雁南揉揉太阳穴。
　　“现在外面正在查！我已经安排出去，全程禁严。”
　　他皱着眉头，踱来踱去，一直到总务坛主回来汇报，才终于停下。
　　然后雁南再次追了一句：“神鼬教的事，抓紧，当大事办！”
　　砰砰砰。狂揍一顿。
　　“明白！”
　　从大局来看，东方三三绝不会用力掺和。
　　“结合家族情报人员的猜测，我认为，八成便是。现在正在考虑是要打草惊蛇，还是要浑水摸鱼。”
　　“这个神鼬教，到底是做什么的？”
　　现在黑虎帮和青龙帮已经属于是捏在手心的蚂蚱。
　　片刻后，灰头土脸的方队长拿着通讯玉逃之夭夭。
　　“哈哈哈哈……这世界上居然有这种傻比……”身后传来东云玉猖狂的笑声。
　　“去吧，你这份计划已经很完美，再完善一下，就不用给我看了，需要什么力量，我来给你配置便是。但是前提就是，借用的教派力量是属于借用的，不是你自己的力量。这一点你虽然有准备，但是平常却还要尽力的分清楚。”
　　雁南心里无限可惜。
　　“是！一定查清楚！”
　　只好回答错了！
　　再次考虑雁北寒的那个计划。
　　雁南的脸一下子沉了下来。
　　“的确是个人才。只可惜，被印神宫耽误了。”
　　不多时。
　　雁南也差不多。
　　而且我修为资格已经够了可以用灵魂通讯玉的地步，我为啥不能有？
　　我真是傻逼啊……
　　否则被狂揍一顿，然后被罚去做什么之后再认怂……结果不是一样吗？
　　但是，却有人非要寇一方在那之前死。那么寇一方的死已经一点都不重要，重要的是雁南的钧令！
　　是雁副总教主的脸面！
　　消息详细到了令人发指的地步。
　　膜拜吧！方彻！快，夸我厉害。
　　“这是黑虎帮和青龙帮的资料，行动的时候，要注意安全。”
　　他很明白，能让雁南这么三番五次交代的事情，该有多严重。
　　“罚你去干活！”
　　啪的一声，方彻打了自己一个耳光子。
　　“嗯，问你一件事。在东湖洲，有个神鼬教，伱可知？”
　　夜梦赶紧整理了一下，就立即将消息传了出去。
　　结果东云玉当场感动了……
　　“黑虎帮，青龙帮……”
　　本以为只是一个开门红的普通任务，结果现在看来，这特么出门钓鱼第一杆，就上了大鱼？
　　这等运气，真心是没谁了。
　　“是，爷爷。”
　　这种事，说是调剂，也算是调剂，但是总是被打，毕长虹也难受，难受就会找雁南抱怨，所以连带着雁南也难受。
　　看着孙女走出去，而且在走出去的瞬间，那种隐隐然已经具备的睥睨天下的自信风采，雁南老怀大慰的舒了口气。
　　夜梦很乖巧的没有打搅，沉默了下去。心里很奇怪，怎么会这样？遇到什么事情了？
　　“没错！”
　　雁南这次是真的惊讶了。
　　“不知，向来很神秘。而且，从没有干过什么大事；也从来没有与强者正面交锋过，不管是我们这边还是守护者那边都是如此，永远都像是一群阴暗的老鼠，在见不得光的地方默默活动。”
　　“错了没？”
　　黑虎帮与青龙帮的资料放在了面前。
　　而且这种着重交代，更让总务坛主感觉到了分量。
　　便在这时候。
　　“一查到底！”
　　白玉般的手指轻轻缓缓翻页，钟灵毓秀的脸，专注的眸子，长长的睫毛。
　　一场整顿，迅速掀起。
　　这是完全没办法的事。被吃得死死的！
　　“我跟武之冰他们在一起的时候关系差成那样，也不过是好几天才被打一回……我和你结拜了兄弟结果一天被揍了四十七回？”
　　所以这神鼬教……必须要重视起来。
　　“参见副总教主。”
　　我特么是守护者！
　　我是巡查！
　　“去做吧。”
　　正在这时。
　　连防范都做不到？
　　在这一瞬间，夜梦陡然升起的，竟然是对方彻的担心。
　　“？？”
　　至于方彻……这次真的是帮了小寒的大忙了。
　　于是砰砰砰再揍一顿补上。
　　“今日之事，乃是绝密。”雁南抬头，眼神看着总务坛主。
　　但是对于“神鼬教”这件事，同样也是充满了戒备。
　　……
　　上诉回来再被揍！
　　“有种你退出！”
　　结果：知道错了就去干活！……
　　“领来了……特么的你什么表情？回去扫厕所！”
　　夜梦手指头从容将书翻转，扣在桌上。
　　“特么的，现在知道叫大哥了？……”
　　方彻已经跑远了。
　　方彻已经找到了东云玉。
　　雁南淡淡道：“若是夜魔在最底层，居然能对我们总部的事情了如指掌，那恐怕唯我正教早就被东方三三一口吞的渣都不剩了。”
　　“是，属下遵令。”
　　居然还需要东云玉来提醒我，我才反应过来，我这是已经傻到了什么地步。
　　“而且当初是外务第九堂口在管，后来第九堂口去的人纷纷申请调离，也就都回来了，现在是封家的人几个不重要的在里面捞钱吧。”
　　方彻置之不理，一溜烟跑没影了。
　　血警天下的过程中，不可能自杀，更加不可能熬不住死了，既然死了，就一定是有人杀了。
　　空中隐约有什么飘了一下，然后凭空出现一个纸团，飘忽忽落在了夜梦面前。
　　“夜魔遇到了难事了？”
　　一身黑衣的总务坛主闪电般落在殿外，随即进入大殿。
　　考虑了一下，立即给方彻发了过去。
　　雁南大怒：“下面飞上去一把刀，把脑袋砍了，你告诉我没异常？！”
　　方彻问道。
　　“大哥，请指教。”
　　“那你说的不对！应该是四十八回！”
　　“怎样了？”
　　雁南都愣住了：“寇一方？谁？”
　　“谁杀的？”
　　按照正常人思维，现在的最要紧的事情自然是剿灭黑虎帮和青龙帮。但是方彻的心思，却完全不同。
　　若不是放眼天下，根本不可能做到拿出来这种建议。
　　所以……不管方彻有理还是没理，自己只需要先认错，认怂，就是政治正确了。
　　“底层出身，目光限制这种弱项，将来还是会越来越明显的……哎。”
　　而另一边，印神宫在接到雁南的消息的时候，就完全明白了雁南的意思。
　　我有了这个才是应该的，没有才是不正常的啊！
　　“这才是红尘人生啊。”
　　这件事，已经上升到了雁南无法接受的层面。
　　直接飞一般窜到了巡查厅，找到大队长：“我要一块通讯玉。”
　　这难道不是方彻的绝密吗？连这些都能得到，那方彻竟然没有丝毫发现？
　　如果影子要对方彻不利，岂不是彻底没有任何还手之力？
　　在总务坛主离开后，雁南独自一人关在书房，皱着眉头，苦苦思索。
　　以后不管千山万水，都能联系上了。
　　“另外，让夜魔小心神鼬教，若是没有把握不要动手。那不是属于我们的势力。总部也在调查。”
　　这些天看着方彻收拾东云玉，都看出心得来了。直呼‘贱逼自有天收’。
　　“方彻在接到任务后，立即开始联系一心教，黑虎帮，青龙帮资料已经到手，但是神鼬教不属于唯我……”
　　雁南怒不可遏。
　　只有毕长虹再次被段夕阳打的躺在了床上……
　　这种情况，她已经经过多次。
　　夜梦有些羡慕的叹口气，影子这种能力真心是让任何武者都要梦寐以求啊。
　　想到总部家族在他那边的天下镖局的人，想到方彻这些年底层的经历，雁南都感觉有些魔幻。
　　“影子，是你来了吗？”
　　这特么的……这是真的忽略了。
　　冲锋陷阵的闯将唯我正教根本不缺，车载斗量。
　　他表现出心事重重的样子，回到卧室睡觉。
　　这种事情，这么多年还真是不多见。
　　整个过程，三人都很正经，对于方老大的这次傻逼行为，连笑都不敢笑。
　　“但是这么久，进展缓慢，一直没有攀上三级教派，既然这样就没什么价值，向来不怎么重视，再说与封家关系匪浅，所以这些年里，慢慢的也就转成了封家在扶持。教派基本撒手不管了。”
　　方彻一脸自然。
　　唯美至极，却无人欣赏。
　　雁南这句话说的很慎重。
　　终于呼出一口气。
　　“你居然忘了这个？我说你们怎么只领了七块……还以为你有了。”
　　但是他没有理的时候，就直接打人。
　　雁南将资料给印神宫传过去：“这是黑虎帮与青龙帮的资料，你给夜魔吧，反正没什么用，创造点功勋也好。”
　　大队长在身后跳脚：“特么的你连我都还没加……”
　　那么这种建议他是如何得出来的？
　　“去吧。”
　　连夜梦找他聊天，都是一副思考的样子。
　　万万没有想到自己居然问出来这么一个答案，他本以为是下面的人自己发展的小教派，结果一问居然是超出了掌控。
　　雁南一怒，整个唯我正教高层都是战战兢兢，风雨欲来。
　　顿时眼睛一直。
　　开着的窗子外面却有一阵风吹了进来。
　　总务坛主低下头挡住无语的表情：“就是挂在旗杆上那个。”
　　“是。”
　　雁南叹口气。
　　东云玉得意洋洋：“你不是也皇级了？不搞一个咋联系？”
　　上诉？
　　不过这货眼光也是真毒！一眼就看到小寒这一条道路。可见这大局观极强。
　　东云玉道：“他们也只是给出了刘家大院的猜测，我知道后就在旁边蹲守，看得出来，这个刘家只是一个九级世家，但是来来往往的人之中，高手不少。根本不是一个九级世家所能拥有的实力。”
　　方彻目瞪口呆：“你有通讯玉！？”
　　清晨，方彻去和风向东等人汇合。
　　果然，风向东和秋云上已经在了，和东云玉一起，三人都用一种奇怪的眼神看着方彻，就好像看着外星人一样。
　　“这神鼬教，你要小心行事，雁副总教主也在下令调查神鼬教，按照目前看来，神鼬教不属于我们唯我正教，也不属于守护者，你明白这件事情的可怕。”
　　方彻心领神会：“我懂了，师父。”
　　印神宫的汇报来了。
　　一旦牵扯到这方面，东方三三立即就能有点神神叨叨的。
　　“队长我错了……”
　　“另外，东湖洲的黑虎帮和青龙帮，是谁搞出来的？”
　　“是。”
　　……
　　这几天里，基本没什么烦心事情。
　　东云玉灰头土脸肿着嘴：“谢队长，谢老大！”
　　这段时间里，雁南其实有一点，与东方三三是完全相同的。
　　砰砰砰！
　　方彻上前小揍一顿：“知道错了就暂时原谅你了。”
　　一直揍到自己实在受不了，只好去干活，干的慢了结果又被揍；一边干活一边骂人再次被揍，干不好还被揍，干完了，先揍一顿再验收。
　　“混账！”
　　只见东云玉掏出一块通讯玉，发动灵魂之力，笼罩玉佩，触动玉佩法阵，然后发出消息：“你在哪？”
　　秋云上与风向东在一边幸灾乐祸的笑。
　　“明白，教主！”
　　“那神鼬教……要注意。”
　　总务坛主走了。心事重重。
　　雁南颇有感喟的喃喃一声。
　　“怎么突然自己给自己一个大逼兜？”
　　来无影去无踪，神识都无法感应。
　　夜梦虽然是住在客栈，但是也习惯了每天打扫一下房间，然后对着初升的太阳吐纳调息，身心从容，感觉经脉已经达到了负荷高度之后。
　　总务坛主不愧是总务坛主，只是稍微思索了一下就立即回答：“这两个帮派是当初东湖洲的本地帮派；封家的一零八家将中，原本排在八九的两个人执行任务的时候，暗中接纳吸收，并且传下了功法，回来后就交给了教派，隶属东南总部。”
　　这两个教派，雁南是有印象的。
　　没有渠道部门啊，大队长管不了，总长官不管。
　　一路马不停滴到了鼎湖居茶楼。
　　“哎……我马上去搞。”
　　“砰砰砰……”
　　“来，先加一下通讯。”
　　东云玉现在在方彻面前都被收拾的不敢犯贱了。因为他发现方彻是真正的不讲理。
　　“同时躲开守护者和唯我正教的视线追剿，这不像是一般的小帮派啊。从来没听说过，就更加诡异了。”
　　鬼火炼魂，血警天下，乃是自己亲自安排的，九十九天，一天都不能少。
　　雁南此人雄才大略，对于一直置身事外不参加红尘战争，但是却总是在关键时刻出来当一次搅屎棍的世外山门们厌恶至极。
　　“……”
　　然后刷的一声走了。
　　“神鼬教？神？神？？这个字，什么意思？”
　　“当然，若是你有能力让他们真正投入你的麾下，也是你的本事。”
　　那也就导致了只能被方彻不断地揍，打还打不过。到后来也只能服服帖帖……
　　刚刚离开的总务坛主屁股被狗咬了一样回来了：“副总教主……寇一方死了！”
　　打开纸条一看。
　　但东云玉死都不退出。
　　那就足够了。
　　方彻怒道：“你约他们去这个茶楼等我。”随手往前一指。
　　自己只是贱而已，但方彻却是纯纯的不讲理。他有理的时候，先讲理再打人。
　　“没啥意思，风向东在哪？”
　　所以雁南现在在将自己代入东方三三的角度，如果我是东方三三我将如何应对雁北寒这一次有可能的崛起？
　　想了想之后，雁南就更加满意了。
　　若是夜魔这种人才出现在唯我正教总部，那么在总部培养之下，绝对要比现在强得多。
　　做到这一步，雁南就已经很是满意了。
　　放下通讯玉，方彻皱起了眉头。
　　这真是阴差阳错，但是其中过程和原因，方彻当然不会告诉东云玉。
　　方彻皱皱眉：“效率太差了！”
　　因为唯我正教缺的便是这种人。
　　东云玉快活的笑起来：“你不能是忘了给自己搞块通讯玉吧？”
　　窗子开着，白云在空中悠悠，清风徐徐，发丝微微飘动。
　　“……好的，上司，我急用。”
　　以及夜魔的提议。
　　这是一种难得的享受。
　　“是。”
　　随即咻的一声，影子不见了。
　　她知道，影子来了。
　　但是这种可以从大局观出发纵览全局的选手，却是欠缺得很。
　　“我在查黑虎帮，目前只能确定黑虎帮的一个分舵，就在刘家大院。我们家族在这面的力量不多。”
　　纵然岁月悠久，但是这种后继有人的感觉，还是让他感觉到了几分‘做人’的滋味。
　　“但这个神鼬教是个什么玩意儿？”雁南都不大理解了：“怎么突然钻出来一个这个？”
　　东云玉很得意，虽然尽量的表现出来谦虚，但是‘劳资在你们啥还没有头绪的时候就已经立下了大功’的这种得意洋洋，却是无论如何都掩饰不住。
　　“还是要找机会劝劝老段那个老杀才才成！”
　　熬完了九十九天也是一个死！
　　“懂了，师父。”
　　雁南问道。
　　一道影子，似乎从夜梦眼前闪过。
　　东云玉这么贱的人都被征服了。
　　我只是需要和该联系的联系，不该联系的直接不联系，什么事情都不会有！
　　而且印神宫等人只会高兴，绝不会有任何怀疑！
　　疏忽了，傻逼了……
　　雁南道：“你整理一下资料给我送来。”
　　东云玉不干了：“你什么意思？”
　　“有消息，及时通知。若是需要出动高层战力，第一时间汇报！”
　　验收完了问一句：“现在知道错了没？”
　　如今，才一个多月，寇一方居然在总部广场上被砍了脑袋，瞬间雁南的脸感觉火辣辣的！
　　寇一方无论如何都是一个死！
　　三人急忙拿出通讯玉，添加联系方式。
　　“神鼬教，听说过，但是从来没有接触过，而且从来没有跟我们有过任何往来。”
　　回去巡查厅领玉。
　　款款坐下，开始拿出来方彻带回来的《君临天下》逐字逐句阅读。
　　但是…东云玉直接被他揍的服服帖帖之后……方彻才意识到，哦，东云玉不是魔头啊，我怎么这么对他呢？
　　于是专门找东云玉谈谈心，聊聊天，并且致以轻微歉意。
　　对于雁北寒能够填满这个框架，甚至对东方三三有可能的对策，都做出准备和应对。
　　东云玉永远忘不了前几天自己被方彻揍和罚是什么感觉。
　　“叫总务坛主来。”
　　他当然会有所行动，但是绝不会用大力气。
　　雁南蹙着眉头。仔仔细细的将夜魔对印神宫的汇报看了一遍。
　　这突然间出乎预料的神鼬教，才是真正的重中之重。
　　“这玩意，你没搞一个？”
　　“好了。”
　　方彻道：“你们说说各自发现。东云玉发现了一个分舵，你们呢？”
第十三章行动，意外！【为白银盟大表哥加更1，2】
　　“我动用家族力量在调查青龙帮，青龙帮副帮主据说叫王子奇，这个人原本是个江湖人，但是后来被……目前，这个王子奇就在东湖洲，此人酷爱赌博，所以常年流连于各大赌场。”
　　秋云上道：“我家在这边没有什么势力，所以我就单独的乔装打扮去调查了一下黑虎帮和青龙帮的恶迹。”
　　三人将资料都呈了上来。
　　方彻看了一遍，叹口气，道：“就你们这点能力现在也做巡查……哎，这都调查的什么？”
　　“那你调查的啥？”东云玉不服了。
　　“呵呵……”
　　“负隅顽抗者一概杀死；这三千人必须死罪！其他的交给当地官府处理。”
　　周全福脸上的汗水涔涔而出。
　　方彻招呼在外面等着的风向东等人：“跟上！”
　　四面八方已经有镇守大殿高手凌空而落。
　　哼了一声，直接灵气化水，下午专门买的洁毛粉融进水中在胸前白毛上搓了一下，接着冲掉。
　　已经轰然倒塌。
　　冷眼看着前面所有人。
　　是已经毁灭了一半的一个本子，像是账本。
　　很快就出炉完成。
　　这一刻赵山河无比的愤怒，自己为什么没有亲自带队前来！
　　亲自来的话，就能杀几个败类出出气了。
　　颤抖着嘴唇：“我……我……”
　　其中一人暴怒道：“马一刀这狗日的，居然要毁灭账本！”
　　看着赵三虎，恨不得一巴掌就打死他，但是却又觉得这样做，实在是太便宜他了。
　　这时，旁边有人也到了这里，其中一人怒道：“这是我们执法堂的事情，凭什么交给你审讯？！”
　　安若星眼神看到这个字，顿时瞳孔剧烈收缩，脸色一变：“是封家的人？！唯我正教封家！”
　　“你们配合……”
　　距离十丈，一声长啸：“行动！”
　　陡然整个人飞身而起，连人带刀，化作了深夜一道灿烂的光芒！
　　“再有用各种小手段的，直接抓捕，同时封锁家族！家族同罪！”
　　当晚。
　　其中赵三虎的府邸后院，打开密室的时候，所有人都震惊了。
　　赵山河的方脸彻底变成了黑的。
　　不怕本大队长给你穿小鞋？
　　“现在黑虎帮帮众三千二百人左右，在东湖洲内有七个秘密据点，都是以世家的形势存在，分别是赵家，刘家，李家，王家……”
　　周全福居然为了八卦跟的寸步不离：“真不能说？那你说说哪方面啊……”
　　方彻道：“既然打算打击，我的打算是这样，要么不做，要做就除恶务尽。”
　　各大家族掌控的力量，未必就算是可以行走在阳光下的力量，阴暗面其实也不少。
　　方彻清晰的回答。
　　“你干活就行！”
　　“这七个世家，同步行动。而黑虎帮控制的这几家赌场青楼还有这个……也要同步清理。所以这活儿，不是咱们四个人能干的。”
　　依然有一队队镇守者，在这些家族中翻找什么。
　　“……”
　　旁边。
　　“黑虎帮，束手就擒吧！”
　　方彻道：“总要先搞明白，先弄清楚再汇报。否则上面一问，这边跟说不尽似的，岂不显得我们太无能。”
　　赵三虎面如土色：“你你……你怎么知道的？”
　　风向东直接震撼的浑身汗毛都炸了起来，翻了两页更是瞠目结舌：“草……草草草……这特么居然有花名册！”
　　“明白。”
　　方彻无语了。
　　赵山河悚然醒悟。
　　只见两人已经战斗在一起。竟然是两个镇守者大打出手，其他人不明所以，正在观望。
　　走过去扬起手就要打。
　　“赵三虎……你是真该死啊！！”
　　“这真不能……真不敢。”
　　方彻出手如电。
　　“届时，咱们四个，各自负责一家总攻。完事后，立即转场，看看能不能来得及。”
　　“他们不需要出手。”
　　“严办！”
　　说话间。
　　一道魁梧身形，冲天而起：“这是误会！”
　　安若星已经在检查先前那一具尸体，在死者内衣上，明显有一个蓝色的刺绣小字。
　　“暂时不需要！”
　　“劳资要给他们扬扬名！！总部门前明正典刑！”
　　安若星亲自出马，一掌就将他震飞在空中，随后一把抓回来，嗤的一声撕开衣领，果然看到一身白毛。
　　方彻急忙抓着人退后，厉声道：“赵总长官！灭口的黑锅，你也背？！”
　　“东湖洲这么多年失踪的少女，居然都是黑虎帮干的！”
　　拼命力战，被神老头一剑斩落。
　　“镇守大殿！”
　　安若星办公室。
　　方彻直接拿出来一个卷宗，展开念道：“黑虎帮资料，黑虎帮创帮帮主赵三虎，浑身黑毛着称，所以取名黑虎帮，后来黑虎帮做的事情大了，也多了，被东湖洲镇守大殿打击……”
　　赵家大院门前。
　　而下面方彻如一道闪亮的游龙，所过之处，只有死者，没有伤者。
　　风向东嘶嘶的倒抽冷气：“我现在只想要知道，这个黑虎帮的赵三虎……他自己手上，有这么详细的资料吗？”
　　“通通带走！”
　　此言正解啊。
　　“别弄死了！”
　　再听到安若星和方彻的对话，再看到方彻手中抓着的两个镇守者，赵山河直接气的心脏都爆炸了。
　　安若星又是痛心，又是羞愧，又是愤怒。
　　一连串的布置，雷厉风行，一条条命令，就如一道道闪电，在众人中不断地劈落。
　　他心中实在是震撼至极。
　　战斗发生的快，结束的也快。
　　这两人虽然是君级高手，燃血术也的确属于不世秘术。但是与神老头毕竟相差太远了。
　　安若星大怒。
　　安若星一步踏上高台，同步打开墙上地图。
　　赵三虎耷拉着脑袋。
　　“老大！”
　　夤夜。
　　黑毛就出现了。
　　“这里的人，这里的账本，这里的所有，我都要带走！”
　　周全福也如同跟班一样跟上来：“方彻，到底什么事儿？先透个气儿？”
　　因为在这地下，居然是一个庞大的四通八达的地下宫殿！
　　“这个还真是难说……”
　　“封！”
　　“怎么做到的这个真不能告诉你们，这个风险太大了。”
　　“唯我正教燃血术！”
　　里面已经有数百人严阵以待。
　　方彻衣着笔挺，长刀在星光下闪亮，大踏步走在最前面。
　　下面有人发出吼声：“死者心脉缺失，连续三十人都是……一个也不要放走。”
　　下面不断的有人站起来：“遵令！”
　　“你什么意思？”这人愤怒的大叫：“凭什么这样对我？”
　　“这些人怎么办？”
　　“遵令！”
　　安若星说这句话的时候，眼睛专门看了一眼周全福。
　　安副总长官的脑子现在都是混沌的。
　　“老大您这……怎么做到的？这特么太详细了吧？连街道和门牌号都有？”
　　安若星直接气的胸膛都要爆炸了：“马一刀，你要如何！？”
　　有句话他并没有明说。
　　“查出一个，抓一个！”
　　“那就这么定了，走吧。”
　　安若星愤怒到了极点，完全不顾形象的怒骂出口，一脚将马一刀踹飞几丈！
　　赵山河的声音响起：“即刻起，封锁东湖洲！所有人，准进不准出！”
　　“明白！”
　　怎么也想不明白，就这么一晚上时间，方彻怎么能搞来这么详尽的东西！
　　“以及，妓院经营记录！”
　　但是一口气实在是出不去，竟然照着自己身上打了一拳，怒吼道：“这件事，劳资亲自督办！”
　　随即。
　　“集合力量，一举歼灭，简单审讯，直接死刑。负隅顽抗者，当场处决。”
　　抓在手里。
　　无数的镇守者，脸上是说不出的震怒。
　　轰隆一声到了这人面前，一拳砸在丹田，立即封死灵气神识，淡淡道：“这个人，也交给我审讯！”
　　这是专门警告我吗？不会是警告方彻吧。
　　安若星果然是个做事的人。
　　东云玉与秋云上都是龇牙咧嘴，震惊莫名。
　　“我也是这个意思。”
　　一步走出门外，大步流星向着大会议室快步而去。
　　几句话没说完已经到了会议室，直接进去。
　　但是方彻也清楚明白。
　　方彻冷冷道：“想不到镇守者之中，还有如此人物，真特么让我开了眼界。但我相信，这不是唯一！”
　　但也有极其少数的人脸上有惭愧一闪而过。
　　安若星愤怒的眼珠子都充血了，一把揪住赵三虎的脑袋：“这么多年……之前的那些呢？”
　　噗的一声。
　　安若星感叹：“所以很多事情，真的不是咱们这种公开机构知道的多；我们这种公开机构，毕竟是在明处，太明了。”
　　他沉沉道：“这其中牵扯太大了！此事，当着这么多人我说个明白话：凶险至极，说不定，你我几个人的脑袋，随时都能掉下去！”
　　安若星一边忙碌整理计划，一边斜眼看着方彻：“你小子要记住你们大队长的外号，有些事情，能不汇报，或者直接汇报给我……懂？”
　　只是一刻钟时间，所有战斗已经全部结束。
　　方彻道：“你们要明白我们的权限，而我们的这种权限，别人没有，所以有些可杀可不杀的人，我们要当仁不让。”
　　只是不能说明白罢了。
　　“怎么回事！”
　　“都到了这地步了这要是还不可靠，杀错了人我都没话说！”
　　连个火头甚至都没来得及燃烧起来。
　　遇到这种情况，已经无法再进行下去。
　　整个赵家大门连同两边院墙。
　　几个人影冲天而起：“什么事……”
　　拿过这份方彻抄录的资料细细查看，越看越是心中震撼。
　　安若星帮他将没说完的话说下去，道：“因为这是巡查厅……对内的，有些消息上面不方便直接通报的……你懂不？”
　　便如夏日的急雷闪电，轰隆隆肆虐一阵，就雨过天晴。
　　突然啪啪的打了自己几个耳光子，噗通跪倒在地：“副总长官，属下……属下罪该万死！我……我到这……玩过……”
　　三人都是目瞪口呆。
　　“好。我会调配好力量，全面配合你们。时间就定在今天晚上如何？宜早不宜迟！”
　　方彻与安若星同时冲了过去。
　　嘶声说道：“到这里来玩过？！这句话是怎么有脸说出口的？他妈的你还是镇守者？明知道这么多年都在查失踪案子，这么多女子失踪；特么你到这里玩过你不知道这是什么！你是什么狼心狗肺丧尽天良的东西！”
　　两道青衣身影冲天而起，狂喷一口鲜血。速度加快，亡命突围。
　　不，周全副大队长一步进来：“副总长官……哟，方彻也在？据说要行动了？还是大活儿？啥事儿啊，我来打听打听。”
　　包括安若星也在他一双眼睛警惕之下。
　　“散会！行动之前，有一丝风声传出，自己砍了脑袋呈上来！”
　　安若星呼哧呼哧喘气。
　　“你们大队长外号便是快嘴。快嘴周全福便是全名。”
　　风向东爽快的道：“总要为其他同僚留一份功劳，我们若是连家族力量也都参与动手多吃多占，就有些不大合适了。”
　　下面突然有一阵骚乱。
　　这一夜，东湖洲超过十五个地方发生战斗，出动镇守者七千多人。
　　惊悚的瞪大了眼睛。
　　此刻已经是完全没有了希望。
　　方彻飞身而出，控住马一刀，封死丹田，打落下颌，封了神识。
　　“这么大的销金窟，不可能只是几个人来消费。安副总长官，今夜，是要把东湖洲的天给掀了！”
　　方彻道：“我们的职责权限便是如此，上面没有让我们姑息。”
　　里面，只是美丽的少女，就有五千余人，还有一些貌似被刚刚绑来，赤身裸体扔在一个地牢里面的五十多个少女！
　　安若星又和方彻审了一遍，然后确定。
　　抹布……
　　“今晚，绝密行动！”
　　尸体掉落下来。
　　他在来到路上就在了解，到了之后在空中看了一小会儿，就直接忍不住了。
　　而方彻已经大步而出，与东云玉风向东秋云上同时回去了六队。
　　方彻道：“安副总长官，最近一段时间里，我希望东南总部镇守者，和东湖洲镇守大殿镇守者，最好不要外出。”
　　“好！”
　　安若星一口答应。
　　“你想怎么办？”
　　“呵呵……我以为你特么这么大的官儿看不上我这个副总长官呢……结果某人居然是傻逼到了忘了领通讯玉……”
　　正说着。
　　“凡是年纪大了，不漂亮了，或者被客人玩死了，就扔了，埋了……”
　　对这句话，东云玉与秋云上都是连连点头。
　　周全福顿时就被一句话喷了出去，临出去还瞪了方彻一眼。
　　方彻问道。
　　整体战斗范围内，天上地下路口全部被封锁。
　　“赵老太爷，向来号称白毛天生，怎么变黑了？赵三虎？你真以为之前就没注意你？”
　　意思是你还在里面？还不出来跟我咬咬耳朵？这么不懂事的吗？
　　“好的……副总长官，咱俩也加个通讯。”方彻涎着脸。
　　然后自己就开始制定行动计划。
　　“操你妈的到这玩过！”
　　“其中这个刘家大院，就是东云玉你千辛万苦获得的情报。”
　　风向东道：“不错，若是他们这三千多人都集中在一个大院子里，咱们大开杀戒，直接斩尽杀绝倒是没什么问题。但是这么分散，就做不到。若不能全面一起行动，那么打了其中一家，另外几家就跑了。”
　　四面八方。
　　“……”
　　“为什么这种人还要任命大队长？”
　　“而后化整为零，地下经营，就在这个时间段，被唯我正教游历江湖的什么人发现，从而收编；并传下功法，秘密培植……”
　　“好！”
　　轰的一声。
　　针对黑虎帮的行动，很快就落幕，无数的人，被抓进了东南镇守者总部；但是由于地下妓院的发现，原定的下半夜接着清扫青龙帮的行动，也是被搁置了。
　　背心也顿时湿了一片。
　　“大队长这张嘴真是快……啧……”
　　同时给东湖洲镇守大殿下通知，命令他们几个殿主和堂主们，即刻赶来。
　　方彻大步流星速度飞快。
　　“而黑虎帮目前帮中，最高的高手便是帮中两个供奉，都是君级二三品修为……来历神秘。帮主赵三虎，现在是皇级六品。实力倒是一般，不过此人善于隐藏，利用黑虎帮的‘黑虎来历’，所有人都知道他浑身黑毛的这种情况，自己将全身的毛都染白了，目前藏在赵家大院……嗯，实际上赵家大院就是黑虎帮总舵，赵三虎乃是赵家老祖宗……懂了么？”
　　这个地下宫殿，甚至比地上的赵家大院还大！
　　而在这地下宫殿中，居然是一个超级销金窟——一个地下妓院！
　　各种设施，一应俱全。
　　任务簿上这些东西都是绝对没有的，这一点，三人都很确信。
　　安若星以看神仙的眼睛看着方彻等：“黑虎帮都已经调查完毕了？这么详细？这……这……”
　　一道人影从天而降。
　　安若星斜着眼，拿着通讯玉与方彻互相添加。
　　雷霆般的怒吼，响彻夜空。
　　“完事后，给一份功勋报告出来，给你们巡查小队报功。”
　　“这就是底蕴啊。”
　　这么快？
　　而且……关键是，东南总部调查了这么久，都没有调查到这么详细，结果这四个家伙一出手，居然就……直接连根刨了？
　　方彻道：“这一次也是凑巧，各家族的力量一起行动；风雨雪的力量还是值得信赖的。”
　　“无论任何修为，无论任何官职！”
　　如果你们早知道，我怎么能隐藏了这么多年？
　　秋云上道：“不过还有一点我们也要考虑清楚，那就是……名义上黑虎帮是三千多人，但是实际上不止，这三千多人都有家有业有父母孩子妻子。”
　　“斩草除根，一个不留！”
　　“走，跟我回去，找安若星副总长官。安排这次行动！你们各自的家族势力，需要出手吗？”
　　“此人交给我审讯！”
　　“若是误会，也就误会了。若不是误会，你知道等待你的是什么！”
　　安若星嘿嘿冷笑：“我就要看看，安某大好头颅，是怎么掉下来的，是谁砍下来的！”
　　“……”
　　方彻回瞪一眼：我下次派莫敢云他们继续打劫你！
　　马一刀面如死灰。
　　方彻道：“只能告诉你们，这个消息无比的真实，乃是绝对的可靠！”
　　计划完毕。
　　“这个人，是我的了！”
　　就看到安若星拿出来通讯玉，下通知，各路人马开会。
　　安若星狠狠点头：“我已经通知了赵山河总长官，他马上就会到！需要通知总部执法部吗？”
　　“所有人注意暗道，地道，暗室！”
　　无数镇守者无声无息出现。
　　方彻道。
　　那么，一晚上的时间，方彻能搞到这么齐全，那消息渠道，简直是逆天！
　　如果你们不知道，那么今天是怎么回事？
　　方彻冷冷道：“别人，谁还有意见？！”
　　但是现在既然已经调查清楚了，也没有必要非要再去多此一举的问你们怎么知道的……
　　安若星刚刚出声，就看到半空中剑气化作了长江大河，神老头在半空黑暗中骤然闪现，一剑，就已经斩掉其中一个的人头，身剑合一，身子飘忽之间，已经拦住了另一个：“想走？做梦！”
　　四处，镇守者押着抓获的黑虎帮众，连男女老小，也都在队列中。
　　而且没来得及起步就被拦下来。
　　方彻点头。
　　“懂了懂了。”
　　安若星头也不抬：“出去！”
　　方彻却是阴沉着脸：“找客户名单！”
　　立即起身转身大吼：“不许放走一个！连条狗，也不准放走！”
　　神老头手按剑柄，沉着脸站在外围黑暗中。
　　方彻在一边协助。
　　“在！”
　　随即方彻道：“那为什么还……”
　　“懂！”
　　三人用膜拜的眼神看着方彻：“伱怎么做到的？”
　　尘土飞扬中。方彻挺刀飞掠，所过之处，直接就开了杀戒！
　　惨叫声这才响起，鲜血已经撒了一路。
　　镇守者里面居然有人曾经到这种地方来‘玩过’！这件事不赶紧处理，恐怕事情远远比青龙帮要严重的多！
　　方彻真是五体投地：“这可真是人尽其才物尽其用……古话说得好，就算是一块抹布也有他的位置……”
　　对于这个结果，方彻也只能一声叹息。青龙帮的事，又要横生波折了。
　　因为今夜黑虎帮的事情传出后，青龙帮绝对逃了！等于之前的情报，大半作废！
　　“这他妈的！”
第十四章红颜骨如山！
　　而同一时间里，赵山河给东方三三发了消息，说了这边的情况。
　　辖区出了这么大的事情，而且内部出了蛀虫。赵山河怎么敢隐瞒不报？
　　东方三三只是平静的问了一句话：“你顶得住吗？”
　　“顶得住！”
　　“我等着看审讯结果！”
　　“是！”
　　放下通讯玉。
　　东方三三立即叫来了言无罪：“东湖洲变天。你派一队人过去协助。”
　　“是。”
　　随即东方三三叫来步仇：“你去东湖洲，找赵山河！坐镇东南！”
　　却不知道那本该绽放在人间的美丽的花，已经化作了这里惨白的骨。
　　步仇出发了。
　　“希望你们，莫要辜负我一番苦心。”
　　东方三三缓缓念诵着这一幅自己亲手写的，送给方彻小队的对联。
　　有些在底下的都已经腐烂了。
　　这是何等的丧尽天良！
　　这些尸体……都是原本应该生活在自己家里，无忧无虑花朵一样的少女！
　　三个镇守者一起动手，将尸骨全都挖出来，竟然堆成了一座山。
　　结果揭开地皮，居然是一块巨大的厚重铁板。
　　而且这件事的后果，极有可能会波及整个东南，无数的世家，无数的武者，无数的大商人！
　　……
　　包括一手操作这件事的方彻，一直到了回到巡查厅，整个人的脑子都是木的。
　　“正因为如此，才会有那么多古今传唱的英雄！”
　　“方彻啊……莫要对这个人间失望。经历了这些，看到了真实，才能真正的做一个守护者！真正的，守护者！”
　　“这个世界，从来都不是纯净的，从来都是污浊的，但也正因为如此，守护者的存在，才是暗夜的明灯。”
　　所有人集体震撼了。
　　终于开口说话：“我能感觉到，这些骷髅的眼睛里都在向我求救，都在哀求我主持公道。你们听到了吗？”
　　睚眦欲裂！
　　所有人都没想到。
　　方彻冷笑一声：“各位同僚，各位镇守者！各位大陆英雄们！你们对此有何感想？”
　　甚至，无数的官员……还有镇守者！
　　性质之恶劣程度，令人发指。
　　“人世浮沉，历经肮脏龌龊，明真我之清，本我之净；
　　无数人身子颤抖。
　　但是在看到那些凄惨的少女，在看到赵家的府邸的东北角的万尸坑之后，他就坚定了将这件事彻底搞清楚搞完毕的准备。
　　他走到窗前，看着东南方向，喃喃道；“这一次，让这几个青年人，看到世间污浊，连镇守者，和官员之中，也存在那么多的黑暗与丧尽天良，只希望你们的内心，不要受到冲击而失望灰心。”
　　的确，这件事的意外程度，所有人都是意外到了极点。
　　东方三三苦笑一声：“这小混蛋，过去之后居然立即搞出来这么大的动静……连我都吓了一跳。”
　　红尘行走，看尽寒凉丑恶，悟本心之正，初心之纯！”
　　风向东看到那边有一大片区域，竟然是空白的。感觉奇怪，就去掀了一下。
　　掀起来，下面露出一个黑洞洞的洞，里面是密密麻麻的尸体和骨头。
　　只是打击一个黑帮而已。
　　白骨如山，皆是红颜！
　　所有人都是眼睛都红了。
　　“好！”
　　哪想到掀出来这么天怒人怨的超级大事！
　　“这件事，真是一个巨大的意外。”
　　方彻面对巨大的白骨堆，沉默了许久。
　　“或许她们做梦也没有想到，她们哀求的，本应替他们主持公道的人，好不容易有人到了这里，居然只是来这里‘玩玩’！”
　　当时。
　　他是真心没有想到，这事情居然搞到这么大！
　　区区一个黑虎帮，就能搞到东南可能变天这种后果，这在动手之前，就算是想炸了方彻的脑袋，都想不到。
　　足足有数百丈的深度，粗略估计，最少四五万的尸体是有了！
　　被无辜抓来，无辜虐待，无辜的死在这里。一直到死了，都没人知道，家里还在继续苦苦寻找。
　　这是经年累月埋在这里的无辜少女们的尸体。
　　“白骨暂不入土，就留在这里。等我为她们找回了公道，红布蒙顶，红花开道，十里香烛，焚天大火，送香魂归去。”
　　方彻对着白骨堆躬身一礼：“诸位薄命红颜，还请多等待一时。看看这人世间，究竟还有没有公道。”
　　他直起身子，手按刀柄，转身离开。
　　风声始终没停。
　　巨大的白骨堆里，那一个个骷髅黑洞洞的眼窝里，似乎还有目光，在冷森森的看着这人世间。
　　隐约如有万千少女，绝望的注视。
　　那是死灰一般的目光。
　　……
　　当天夜里。
　　赵山河亲自组织，开始查账本，查妓院记录。
　　然后挑选绝对可靠人手，审讯那些个老鸨——因为这些人手里，都有大量的熟客名单！
　　这才是第一手资料。
　　有太多账单上没有的，这些人脑子里都有！
　　整个审讯工作，赵山河直接神识全开。
　　笼罩了所有审讯室。
　　但凡有任何异动，都逃不过他的感应。杜绝一切徇私舞弊包庇串供的可能。
　　而方彻同样如此做。
　　东云玉三人也没闲着，挨个审讯重要人员，尤其是那些修为高强，能撑得起受刑的。
　　镇守大殿将官府衙门直接接手管制。
　　然后开始在整个东湖洲范围内，寻找苦主。
　　这些年家中女儿丢失的……通通按照记录寻找通知。
　　从地牢中，还有所谓的学习室中，以及妓院中，救出来的少女们，也都在帮她们寻找家人。
　　其中还有一部分有点难以处理，那就是……很多之前被拐来的女人，在上了岁数不能接客之后，转职成了老鸨，领班，额，俗称妈妈。
　　这种由被害者转职成为施暴者的女人们，为数不少。
　　妓院各个部门都有她们的身影。整个人思想心理都已经完全扭曲。
　　这些人，大部分关押，少部分已经‘走上高位’的也在集中审讯。
　　不得不说一团混乱。
　　整个东湖洲，随着时间一点点过去，事件也逐渐的发酵，慢慢的动荡，便如一锅粥一般，随着不断加热，慢慢沸腾了起来。
　　方彻。
　　这个名字，原本很陌生，之前有人提起天下第一王，但那股热度，一阵风过去也就过去了。
　　但现在，东湖洲人再一次听到了这个名字。
　　而且一听到，就是天翻地覆一般的大事。
　　口口相传中，大家都知道了，方彻，方巡查，原本在白云洲做过什么什么……
　　如今，高升调动到了东湖洲。
　　来到东湖洲还没满十天，竟然就直接揪出来这盘踞了东湖洲几十上百年的恶魔。
　　换言之：方巡查来到了东湖洲，东湖洲的天，就变了！
　　恶魔，已经被揪了出来，目前正在被审讯。
　　而镇守大殿，镇守者，各级官员目前正全力配合审讯这个大案子。
　　据说涉案人员，多达数万……
　　有很多达官显贵，触目惊心。
　　老百姓们都在沉默的，兴奋的等待着。
　　而那些家中曾经有女儿丢失的人家，则是一家一家开始向着官府蜂拥而来，热泪盈眶。
　　他们抱着希望。这么多年绝望之后，好不容易涌起的希望。
　　无数的人家，都在盼着接自己女儿回家。
　　前前后后前来认领的人家，在两天内，已经有两万多户，还有无数的人家在知道消息后，向着这边跋涉而来，还在路上。
　　最终计算，绝对不低于十万家！
　　这个数字，让赵山河等镇守者，都是一颗心沉甸甸的如同压上了一大块铅块。
　　气氛，越来越是沉闷。
　　因为……现在，就连那些老鸨也都算上，一共不到六千女人！
　　那么多失踪的女儿，现在已经没有了……成了被埋在地下的尸骨，有些甚至是连尸骨都找不到的失踪者！
　　但是外面却有十几万对父母，在翘首以盼。
　　这还是可以联系到的，联系不到的，还有多少？已经亡故的，家里没人的，还有多少？
　　这是何等的凄惨。
　　“这个人世间，怎么会有这样的恶魔存在？我说的不是唯我正教的，我说的是那些分明不是唯我正教的却在配合他们做这些事情的人！”
　　赵山河气的喝不进水，吃不下饭。
　　“这都是些什么东西！如此的丧尽天良，如此的毫无人性……”
　　“看看，看看那人山人海的等着接女儿的父母们……看看他们，你们如何忍心下手！”
　　“怎么下得了手的？！”
　　“我特么说什么也不理解，这都是什么人渣！”
　　赵山河和安若星等人，甚至都不敢去见那些等着迎接女儿的父母们。
　　因为他们害怕自己会崩溃。
　　这是我的治下！
　　有这样的事情发生，真的有一种自尽以谢天下人的冲动！
　　“我们何等失职！何等失职！何等失职啊！”
　　赵山河捶胸顿足。
　　随着审讯不断进行，一个个人名被招供出来。
　　无数的镇守者按图索骥，开始抓捕。
　　先从地位高的开始，先从官员开始。
　　东南镇守总部，有七个镇守者，曾经‘进入玩过’。
　　东湖洲镇守大殿，有十一个人，也都‘曾经进去玩过。’
　　而各级官员……更让人无语。
　　有七百九十六人，曾经‘进去玩过’。
　　其中一个人，居然还是城守！
　　这才只是一天一夜的审讯结果。
　　这样的结果，让赵山河和安若星五内俱焚，两个人的脸都变成了紫的。
　　实在是气的连话都说不出。
　　在刚得知这个消息的时候，尤其是知道其中‘进去玩过’的一个人，居然是赵山河的小舅子的后人的时候，赵山河当场喷出一口血。
　　羞怒到了无地自容！
　　“我特么不想活了……”
　　在一次秘密谈话中，赵山河呻吟着，真心的无颜面对天下人。
　　“等这件事审讯完了再死也不迟。”
　　方彻冷冷道：“伱那个小舅子的家族，可不止这一点事。他们在你的威望之下到底做了什么，目前还在一点点挖。赵大人，此事你应该避嫌了。”
　　“我避嫌不管，可以。但我要知道他们做的每一件事！每一件事，我都要知道！”
　　赵山河狂怒：“我饶不了他们！一个都饶不了！”
　　方彻道：“我相信你，但是，这件事最后如何，还要看审讯结果。”
　　“真的……不容乐观。”
　　“至于现在，招供出来的那些曾经‘进去玩过’的镇守者，和官员们，都已经招供了。”
　　方彻道：“对于这些人，赵总长官有什么想法？”
　　赵山河深吸一口气，脸色都扭曲了：“我想杀……但是……”
　　安若星皱眉，脸上露出来可惜的神色，道：“都修为不低，而且这些年都做了不少事，如果只是如他们以为的去飘个昌……”
　　“这不是飘昌。”
　　方彻淡淡道：“这是助纣为虐，这是丧尽天良，这是毫无底线！”
　　“而且这是我的职责。你们俩，无权过问。”
　　方彻的脸一下子就拉了下来。
　　赵山河和安若星黑着脸：“那你刚才问我们？”
　　“我是想着，为何上面非要这么建立一个巡查队，完全不通过东南？这是什么原因？如今看来，还真有必要。”
　　方彻起身，恭敬行礼：“两位总长官，我去办事了。”
　　转身推门而出。
　　赵山河与安若星默然相对而坐，突然都感觉脸上火辣辣的。
　　“真的这样吗？”
　　赵山河闷闷的问道：“我们渎职了吗若星？”
　　他这句话，甚至问的根本没有底气。
　　安若星叹口气，道：“这些案子，我们也一直都在查，黑虎帮，我们也一直都在查，这么多年没有查到什么……早就怀疑与唯我正教有关。但我们是真的用心查了；所以我们并不算渎职。”
　　“那为何方彻一查就查到了？我们却没查到？”
　　赵山河显然在这点上走进了死胡同。
　　“方彻能查到，并不是方彻的本事，我怀疑这是有人给的消息。”
　　安若星道：“若是真的能这么轻易查到，我们也不会这么多年没有头绪。”
　　“或许吧。”
　　赵山河道：“我现在一点自信都没有。”
　　安若星苦涩的笑了笑，道：“但是我们刚才说的不舍得杀，这种犹豫的态度，就是我们的弱点了。”
　　赵山河深深叹口气：“我何尝不知道这是死罪？我何尝不知道这是丧尽天良？但是……这些人，这么多年，也的确是立下功劳不少啊。”
　　“也的确是这么多年跟着我们过来的老兄弟。”
　　“他们平常或者毛病多一些，但是……真的没有背叛守护者啊……若星。就这么杀了，真的……可惜啊。”
　　赵山河痛苦的摇头：“我宁愿他们现在战斗死在唯我正教手里！”
　　安若星沉默不言。
　　良久，道：“事实上，大陆历史中，历朝历代的大案要案，为何都需要钦差大臣前来呢？就是因为咱们这种原因。”
　　“我们身为他们的主管主官上官，这么多年里怎么也有感情存在。所以我们不舍得杀，但我们不舍得杀的后果，却是纵容。”
　　“纵容他们拉更多的……镇守者下水。”
　　“到那时候就全烂了。到那时候必然有上面的老大人们下来调查，杀，杀的就比现在要多的多。”
　　“倒不如现在了。”
　　安若星道：“道理我懂，但是我还是狠不下心来。所以我们需要方彻这种人！”
　　“他来当一把刀。”
　　“他这把刀一落，方彻在民众中威望如日中天，但是……在镇守者之中，名声也就这样了……”
　　“他不容易，老赵！”
　　安若星语重心长的道：“他这一刀，斩的同样也是自己！”
　　“我懂！”
　　赵山河叹口气：“我不会做任何事情，也不会给他任何绊子的，你放心。人家是为我们善后，为我们背锅擦屁股，我赵山河还不至于那么混淆黑白。”
　　“你懂就行！”
　　安若星道：“我们出去吧。”
　　……
　　连续三天审理。
　　首先目标便是将官员和镇守者曾经知情的都抓出来。现在，已经确定很全面了！
　　方彻严查了好几遍，确定没有任何遗漏。
　　东南镇守总部，在原本七人基础上，三天审讯后加了一个人，成了八个。
　　东湖洲镇守大殿，十四个。
　　合计二十二人！
　　而各级官员，则是发展到了一千三百二十一人。
　　对于镇守者这么庞大的队伍来说，一共二十二个人出现了这样的事情，这个基数，已经可以说是非常小了。
　　但是这种事情，不出则已；一出，哪怕有一个，也是天大的丑闻！
　　这一日。
　　东南镇守总部，与东湖洲镇守大殿，同步贴出告示。
　　宣判结果。
　　死刑！即日执行！
　　巡查第一大队，第六小队，队长方彻督办！
　　死刑！
　　这两个字震撼了所有人。
　　无数的镇守者开始去找赵山河求情。也有很多镇守者，想去求情，但是想了想终归没有去。
　　对于来求情的人，赵山河统统不见。
　　在这些天里，东南总部在黑虎帮总舵赵家大院后院修了一个巨大的亭子，为那些白骨遮风挡雨。
　　四周香烛如天，白花如海。招魂幡如林。
　　白幡在风中飘动，如有无数香魂归来，在风中静静地等待属于自己的公道。
　　一天后。
　　镇守者二十二位涉案人员，执行死刑！其中一人，就是赵山河小舅子的孙子。
　　而小舅子的家族，现在正在接受审查。
　　就目前所调查出来的重重事情，恐怕罪名也绝对不轻。
　　据说赵山河回去，夫人找他求情闹腾，被他暴怒之下的一巴掌打的到现在还躺在床上……
　　但这件事，真没几个人敢去探望。
　　镇守者动作很快。
　　刑场，就在东南总部外面的大广场上。
　　面对天下公开，以儆效尤。
　　行刑之日，清晨。
　　方彻穿戴整齐，衣着笔挺，跨刀出门。
　　刚刚出门，就见到了几个老牌镇守者，白须飘飘，站在门外。
　　东云玉三人与方彻并排出来，四个人都是愣了一下。
　　“各位前辈，还请闪开道路，莫要耽误了良辰吉日。”
　　方彻冷着脸说道。
　　“好一个良辰吉日，果然好一个铁面无私的方青天！”
　　当先老者死死的看在方彻脸上，淡淡道：“我们只是来瞻仰一下，冒着天下阻力，斩杀同僚的方青天，是什么样子。”
　　方彻冷冷道：“哦？那么，现在你看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“既然看到了，还不闪开？”
　　“……方彻！你一个小小巡查，你狂什么？！”
　　“若不闪开，便是妨碍公务，违反镇守条例，我有权拘捕你们！”
　　方彻道：“我不管你们是什么官职，也不管你们是什么修为！我最后说一句，闪开，莫要阻挡我去杀人！”
　　当先老者深吸一口气道：“我等前来，并非是求情。我等虽然心中愤懑，但是我们毕竟是镇守者，他们二十二人也的确犯罪了。我们明白。”
　　“但是我们此来，乃是对方巡查有个请求。”
　　他深深吸气：“为了刚才的冒犯，老夫愿意道歉。方巡查，得罪了！”
　　说罢，三个老者，一起躬身。
　　东云玉等都是为之动容。
　　作为武者，他们都能明显感觉出来，这三个老者身上的气息，都远远高于自己等人。
　　绝对是高手。
　　但是现在，却宁可弯下了腰。
　　苦苦哀求。
　　方彻脸上却是冰冷一片：“还有两刻钟时间。你们有什么请求，还请快些说。”
　　“他们今日要死，我等改变不了。但我等请求，毕竟他们也为了大陆，做出了不可磨灭的贡献！”
　　“多少年来出生入死。”
　　“我等请求，让他们莫要身首异处。我等请求，让他们穿着镇守大殿的衣服去死！”
　　“还请方巡查，答应这件事。”
　　方彻目光一动。
　　皱起眉头。
　　这其中，大有说法。
　　莫要身首异处，便是内部处刑。
　　穿着镇守大殿衣服去受刑而死，便是大陆英雄的身份还在，对于家族，对于子孙，还有莫大好处。
　　子孙依然可以承受镇守大殿的保护，供养。
　　“不准！”
　　方彻冷漠的拒绝。
　　“方彻，你连这点面子都不给？”
　　三个老者睚眦欲裂。
　　“不是我不给面子，这个面子，不是我能给的。”
　　方彻冷漠的道：“现在，总部执法来了一个小队十个人，来督查这件事。据我所知，他们就在东南总部。”
　　“你们若是能让他们点头，我这边都无所谓。”
　　方彻道：“只要他们都点头，带着大陆功臣勋章去死都行！”
　　“但是我这里，不行！”
　　三个老者面面相觑。
　　若是那十个杀胚能点头，我们至于来找你？
　　不就是因为那边走不通吗？而且这件事，你是定罪者！我们不找你找谁？
　　“为了大陆出生入死这么多年，就只是求一个死后哀荣也不行吗？”
　　三个老者已经是哀求了。
　　眼中都泛着泪花。
　　“为大陆出生入死这么多年，就可以去糟践良家妇女吗？糟践完了之后就能心安理得吗？就可以做坏事也不受惩罚了吗？”
第十五章给尔公道！还你公平！
　　中间那老者有些弱弱道：“其实，也是一时的色欲熏心，只是嫖……”
　　“只是嫖？只是？”
　　方彻冰冷的道：“这么说，你们这些人，也认为那些女子，都是人尽可夫的妓女了？”
　　三个老者都是愣住。
　　骤然一言不发。
　　“那都是好人家的女儿！”
　　“据我所知，大陆青楼妓院，是被允许的，都有经营资格的。”
　　方彻怒道：“她们若是生活所迫，或者天生下贱，去做了这门营生，这个东湖洲有那么多有经营资格的明码标价的青楼楚馆，我们管过哪个？！”
　　“但她们不是！她们都是被抓去的！而且这个地方，在一个家族内部，在地下！请问你有这种经营资格，你会放地下这么躲躲藏藏吗？”
　　“你会让他们穿着镇守者的衣服，带着荣耀去死吗？”
　　“闪开！”
　　“伱知道这是什么意思吗？”方彻问道。
　　三个老者骤然满脸通红。
　　“她们每天每夜，都在地下哭！你们听到了吗？！”
　　迈开大步，一路前行，手按刀柄，步履铿锵，脸色冷肃。
　　方彻森冷看着面前三个老者。
　　“你可知道，十二万家在这里等着接人，最终能接走的活人，甚至不到五千人？剩下十一万多人家的女儿，都到哪里去了？你们不知道？还是装糊涂？！”
　　方彻讥讽的笑道：“这三个字，你能明白意思吗？你需要不需要我给你解释解释，这三个字的意思？”
　　方彻接连三问。
　　“你们去问问，他们愿意不愿意！”
　　“如今你们来为玩弄她们迫害她们的人求情？”
　　方彻看着三个老者，突然冷冷问道：“我不问你的姓名，我只问你，你有女儿吗？你有孙女吗？”
　　“我……”
　　方彻眸子死死的看在这人眼里，道：“而这些在你口中所谓的去‘嫖’的人，你会因为他们是大陆英雄而饶恕他们吗？你会因为他们曾经出生入死多少年，而放过他们吗？”
　　虽然修为比方彻他们高出来很多，但是，面对这种凛然无边的气势，竟然连话也说不出来了。
　　方彻伸出手指着外面，指着人潮汹涌声浪冲天的刑场方向，厉声说道：“你们去问问！”
　　三个老者倒退一步，目光骇然，脸色惨白。
　　“什么！？”
　　“良家女！”
　　“请问你如何将这种事，只是当做飘昌来看的？你良心呢？”
　　“这个地方叫做什么名字你知道吗？”
　　老者脸色惨白，再倒退一步。
　　三个老者如同天雷轰顶。
　　身后，三个老者怔怔站着。
　　“看到那如山的红颜白骨了吗？你们认为这是正常妓院吗？飘昌？这两个字，你们如何能够有脸说得出口！”
　　“那我告诉你们吧，虽然没有挂牌营业的名字，但是在他们口口相传中，这个地方的名字叫做，良家女。”
　　“若是你女儿被抓去了，十几年没消息，在这种地方被欺辱，当做了妓女玩弄，最终无声无息的屈辱的死在这里……”
　　方彻大步往前，气势如利刃扑面。
　　“不知。”
　　都是踉跄倒退。
　　“不要拿飘昌说事！也不要以情义功绩说事，他们，不配！”
　　“他们所谓‘进去玩过’的人，都知道这三个字，但是，一心想要找到失踪女，想要镇压黑虎帮，没有进入过这个地方的镇守者，却永远不会知道这三个字。”
　　“你们有情，他们就没有了？！”
　　三人轻轻叹息。
　　三个老者都是神色惨白，无地自容。
　　更不要说拦阻。
　　“现在，聚集而来，等着寻找女儿回家的父母，据我所知，已经有十二万家……就不包括那些已经死光了家人的，就只是来到这里的这十二万家人。”
　　直接从三个老者中间，撞了过去。
　　四人步伐一致，都是没有回顾。
　　“哎……”
　　只感觉心中的愤懑不平，不知道什么时候，竟然已经消散的无影无踪。
　　方彻越过他们之后，停住脚步。
　　并不回头。
　　淡淡道：“有一句话，我希望你们能想明白。那就是，若是你们今天求情有效，甚至饶过了他们性命的话，那么以后他们还会这样做，而且会越来越恶；那么最终等待他们的，还是这万劫不复的一刀！”
　　“这次镇守者大索严查，你们三个安然无事。所以我认为，你们是清白的。所以我也愿意，对你们解释一二。”
　　“我希望，你们真的只是糊涂！而不是其他！”
　　他森冷一笑：“良家女！这三个字，足以让他们万劫不复！”
　　他静静的，沉声道：“有些事，一旦开始第一次，便无法收手。有些路，一旦踏上第一步，便无法回头。”
　　方彻说完，大步而去。
　　三个老者愣愣的站着，只感觉心神剧震，一时间竟然不知道说什么才好。
　　良久，其中一人轻轻叹息：“我怎么感觉来错了？”
　　“法理与人情，向来都是相悖的。或许我们来，是错的。但是往日的情谊无错。”
　　“各自看法吧。但这个方巡查……也是真的刚。”
　　“职责所在。回去吧。”
　　“哎……这些人，也是真的该死！该死啊……”
　　三人从没想过，有一天自己怒气冲冲跑来能够被人大骂一顿自己还能毫无脾气的回去。
　　但今天就这么奇妙的发生了。
　　而且，对于他们心神震动的最后那句话，他们都没有重复。
　　因为他们知道，这句话，至理！
　　那边。
　　方彻四人大步向着广场前进。
　　风向东，东云玉，秋云上三人跟在身后，看着方彻坚决前行，想到刚才那掷地有声的刚烈对话。
　　虽然都是默默不语，但三人都感觉心中火焰在燃烧。
　　不知道什么感觉，充斥在心里，但有一点是共同的：男儿当如是！
　　扪心自问，若是换成自己的话，最终也会拒绝，但是却终究能委婉一些。而且，心里也隐隐有一种‘可惜’的感觉。
　　毕竟是这么多年为了大陆出生入死的镇守者。
　　就这么杀了，太可惜。
　　但是转念一想，方彻说的有道理。
　　谁没有父母姐妹妻子儿女？
　　你今天这么做，明天就能那么做，后天就能带动的很多人都效仿：既然没有惩罚，那么，我出生入死这么多年享受享受怎么了？
　　堕落，就是这么开始的。
　　而最终的下场，也将从这里注定：正如方彻所说，有些享受一旦开了头，就再也收不住手。
　　那么等待他们的最终还是这万劫不复的一刀！
　　逃不过。
　　广场上。
　　白旗招展。
　　临时法场已经布置完毕。
　　无数人都在这里聚集。
　　聚集在这里的百姓们，无数都是丢失了女儿，失踪了妻子，或者失踪了孙女的百姓们。
　　他们一个个的眼中，有期待，忐忑，恐惧，愤怒，以及……还没有消失的这么多年对痛苦的麻木。
　　年纪最小的三十多岁，但是却也基本都是鬓发花白，一脸沧桑，两眼浑浊。
　　那是常年的寻找，长久的思念，多年的绝望的奔走，留下的苦痛痕迹。
　　有绝大部分前来迎接女儿的老人，都是孤身一人前来。因为他们的另一半，已经在这漫长的寻亲路上承受不住死去。
　　这么多人聚在一起，只有啜泣的声音此起彼伏。
　　虽然多少有些嘈杂，但是绝对没有那种沸腾的景象。
　　因为，这些人比一般的百姓更加清楚：官、权、力、武、财。
　　惹不得！
　　不要触怒了官老爷们。不要惹火了超凡力量拥有者们，不要招惹有权有钱人们。
　　老爷们一怒，哪怕自己本来可以接回女儿也接不回了。
　　他们只是一个个翘首看着，眼中喷火的看着刑场上那等待处决的二十二个人！
　　眼中有极端的仇恨与快意。
　　恶魔！
　　你也有今天！
　　他们嫌少，这么多年，这么多罪大恶极的事情，就只有二十二人该死？
　　但是他们却不敢问。
　　能有这个态度，能斩杀这二十二人，已经是承受了无数的压力——这一点，为了寻找亲人经过这么多年的老人们，比谁都清楚这件事的压力有多大！
　　他们比任何一个普通人，都更加了解这个世界的不公。
　　甚至，哪怕连这二十二人都不用死，一把大手全部抚平压下去，那也是轻而易举的事情。
　　能斩杀这些，就已经是民之青天了，不能再抱怨了！
　　他们静静地等待着。
　　陡然间，一股锐利庞然的气势，从外面而来。直冲霄汉！
　　所有人，不管是武者还是普通人，都清晰的感觉到了这种锐利如同要斩破青天的利剑一般的气势。
　　忍不住都是不由自主转头看去。
　　外面不知道是谁喊了一声。
　　“行刑队来了！方巡查来了！！”
　　方巡查！
　　是那位来到东湖洲，就将这案件翻出来，将这个毒瘤从红尘人间切除的方巡查？！
　　一听到这三个字。
　　所有人陡然间眼中都是冒出了光！
　　那是一种极致的尊敬。
　　因为，方巡查，这三个字，是他们在无边黑暗中漂泊辗转寻觅了这么多年看到的，唯一的光！
　　所有人都是敬仰的目光静静地等待着。
　　远方人群，如同静深的海水遭遇了大船驶过。
　　静静地两边分开。
　　广场边缘。
　　人群自觉分开。
　　让出一条笔直的直通刑场的路。
　　所有人都是翘首看去。
　　只见在自己视线中，四个年轻人，就如同闪烁着冲天光芒的利剑一般，笔直走来！
　　面容沉肃，身材颀长，挺拔威武，步履铿锵。
　　制服笔挺，大氅飘动，领口闪耀，星光熠熠。
　　英俊如天神，锐利如闪电。
　　手按剑柄，大步前行，正气凛然，无所畏惧！
　　只是看到了第一个方彻，所有人都是眼中涌出了泪花。
　　这……真的就是我们想象中，方巡查的形象！
　　在我们心里，他就是这样的！他就像是一缕璀璨的光，从我们心中照耀出来，走出来。
　　让我们的梦想，化作了现实。
　　他们极力的向着两边退让，尽量的为心中的神让出来道路。
　　唯恐自己的卑微，沾染了拯救自己出苦海的神灵。
　　所过之处。
　　无数的寻找女儿的百姓，自发地跪倒在地，泪如泉涌，身子颤抖，却不敢出声。
　　方彻并没有回头。
　　他的心中与秋云上三人一样，都是热浪滚滚，只感觉心口发烫，几乎流泪。
　　这么多失去孩子的父母，都在等着！
　　这种感觉，难以形容。
　　他沉默的前行，目不斜视，坚决的一往无前。用自己的脚步告诉他们，这条路，我会义无反顾的走下去！
　　高台上。
　　赵山河和安若星看着四人甚至不用任何人开路，就这么直接一路横穿人群而来。
　　那自发的让路，那发自内心的尊敬，那一张张脸上纵横的泪水。
　　都是沉默不言。
　　刑场上方。
　　两侧列队的十位总部执法队员，眼睛看着这四个青年大步前来，眼中都发出了光。
　　如同看到了同类。
　　高空上。
　　躲在云雾中的步仇沉默的看着。
　　心中也是暗暗称赞：这气势，真的是冲天绝世，好足！
　　方彻一路沉默，带着东云玉三人，直接走到高台上。
　　这才转身。
　　面对广场三面民众。
　　开口说话。
　　“各位父老乡亲，我叫方彻！”
　　方彻运用灵力鼓动传出声音，如滚滚天雷，卷过长空。
　　万众抬头，静静倾听。敬仰的目光，四面汇聚。
　　“此时此刻，我不想多说废话，我知道大家想要知道的是什么，也知道大家盼望的是什么。所以，我只告诉大家，你们最想要知道的事情！”
　　“此案现在还在审理之中。这二十二个人，乃是行刑的第一批！即将要为了此事付出代价的，不只是这一批。这是最少的一批！”
　　“为了这件事，即将要在这个广场上砍头的败类，目前，有一万多人！这些人，每一个人，都要拉出来砍头！以他们罪恶的性命，向天下谢罪！”
　　“而随着审理，这个数目，将会不断地变大，最终要杀多少人，我无法具体告诉大家。但是，我只保证一点，所有的罪人，都会付出代价！一个都不会漏网！”
　　“从严从重，概不姑息！”
　　“这是守护者总部，东方军师的命令。也是所有守护者，共同的命令。由镇守者东南总部在赵山河总长官率领之下，具体实施，而总部执法，亲自监督！”
　　“务必，要还给大家，一个公道！”
　　“让你们多年的苦难，在这里，有一个结果！”
　　方彻说到这里停下。
　　无法不停。
　　因为四周的欢呼呐喊，已经是如同天崩地裂山呼海啸！
　　所有人都没想到，这一次的结果居然是如此的大快人心，居然是所有的恶魔，都要处死，都要付出代价！
　　一万多人！
　　这是一个多么庞大的数字。
　　可见这一次，上面真的是下了狠心！
　　这远远超出了大众的心理预期，他们心里所盼望的最最美好的结果，也到不了这种地步。
　　数十万人同时高升呐喊，宣泄着心中的痛苦，宣泄着这么多年的压抑！
　　无数人都跪倒在地，嚎啕大哭。
　　片刻后。
　　痛哭呐喊的声音，越来越高，竟然无法停歇！
　　“诸位父老乡亲，还请暂时停一停，我还有事情宣布，大家莫要耽误了处决人犯的时辰。还请谅解。”
　　听到这句话，所有人都是立即止住了心中的情绪。
　　因为，‘耽误了处决人犯的时辰’是他们无论如何都不能允许的。
　　方彻声音沉痛。
　　“有些事，我们也只能善后弥补，而不能改变已经发生的事实。这一点，我很抱歉。目前前来登记，寻找儿女的人家，超过了十三万户。”
　　“但是……你们也清楚，恶魔之所以是恶魔，便是因为他们毫无人性。我很抱歉的通知大家；目前拯救出来的，还活着的女孩子，不超过六千人。”
　　这句话一出来。
　　整个广场所有人陡然间如同全体窒息！
　　除了风卷白旗哗啦啦的声音之外，竟然听不到了呼吸声。
　　所有人都紧张起来。
　　十三万对六千。这是一个多么悬殊的差距数字，大家就算是不识数，也能清晰的分辨出来。
　　这六千人中，有我的……女儿吗？
　　“而失踪年岁超过三十年的……基本……就没有希望了。”
　　“超过二十年的，存活率，不足百之一！”
　　“超过十年的，存活率不足十之一！”
　　方彻声音沉痛：“我很不愿意宣布这样的消息，但是……这是事实。太残酷，却是事实。希望大家能做好心理准备。”
　　无数的人虽然在站着，但是脸上泪水不断地流下来，心中已经绝望。
　　方巡查只是说了数字，并没有说别的，更没有说具体。
　　他为那些可怜无辜惨死的女子们，在保留最后的颜面。
　　她们被蹂躏而死，糟蹋而死，或者不屈而死，甚至，无故而死！
　　所有人都明白为什么那么多女子会死，超出那些年限的会死到底是怎么回事，都明白。
　　但方巡查没有说。
　　也不忍心说。
　　无尽的悲痛绝望，尽数化做了复仇的怒火。
　　“罪魁祸首，就在这里。”
　　方彻伸手一指。
　　“杀了他们！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，陡然间数十万人同时放声怒喝：“杀了他们！杀了他们！！”
　　冲天声浪中。
　　方彻的声音清晰可闻：“今日所斩杀的人，我之所以称之为罪魁祸首，因为他们都曾经是镇守者。他们不是那些恶魔，但是却比恶魔更可恨。”
　　“所以他们作为第一批处决。”
　　“镇守者，为民众谋福利，守护红尘人间太平安乐，也为了维护这个天下的公平。当战争来临当天灾人祸降临，镇守者，理所应当身先士卒，第一个去死！去拼！”
　　“但是，他们既然做了恶事，那么以往所有功绩，都不复存！那就依然第一个去死！这就是为何将他们列在第一批杀的原因！”
　　“以儆效尤！以二十二人之血，警醒天下镇守者！莫以恶小而为之！！”
　　方彻声如滚雷：“按照他们之前的贡献来说，若是可以以功换罪，他们每个人都可以不死。甚至，职位都能保得住！毕竟这么多年出生入死，功勋累累，那是必然！”
　　“但是，只可惜没有那个说法！”
　　下面民众的呐喊声震耳欲聋。
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　方彻的声音：“所以，你们二十二人，可认罪？可心服？”
　　在台上跪着的二十二人垂着头跪着，一言不发。
　　其中一人昂起头，嘶哑的说道：“方巡查，服，我是不服的。但是罪，我也认。今天已经到了这等地步，要杀便杀，何必废话。”
　　方彻点点头，道：“你说得对，既然你已经罪证确凿，我何必与你们废话！但我只问你一句话！”
　　那人昂首道：“你问！”
　　“你们知不知道，良家女，这三个字？！”方彻森冷的问道。
　　那人一愣。突然间满脸通红。虽然是明知道死到临头，但这一刻的羞臊，依然是火辣辣的难受！
　　“你们，知不知！？”方彻厉声问道。
　　“我们甘愿就死！”二十二人同时低头。
　　再也没有任何话说。
　　他们知道，方彻所说的‘良家女’是什么意思。这不是字面意思，这是这个地下淫窟的名字，从来不会宣扬的名字！
　　只有去‘玩过’的人，才会知道的名字！
　　“没有脸面说知道这三个字是吗？！”
　　方彻问。
　　二十二人低着头，一言不发。
　　方彻浑身杀气猛然暴涨而起，他转身，挺拔直立，仰天厉声道：“白骨如山的苦命红颜，冤死之女；你们听好了！芳魂不远，且请今日归来！看镇守者镇守的这人世间，给尔公道！还你公平！”
　　阳光炽烈，当空照耀。
　　万道光剑，清洗人间。
　　骤然间，呼呼的猛烈风声在长空吹了起来。整个广场的旗帜，骤然间刮得笔直！
　　呼呼啦啦一片凌厉声音。
　　长风呼啸，在天空中发出刺耳的声音，呜呜咽咽，如泣如诉，如万鬼同哭！
　　风声越来越大。
　　让空中散发着无尽热量的太阳，也稍稍暗淡起来。
　　黑虎帮总舵赵家大院的后院，无数招魂白幡被刮的疯狂飘零挥舞。
　　所飘方向，正是行刑广场。
　　空中沙尘弥天，黄土弥漫，隐隐约约中，如同有一双双明媚却冰冷的眼睛，在冷冷看着，在静静等待。
　　“午时已到！”
　　方彻一声长啸，震动风云激荡。
　　刽子手同时踏前一步，红衣赤膊，红绸大刀，刀光映日，森森杀气，直冲霄汉！
第十六章红颜之难【为白银盟大表哥加更3、4】
　　凛冽风声中，方彻一声令下：“刽子手就位！”
　　二十二位刽子手，同时上前，扛着刀，各自就位。
　　方彻随即转身向着高台拱手：“请总长官指示。”
　　赵山河面容严肃，举起手中令牌。
　　令牌迎着阳光，折射出万道金芒。
　　“斩！”
　　一声令下，刽子手口中烈酒，同时喷在刀身上，二十二把大刀，同时举起。
　　映日闪光。
　　方彻一声大喝：“苍天有眼，冤魂不远！今日正法，还尔公道！看着！等着！黄泉路上，有仇报仇，有怨报怨！”
　　方彻大声道：“大家可以去镇守大殿门外等候。”
　　当二十二颗脑袋落地的那一刻，鲜血冲起空中的一瞬间。
　　“在这里，跟大家说一件事。案件还在审理之中。目前第一批女孩子一千五百人，已经可以认领。”
　　这一阵风过，竟然青天明朗，一丝风也没有了。
　　“还有四位兄弟，出发去办别的案子。我们是巡查六队！”
　　“难道不兴奋吗？”东云玉道。
　　“我也是我也是……”
　　口中喃喃自语。
　　一声令下，二十二把大刀，同时落下。
　　“老婆，我们报了仇了……别再挂念着了。”
　　“追查一切不公，踩踏一切不平；斩杀一切恶魔，接受一切报复！”
　　无数民众，泪流满面，同时跪倒在地。
　　无数香烛陡然点燃，整个大广场，突然间烟雾升腾，遮蔽了天空。
　　让无数的人看到，原来这样的人，血，也是红的。
　　说到这里，他深深叹了口气，道：“你们真以为，那所有的失踪的女子，都是黑虎帮干的？在这红尘普世之中，这种罪恶行当，还真不知道存在多少！”
　　“还有那些所谓的‘我没做坏事只是进去玩过’的官员们……想到这些，我心里都发堵。怎么还兴奋的起来。”
　　“现在感觉心里的血都在奔腾……”
　　“杀！！”
　　方彻声音如金石铿锵：“我们兄弟，既然接手了这样的案子，就会一直追查下去！”
　　“老子觉得劳资的一生充满了意义！”
　　“我是方彻，这是东云玉，这是风向东，这是秋云上！”
　　一直到回到了巡查厅自己的会议室。
　　广场四周，刚才还凌风怒飘笔直的旗帜，骤然如死鱼一般垂落下来，一动不动！
　　二十二颗脑袋，在地上滚动。鲜血不断地从没有了头的颈腔中流出，在地上蜿蜒流淌。
　　“不接受任何求情，没有任何姑息；并且，接受任何报复！”
　　“她爹……你看到了吗？”
　　噗！
　　刀光落，血光起！
　　方彻皱着眉，坐在自己椅子上，看着这三人：“你们兴奋什么？”
　　方彻叹口气：“但这个兴奋，是用十几万户，甚至几十万户的终生惨痛换来的……想到这，我怎么还兴奋的起来。”
　　一刀断头！
　　秋云上端着茶杯喝水，抖得牙齿碰茶杯：“当当当，当当当……”
　　哽咽声一片。
　　风向东激动地浑身都在抖：“你们不知道，我在跟着老大往外走的时候，只感觉浑身的每一根汗毛都在发抖！强行忍住，才没有当场痉挛……”
　　“以后，要面对这样毫无人性的家伙，不知道要面临多少。”
　　……
　　东云玉秋云上风向东还在热血沸腾，满脸通红。
　　“囡儿，你安息吧。”
　　“此外，这片场地，即日起，每一天都会行刑。一直到，将恶徒杀光为止！”
　　“娃她娘……你看到了么？仇人死了，我们报了仇了……也不知道你在下面，是不是先和娃儿团聚了……我再等等，等等看看我能不能找到，若是这次还找不到，我就去和你们团聚了……这人世间，太苦了，我不想待了……”
　　三人兴奋地浑身发抖。
　　血腥气刺鼻。
　　空中凄厉的风声，骤然间再次加剧。打着无尽的唿哨，吹向茫茫远方。
　　这番话便如一瓢凉水，泼在了三人头上。
　　瞬间三人就不抖了。
　　想起那满满的广场上，那充满了希冀、渴望、绝望、苦痛、麻木的眼神和表情，三人陡然间感觉心中就压上了一座山。
　　沉甸甸的，几乎喘不过气来。
　　风向东咬牙道：“老大，伱说那些所谓‘只是进去玩玩’的那些官员富户和武者甚至是镇守者们……到底都是怎么想的？这他么是人能干出来的事情吗？”
　　“这其实很正常。”
　　方彻叹口气，道：“我跟你们交个底，这种……咱们这是第一次发现，而且还是在大庭广众众目睽睽之下发现的……所以，不得不处理！”
　　三人都怔住了：“老大你什么意思？难道以后见到这种人，还要姑息养奸不成？”
　　“不是这个意思。”
　　方彻深深叹息：“事情不像咱们想的这么简单，这一次是突然爆发，想要捂住都捂不住……所以这些人必须要死！而且要大庭广众之下处决，警示天下！”
　　“但是以后，说一句难听的……这样的人，还有的是。而且正如之前那三老所说，都是立下过汗马功劳的。都是出生入死搏杀千百次的。”
　　方彻说的很艰难，因为在考虑措辞：“以后就算是要杀，也是镇守者内部处理掉，决不能再这样面对天下警示了，因为……虽然是大快人心了，但是杀的多了，却会让天下人对镇守者失去信心。”
　　“他们会认为：特么你们镇守者里面也没多少好东西啊。”
　　“那样就坏了，你们懂吧？”
　　东云玉三人恍然大悟。
　　这的确是个问题。
　　而且是一个人心加人性的巨大问题。
　　三人心里都有一种‘难怪方老大能当老大呢’这种感觉。
　　方彻道：“还有一点就是……怎么说呢，我有些不知道怎么措辞。”
　　风向东沉吟道：“方老大也感觉处刑太重了是吧？”
　　方彻道：“若是单纯这件事来看，不重。因为这是黑虎帮的地盘，唯我正教的地盘；他们明知道这么多女子无故失踪还进去玩若无其事，明知道良家女还要去……那就是罪无可赦。对于今天这二十二个人来说，死刑不重，该杀！”
　　“我说的是以后，再有镇守者遇到轻一些的问题的时候的处理。”
　　“老大详细说说。”
　　“嗯……就这么说吧，我今天也说了，人，一旦开始放纵堕落，就无法回头。这固然是人性，也是现实。”
　　方彻深思熟虑道：“但是也要考虑一点就是……难道镇守者，守护者，就真的不能享受了？一点都不能有？就只能这么一直生死搏杀，一直这么出生入死？这也不能吧？”
　　三人都是沉思起来。
　　“正如他们所说：我们一代一代，一辈子都在战场，都在守护大陆，我们付出了无数代人的鲜血了，正常生活中，我们享受享受怎么了？”
　　方彻道：“这句话，你不能说他没道理吧？”
　　“但是享受……一般人所谓的享受，是满足不了这些人的。而超规格的享受，往往就意味着违纪。”
　　“在这一点上，以后还需要……弹性处理。或者说，内部处理。”
　　方彻苦笑：“虽然我也不想，但是……就算是老百姓家的鸡，还有区别对待呢，下蛋多的就吃的好，还呵护着，不下蛋的早就被宰了吃肉。有些能下蛋的母鸡甚至能熬好几茬的其他鸡。”
　　“你总不能把下蛋多的鸡就因为它吃的好就宰了吧？”
　　三人忍不住微笑。
　　这个比喻虽然是太接地气，但是真的有道理。
　　东云玉笑呵呵道：“但是这下蛋的鸡也总有老了不下蛋的时候，到那时候还是避免不了一刀后下锅。”
　　方彻骤然一股想打人的情绪就升上来。
　　这特么老子在讲道理，你这可倒好，干脆来个鸟尽弓藏兔死狗烹了。
　　“你！闭嘴！”
　　方彻凶神恶煞道。
　　风向东和秋云上笑的滚在了地上。
　　纷纷感觉这个东云玉实在是个妙人儿。
　　“人和鸡能一样？”方彻瞪眼。
　　“这不是你说的。”东云玉不怕死的叫嚣。
　　“你再说一遍。”
　　方彻手按刀柄，目露凶光。
　　东云玉一缩脖子，不说话了。
　　“不过以后吧……咱们这一组吧，应该是孤家寡人了。”
　　方彻叹口气，道：“别看万民拥戴，但是在镇守者内部……已经是贴上来不受待见的标签了。”
　　东云玉道：“这不能吧，走的时候，我看他们都挺礼貌的。”
　　“呵呵……越礼貌，就越是不待见你。”
　　方彻冷笑：“毕竟谁也不愿意身边就跟着一个铁面无私的法官，哪怕是圣人都不愿意。”
　　“不信你等着看吧……以后保管走到哪里都是一片赞誉，但是除了赞誉之外也就没别的了……就算什么亏心事都没有，看到咱们也保险是敬而远之……”
　　方彻嘿嘿的笑。
　　风向东一笑道：“那也无妨。我们做镇守者，本就不是来交朋友的。”
　　东云玉道：“朋友还是多多益善，要不然打架都打不起来。”
　　方彻，秋云上，风向东三人面容扭曲的看了会儿东云玉，然后集体站起来默默的走了出去。
　　实在不想理这个贱逼。
　　刚走出大门，东云玉风一般追上来：“你们想丢下我去哪浪？”
　　“浪你个头！”
　　方彻怒道：“我们去看审讯！”
　　“我也去！我还可以亲自负责审讯！”
　　东云玉顿时兴致高昂。
　　三人一阵恶寒，纷纷快步而走。
　　想到前天东云玉抓着一堆毒蛇引导钻洞的那种骚操作，简直不可直视。
　　但不得不说这损货的招儿挺管用，经过他手的没有不老实的。
　　到了审讯室，果然正如方彻所说，效果已经出现了。
　　所有看到四人的镇守者都是一脸笑容，客客气气。
　　如同招待瘟神一样的客气。
　　四人也不以为意，直接就开始工作。
　　然后将那些审讯完毕的一个个开始宣判死刑，明天拉出去砍头去。
　　“明天能砍多少？”方彻问。
　　“方队长好，按照这样的进度，明天应该可以有一千多人审讯完毕，基本榨不出什么东西了。”
　　“那就全拉出去有问题吗？”
　　“方队长要求当然没问题，为民除害这种事，还是大快人心的。”
　　“晚上有空吗喝个酒？”方彻故意问一句。
　　果然好几人脸色大变：“不了不了……方队长公务繁忙，我们就不打搅了……”
　　不管邀请谁，果然都是一片客气的拒绝。
　　东云玉三人脸都黑了。
　　果然这帮家伙不给咱老大面子！
　　四人转身出去，刚走了几步，就听见身后全是松一口气的出气声。
　　意思很明白。
　　这四个灾星果然走了。
　　东云玉忍不住，在门口转头：“诸位同僚！”
　　大家都一愣：这货要干啥？
　　只听东云玉一脸正气，大声说道：“诸位同僚，大家都是这么多年出生入死劳苦功高，这些兄弟们都看在眼里。但是，我们兄弟几个既然被上峰赋予了这个权利，以后说不得咱们还要经常打打交道。”
　　众人脸色一变。
　　这货……这话不对劲儿。
　　“一起这么多天也不是外人。所以我有话就直说了。”
　　东云玉淡淡的负手而言。
　　不得不说这货人样子还真是很出众的那种。
　　只要不犯贱，刻意的摆出姿势的话，甚至那种气势，都要比风向东等人还像是干正事儿的人。
　　“以后大家都看着点家里人，也管住自己，万一被咱们找上门去，那可不好看哈。偶尔你要找个小老婆啥的，也不算啥事儿，但是其他的……对吧，我们也为难啊。”
　　东云玉淡淡道：“好了，话就说到这里，你们忙吧。等有时间，我们去各位家里串串门子。”
　　所有人面面相觑。
　　特么我们需要你去串门子？你们串门子能有好事儿？
　　我们宁可让黄鼠狼串门子也不让你去！
　　但他怎么这么说？是不是刚才咱们哥们儿得罪他了？是啊，刚才直接没理他们。客客气气的拒人千里之外了。
　　果然，被对方记仇了。
　　这要是被他记住，直接逮住咱们查起来……这特么谁屁股上还没点残留啊？
　　众人呆若木鸡中，东云玉哈哈大笑，扬长而去。
　　“只要你们身子正，就不怕影子斜！怎么查，也没事。各位，告辞了！”
　　东云玉走了。
　　里面一群人互相埋怨：“我就说别那么明显吧，你说说你们一个个的。看，把人得罪了吧？”
　　另外几个面面相觑：“哥，这也能怪我们？这事儿真说不好啊。这几个人，凑得近了，咱就是啥事儿也没有……身边别人出事儿都得寻思咱们举报的。”
　　“我们也知道他们是真正的好人，真正的在做事，真正的啥也不怕。但你想想人家什么背景？咱们什么背景？人家能做的，咱们敢做嘛？”
　　“上战场，斗唯我正教，这些都不是事儿，把命拼完了还是个英雄，但是这种内部的纷争，是一条命的事儿吗？真不是我们不想接近英雄，也不是我们不想做英雄……但是实在的说……老大啊，咱们只适合做那种怒吼一声战死的英雄，但是我们不适合做这种得罪人事情的英雄啊……身后都有家啊。老婆孩子咋整啊？”
　　众人一声叹息。
　　沉默了。
　　是的，既然做了镇守者，就随时准备着牺牲，真遇到过不去的危机，干不过还逃不了的敌人，也只有拼命一战，拼死去球！
　　但是，但凡有一线希望的时候，想想家里失去了自己之后的凄惨，那真是想做英雄都不敢做！
　　……
　　另一边。
　　风向东在说东云玉：“你吓唬人家干啥？大家各自有各自的苦衷，我们做我们的。他们干他们的。”
　　东云玉嘟囔道：“我就是有点不舒服，咱们拼死拼活的……却搞得没几个正眼看咱的。”
　　风向东怒道：“你真的以为英雄是谁都能当的起的吗？你以为每个人都像你一样都是东家的大少爷啊？”
　　东云玉犟嘴道：“我在东家也没有啥优待！”
　　“但他么不管你怎么样都没把你赶出去吧？不管你多胡闹都把你视作自家人吧？都特么讨厌你但是没人想让你死吧！？生在这样的家族，还是超级家族，你有什么不满足的！？”
　　风向东怒道：“你都不知道我有多羡慕你，就你做的那些事，换在我身上的话，哪怕我是家族嫡子，也早已经被逐出家门了。你呢？据我所知，你爹还不是家主吧？”
　　“你还七个不服八个不忿的？你上辈子烧了高香了你！懂吗？！”
　　风向东毫不客气将东云玉骂了一顿。
　　但是这一次东云玉却是没有反驳，而是直接沉默了下来。
　　想到自己这些年的样子，想到父母的管教，想到每次回去全家虽然喊打但是没几个骂的太难听的……
　　想到杨落羽等人来到东家时父亲眼角的泪花，脸上的笑容，母亲那一脸的光荣，以及那种‘终于可以抬头说话’的骄傲。
　　离开时候母亲一个劲儿检查行囊，一个劲儿加东西，站在门口随着自己离开越来越远越来越小的身影。
　　忍不住长长叹了口气，道：“或许是我太任性了吧。从小生活条件太好，导致不大懂事……哎，现在想想，这些年，让爹娘多操了多少心……”
　　风向东很欣慰，道：“你知道就好。”
　　东云玉道：“不过现在我好了，我爹娘也好过了，倒是你们，该让爹娘操心了。”
　　风向东愣住：“我们？我们咋了？”
　　秋云上也诧异的转头看来：“还有我的事儿？”
　　东云玉得意洋洋道：“你们跟我在一起，你们家里不操心？哈哈哈，他们就算之前不知道我，但是既然咱们已经在一起了，他们也得打听打听我东云玉是个什么人吧？这一打听之后，能不操心？担心你俩学坏啊小宝贝。”
　　“绝对牵肠挂肚啊！哈哈哈……我东云玉的威名，是好打听的嘛？”
　　东云玉得意洋洋。
　　秋云上和风向东已经气歪了嘴巴。
　　想一想还真是这样，这几天经常接到家里消息，很含蓄的告诫自己要恪守君子之道，不要跟人学坏了……
　　现在想一想，一下子就明白了。
　　学坏了，还能跟谁学坏了？总不能是方老大吧？
　　绝对是眼前这个谈之色变的据说连他自己师父都近墨者黑成为臭嘴剑客的贱名远播的超级贱逼啊！
　　“你特么还挺得意？！”
　　风向东歪着嘴看着东云玉：“这也值得得意？”
　　“你就说这是不是普天之下独一份儿吧！”东云玉得意洋洋：“我说我天下第一没人不服吧？”
　　风向东和秋云上同时咬着牙点头：“服，在这方面，你特么绝对是古往今来空前绝后的独一份儿……但是，你特么就不知道你挨揍次数在古往今来的岁月里也是空前绝后嘛？”
　　“揍他！”
　　两人直接动手，将东云玉掀翻在地。
　　一顿狂揍。
　　“以后，见你一次打你一次！”
　　两人放下狠话。
　　“有种就打我！”
　　东云玉如是说。
　　“……”
　　两人直接无语到家。
　　……
　　方彻带着三人，一路到了东湖洲镇守大殿。
　　这边，早已经是人山人海。
　　等着接女儿的，都在这里，翘首以盼。
　　已经允许出来的一千五百名女子，一个个在大殿中哽咽不绝，充满了对亲人的思念。
　　但是，却又担心自己已经是残花败柳的身子，给家人带去不好的名声，一个个惶恐至极，既想要不顾一切的冲出去，却又想要一辈子不出去……
　　眼泪滴滴答答的落在地上碎裂成片片。
　　少女们的心，如同泪珠一般碎裂成渣。
　　没有希望的时候，盼望着希望，盼望着爹娘，如今……阳光就在门外，爹娘就在外面翘首以盼，自己却不敢出去。
　　这是一种何等的折磨。
　　无论镇守大殿的人怎么劝，少女们只是蜷缩着抱成一团，不敢出去，没脸出去。
　　有些少女已经听到了外面的呼喊的声音，似乎有爹娘的声音，似乎在叫自己的名字，但是她们身子颤抖着，只是拼命流泪不敢出去。
　　怕听错，怕出去后被人指指点点，怕回家后给爹娘丢脸……
　　就在这个时候，外面响起了一个温暖的声音。
　　是那位方巡查！方队长！
　　所有少女都是精神一振，睁着泪眼，竖着耳朵静静地听着。
　　……
第十七章方彻的三句话
　　……
　　方彻远远看着这僵持的一幕。
　　终于沉不住气。
　　“你们在这等我。”
　　他一个长身飞掠，就已经站在了东湖洲镇守大殿门前。
　　正束手无策的大家纷纷惊喜叫起来：“是方巡查！”
　　“方队长，您怎么来了？”
　　方彻微笑一下，站到了最高处，微笑道：“本不想出来，但是……看到这么僵持着，还是出来说几句，大家不要嫌哈。”
　　随即神色一正，轻声道：“寻找了多年的父母在外面泣血呼唤，但分离了多年受尽了苦难的女儿就在里面却不愿意出来……这是为什么，我相信，你们都能明白吧？”
　　懂！
　　他们比任何人都懂。
　　方巡查！
　　方队长！
　　这三个词，一张脸，将会铭刻在她们心里，到死，亦不能忘！
　　“我知道大家在担心什么！”
　　“我不负责她们如何活下去，也不负责她们以后的归宿；但是这世上的风言风语，我方彻，扛了！”
　　“这些女子都是我们解救出来的！既然如此，我将负责到底！”
　　方彻在高处深深鞠躬：“拜托大家了！”
　　“只要被我知道，皆以杀人罪论处！因为人言可畏，众口铄金！对于有过惨痛经历的女孩子，人的舌头，比大山还重。很容易被流言蜚语逼死！所以，我只要知道，便以杀人罪直接论处！让他们知道，纵然是随口的一句话，就足以葬送生命！包括别人的，也包括自己的！”
　　方彻这些话，是真正的给所有人吃了一颗定心丸。
　　“希望这个世界上，多一些善良。让我不用挥动我的屠刀！”
　　“我为你们撑腰，也为可怜的女孩子们撑腰！”
　　“你们做好准备承受这一切了吗？如果孩子被人骂一句，侮辱一句，指指点点一下，你们该如何？好不容易逃出魔窟的女孩子们，又该如何？”
　　正埋头哽咽的少女们纷纷抬头看来。
　　“自古以来没有同样的事情和规定出现，但是在今天，我方彻最新规定，并且负责将来执行，那就是：在这件事情上，以言获罪！在我这里，执法！”
　　“发生这样的凄惨事情，不仅是你们的不幸，也是我们守护者，镇守者的失职！”
　　方彻挺直了身子，深吸了一口气，大声道：“别的我管不了，但是……我在哪里，你们知道。你们也知道怎么找到我！”
　　“多谢方队长！”
　　“这一次围剿黑虎帮，同样得到了一些银两，而镇守大殿和东南总部在经过商议之后，尽最大的可能拿出来最多，其中有一部分以作为姑娘们的盘缠。”
　　“既然不会，面对就是问题！”
　　这张拯救自己出苦海，拯救自己出地狱，更给自己生活下去的希望的人！
　　方彻！
　　“更为天下人撑腰！”
　　方彻大声道：“但是，你们会放弃吗？！”
　　虽然她们自己感觉无颜见人，但是她们更想要牢牢记住这张脸。
　　“同时也是对各位的家庭，稍作补偿。”
　　方彻用手捂住胸口，真切的说道：“这些……都是即将要面对的。伱们，是否已经在这里有了准备？”
　　“不会！”整齐的呐喊，带着蓬勃的怒意与肯定。
　　“谢方巡查！”
　　“我明白不愿意出来的女孩子们怎么想，她们在恐惧什么；也明白正在寻找，正在等待的你们怎么想。”
　　“但是……此条法则同样适用于你们。若是没有人歧视没有人嘲讽，你们却因为别的缘故要搞别人来告诉我的话，同样是杀人罪！以杀人罪论处！因为在我执法中，有死无伤！我判定，便是死！”
　　方彻拍拍自己胸口：“来找我！”
　　东湖洲镇守大殿的人纷纷用尊敬的眼神看着这位年轻的巡查队长，眼神中，是说不出的尊敬和欣赏！
　　“寻找是没有终点的希望；但是找到却成了一个痛苦的开始。而这个开始，就代表了无数的苦难！无数的冷眼！无数的嘲讽！也是无数的指指点点！”
　　因为，你若是逼得我无法活下去，我有撑腰的人！
　　我有可以足以致你于死命的人！
　　这就够了！
　　“所以在这里我给大家一个承诺！”
　　这是强大的倚仗！也是从今后生活的最大底气！
　　方彻送出去的不是这把屠刀，不是这个承诺，而是这个倚仗，这份底气！
　　方彻说完，转身进了大殿。
　　“所以你们诬告别人，也是杀人罪！”
　　只看到一张张布满了沧桑的脸上，一行行泪水静静的流淌。
　　十几万人，一起沉默。
　　“我只问你们，这些年孩子们的遭遇，你们都懂，都知道，但是同样的，更多的人，也都同样知道，比如街坊，比如邻居，比如……亲戚，朋友，所有认识你们或者不认识你们的人，也都知道。”
　　“这就是一个真实的人世间，这也是一个残酷的人世间！残酷的是遭遇，残酷的更是人心！更残酷的是以后长久的岁月！”
　　他们最担心的事情，从此有了着落！
　　虽然遇到这种事情，他们未必会真的找方彻，但是在他们心里，却永远有了一根主心骨！
　　“但有指指点点，但有冷嘲热讽，但有不公，但有不平……”
　　“怎么，不敢出去了？”
　　方彻露出阳光一般的笑脸看着姑娘们，道：“等待了这么久了，若是现在不敢出去……多可惜，多伤父母的心啊。”
　　众位少女都是低下头去，泪水滴滴。
　　在方彻这阳光般的面容面前，她们甚至感觉到了自惭形秽。
　　残花败柳之身，有何面目参见心中的男神。
　　“我知道你们想什么，也知道你们怕什么。”
　　方彻神秘的笑了笑，道：“这样吧，我教你们一个办法，一个以后面对风雨的办法，让你们在以后任何时候想起来，都能努力的活下去的办法好不好。”
　　姑娘们都是震惊的抬头：还有这种办法？
　　方彻露出神秘兮兮的笑容，甚至有些狡黠，这个笑容，就好像朋友之间恶作剧的在说悄悄话一样。
　　平等而温暖。
　　猛然撞进了少女们心里。
　　让她们终此一生都忘不掉这个世上最温暖的笑容。
　　只见方彻如此笑着，轻轻竖起一根手指头在自己嘴边，笑道：“第一句话就是……凡是有资格被抓走的，都是长得漂亮的。说句难听的话，长得难看的那些，都没资格被人抓走！”
　　这句话真是说的现实无比。
　　配合方彻现在贱兮兮的小表情，甚至有姑娘噗嗤一声破涕为笑。随即立即收敛。
　　不少女子也是脸上露出来怪异的表情，想要笑却不好意思。
　　方彻继续神秘兮兮的竖起来第二根手指，道：“第二句话便是……那种地狱一般的地方，我都活下来了，我这辈子还怕什么？还有什么比那种经历更残酷的吗？”
　　全体静默。
　　但是姑娘们眼中都在慢慢的闪光。
　　方彻依然是狡黠微笑着，道：“我刚才在外面说的话，你们都听到了吧？”
　　“听到了！”
　　这一次，姑娘们的回答声音要大得多了。
　　方彻微笑着竖起第三根手指头，道：“我方彻就是你们的主心骨，你们生活下去的底气。就算世上所有人都看不起你们，但是还有我看的起。”
　　“所以我送你们的这第三句话，就是：谁敢欺负我侮辱我，你试试？我去东南总部找方彻，让他直接杀了你们！让你们明白，有些话是不能说的，说了就是一条命没了！”
　　他道：“而且，这件事我最少要做一次，不做便是空话。做了就震慑天下。就看这一次，是谁倒霉先欺负你们中的谁谁了。”
　　这句话有点绕。
　　但是女孩子们很神奇的直接就听懂了。
　　甚至有些都露出笑容。为了最后这一句‘是谁倒霉，先欺负你们中的谁’；都感觉到了一阵如释重负。
　　是的，有方队长在，欺负我们，真的是他们倒霉！
　　方彻说完这三句话，就放下手指。
　　但是所有女子依然痴痴的看着他的脸，他的手指刚才放着的地方。
　　方队长竖起手指头说话的这一幕……终生难忘，永不褪色！
　　方彻说完这三句，就站起来，温柔的笑道：“那么现在，你们还害怕吗？”
　　“……不怕了！”
　　声音稀稀拉拉。
　　“要有勇气，你们看看我，即日起与天下为敌，你们看我怕了吗？来，我在重新问一次。”
　　方彻笑道：“还害怕吗？”
　　“不怕了！”整齐划一，清脆有力。
　　方彻哈哈一笑，指着外面道：“爹娘就在外面。他们已经寻找了你们太久太久，吃了太多太多的苦……你们虽然不敢出去，但是早晚也要出去。”
　　“……早点出去，让他们，少受点罪吧！”
　　方彻站起身，一下子推开了大殿的门：“姑娘们！回家了！”
　　大门突然推开，阳光骤然照进来。
　　便如照进了心里。
　　这种感觉就像是，方巡查一出手……就给大家推开了一个新世界！
　　在方彻目光鼓励下，终于大家开始向着光芒处前进。
　　脚步越来越快。
　　终于。
　　第一个女孩子走到了方彻跟前。
　　突然流着泪，鼓足了勇气凑近了一些，闻了闻方彻身上的味道。随后深深鞠躬，走出门去。
　　她本想要发自内心的抱一抱表达自己的感谢。
　　但是却担心自己污秽的身子脏了方巡查。所以只是闻了闻。
　　一个一个的女子，鱼贯在挺拔直立的方彻面前经过，都是轻轻一闻，深深鞠躬，然后出门。
　　外面，已经传来亲人相见抱头痛哭失声的声音：“……爹！娘……”
　　撕心裂肺。
　　越来越多的姑娘狂奔出去，外面的哭声，也就越来越多。
　　最后一个姑娘终于壮着胆子，张开手轻轻抱了抱方彻，红着脸退后，深深鞠躬，额头几乎到了地，声如蚊蚋：“方巡查，我……我刚被抓进去，我还没……我还是干净的，请您……不要介意……”
　　方彻温和微笑，真诚道：“我很高兴，我会永远记得，你的这一次抱我。”
　　少女低着头，脸色红如血：“…谢谢您……这是我毕生的荣耀……我也会一辈子记得。”
　　终于转身，跨入了那一片灿烂的阳光中。
　　外面一片哭声，但那是久别重逢的哭声，那是希望的痛哭，也是痛苦悲哀最后的宣泄。
　　终于，还是找到了。
　　这些年的跋涉寻找，这些年的艰难苦楚的等待，都值了！
　　但是更多的人，都是在默默的看着，羡慕的看着已经团聚的人家。
　　他们的女儿不在这里面，他们还在继续期待，继续期盼，继续……等待寻找！
　　找到家人的一千五百家，都在门口等待着。
　　他们想和方巡查告个别，无论如何，也要深深地鞠个躬，磕个头，表示一下感谢。
　　到现在他们才知道，宝贝女儿出来，身上还带着镇守者发给的银票。
　　而且数额虽然不大，却也不算小。
　　虽然那都是查封的黑虎帮的，但是……这笔钱就算不拿出来分给这些苦命的女孩子谁又能说半句话？
　　但是镇守者毕竟还是拿出来了。
　　他们都坚信，这便是方巡查的安排。
　　他们不知道巡查是多大官，只是朴素的认为：这就是我们的青天！
　　但他们等了许久，方彻并没有出来。
　　里面出来一个人告诉他们：方巡查已经走了。
　　所有人都怅然若失。
　　他就像是高空明月，照亮了我们的前路，拯救了我们的人生之后，就这么飘然而去了……
　　出来的人告诉他们：“方巡查临走时说了，他的承诺，永远都有效。”
　　“方巡查还说，回去好好过日子。不要急着给女儿找婆家，先让她们在家里安乐的休息生活恢复一段日子。”
　　“方巡查还说，请你们放心。也请你们相信，未来的日子，一定会更加美好。”
　　“方巡查还说，他就在巡查厅，第六队。就算将来不在这里，他去了哪里，等你们真的有事情去找的时候，也会有人告诉你们。”
　　“他说，这么多年，你们也辛苦了。都回去，好好休息。好好生活，好好活着。”
　　“明后天陆续还有四千多位女子出来，还请没有等到家人的，再多等两天。”
　　所有人跪在地上，泣不成声。
　　方彻站在东湖洲镇守大殿高空。
　　看着下面的一家家带着女儿离去。
　　也看着剩下的人还在痴痴等候，只感觉心中压了一座山。
　　这种人间惨剧，到底什么时候才能彻底消失？
　　这些丧尽天良的人渣，什么时候才能绝迹？
　　都是同样的人类，都是相同的生活着，都是有自己的家庭儿女，都是母生父养，为何就能做得出来这种事？
　　东云玉秋云上风向东站在他身边，看着下面依然是黑压压的不见减少的人群，都是轻轻叹息。
　　“方老大，这帮人……找回自己女儿的几率是多少？有多少会……永远找不到了？”
　　东云玉问道。
　　“最低……十万以上……是找不到了。永远的，找不到了！”
　　方彻微微闭上了眼睛。
　　风向东愤慨到了极点的怒骂道：“这帮混蛋，就算是妓女，但是年纪大了，没生意了，赶出去自生自灭也好啊？或者哪怕是有什么做工的地方，让她们去做苦力，也总比直接杀了好吧？”
　　“那样虽然也是残酷，但是总是给人留了一线希望啊！”
　　方彻静静地道：“他们若是能这么想，这么做，那么他们就干脆不会做这种事情了。”
　　“我们唯一能做的事情，便是杀了他们！这种丧尽天良的人渣，杀的越干净越好！哪怕因此背上无边杀孽，也在所不惜！”
　　四人没有回巡查厅，而是直接又回了关押监狱。
　　这里已经是人满为患。
　　赵山河竟然来了，此刻正站在门口，满脸怒气。
　　“怎地了？”
　　方彻问道。
　　“黑虎帮的几个头脑，死了。”
　　一个执事低声道：“心脉缺了一块。”
　　“不是早就知道他们是唯我正教的吗？这有什么稀奇？”方彻问道。
　　“但是他们之前，是封印了所有修为的。五花大绑，连口中毒囊都被搜了出来，好几天都没死，偏偏今天死了。”
　　执事说的很含蓄。
　　方彻皱起了眉头。
　　与风向东等人对望一眼。
　　心中同时冒出来两个字：内奸！
　　而方彻更清晰的知道，这黑虎帮是唯我正教封家的下属势力，虽然微不足道，但是也有封家的人在主持。
　　而现在东南总部的掌舵人，是封云。
　　或许，与封云之间的对弈，现在就开始了。
　　他走进去，赵山河正在大发雷霆。
　　“查！一查到底！在我东南总部，还有内奸，丢不丢人！劳资无地自容！”
　　赵山河咆哮着。浑身杀气腾腾。
　　周围的人都是噤若寒蝉。
　　方彻上前行礼：“总长官。”
　　“方彻！”
　　赵山河神色和缓了一些，道：“你有什么看法？”
　　方彻传音道：“总长官应该知道，这黑虎帮，乃是唯我正教封家的势力。而现在唯我正教东南总部，是封云在掌舵。”
　　“东南，西南，正南，这三个方面，恐怕现在都是封云掌舵。”
　　“封云不可能在咱们这里没有内奸的。这一次，只是逼得出手了一次而已。而唯我正教与我们战斗多年，内奸早已经隐藏的严严实实。如此大张旗鼓的查，是绝对查不到什么的。”
　　方彻道：“所以，总长官您现在这么查，只是给对方机会。太骚乱了！”
　　赵山河叹口气，同样传音回来：“以你看如何？”
　　方彻道：“平息事件，将几个罪魁祸首的尸体，剖开胸腹，露出缺失，悬尸示众，证明为唯我正教魔徒，昭示天下。此其一。”
　　赵山河皱眉道：“这样做……是不是太过？”
　　“这是稳定东南，同仇敌忾，怎么会过？死了就不是敌人了吗？何必要在意他们的尸体？他们活着的时候，丧尽天良，拆散数十万上百万家庭流离失所，所作所为，恶贯满盈，天怒人怨，罄竹难书。就这么轻轻一死了之？岂不是太便宜了？”
　　方彻惊奇的道：“如今，用一下他们的尸体，怎么了？唯我正教牛逼，来抢尸体啊！我们等着他们来！”
　　赵山河眼神一亮：“妙计！”
　　“抢尸体，他们不会来的。我只是这么说而已，活人他们尚且懒得救，怎么会来抢尸体？”
　　方彻立即又泼上一瓢冷水。
　　赵山河郁闷了：“你这……特么什么话都是你说了。”
　　“我的意思是，他们的尸体是最最直观的证据，只要悬尸示众，胸口缺失一眼就看到了。所以，民众的愤怒，不满，还有仇恨，折磨……都会转移到唯我正教身上去！这样，就从一方面，减轻了我们东南总部的压力。而这只是第一步。”
　　方彻头痛的详细解释。
　　他现在有点理解安若星。
　　伺候着赵山河这么个总长官，貌似不怎么轻松。
　　至少现在，对于赵山河这位总长官，简单接触这么多次来说，只看到了粗。并没有看到粗中有细的样子。
　　但方彻也明白，作为一部总长官，赵山河当然不止就这么两把刷子。
　　这绝对是表象。
　　但具体内秀到什么地步…还没看出来。
　　果然赵山河道：“第二呢？”
　　“第二便是我要看看审讯进度，到了什么地步，才会突然死了，看看有没有什么线索可供利用。”
　　方彻道。
　　赵山河点点头，转头喊道：“卫长风！”
　　顿时监狱总长官跑步而来：“总长官。”
　　“我让你封存的那些，给方巡查看。然后，负责审讯这几个人的那几个，也同时叫过来配合方巡查调查。记住，单独叫。人死之后，审讯人员都各自隔离好了吧？”
　　“总长官放心，一切都没问题。绝对不存在串供可能。”
　　“那就好。带过来吧。”
　　赵山河随即转头看方彻，道：“方巡查，还有第三吗？”
　　“暂时没有了。”
　　方彻道：“究竟有没有后续，还需要我看过后再说。”
　　赵山河道：“既如此，方队长就下令，将唯我正教魔徒悬尸示众吧，并且下令剖开胸口这件事。”
　　方彻心中一震，抬头。
　　看着赵山河。
　　果然那种所谓的‘粗’，是故意装出来的。这就是一头彻头彻尾的老狐狸。
第十八章黑锅专业户
　　到了此刻，方彻当然是心中已经是雪亮一片。
　　实际上赵山河早就想到了一切。但是以东南总部的权限，和顾忌以往的名声，以及担心唯我正教的极端报复。
　　他这个总长官不能下那样的命令。
　　但是方彻却可以。
　　所以这老狐狸之前在自己面前表现出来的‘粗’，完全是为了让自己背锅的话术——这货，早就决定将这口黑锅甩在自己头上了！
　　虽然方彻的职位与赵山河差了十万八千里，但是方彻手上有生杀令啊！
　　等到第三十个完毕，他自己又留下，将卷宗仔仔细细看了一遍，皱着眉头，喃喃道：“这个封云，还真的不好对付。”
　　“他们并不知情，而且行走江湖惯了，找个地方耍耍就走了……”
　　一个个胸口剧烈起伏。
　　大步而出。
　　“来人，给我吊到城墙上去！暴尸三天，写明罪行！”
　　而且对于招供出来的人头数，镇守者东南总部到现在还在孜孜不倦的抓捕。
　　因为这是独属于自己的权限。
　　这一点，方彻心里早就有数：在这种地方，绝不会有什么问题的。
　　“什么问题？”
　　那人一脸的络腮胡子几乎都气的炸了：“难道你就这么白白的侮辱我们总长官？身为巡查，若是没事情，因为言语态度道个歉也不敢？！”
　　赵山河抗议道：“方巡查，他们只是在执行任务中出现了这样的事件，并非是他们所为，也没有人这么傻自己杀死自己审讯的犯人。所以他们并非是囚犯，只是因为工作暂时隔离而已，还请方巡查言语之间客气一些。”
　　但是没有一个人打个喯儿。
　　便于统治，便于管理。
　　方彻赞赏的拍拍风向东肩膀，道：“聪明，回去再说。注意脸色难看些。”
　　唯一背黑锅的就是方彻。
　　他冷厉的眼神看着赵山河，淡淡道：“总长官的意思，是属下在公报私仇？利用职权报复您吗？”
　　但是却没有说话，只是沉默的站着。
　　“这次没问题，未必下次没问题！东南总部存在内奸，也是确定的事情！我会查出来的！”
　　比原定计划还多了几百人。足足两千多。
　　连赵山河自己都想不到方彻会这么刚，配合自己配合的这么好。
　　而且他还意识到另一件事，那就是……从现在开始，自己等于就是一个黑锅专业户。
　　“杀之，以警天下！”
　　方彻怒道：“他们什么心态，您不知道么？不就是想要玩良家女子吗？都是男人，总长官您装什么糊涂？”
　　其他二十九个执事人人都是气的浑身发抖，两眼充血。
　　方彻和风向东等走出这里。
　　但是对这部分人，就不必如对官员和镇守者那么苛刻，直接死刑了。
　　包括民众也是意识到了‘若是被唯我正教占领现在的好日子就没了’的那种感觉。
　　但是相应的惩罚是要的，有那么多的尸体摆在那里，这些人早就吓破了胆子。所以交罚款交的格外痛快。
　　“你看不起谁呢！”
　　方彻冷厉道：“若是不敢……”
　　“都在！”
　　赵山河道：“那也不能这么作践尸体啊。”
　　为首之人大吼道：“总长官！在我们工作期间出了事情，我们愿意接受调查便是！我们心底无私天地宽，倒要看看这位方队长能整出来什么花样！您不必为我们担心。若是真有事情，兄弟我死而无怨！”
　　镇守者们一个个黑着脸，按照方彻说的去办事了。
　　魏子奇一跃而起冲过来，挑衅一般问道：“方巡查，我的兄弟们有问题吗？”
　　顿时大厅里所有人都是松了一口气，得意洋洋的笑起来：“哼，你方巡查，又怎样！生杀令，又怎样？还不是照样老老实实道歉！”
　　方彻走进密封隔音结界房间，直接坐到审讯席，道：“自封修为！”
　　无论什么黑锅，都开始往自己身上甩。而且自己还必须背！
　　方彻声音森冷，压迫气势惊人：“请赵总长官配合！莫要为难我们办事的人！”
　　魏子奇嘲讽道：“怎么，我没嫌疑了？”
　　虽然威风凛凛，但是在魏子奇等人眼里，却是当然有点灰溜溜的狼狈。
　　赵山河黑着脸，只是催促：“快些快些！别让方队长不满意！”
　　方彻哼了一声。冷着脸道：“没问题，不是奸细。但你们就不是失职了？”
　　方彻对此十分不满，于是再次去找赵山河麻烦，就在监狱外面大吵一架。
　　说着冷声道：“你们在外面等着！”
　　如此一来，对于镇守者的威名，以及控制力，是一种损害。
　　感觉就好像打了一场大胜仗，出了一口大气。而且赵总长官，果然是站在兄弟们这边的！
　　好大哥！好长官！
　　跟着这样的领导，还有什么不放心的！？
　　“赵总长官，这种惩罚太轻了吧？您看到外面那十几万死去女儿的父母了吗？您知道他们这些年多么凄惨吗？”
　　对于镇守者会更加拥护。
　　那些逃走的武者，还在一个个的抓获归案。
　　这一批就多了。
　　方彻怒道：“这是我的职责！赵总长官，希望您配合我们的工作！”
　　对内，提升了赵山河自己的总长官威严，提升了凝聚力，对外，散布了敌人的可怕。
　　他冷冷看着赵山河，道：“莫要忘记，你刚才做保了！”
　　“这个卷宗是我的。”
　　“……嗯。过来！”
　　不就是玩妓女玩的感觉不过瘾了，想要玩良家吗？可是特么的真正的良家到哪里去玩啊？不就是到这些丧尽天良黑了良心的人那边去玩劫掠来的女子？”
　　如果自己体内没有五灵蛊的话，哪怕是无量真经，也是无法察觉对方体内的五灵蛊的。
　　但是根据现在的情况，方彻估量了一下，差不多几十个人……就能将自己掏空。
　　“果然是唯我正教魔徒！”
　　对方彻怒目而视。
　　赵山河面沉如水，负手而立。
　　‘这个世界怎么这么乱，坏人怎么这么多，原来有这么多人遭到了迫害’那种战战兢兢是避免不了的。
　　为首那人厉声道：“若我们没问题，你又怎么说？该不该向找总长官道歉！？”
　　罚的叫苦连天还要蹲苦窑。
　　“但我这属于帮忙不是？”方彻一摊手：“而且我还背了黑锅不是？他不应该感谢我嘛？”
　　被带过来的三十人人人脸上出来激动之色。
　　“太欺负人了……太欺负人了！”
　　赵山河哼了一声，眼神如电在方彻脸上滑过，大步走到那三十人面前：“你们放心进去接受审查，我就在这门口等着你们，我倒要看看，你方队长能如何！”
　　轰。
　　方彻摆出官威，嗔着脸，转过头厉声大喝。
　　这样的事情再来几次，东南总部的战力与凝聚力，直接就是跨越式增长！
　　而这段时间里发生的所有的事情，都将如一阵风消散。
　　有些不满的道：“你出去，叫下一个！”
　　“带过来！”
　　方彻冷漠回答：“你说了不算！”
　　心道你这不是公报私仇是什么？
　　不是报复总长官是什么？
　　亏你说得如此大义凛然。
　　方彻一挥手，手中金光闪闪，一面牌子直接亮出来：“赵总长官，这是总部颁发给我们六组的生杀令！您虽然位高权重，但是无权干涉我们六组如何办事！”
　　你不是说我出来报讯吗？劳资一个字都不说，看你怎么狡辩！
　　“你审讯的哪个？”
　　方彻皱皱眉头，将灵气收回。
　　第二天早晨。
　　东云玉沉不住气，道：“特么的，今天这怎么回事？”
　　“这没办法的事。”
　　随即颓然，一摆手，道：“既然如此，便依方队长好了！”
　　只有真正亲眼见过那些无辜受害，女儿失踪的那么多人的凄惨之后，才会真正感觉，这帮所谓‘不知情只是去玩玩’的人是如何的面目可憎！
　　外面那么多青楼明码标价，你特么不能去玩玩啊？
　　非要去这种明显一看就是不正当的地方，一眼就能知道这是抓来的良家女的地方去玩？
　　“刚刚问了一个问题，就突然死了。”
　　方彻杀气腾腾。
　　“带我去！”
　　“隔离了吗？”
　　他这还真不是为了单纯和赵山河演戏，就算除去演戏的成分，也是真心感觉这帮人杀了也没什么。
　　如今，集体在这里砍头。
　　那三十个人都是气的眼睛都红了。
　　于是四人脸色难看的一路往外走。
　　那是外面的青楼妓馆嘛？就只是飘了个昌？特么到这种秘密地方去干活，就不想想这些姑娘们愿意不愿意在这里？
　　良家女这三个字，被良心吃了？然后良心也被狗吃了吗？
　　赵山河瞪一眼，道：“都得意什么？自己工作中死了人，难道不是失误？真是丢了劳资的脸！回去一个个反省！”
　　赵山河道：“这不至于吧？”
　　三人顿时笑的见眉不见眼：“哈哈哈……老大你也果然是啧啧啧……”
　　一甩大氅，对东云玉三人：“我们走！”
　　方彻推门而出，脸上隐隐有点难看。
　　第二个随即很快出来了。
　　终于。
　　方彻冷冷淡淡道：“有没有嫌疑，是不是他们杀的，我说了不算，赵总长官您也说了不算。这些都需要证据，并非是官职大就能一手遮天！”
　　魏子奇在里面大吼。
　　就将伤口周围的皮肉骨头都剜掉一块。
　　这要比自己将灵气在夜梦的经脉中同行困难多了。
　　这是直接来自总部的生杀令！
　　三大巨头一同签发的。
　　不属于巡查厅，不属于东南总部。
　　赵山河气得浑身颤抖，几乎说不出话来，怒道：“方彻，我承认之前对伱有所不公，但你现在……”
　　属实是用心良苦。
　　赵山河默默的在心里说。
　　就在外面等着。
　　都是老老实实交钱。
　　只要东方三三不收回这生杀令，从原则上来说，方彻怎么做，都是可行的！
　　而且一旦作出决定，乃是属于生杀六队！
　　赵山河得到了最大的好处，东南总部也是得到了喘息的机会，更转移了仇恨，民众的愤怒从此全部转移到唯我正教身上。
　　“少来这套。我们说的是我这帮兄弟没问题！不是那回事！你只需要回答，他们有没有问题，是不是奸细！”
　　解开后，他就自己一个人气闷闷的坐在角落。背对众人，一言不发。
　　在外人眼中，却是方彻审查完了三十个人都没问题后，自己在里面拖时间。
　　菁纯灵气，直接透过经脉，在魏子奇经脉中穿行！
　　但大家也不催。
　　老子帮你背了这么久的黑锅，如今，也轮到你给劳资背黑锅了。
　　“什么情况下死的？”
　　方彻冷冷道：“告辞！”
　　道：“下一个！”
　　“劳资心虚个几把！劳资怕你啊！？”
　　魏子奇呸了口唾沫，转身而出：“方巡查，我等着你给总长官道歉！”
　　赵山河认为罪不至死，不知者不罪。
　　两人在外面吵，里面的人就在簌簌发抖。
　　怒气磅礴的大步而行，第一个走进了审讯室。
　　魏子奇气的浑身热血沸腾还没平息，啪啪两下就把自己封了。
　　赵山河大怒道：“我的兄弟，我为何不敢作保！我就保了，他们没事！你待怎样！”
　　但这个黑锅方彻却是非背不可，就算他一切都看得通透，也明白这个黑锅已经是非我莫属。
　　“我知道了。”
　　方彻看着这个得了便宜还卖乖的老东西，恨得牙痒痒，这老逼登生杀令都看过多次居然在这里还要演，道：“赵总长官！您说话欠考虑，我们也是镇守者，更是您的麾下，您何必如此阴阳怪气！”
　　直接杀得血流成河。
　　众人顿时大吃一惊：要如此暴戾？
　　赵山河皱着眉走进来：“方队长，这是否有些……不妥？毕竟已经死了，俗话说人死为大……这，残虐尸体，有点……不大好吧？”
　　刷的一声，拔出刀。
　　“在这边！”
　　但是，心中对于方彻的感激已经到了极处。
　　“隔离了！”
　　十五具尸体都是如法炮制。
　　赵山河看着方彻，心中得意。
　　“将白布掀开！”方彻一声断喝。
　　顿时在场东南总部的镇守者们一个个勃然变色。
　　顿时一片欢呼！
　　魏子奇道：“那么方巡查该对我们总长官道歉了。”
　　“你没嫌疑了。但是你可以出去先给他们透透气，免得被我问出来。”方彻冷冷道。
　　四周众人默然无语。
　　“赵总长官此言差矣！我是在查案，我是在找唯我正教内奸！我的工作，我的目标，与赵总长官你是一样的！”
　　也转身而去。
　　将自己体内五灵蛊唤醒，然后结合灵气在魏子奇经脉中穿行，去寻找有没有五灵蛊。
　　赵山河已经穷疯了，直接定了个天价罚款。
　　完整的露出来一个大洞。
　　随即就自己到了赵山河面前：“总长官，我修为被封了，辛苦您给我解开。”
　　连风向东和东云玉等人都感觉有点不妥。
　　“让你过来就过来！怎么？心虚了？”
　　不是刀剑所伤，更不是药物所化！
　　就好像是先天生成一般。
　　“老夫欠你一次！”
　　都没问题。
　　“作甚？”
　　大步走了进去。
　　方彻点头。
　　众人目瞪口呆：这位方巡查，对尸体也这么残忍？
　　随即方彻一声厉喝：“掳掠妇女，残杀良民，破坏设施，散发剧毒，掳掠儿童，坏事做尽，丧尽天良，一死就能没事了吗？太便宜他们了！”
　　方彻道：“怎地，你们没问题我就要道歉？凭什么！我只是查案的人，我不是赌徒！这位同僚，我希望你明白这一点！”
　　赵山河脸色一变：“生杀令？”
　　赵山河捋着胡子得意洋洋：“好说，好说。”
　　方彻沉默了一下，才缓缓道：“好，若是你们无事，我向赵总长官道歉！”
　　风向东倒是隐约猜到了一些，迟疑道：“一出戏？”
　　还蒙着白布。
　　却听见方彻淡淡道：“你做保，也不行！我无论如何都要寻找证据！都要审讯！若是他们中有人有问题，赵总长官……你也脱不了干系！”
　　魏子奇大踏步过来。
　　“伸手！”
　　“好！”
　　他冷笑道：“但你们真的没事吗？”
　　重点是所有官员。
　　这个小巡查，居然仗着一块令牌，就对我们赵总长官无礼！
　　实在是太过分了。
　　人人都是一肚子气。
　　这就是一个微妙的区别！
　　“什么不知情？他们不知情？扯什么淡呢！罚点钱就算了？不行，我绝对不同意！”
　　绕了一圈。
　　方彻微笑：“赵山河之前也是这么对我，现在嘛……虽然是帮他忙，但是这么搞他一下心里的确也挺爽的。”
　　但是自己修为进步了，这还不算事儿。
　　方彻道：“人死了，就是错。”
　　一条胳膊摔在方彻面前。
　　方彻冷漠道：“若是他们是清白的，我什么都不会做，若他们有人是奸细，我会当场格杀！并且剖开他们的胸膛，将缺失的心脉暴露出来，尸体直送总部！并且，连赵总长官您的作保一起送上去！”
　　唯我正教封云就算是想要报复，却不能以同样的残酷手段来对付赵山河的东南总部。
　　方彻一脸黑气，大怒道：“只剖开这么一道口子，谁看得清？你们是怎么办事的！？”
　　在别人经脉中运行，而且是不熟悉的人，方彻明显感觉到了吃力。
　　等回去巡查厅坐下来，不用说，大家自己就都想明白了。
　　随即上前查看。胸口都已经剖开一个小口子，露出来心脉位置，短缺一块。
　　似乎不满到了极点。
　　方彻心里面骂了一句。想不到老子也有这么一天，背锅背的这么专业流畅！
　　自己等人在东湖洲频频搞事情，必然会人人自危，整个辖区也会有一种‘风雨欲来，世界大乱’感觉。
　　“那也要你的兄弟全部都没问题才行！”
　　方彻冷厉：“尊敬能斩杀唯我正教吗？”
　　临走却是似乎是控制不住，露出一抹笑意。
　　方彻坚决认为这些人都应该统统杀掉。
　　方彻沉默了许久，道：“没问题，不是奸细！”
　　“若是赵总长官不满，尽管向守护者总部申诉！但是在目前，总部还没有消息制止的时候，还请赵总长官，按照我们生杀六组的决定办事！”
　　方彻冷笑：“审查你又怎样？声音大就没问题吗？只能证明你心虚！”
　　方彻哼了一声，寒着脸，很不情愿的走到赵山河面前，淡淡道：“赵总长官，不好意思了。”
　　但是方彻这么一来之后，仇恨转移不说，东南镇守者反而更加同仇敌忾。
　　方彻厉声道。
　　这特么的！
　　“明日要砍头的人，可要看好了！若是再死了……哼！你们自己清楚！”
　　“尸体呢！？”
　　“我只是例行盘查，赵总长官既然说他们没有问题，那么您可敢作保？”
　　除了黑虎帮众之外，其他人，每一个在东湖洲或者在东湖洲某个区域是属于有点头脸的那种。
　　没有五灵蛊。
　　只是方彻独自一人却要背上这么一口‘公报私仇’大黑锅。
　　他黑着脸：“来人，拖出去，悬尸示众。按照方队长说的办事！都聋了吗？非要跟我一样被骂一顿你们就舒服了？快点！”
　　“那你想怎样？”
　　无数人喊冤：“我不就是飘了个昌？”
　　“方巡查！您不是要审查我吗！怎地还不进来！”
　　那人挺胸而立：“我魏子奇有没有事，方巡查尽可以来查！我接受你的调查！”
　　推门而出。
　　有武者，有官员，有富商……
　　他愤怒的看着方彻：“方队长，作为下属，我奉劝你，要对自己长官尊敬些！”
　　随即上前查看。
　　“我问他，你在唯我正教属于那一边的。然后他脑袋一歪就死了。”
　　方彻黑着脸，大步前去，只见前面，足足十五具尸体摆放的整整齐齐。
　　赵山河道：“方队长，这话就不对了，魔教手段诡谲，与兄弟们失职有什么关系？眼睁睁看着，人就死了，难道也要怪我们。”
　　但是镇守者不管这个。
　　四人再次监斩一批。
　　直杀的所有观刑的人都是不敢喝彩，血气冲天。
　　方彻随即就冷冷问道：“那审讯人员呢？”
　　方彻抓住腕脉，启动无量真经。
　　魏子奇怒冲冲的出门而去：“老子等着！老子坚信兄弟们没问题！”
　　顿时后面的三十人都是快活起来。
　　然后是第三个，第四个……第三十个！
　　很快，方彻就审查了一遍。
　　“哈哈哈草……”
　　“这特么谁不知道？”
　　“当我们傻？”
第十九章隔空交手，巧遇【为白银盟大表哥加更567890完毕】
　　方彻直接冲进去，用刀指着里面一群群关押的人，愤怒道：“赵总长官，你总说他们罪不至死，那么您问问，他们是不是这种心理？”
　　其中一个家伙大声辩解：“我是真不知道！我只以为是普通妓院……”
　　“普通你妈个头！”
　　方彻直接一刀就将这人隔着栅栏用刀气斩首！
　　鲜血骤然就喷满了整个牢房。
　　刹那间鸦雀无声。
　　随即好几个牢房的人都瑟瑟发起抖来。
　　虽然这几个小乞丐都不懂，但是他们却不能不懂。
　　方彻很有趣的问任春。
　　“呃……你的意思是？”
　　赵山河大怒道：“那伱究竟想如何？”
　　她们每个人，都收到了方彻的三句话。
　　方彻与风向东说完了话，就转过头来，带着笑容看着任春。
　　但是东云玉猛地一瞪眼。
　　但小男孩却是眼睛一亮，拉着妹妹的手拼命向方彻手里送。
　　“千万别怕啊……你没见狗蛋二牛他们，都被人活活打死了扔在那？咱们再这么要饭下去，早晚还是那样的……你要乖啊妹，一定要乖啊……”
　　“收而治之，不是不想，而是做不到。个人的力量，能有几何？就算是所有超级世家的力量全都集合起来平分，能让这个世界上再也没穷人吗？”
　　“那该如何？”
　　一个个都几乎尿了裤子。
　　方彻道：“简单来说，那个人，就是……让你感觉，不管你把他放到什么位置，不管高低，不管类型，不管他之前做没做过接触没接触过，他都可以做好！”
　　浑身破烂，脸上还有伤口。
　　“不敢！打死也不敢！”
　　东云玉理所当然的答道。
　　小乞丐急促的喘着气，紧张的说不出话，手里还死死的捏着属于自己的几个烧饼，他喘着气，紧张而怯懦的说道：“大哥哥，我，我能不能求你们一件事？”
　　“赵总长官，这样，属下只有一个要求，我不全杀了，但总要杀几个以儆效尤吧？若是不杀，以后还有这样的事情，有前例在前，难道都不能死？这个头不能开！”
　　“不可能的。”
　　方彻道：“所以现在，封云的目光，一定就凝注在东湖洲。打掉黑虎帮，是我们情报无误，来了一个措手不及。但是接下来的青龙帮，就难了。”
　　“任春啊，你这个让我很难办啊。”
　　现在。
　　“行了行了多大点事，你们俩谁请都行。我都没意见。”
　　良久。
　　一个人大声叫了起来：“我们可以给镇守者干活去。”
　　方彻思索着，道：“年纪还小，既然这么遇到了，找找提升资质根骨的药提升一下，也算是给他们一份造化。”
　　风向东和东云玉三人一听这句话，眼底就都露出了笑容。
　　然后，一个个转身，走了出去。
　　小丫头也抽抽噎噎起来。
　　却看到方彻走向路边，跟一个衣衫褴楼的小孩子说了几句话。
　　“还要加把火。苦力就要有苦力的觉悟。”
　　良久良久，他都没说话，只是身子颤抖的越来越厉害。
　　因为方彻没有半点把握。他甚至现在都没有勇气说出来‘她们还活着’这五个字。
　　“另外，尽量找一些老榆树，秋天的时候，趁着还有叶子的时候，将树枝折下来带回来，冬天万一没啥吃的，榆树枝儿可以吃。”
　　任春嘴巴都结巴了。
　　“你们也别记恨方彻队长，这是他的职责，没办法的。”
　　粥喝完了，蛋也吃完了。
　　太好吃了，而且还是热的！
　　然后他转身走了出去。
　　方彻站起来：“走走走，回去总部再去研究研究，然后晚上我回去叫着你们嫂子，吃饭。”
　　赵山河愤怒的说道：“我特么堂堂总长官，为了你们一帮犯罪的人，被自己的下属指着鼻子骂，我特么不要脸的吗？！”
　　那三句话，让她们鼓起了面对生活从新开始的勇气。
　　任春紧张的呼吸着，眼睛充满了渴望。
　　“但现在资质不上不下，倒是难办。这等资质，练武后，终其一生也不过是不上不下的成就……走入江湖反而是害了他们。不练武，却又可惜。”
　　但是方彻可以用自己的办法，将这件事摆在明面上，让东云玉他们也知道。
　　任春提醒道：“你们都记着这事儿，如果没有衣服，这个冬天，冻不死也会冻伤的……三狗子因为脚上冻疮跑不快被那些人追上打死了……这你们还记得吧？”
　　小男孩眼里一下子涌出来大片泪花。
　　对于他来说，这是一个艰难的选择。
　　东云玉脸都扭曲了。
　　“我特么又没有生杀令！”
　　“没办法，反正，必须要付出代价接受惩罚的。按照现在看来，交点罚款就完事是直接行不通了。”
　　而方彻也感觉，夜梦的作用有些太狭窄了。
　　囚犯们苦苦哀求：“总长官，可是您也说的是，我们也不至于死罪啊。”
　　“只是没办法安置他们七个。”方彻缓缓道。
　　“你一天只吃一顿饭能饱？”
　　“封云的确是个人物。”
　　一共有八个小男孩，一个小女孩。
　　里面的人松了一口气。
　　赵山河大怒：“方彻！你……”
　　他不敢再留在这里，他怕自己会改变主意，怕自己下一刻会承受不住诱惑，跪下也求着大哥哥收留自己。
　　却看到跟着过来的几个小乞丐一起跪了下来：“求你们，把小妹带走吧……”
　　……
　　她没说完，任春就大吼起来：“你再说！！”
　　化整为零都隐藏了起来。
　　对于这件事。
　　“我明白……可是，我和安副总长官已经商量过了，这帮人让他们去开矿，劳役，也是赎罪。”
　　“我特么……”
　　“那你准备让他们干什么？”
　　方彻听到东云玉说‘雁北寒那个小娘皮’这样的话，心里居然隐隐约约有些不舒服。
　　七个小伙伴都是坐起来，认真的听着，不断的点头。
　　“赵总长官，您也知道，我这是为了东南安宁，我不是纯粹的屠夫！”
　　他们期待着，他们盼望着……
　　外面。
　　“方队长，咱们总部有规定，晚上提人，需要有几位总长官的手谕！”
　　“那还弟妹？”方彻怒道：“罚你今晚请客！”
　　“怎地呢？什么小妹？”
　　在他拒绝大哥哥的时候，他就已经想好了怎么走。
　　“第二个条件。去神鬼矿采集幽冥铁，时限五年。”
　　冷冰冰的声音，竟然是方队长来了！
　　里面的犯人们只感觉浑身汗毛都竖了起来，止不住地发抖，牙关打颤。
　　任春身子又瑟缩了一下。
　　但他不能那么做，还有七个兄弟要照顾。
　　可怕的是这种人手上还有生杀令！——杀人不负责啊！
　　方彻深吸一口气，道：“赵总长官，不是我不给您面子，但是你只想要几百万两银子罚款，就将这些人渣无罪释放，说什么我也不会同意！”
　　随即就听见轰的一声，监狱大门发出一声巨响，震耳欲聋。显然是一脚踹了上来！
　　整个里面的牢房都在摇晃，地面震撼。
　　所有犯人们集体无语。
　　“是的。这些无家可归的孩子，有了这几个烧饼，不会一次性吃完的，他们能用这些烧饼活好多天……”
　　道：“这里不是说话的地方。你们跟我来。”
　　东云玉谈到这个话题，那种贱逼属性也收敛了起来，道：“不错，封云那个人，真的可怕。”
　　风向东怒了：“这都罚？我怎么了就罚款？”
　　“怎么办怎么办……这特么这还是镇守者，魔头也没这么恶的，我操了……”
　　任冬哭的满脸都花了：“不不不……我要跟着哥哥，我不……”
　　方彻冷厉的声音：“那我明日早晨再来！我看他能护到几时！如此丧尽天良的人渣，居然也这么护着，我很怀疑他是不是受贿了！”
　　“多少能够？”
　　现在连说句话都不敢，只感觉下身一阵接一阵的前后俱急。
　　便在这时。
　　“没问题。”
　　任春一翻身跪在了地上：“大哥哥……是的，我想让妹妹跟着您，我妹妹虽然小，但是很聪明，很听话，会做很多事，还会打扫卫生，会自己穿衣服自己洗脸自己穿鞋子……她，她还会洗衣服……”
　　“那些坏蛋在哪里？”方彻问道。
　　有一点是肯定的。
　　“哎……”风向东和东云玉正要说话就被方彻制止：“哎，别动，真要发，发一辈子也发不完……而且这俩烧饼铺子一天才打多少？一百两银子就够了……”
　　“还有……”
　　两眼怔怔的不断流泪，声音却很平静。
　　任春鼻尖上冒出了汗。
　　“我想如何，我不知道，但我只是不想这么便宜了他们！”
　　但是却都没有闲着，人人都在积极的开动脑筋。
　　“开始登记，签名，然后……”
　　我知道你们大户人家都讨厌什么，无非就是自家的奴仆从家里偷东西出去救济家人。
　　扬长而去。——他的任务彻底完成了！
　　里面的人泥雕木塑一般，提着心吊着胆竖着耳朵听着，心里烧香拜佛求爷爷告奶奶。这一刻，真是漫天神佛历代祖先都拜了一遍。
　　任春越说越是坚定，越说越是流利。
　　任春流着泪：“小妹，你以后要听话，别来找我们，你也找不到……”
　　“也不算经常吧……但是这两年里，我遇到了好多次……有一些原来和我们在一起的，就被抓走了……”
　　方彻要了一张大桌子，让小乞丐们坐下。小家伙们一个个都很拘谨，努力的擦着自己的裤子屁股，唯恐坐脏了人家的椅子。
　　他在履行自己的承诺：我以后，绝不看她一眼！我不想她！我不能想她！
　　“有一帮人经常在街上抓小孩？”方彻关心的问。
　　“一声错了就完了？”
　　“我们不是那个意思，我们是说，可以免费干活……比如劳役。”
　　“现在还没定，他们现在也很急。”
　　但还是很凌乱。
　　“副总教主的意思，是想看看你，这一次能否在封云手中，拿掉青龙帮！”
　　“……大哥！”
　　“我管你们？我特么我的脸已经被人按在地上摩擦了！我还怎么帮你们？！”
　　“如何？”
　　很明显，他已经将以后的路，想过不止一次。
　　秋云上恍然大悟，道：“所以老大你每次做这种事，都选择不同的地方？”
　　“妈妈……刚才吓死我了……”
　　“您可以让她伺候您，当个丫鬟……或者过几年暖床，都行，都可以的……我妹妹长大了会很漂亮很漂亮……而且她性格好，脾气好，胆子小……你让她活下来就行。”
　　“原来这样。”
　　刀入鞘了。
　　监狱里传出来声嘶力竭的集体呼声：“我们愿意去开矿！我们愿意去开矿！我们要做贡献！我们要将功赎罪！……”
　　“那头呢？胸膛呢？不管了？”方彻问道。
　　任冬大哭着，也想要追出去，但被方彻攥住了小手。
　　里面的人面面相觑，魂飞魄散。
　　但是他们不去报复不代表就没人报复。
　　“嗯，开门！”
　　这尼玛……直接杀啊。
　　“但是我不能跟着去，我要是跟着去……那我还不如那些坏人呢，这一年多，都是你们在帮我啊，名义上我是老大，但是没有你们的话，小妹恐怕早就被抢走了，我恐怕也早因为不愿意小妹被抢走上去和人家抢，被打死了……”
　　“总长官……您可要帮我们想想办法啊，我不想死……呜呜呜……我只是飘了个昌……”
　　“还要我帮你们，我特么没被骂够啊？”
　　“就是你妹妹我可以带走她，但我想要连你也带走，让你俩都去过好日子，你明白了吗？”
　　“任春。”小男孩道：“妹妹叫任冬。我是春天生的，妹妹比我小一岁，是冬天生的。”
　　他怒骂一声，转身也要离开。
　　而且现在的问题是，刚刚打掉了黑虎帮；青龙帮几乎一夜间消失不见。
　　“混账！老夫的脸在哪里！？不就是一个巡查，就一面生杀令特么就这么对老子！”
　　这是重获新生的哭泣。
　　都是脏兮兮的，身上散发着一种难闻的气息。
　　“以后我也会好好活下去的。”
　　这是要检测一下几个孩子的练武资质了。
　　“大哥哥……您您……你你……”
　　方彻笑道：“那，我就检查检查你们的腿。”
　　任春心中忐忑的跪着等着。他不明白怎么大哥哥好好的问着话，就停下来了。
　　而且非常积极。
　　小小的心灵里很清楚，自己前几次跑掉了，保护了妹妹，只是运气，但随着妹妹越长越大，越长越好看，自己早晚是保不住的。
　　“想想办法，哪怕让我去挖矿我也愿意……我特么可以在矿下干十年，不要报酬，管饭就行……”
　　他站起来，一手伸出，去拉小丫头的手：“任冬，是吧？我叫你小冬冬吧……咱们要走了，跟你哥哥告别吧。”
　　方彻一声冷哼。
　　他将手中烧饼拿出来，对另外几人道：“你们的烧饼也都没吃完吧。咱们回去先找个地方放起来……这些烧饼，够咱们活十天了；看看这十天能不能要到饭吃，要不到的话，晚上回去抿一口。别一次吃完了。”
　　里面的人头皮直接就炸了！
　　浑身都麻了。
　　定定的看着那已经空旷的街道。
　　兄妹二人，恐怕再也不会有相见的机会。
　　因为有太多的人，都已经分散隐藏了。总舵分舵什么的，基本是空的。
　　“他们死了，我不会内疚，他们活着，我不会欣喜。如此，便也够了。”
　　方彻叹口气道：“有一点，你要知道。那就是，自从黑虎帮那些人被杀，黑虎帮里凡是身上具备五灵蛊的人，封云随时都能让他们死去！”
　　良久。
　　“所以我很为难。”方彻叹了口气：“加一张嘴两张嘴还好，但这么多，可怎么好？”
　　“我们答应！呜呜呜呜……终于活了……”
　　都是黑瘦黑瘦的。小女娃的哥哥显然在这里面是老大，而且在小乞丐之中有点威望。
　　“为了赵总长官今日的救命之恩，我们也不能逃跑！逃跑就是乌龟儿子王八蛋！”
　　赵山河也松了口气。
　　“那没办法了……只能认命。”
　　他低低哭着：“要是这次不行，坏人再来，哥哥真的保护不了你……哥保护不了你啊啊啊……”
　　狠厉的目光在周围牢房人脸上绕了一圈。
　　“咱们巡查厅那边，也缺人啊老大。”
　　“所以现在封云是知道我们已经注意上青龙帮的。明白了吗？而且他一定会针对我们的这种‘已经知道’而做出相应的布置。”
　　这句话不是方彻说的，而是东云玉说的。
　　风向东不干了：“咱们那大餐不是一天一顿吗？”
　　但是他们都表现出了浓浓的期待：或许，方队长下一次行动，就能把我们的女儿救出来呢？
　　“我……”
　　一锭银子落在桌上。
　　七个孩子纷纷抹了一把泪。
　　他微笑着，看着天空，心中默默地道：“爹，娘，你们放心吧，小妹我已经送到好人家去享福了。”
　　方彻摇头。
　　“比我们风雨雪大家族顶级天才还要强？我的意思是说……我们风雨雪中，我们的年龄只是属于最年轻的一代。在我们上面的大哥们比我们大十几岁那种，现在已经是各部的中坚或者正在培养的中坚……也比不上？”
　　方彻传音回去：“兄妹俩还成，有点资质；其他的几个和他们差不多，也都可以。总体来说，中游。大概都是丙等资质左右。”
　　只感觉自己的心越跳越快。
　　“我们这么多人，有可能能活着的只有你一个，你凭什么放弃！你有什么权利放弃！”
　　并且用力的拉着妹妹一起跪下来。
　　“我……我……”任春颤抖着，他知道贵人没这么多时间。
　　“那咱们一起想想吧，看看能不能为自己争取争取……”
　　“……交！”
　　不可置信的看着任春。
　　任春心里一凉，哀求道：“大哥哥……”
　　犯人们是不会去报复方彻的，他们还在走流程准备去开矿。
　　“而且，一直这么发下去，就算我们发的起，也反而发没了他们的感激之心。有一天你若是不发了，反而会恨你。”
　　“我在里面不断地冒他的名字做坏事，但是他一直到出来，连提都没提。”
　　“这是我妹妹……”小乞丐嚎啕大哭：“我爹娘都死了，留下我和妹妹，可是坏人都想抓走我妹妹……前段时间尤其追的我们厉害……这几天大侠们都在抓坏蛋他们才没来……”
　　但是何曾见过方巡查这种绝世凶人？
　　那货只说了一句话，就被他在镇守者衙门里砍了脑袋！
　　方彻问东云玉：“你为何进去之后就不断地栽赃封云？为什么你不栽赃雁北寒呢？”
　　才知道，这一开始的小乞丐，与小女娃是亲兄妹俩，父母在两年前逃荒到了东湖洲突发恶疾死了。
　　方彻温和的笑了笑，将手收回来，道：“我们到那边去说，顺便给你们喝一碗粥。”
　　守卫在拒绝。
　　但是他眼中噙着泪，轻轻地将妹妹身体推动，推到方彻面前。
　　晚上。
　　风向东也笑了起来。
　　风向东与秋云上也都感觉，东云玉今天居然办了件人事儿，说了一句人话。
　　这个问题，大家都在考虑。
　　风向东缓缓的几乎不可见的点头。这是预料中事。
　　“第一个条件，每人一百万两银子罚金！”
　　“大哥的媳妇你应该叫什么？”
　　“我真的都会做到！”
　　风向东都忍不住了：“老大……”
　　就在里面的人浑身冰凉绝望呆若木鸡的时候，一声惊怒的大吼传来：“方彻！你在做什么！住手！！”
　　心里却在暗暗感激。
　　门打开。
　　方彻咔嚓亮出来令牌：“这是九爷亲发的生杀令！我方彻，认为谁该死，谁就该死，杀之无罪！”
　　“呵呵……”
　　转头走去。
　　“是这么回事！”东云玉一声长叹，道：“雁北寒那个小娘皮，也很不简单。我天不怕地不怕的，但是当时在临出来的时候，看到他们俩，心里就犯怵。”
　　“而在这段时间里，他就可以从容布置其他的手段。”
　　果然。
　　虽然一个个眼中都有羡慕，也有嫉妒，但是却都是异口同声劝说任春。
　　而且气氛突然沉默了。
　　只听见小乞丐压抑着声音对小女孩低低的说话：“你躲什么？躲什么？咱们有几次机会遇到这样的好人？好不容易有希望让你去过好日子，你躲什么啊啊啊啊……”
　　“来人，给我撞开！他妈的，我就不信今天我还杀不了几个人！”
　　方彻笑了笑，随即冷淡道：“其实我是真的想杀。”
　　“第三个条件。等你们采了五年矿后，出来再犯事到了方彻手里，我不得过问。”
　　“这是二娃，这是大黑，这是……我不知道他们的大名。”
　　显示出他的脑子此刻是如何的冷静，沉着。
　　或许，这也是唯一的一次机会！因为，他都没有任何把握，明天天亮起来后，自己还能不能见到自己的妹妹……
　　一句话将风向东干沉默了。
　　“好！”
　　“赵总长官……”
　　“以后可别想着报复啊，别怪我没提醒你们。”赵山河瞪瞪眼。
　　“是，腿是最重要的地方，因为要逃跑。腿伤了跑不快，被追上就被抓走或者打死了…胳膊也是，胳膊受伤用不上力，影响速度……”
　　说完不等赵山河回话，就冷着脸大步而去。
　　“做了丧尽天良的事情，就必须要付出生命代价！这就是我的理念！”
　　任春嘴里咬着一根草棒，苦涩的道：“后悔了……真的后悔了。”
　　“我若是带走了你妹妹，你怎么办？”
　　他声音极低，而且带着某种方言口音，但是在方彻等人这种高深修为者耳朵里，这种声音虽然低，但却听的是清清楚楚。
　　方彻已经走到门口，并不回头，声音如冰渣：“你是要包庇他们吗？！”
　　眼看就要闯进来。
　　八双眼睛，都含着泪，含着羡慕，眼中却是一片放心。
　　突然间有个小男孩从后面冲上来：“大哥哥……”
　　怯怯的看着几人，浑身都在颤抖，但是没有退缩，勇敢的站在四人面前。
　　赵山河松了口气。
　　但是另外七个小乞丐却是频频回头张望。
　　他不明白，但他却不敢问。
　　任春跪在地上，妹妹任冬哭着想要将他拉起来，但他却坚决的推开了妹妹的手。
　　任春反而很冷静：“别推了，别让大哥哥为难。兄弟们，以后我答应，我带着大家一起活…有我一口吃的，就有你们的。”
　　留守在巡查厅的当然是自己小队的大管家。但是什么样的大管家能让大家彻底放心？
　　“少不了你出。”
　　“不知道。”小乞丐呜咽着：“但是小妹跟我们一直这样下去，太危险了，我们根本保护不了她，一两年前，她还小，我们天天抹灰，还能带她出来讨饭，但是有一回小妹哭了……眼泪把脸上的草木灰冲掉了……被他们发现了……”
　　方彻自己心里也明白，其实自己已经占了便宜：自己已经拿到了青龙帮的情报。
　　不得不说这个建议真的是妙极了。
　　唯一的希望，就是找一个好心的人收养她。为了这个目标，他已经暗暗的观察了好久。
　　几个小乞丐流着泪，将任春拼命往外推：“你别跟着我们。”
　　“问题就在于，那天晚上黑虎帮的事情出的太大了，居然有镇守者的人在灭口……突然爆发出来，大家一下子掀出来地下那个巨大的问题，骤然就没有了继续下去的可能。”
　　他来了，他真的来了！
　　“方队长，时间不到。”守卫。
　　无数囚犯喜极而泣，发出了见到亲人的呼唤：“总长官……呜呜呜……”
　　黑虎帮的事情，已经告一段落。
　　“那怎么可能！”
　　难道这一次，又是如此？
　　“方彻！”
　　只是脸色苍白，目光惊慌的躲闪。
　　“胡说八道，什么时候有了这种规定！快给我开门！”
　　他终于嚎啕大哭，跪在方彻面前：“大哥哥，我妹妹……就交给您了，谢谢您……我一辈子感激您……您放心，我所说的，我都会做到。”
　　“呵呵……赵总长官：就这帮家伙，能老老实实干活？您不要心存幻想了，还是给我一刀杀了干净！”
　　任春咬着草棒。
　　“……”
　　发完了一百两银子的烧饼，小乞丐们都是大口大口的吃着，香甜的很，纷纷道谢，用感激的目光看着方彻。
　　“这特么……有点不讲理吧。”
　　“什么时候时间到？太阳下山吗？”方彻不满的声音。
　　赵山河愤懑至极：“你们犯了法，就要接受制裁，就要付出代价。人家方巡查说的没错，我只是在死刑和如何制裁之间与他争辩，但并没有说你们就不用付出代价了！还真以为我是站在你们这边的？疯了吧你们！”
　　那么多人都是失去亲人的人。
　　监狱这么大的地方，他进来后哪儿也不去，就直奔这里来，用意是啥？
　　“您……您放心，您带走她，我以后绝不去找她！我这辈子绝对不去给您添麻烦，我……我不会的……”
　　这个问题，让东云玉和风向东秋云上三人同时一颗心也真正慎重起来。
　　任春低沉的说着，安排着规划着以后的路。
　　小男孩的声音里带着鼻音，如同要急的哭出来。
　　风向东道：“好。那以后用度，算我一份。”
　　将妹妹松开。
　　“现在小妹有着落了，我就说什么也不能走了。怎么也要和你们一起活下去，或者，给你们一个个都找个好人家……”
　　小妹？
　　东云玉挖空心思，想形容，却形容不出：“反正在咱们这边很多位高权重的大佬身上，我都找不到可以和他媲美的那种感觉。”
　　所有牢房所有犯人，都是瑟瑟发抖脸色惨白。
　　“我不想怎样！我只感觉这些人只是罚钱，太轻！”
　　现在能解决点了，这帮人修为足够，去了能为东南完成不少任务了。
　　方彻道：“但是你其他的这些……我养不起啊，人太多。怎么办？”
　　“让我们一起活下去，这是我欠大家的……我把妹妹送去过好日子了，我自己就不能去了……”
　　果然是个小美人胚子。
　　赵山河眼底神光闪了闪，随即道：“这个我说了不算，我回去和安副总长官商议一下。”
　　“跟着大哥哥去要听话。”
　　“你留下来干嘛，不还是要一起被欺负，你好不容易有了机会，为啥不答应？”
　　只有稻草在孩子们翻来覆去的翻身中簌簌的响。
　　因为他知道，这位好心的大哥哥只要牵住了妹妹的手，就有希望了！
　　妹妹就有希望过上好日子了。
　　四人一愣。
　　小男孩口齿清晰，眼中始终闪着希冀的光。
　　任春露出坚强的表情，抿着嘴，道：“我们总能活下去的，您可能不知道，这两年，我带着兄弟们讨饭，占地盘，很多大人都抢不过我们，虽然也经常吃不饱，但是总能吃点。两年都这么过来了，我，我很有经验。”
　　一眨不眨。
　　小乞丐终于喘匀了气，突然跪了下来，砰砰磕头：“求你们，把小妹带走吧……”
　　面对众人的哀求，方彻只是出面说了一句：“我会尽力而为！”
　　但是脸上却依然努力的带着讨好，带着希冀，看着方彻的脸。
　　“明白了！多谢总长官！呜呜呜……”
　　守卫在怒吼：“方队长，您不能这么干……”
　　这是大忌讳。
　　大家都是小乞丐，都知道这样的机会多么难得，这样的好心人本来就少，难得遇到好心人还有条件而且还答应收养的……
　　“让他们去东南鬼蜮，神鬼矿，采集幽冥铁。还不够重吗？”
　　要不然，没有小伙伴们齐心协力，他也保不住妹妹。
　　方彻冷厉的带着浓浓杀意的声音：“开门！”
　　那些恶人会不会晚上来把她抢走。
　　小女娃的哥哥紧张的喘气，小手拉着妹妹的手，他很紧张。
　　赵山河道貌岸然：“只是方彻生杀令在手，而且你们是他办的第一个案子……”
　　风向东大力赞成：“或许未来，能出现几个震撼天下的高手呢。”
　　方彻负手缓缓前行，道：“所以，善心不可滥。”
　　方彻已经开始了对青龙帮的调查，摸排。
　　“他就是想要让我们认为，那天我们问到问题，已经问到点子上了。从而顺着去调查……那样子，不仅耗费大量的人力物力，耗时长久，而且会徒劳无功。”
　　赵山河翻个白眼：“我们有什么活儿能让你们干？敢让你们这帮人插手？你特么犯了罪还想要捞个官身？想得美死你！”
　　“在我说出第一句拒绝的时候，我就后悔了。我知道我选择错了，但是我不能扔下你们。”
　　但是方彻的心，却也更沉了。
　　神鬼矿的产出，太难了。而且幽冥之风日夜的刮，作为低层武者的普通矿工在那边不到半月就会死。而动用镇守者的中层武者去开矿，一来太浪费，二来哪有这么多人手？
　　瘦弱的身子，如同对折，额头都差点碰到脚面：“谢谢您！”
　　任春笑了笑，抹了一把眼泪，欢快的道：“好了，小妹去享福了，咱们以后也都能轻松一些……回去休息休息吧。”
　　方彻冷厉道：“我等着您的答复，在这世上，没有人能做了坏事而不付出代价！”
　　顿时哭声震天。
　　看着方彻一脸笑容的在那边发烧饼，三人对望一眼，忍不住都是笑了。
　　每天早晨一起来上班，没事的话下午就夫妻双双把家还……啧，这日子，真是想想就带劲儿啊。
　　妹妹到底能不能被带走？他侧头看着妹妹，心中越来越没信心，因为小丫头好久没洗澡了，头发都黏在一起，脏兮兮的小脸，加上刚才大哭，丝毫看不出自己所说的‘漂亮’在哪里。
　　赵山河板着脸，竖起了三个手指头，道：“三个条件，不答应的，现在就可以出去了。”
　　“而且他不断地名正言顺抢劫，还得到了原本不应该得到这么多的物资，他为何要提？闷声发大财才是他需要做的。而且你的实力不如他，你到处做坏事，也不如他抢到的多！你反而成了背锅的……”
　　但小女孩却死死的抓住哥哥的手，小小的手指那么用力。
　　任春一件事一件事的说着，嘱咐着。
　　方彻俯下身子想要牵住小女孩的手，但小女孩却是吓得连连往后缩，睁着胆怯的眼睛，小手拼命地缩在身后。
　　七个小家伙纷纷点头。
　　“不够！”
　　看到因为妹妹的退缩，好心大哥哥的手终究还是没有碰触到妹妹的小手。
　　也是人生中最重要的考验！
　　大晚上的，他来干嘛？
　　这么一想，只感觉煞气更重了。
　　“别别……老大我错了。”
　　“请您相信我……我知道您是大户人家的少爷，我知道您在乎什么，所以我……我不会去找她，我保证……我我……”
　　东云玉三人跟着他，走出粥铺大门。
　　方彻手里是掌握着总舵和分舵的各个地点，各个世家的名单，但是这个时候出手，却绝对做不到除恶务尽！
　　这种遇到好心人，被带来吃顿饭，或者赏赐几个馒头，肉包子的事情，经历过几次。
　　“封云身上的那种气度，那种淡然，从容，以及掌控感。”
　　赵山河怒道：“晚上方彻冲进来把你们都宰了，我也是半点办法没有！这是人家的权力所在！”
　　但是我们希望你去！
　　小丫头抽抽噎噎，上气不接下气：“嗯……嗯嗯。”
　　只有六七岁，但是眉目之间已经可以看得出来很是精致了。
　　“不能进，而且赵总长官临走时说过，若是方队长晚上再来，没有手谕，不准进去。”
　　几个小乞丐都在呜呜的哭。
　　而另外七个小男孩乞丐都是差不多的遭遇，因为彼此差不多大，所以自然而然也是报团取暖。
　　赵山河一声长叹。
　　“感谢你们一年多照顾我妹妹，没你们，她早死了……或者被人抢走了。”
　　……
　　犯人都快杀完了。
　　他艰难地犹豫着，终于两滴眼泪啪啪掉在地上，哽咽道：“我不能去。我走了，兄弟们就散了……”
　　任冬被他吓住了。
　　“不。那样做只能是扰乱我们的视线而已。”
　　“所以从一开始我就没将那些资料当做什么目标。”
　　因为他看到了大哥哥在散烧饼的时候，脸上那阳光的笑容，眼底的慈悲。
　　“赵总长官吩咐，需要等他前来才能开门。”
　　“您看我们九个人，都没有人胳膊腿受伤的……我们……都很能跑。”
　　“嫂子。”
　　方彻已经暗中问过了印神宫。印神宫也问过了雁南。
　　小孩瞪大了眼睛，怀疑的看来：“真的！？”
　　“真的！”
　　第二日一早。
　　风向东叹口气道：“东湖洲毕竟太大了。我们时而兴起的这么做一次，不可能天天做，而轮一圈下来，恐怕某处已经有饿死的，病死的，甚至被打死的……”
　　里面的囚犯们一个个都是喜极而泣，抱头痛哭：“呜呜呜……有救了……”
　　方彻道：“封云这个人，我和东云玉在阴阳界里面跟他接触过，那个人……实在是不可小觑。在我所见过的所有年轻人之中，此人不管是心机手段还是智谋，都可以说是稳稳的第一！”
　　“原本计划是，打掉黑虎帮直接全杀，然后直扑青龙帮的，甚至在一些地方都已经布控了！”
　　“或者说……一些别的活儿……多少立个功……”
　　“因为当时的事情就属于必须先处理，才能说到其他。”
　　一个小乞丐突然低沉的问道：“老大，你今天，拒绝了大哥哥，你后悔了吗？”
　　“你再说一遍，我现在就打死你！也省的你被别人抢走！”
　　方彻走了。
　　方彻苦笑：“这个问题我早问过了。上面说正在选人调配。”
　　任春立即露出来乖巧而祈求讨好的笑容。
　　“呵呵……”
　　“我们现在已经掌握了青龙帮的名单，地址，但是现在行动的话，甚至有可能抓错了人，杀错了人你信吗？”
　　赵山河哼了哼，走了出去。
　　风向东有点不服气。
　　“方队长慢走。”
　　方彻强硬的道：“钱，罚款，必须要交！但是想这么算了，也不可能！至于究竟如何，那么赵总长官您既然想要保住这些人，那么您来想办法。”
　　这时候粥上来了，店老板本来不大乐意让这么多小乞丐来店里，毕竟脏兮兮的，被客人看到了影响生意。
　　“什么事？”方彻露出一个温暖的笑脸。
　　迅速的抹抹眼泪，带着鼻音道：“好的，大哥哥。”
　　当时的大哥哥光芒万丈。从那个时候他就在想，将妹妹交给大哥哥这样的人该多好？
　　但万万没有想到，奇迹就发生在了眼前！
　　所以他毫不犹豫就抓住了这个机会。
　　“我不是说不收留你妹妹。而是想要把你也一起收留了……”
　　方彻道：“也因此他们会珍惜每一份善心。等将来长大了，也会随手的帮助一下别人。”
　　方彻微笑：“想那么远？”
　　秋云上道。
　　外面响起孩子们清脆的喊声：“老大！等等我们！”
　　自己退后两步。
　　“有时候是树洞，有时候破庙，有时候那些没人的空房子也爬进去住几回，还有时候住桥下，有一次三娃就是在桥下，下了大雨冲走了……”
　　浓郁的杀气越来越重，汹涌澎湃的肆虐了一阵之后。
　　赵山河出来之后拐个弯。
　　那些女子们，除了有几十个转职开始迫害同样遭遇女孩子的老鸨被直接杀死之外，其他的也都已经跟随自己的亲人回家了。
　　风向东道：“只有咱们八个，咱们一出来，里面就空了城了啊。人家小队那边都有站岗的，留守的，内务的，咱们这边啥也没有这也不行啊。”
　　里面的人松口气。
　　他颤抖着，眼中无限渴望，但却将妹妹往前一推，用力推到方彻面前，咬着嘴唇道：“大哥哥是好人……我妹妹，我妹妹交给您我放心，我，我自己……我自己……”
　　但这并不代表封云就能掉以轻心。更不能说明方彻就能稳操胜券。
　　原本在一起的有十几个，后来死了几个，散了几个，新加入几个……目前就只剩下了九个。
　　甚至就算是最后胜负分明，封云都未必能知道这一次居然是自己和夜魔的较量！
　　“我也发一百两的。”
　　“因为我总觉得他危险啊。”
　　风向东唉声叹气：“反而哄得兄弟们兴高采烈的……这特么到哪说理去？”
　　“每人都准备块尖尖的石头，万一遇到落单的野狗，打死了吃肉！”
　　在方彻等人转过街角的时候，这边……
　　方彻斜眼：“我可以把你的钱退给你。以后你自己出去住，别跟我们凑活，看见你，烦。”
　　东云玉道：“按道理应该是弟妹。”
　　“不可能！”
　　七个小乞丐都低着头，不说话。
　　赵山河赶来了！
　　但却分明知道，自己什么都没看到。
　　他拼命地劝着妹妹，又怕妹妹听不懂，几乎要将自己的心挖出来给妹妹一样的焦急。
　　这帮家伙在江湖上一个个也都是狠角色。
　　其他七个小伙伴，也都目光复杂的看着他。
　　看着另外几个小乞丐：“这些都是你们的兄弟吗？”
　　如释重负。
　　方彻正在那边等着。
　　没说完就被任春打断：“以后不要再提小妹了，就这样吧。提着提着，就还是忘不掉了……不如，都过去吧。”
　　“弄个大院子，把我们现在看到的全部养起来，倒是也能做到。但是让他们自己在这种环境里站起来，远远比我们养一堆米虫要好的多。”
　　还有人只感觉一阵迷糊，下身突然淅淅沥沥……
　　小丫头也在细细的喝着粥，瘦瘦的小胳膊努力的端着碗，眼睛都享受的眯了起来。
　　风向东道：“那，方老大的意思是……东湖洲的黑虎帮这件事，其实是封云在操控。”
　　四人更纳闷了。
　　“但是依然等我们审讯了那么久之后才突然出手，为了什么？”
　　风向东痛快交出来一百两。
　　“我也是我也是。”
　　方彻牵着小丫头的手。
　　风向东和秋云上都是一脸沉重：“真的有这么可怕？”
　　“快点答应大哥哥，离开这里！”
　　方彻再次亮出生杀令：“我们这块牌子，连执法部长言无罪都没有！执法部有什么权利接手我们的案子？！”
　　脚步声响起，越来越远。
　　“我们不要你！我们自己也能活下去！你快答应！”
　　然后深深的鞠躬。
　　说出自己的诉求。
　　“我们理解！”
　　小乞丐们乖乖的排着队让方彻摸了一遍，方彻笑吟吟的道：“果然，腿上都没伤呢。真厉害！”
　　“老大的意思呢？”
　　到现在都感觉嘴里哪里都香。
　　“方老大，我啥时候有你这个智商啊……啧，我们几个一交钱之后，你房子等于都没自己花钱，装修也没自己花钱，院子也没自己花钱，全部做完后除去你的院子钱你还赚钱，吃饭更不自己花钱。”
　　“找些黄泥先堆在这里，等冬天的时候，大雪到来，把这些墙洞糊上……现在不能糊，现在糊住了这个地盘会被抢走的……那些大人乞丐我们抢不过。但现在这里四面破洞他们看不上……”
　　“不，不只是东湖洲，是东南正南西南所有唯我正教的教派，都是封云在操控。而只有在东湖洲，黑虎帮突然间出了事，才将他的目光吸引到这里来！”
　　“走吧。”
　　终于留恋的喝完，还细细的将碗都舔了一圈，小肚皮已经胀胀的，但是看到被收走的碗，还是充满了恋恋不舍。
　　说着无心，听者有意。
　　风向东点点头。这和他猜测的一样。
　　任春磕头如捣蒜。
　　方彻森森一笑。
　　众人跟着走出去。
　　“量刑太重！”赵山河不同意。
　　方彻道：“罚款，一百两银子。”
　　但只有今天他下定了决心。
　　“你交不交吧！”
　　他们知道方彻已经做出了决定。
　　的确，现在真的想不到那么远。
　　“我一边说，一边后悔，一边说话，一边后悔的心肝都在疼……”
　　“总长官，我们可以将功折罪！”
　　“是，老大。”
　　兄妹俩从那以后流落街头，以乞讨为生。
　　风向东说道：“这里面还是有文章可以做的。”
　　外面。
　　眼睛肿肿的，连黑白分明的漂亮眸子都看不到了。
　　方彻苦笑一声。
　　而且夜梦的能力当一个大管家，也是绰绰有余。
　　因为他知道，决定命运的时候，就要来了。
　　一片沉默中，他的心在一点点的沉下去。
　　方彻叹口气。
　　蹲下身子道：“别紧张，慢慢说。”
　　然后才细声细气的问话。
　　绝世凶人不可怕。
　　很焦急，唯恐他错过了机会。
　　方彻问道；“怎么胳膊腿受伤对你们很重要么？”
　　只感觉浑身冷汗，一摸脑门儿上湿漉漉的。
　　而剩下的十多万没有找到亲人的人，在翘首期盼了这么多天之后，也在众人劝解之下，失望的纷纷离去。
　　一直到到了一个四面漏风的破庙。
　　小妹，你以后一定要好好的，记住我的话，听话，乖巧，勤快，干净……千万不要再被赶出来……千万不能啊……
　　赵山河大怒，气急败坏：“你是在威胁我嘛？”
　　“方彻真是太好用了！”
　　一片寂静中。
　　“只要天下没有彻底太平，这些小乞丐就永远不会消失。我们可以管一条街，两条街，但是能管得了天下吗？”
　　方彻轻声道：“你想要让我收养你妹妹？”
　　“该杀！明正典刑！”
　　“是……是乞讨遇到的……一起的伙伴。”
　　但是这一次的希望失望，恐怕……就没有下一次了。
　　“总长官，您给想个办法吧。”
　　他失望心碎的看着妹妹：“我们所有的努力，为了什么？为了什么？你放弃？你要带着我们所有人的努力活下去！你凭什么放弃？”
　　方彻的声音：“这是生杀令！我只是进去杀人，杀了人我就走！”
　　都在睁着眼睛，看着漏风露出天空的房顶。
　　方彻刀光染血色。
　　“真不让进？”
　　他们却在不断的努力。
　　老老实实的，还换上了笑脸。
　　方彻问道。
　　他的手紧紧的攥了起来。
　　“那些审讯中死的人，与审讯材料相比较，还有正在问着的那些问题做对标呢？”
　　方彻也叹口气：“向东，你要跳出东湖洲，放眼天下去看这个问题。如我们这般做的，已经是凤毛麟角了。”
　　赵山河叹口气，重重的在地上跺了一脚，顿时地砖四分五裂！
　　“我看出来了。但是……的确是杀了量刑太重，他们毕竟不是镇守者，也不是官员，没有知法犯法这一说。但不杀却又心里不舒服……”
　　他跪下磕了个头：“谢谢大哥哥收留我妹妹。”
　　“我也没救你们，谈不上救命之恩。”
　　方彻叹口气。
　　“我妹妹小，也跑不快，所以出去要饭我们也不让她出去。”
　　缓缓走了出去。
　　方彻要了九碗粥。
　　赵山河：“方彻你听我说，你过来这边，你听我说……”
　　小家伙一声欢呼，跑了。不多时，整条街的小乞丐们开始汇聚。四面八方的蜂拥而至。
　　“这是我的案子，执法部无权审理！”
　　方彻苦笑：“你这么做了之后，他才能放开手光明正大的做坏事，在那里面反正谁也看不到谁，到处都是封云在做坏事，那么就反而安全。因为他不能到处分身……所以他反而清白了。”
　　方彻已经包下了两个烧饼铺子：“来来来，一人五个烧饼，这一百两银子，花完了我就走啦……”
　　里面商量出办法来，正在等待赵山河的时候，门口再次响起了守卫的声音：“方队长好，这么早。”
　　“这一年多，他们一直帮我，帮我照顾妹妹，和我一起……一起面对所有一切……坏人……”
　　方彻说那些话的时候的笑容，眼神，语音，以及那三句话的声音，恐怕这一生，都会在心中回荡。
　　他们帮我照顾了妹妹，所以我也要照顾他们。一直到，不再需要我照顾，或者我再也无力照顾为止！
　　这位爷果然是来杀人的！
　　方彻道。
　　“除此之外，这边不会再给你任何协助。”
　　“行动并未避讳什么。所以在他们刚刚被抓的时候，封云就已经知道了。”
　　“他们习惯了这种环境，偶尔得一些好处会感激好几年，会对这个人世间增加一些美好的向往。我们不能彻底改变他们的生活，但是我们不能毁掉这份向往与感激之心。”
　　东云玉怒道：“这都被你罚？再说这个月不是风向东的吗？”
　　到了粥铺。
　　他沉沉道：“我指的是，不管是唯我正教，还是包括我们守护者这边的年轻一辈。”
　　“你叫什么名字？”方彻笑着问小男孩。
　　“你们可以放心了。”
　　都没说话。
　　他拉着妹妹一起磕头：“小冬，给大人磕头，快……”
　　“我看还不够急！”
　　现在她们或者已经回家，或者已经走在回家的路上。
　　但是方彻对于他们的期待和希望，却只能沉默。
　　就像一只受惊的小兔子。
　　方彻淡淡道：“既然如此，咱们就在这里分别吧。”
　　正如他今天正在做的事：引导大家，将封云当做一个对手。
　　方彻皱眉，突然心里一动：“嗯？坏人打她主意？”
　　方彻目瞪口呆，大声：“赵总长官，你和他们串通好的吧？”
　　东云玉大咧咧道：“你媳妇在家也没啥事，倒不如来咱们这上班得了。这样我们什么事情都能放心。现在房子还没好，天天一个人住客栈岂不是闲的难受？”
　　秋云上问道：“怎么说？”
　　“还有好几批没杀呢……在等着开刀问斩。广场只能容纳一次杀两千五百人……再多了容不下，所以都在排队。”
　　临走时，无数人跪在那里祈求。
　　“东南总部已经发出战报，安抚民生，并且发放功勋。这一次，我们的功勋可以进一级了。”
　　方彻刀尖滴着血，冷厉的目光，充满了杀气的看着里面这帮人，杀气如潮，一波一波的往前滚动涌起。
　　“真特码牛逼！这才来了几天啊，我这边活儿轻松多了……秩序也好的多了，早知道这样，早就应该调上来啊！”
　　几个小乞丐畏畏缩缩跟在后面。
　　这样的孩子，能够在同等小乞丐之中脱颖而出的，多少都有点资质；但是却也绝不可能上等超等。
　　他双手枕在脑袋后面，看着天空，嘴角露出微笑：“以后，要想想我们自己了。”
　　秋云上道：“希望这次战报和安抚，可以让唯我正教那边认为我们打掉了黑虎帮之后，短时间内不会有别的行动了吧。”
　　“是。”
　　小丫头怯生生的，浑身还发着抖。纤细瘦弱的像一根小麻杆。
　　方彻等人在前面走。
　　“为何不干脆给他们一个好的可以持续的环境呢？”风向东问道。
　　随即一步迈出，消失在门口。
　　看着忙碌而老老实实规规矩矩的这些人，赵山河嘴上骂：“方彻这个混蛋，总有一天我要他好看。”
　　或者说胜负的比斗。
　　墙角后，八个小脑袋同时伸了出来。
　　“换句话说，我们现在是在与封云隔空交手。把青龙帮打掉，我们就胜了一局。但是现在问题就在于，封云有没有将我们当做对手。”
　　但随即七个人就喊起来：“你傻了啊？你是不是傻啊！”
　　“我草了！”
　　方彻一摆手，止住了风向东的话。
　　这几天被罚了好几回的东云玉和秋云上摩拳擦掌一脸狞笑。
　　方彻顿时眼中一亮：“哎？这主意不错啊。”
　　“答应！”声音整齐。
　　赵山河沉着脸，一脸憋屈的走了进来。
　　“再给我一千人头！”
　　“之前小妹在，我们有牵挂，也放不开手脚，很多事情不敢干，怕招来祸患，但以后我们可以更灵活一些……”
　　活像是收到了赞誉的战士。
　　“滚开！”
　　希望能见方队长一面。
　　“基本搞定。”赵山河很兴奋：“马上要有一帮免费劳动力。”
　　还要了九个茶叶蛋。
　　“昨天你不是已经杀了一个了？”
　　几个小家伙一起叹气：“哪有那么多好人家……再说，就算有好人家，谁愿意要咱们……以后还是一起努力的活吧。”
　　只是以乞求的眼神眼巴巴的看着赵山河，盼着赵总长官能保住自己的性命！
　　“出去后，去广场看看吧……那边，已经被他杀了一万多人了……”
　　“小妹她……”其中一个小乞丐道。
　　一个个吃的满脸幸福。
　　“没法管了，要是万一被打到头和胸膛，那就死定了，没啥可以考虑的。关键是腿，腿好好的就能带着头活下去。”
　　“不够！”
　　四大一小五个身影，缓缓行走在街头，然后转过街角不见了。
　　这是一个脏兮兮的小男孩，十来岁的样子。
　　“对一群该死的人，还有什么重不重！？”
　　“方队长见谅！”
　　怎么活，如何活，怎么带着七个兄弟一起活，在他心里，都有全盘的算计。
　　“我还要和他们一起面对。他们在我妹妹重病的时候没扔下我们，我也不能扔下他们自己去享福。”
　　在茶楼上。
　　“赵总长官，方某今日来提人，押赴刑场，与今日那一批，一起处斩！”
　　方彻四人在喝茶，都是皱着眉头：“黑虎帮被打掉，他直接就几乎等于是解散了青龙帮一般。让我们现在根本无处下手。”
　　“我，我没听懂……”
　　也就是说，来自唯我正教的助力，已经没有了。
　　任春将妹妹搂在怀里，细心的帮她整理头发，擦擦眼睛：“要乖巧，不要顶嘴，有活儿要抢着干，哪里不干净要主动打扫，大哥哥说你两句不许顶嘴，要有礼貌，不能天天哭，爱哭的小孩不招人喜欢，你要自己穿衣服自己做事，不能等着别人来照顾你……你懂吗？记住了吗？”
　　“想要就这么潇洒离开，我不同意。若是您非得要这么做，那我就直接将他们全部杀光！”
　　方彻与东云玉还有风向东秋云上都是脸色一沉。
　　方彻顿时皱起眉头看着东云玉：“叫大哥！”
　　命运的分叉口，可能出现了，但是，真的能实现吗？
　　赵山河回头，只见几个牢房里面黑压压的人头都挤在一起看着自己，眼神中充满了恐惧和哀求。
　　“你你你……”气的说不出话来。
　　擦擦后，才一个个小屁股挨着一点点椅子边坐好。
　　任春一下子愣住了。
　　但眼底深处的光，在一点点的黯淡下去。
　　任春没有回头。
　　方彻微笑挥手道别。
　　七个小乞丐顿时猛地抬头。
　　“不过丑话说在前面，若是到了那边有逃跑的……”
　　“善心不可尽，善心不可滥！”
　　一个个走到方彻面前，深深鞠躬：“谢谢您！”
　　就看到街角处，一个小乞丐带着一个瘦弱的小女孩缓缓走来，看得出来，他们在这极短的时间里，已经很努力的给小丫头擦干净了脸，甚至连头发都在一边走一边用手指头梳理。
　　“但是黑虎帮的地下妓院的爆发让我们耽误了时间。而在那段时间里，东湖洲其他地方的青龙帮众，就已经溜了！”
　　因为这才是最关键的一步。
　　缓缓还刀入鞘。
　　他们离开了。
　　分离的时刻终于到来。
　　几千犯人同时头皮发麻：“一……一万多？！”
　　我懂。
　　“方彻！他们并不是死刑！”
　　监狱门轰然关上，里面一片黑暗。
　　“这就是我所说的困难所在。”
　　但他这一句话，却已经给了人无限的希望。
　　风向东传音：“老大，怎样？”
　　正在走着。
　　方彻微笑着：“不过，那都是以后的事情，目前来说，就让他们跟着我吧。”
　　四人回头。
　　而且都想得很周全。
　　“我回去问问你嫂子，估计她肯定愿意。”方彻道。
　　哥哥已经走远了。
　　“你到底想怎样？”
　　小乞丐抹着泪，道：“小妹长得好看，好多坏人来打她主意，但我们保不住，只能到处逃，我们……”
　　他在努力的表现自己的乖巧听话，想留下好印象，让大哥哥把妹妹带走。
　　“但他们是真的罪不至死！要不然就让执法部来审理。”赵山河神情极其无奈。
　　小丫头一直拼命地回头，眼泪越来越多，她想要看哥哥一眼，但是，身后什么都没有。
　　一起磕头。
　　刺耳的刀与鞘摩擦声响起。
　　他虽然满脸是泪，但此刻一声大吼，却极为慑人。
　　道：“这也是应该的。以后我们之中，不管是谁，单独遇到这两人或者其中之一，都需要谨慎对待，第一时间保命逃生，乃是最佳对策。”
　　“若是没有资质的话，我本想带回方王府，给他们口饭吃。”方彻叹口气，传音道：“既然跪在了我面前，我便伸伸手。”
　　“而且老谋深算。思虑深远。他可能占不到什么光，但是他永远吃不了亏。这就是封云。”
　　监狱里的犯人们正在讨论着，突然间感觉到外面杀气如潮而来。顿时人人不寒而栗！
　　所有犯人到现在还在死里逃生的惊悸中，报复？
　　这俩字连想都没想过！
　　守护者总部签发生杀令的人，我们去报复？啧，您真看得起我们。
　　旁边有人立即捂住了他的嘴：“还说！他么你想害死大家吗！”
　　他知道，此番离开，就是两个世界。或许是幽冥世界，或许是天地世界。
　　里面的人东倒西歪，有的人已经哭出声来：“呜呜……”
　　那边有个粥铺。
　　“那你们住哪里？”
　　东云玉与秋云上风向东都看着。
　　“嗯，再有几个月，天就凉了，咱们注意着点，看看还有没有杀头的，到时候提前去乱葬岗埋伏埋伏，抢几身衣服回来。”
　　赵山河淡淡道：“那就是大陆通缉杀令了！这点你们心里有数吧？”
　　她不敢用力挣扎，但却哭的更伤心了。
　　九个小家伙眼中都是闪出来骄傲的光。
　　我们是羡慕得不得了。我们同样也是嫉妒的不得了。
　　“……好。”
　　青龙帮比黑虎帮要大的多。
　　“这个天下，每时每刻都有无数的悲剧发生，我们管不了具体的每件事情的。”
　　“嗯嗯。”
　　风向东急忙涎着脸道歉。
　　背后有人急切地叫起来，充满了哀求：“总长官，万事好商量，这事儿您可不能不管我们啊……”
　　方彻温和问道：“什么事？你慢慢说。”
　　更重要的是……在前几天流浪的时候，他远远的见过这个大哥哥，在给那么多人讲话。
　　而封云到现在甚至都不知道这一次居然是一个考验。
　　小女孩在低低的哭：“哥，我怕……”
　　这是喜悦的哭泣。
　　天天就这么自己一个人闷着，啥也不干，岂不是太孤独了？
　　让她直接来上班……这事儿可行啊。反正什么都耽误不了。
　　“明日早晨他就来，就算是咱们想出了办法，但若是明早赵总长官不来呢？或者赵总长官不如方彻来的早呢？”
　　方彻一声怒喝。
　　轰！轰轰！
　　八个人在稻草上同时如同被抽掉了骨头一样躺了下来。
　　耐心的哄着小家伙们喝粥，吃鸡蛋。
　　“我们到底能帮镇守者做什么？”
　　“财务一下子多了几十个亿……啧啧……”
　　“封云已经可以独当一面了。”
　　“我们以后没什么依靠，只能依靠我们自己。所以以后大家都打起精神来。等我们一个个都到了十二三岁，强壮了就好了。”
　　老板两口子也就什么都不敢说了。
　　这一下子，是真的吓坏了！
　　一脚又一脚。
　　任春深深的看了妹妹一眼。
　　“方队长，您这是杀人的权力，并不是开门的权力，还请体谅。”
　　心性！
　　很多人不看重，但是这却是一个人人生中最最重要，没有之一的一部分！
　　低下头只是哇哇哭：“我不敢了我不敢了我再也不敢了……哥你别生气我再也不敢了哇哇……”
　　外面看守在招呼：“方队长好！”
　　“快点想想办法啊……沃日，我不想死啊。”
　　犯人们明白了：“赵总长官之恩，天高地厚。”
　　这是拯救自己出沉沦苦海的人！
　　往后余生，不可能有一日或忘。
　　“……我保证连去偷偷的看她一眼都不会……我自己可以活下去，我们都能活下去，但是妹妹不行，她再跟着我们，她会被抓走的，一定会被抓走的……求求您……求求您了……”
　　任春躺着，眼中静静地流出泪花，顺着眼角流下，静静地滴在稻草上。
　　纷纷上前。
　　他话音刚落，就听到一个人笑道：“哟，任春，你怎么知道，你们以后没什么依靠呢？”
　　声音温润，如一团阳光照射了寒冷的冬天。
第二十章今日起，幸福
　　“大哥哥？”
　　任春一骨碌爬起，不可置信的看着外面。
　　其他七个孩子也都震惊的看着门口。
　　只见刚才好心的大哥哥正抱着任冬，一脸笑容的从门口走来。
　　小丫头脸上泪光未散，但眼中已经露出欣喜的光。很明显的看出来脸上被泪水冲出来的一道一道。
　　“大哥哥……您……您怎么来了？”
　　“有啥话，去裹着被子说去吧。”
　　“明白。”
　　哇哦……
　　方彻乖巧闭嘴：“我是老大，你是老幺，我听你的，你说闭嘴，我就闭嘴。”
　　顿时就感觉到了沉重。
　　“呜呜……我幸福的想哭。”
　　一句话一把刀直接撅进心口窝，风向东捂着胸口翻白眼半天没喘气。
　　风向东顿时满足：“那是，我想的向来比较周全。”
　　“所以你也听到了任春等八个小东西对于未来的规划了……所以我就现身全部带走。”
　　“要不然，迟早分崩离析！”
　　风向东咀嚼着方彻这几句话，只感觉今天一天真是没有虚度时光，学到了好多东西。
　　方彻笑了笑。
　　方彻皱着眉头道：“我只说一遍。”
　　池子瞬间就黑了……然后他们惊奇的看着脏水唰的一下消失了，然后热水哗啦一声又满了。
　　怒冲冲：“东云玉，四哥！你滚过来让我教训你！”
　　真好！
　　“谢谢大哥哥……谢谢少爷！”
　　甚至视之为目标。
　　方彻用手指头拧着眉头，又好气又好笑：“坐下吧。他俩都不好意思看到你挨训，兄弟感情多深啊。”
　　“向东，人家是高屋建瓴着眼全局，而我，还只能谋一隅啊。”
　　“别的？”
　　风向东吃一惊：“连你都比不上？”
　　“……”
　　下午的阳光从身后照来，在众人身前，影子都长长的延伸出去。如同要延伸到世界的尽头。
　　“好的。那你去找吧。”方彻立刻点头。
　　头发一遍遍的洗，黑水一遍遍的流……
　　反而开始研究方彻起来。
　　小丫头两眼里冒出来幸福的红心心。
　　小弟不为朕分忧，朕只有御驾亲征。
　　“方老大，今天你这操作，我基本都明白，但是吧，不清晰，能否解释解释？”
　　方彻苦笑一声：“今天一开始多少是有些冲动了。”
　　风向东刹那间就胸闷心塞塞了。
　　在地上躺着的秋云上艰难地用屁股挪动将自己挪出了战场……
　　谈着谈着，风向东也慢慢的恢复了。
　　将九个小家伙放进了房里，九个人都愣住了。
　　方彻严肃道：“以后这种事，坚决不能犯！”
　　方彻站在门口：“好好睡一觉，休息。一会吃饭，懂了吗？”
　　风向东苦涩的道：“我们这些世家子弟，家族观念，还是根深蒂固的。这一点，真不是我们想要改就能改掉的。”
　　秋云上本来想要参与讨论说几句话，现在气的头发都竖起来了，一个箭步跳出去：“东云玉，你这贱货给我滚出来！”
　　方彻当然是要去找安若星了。
　　风向东心服口服：“老大的胸怀，我拍马难及！今日，受教了。”
　　都是心中一片快乐。
　　方彻沉思道：“但是这条线，的确可以走一走。”
　　“哦吼……”
　　“未必全是青龙帮。”
　　被女执事擦头发，一挥手，灵气一刷过，顿时干干净净清清爽爽。
　　方彻心中忍不住赞叹：“世家子弟就是世家子弟，这家教杠杠的！遭受这么多打击还能不耽误正事，真是……打击的太轻了。”
　　这句话的杀伤范围简直是大的惊人！
　　方彻缓缓道：“生杀令，不是小事。咱们团队若是分崩离析了，九爷那边……咱们都无法交代。”
　　“但后来，我发现任春这个孩子，的确挺懂事，所以我就给了他一个考验。考验的是人性，你也看到了。”
　　方彻赶着几个小家伙进被窝之后，才关门走了。
　　方彻微笑着催促：“快点快点，都动起来！晚了不给糖吃！”
　　“所以我和他们告辞，带着小丫头离开。再潜回。”
　　“好耶！！”
　　“以后注意。”
　　“哎呀，方队长还真是有眼光，真是一个小美人胚子……”
　　然后看到方老大大踏步的出去了。
　　风向东叹口气，随即想到了什么，道：“还有件事，老大，嫂子来上班的事情你得抓紧了。之前还无所谓，现在多了这九个小家伙，你我又天天不在，这里空着城，没人看着可不行啊。”
　　秋云上哈哈一笑。
　　睡梦中，眼角还都挂着泪痕。
　　轰隆一声就干成一团。
　　方彻哈哈一笑。
　　“哇好神奇……”
　　“他很心动，都能看得出来，但是还是拒绝了。这让我有些欣赏。但是真正让我心动的是另外七个小家伙的劝说。”
　　“你们收了，属于你们各自的家族，我收了，属于守护者！是真正的根正苗红的守护者！”
　　“嗯，都还愣着干什么。快点起来跟我走……我家里有好多活儿要你们干呢。”
　　“看你说的这么情深义重的……一生一世就挺好了，还想十六辈子……好吧，以后十六辈子我俩也都陪着你。”
　　“为什么？”
　　“是的。”
　　“老大啊，以后这九个小家伙，可不能让东云玉教导他们啊。”
　　“但后来就不是冲动了。”
　　小丫头红着小脸儿。
　　“真好啊……”
　　“我也是……”
　　“哈哈……叫大哥哥就行。睡吧，我关门了啊……哎，任春你过来，往那看，看到了吗？要是有解手的，就往那边去知道伐？嗯，走到那，闻着味儿进去就行了……”
　　几个小家伙，换着搓，每一个都把自己手掌底下的同伴当做了光猪，恨不得连肉皮也搓下来。
　　旁边摆着好几件好看的小衣服，小丫头眼睛已经偷偷瞄了好几眼……
　　方彻笑道：“为何这么严肃提醒你，因为咱们这八个人的队伍，你也看到了，每一个都是天才，既然是天才，那么可以肯定一点的就是：每一个心眼都不少！”
　　东云玉摇头晃脑起身走出去：“啧，连贱逼俩字都不好意思骂，还跟我斗……”
　　方彻微笑道：“什么原因，向东你是懂的，就不再解说。”
　　良久，才呜呜的哭起来，一边抹泪一边笑：“大哥哥，这是……真的？”
　　“是啊，除了实力不济之外，你啥都好。”
　　但是……嘴角却已经露出笑容。
　　秋云上带着小家伙们去洗澡，而东云玉已经买回来一大堆衣服，鞋子。
　　方彻道：“这事儿应该找谁呢？”
　　手脚无措，揪揪这里，揪揪那里，你看看我，我看看你，脸上都带着梦幻一般的傻笑：“嗨嗨嗨……”
　　脸色扭曲的看了一眼方彻，咬牙叹气：“其实……东云玉教也无所谓，方老大你……比东云玉，也没强到哪里去，论扎心，你特么比他强！”
　　就很奇怪，方彻的年龄分明比自己小吧？怎么懂得比自己还多？
　　于是问道：“方老大，你感觉那唯我正教封云，与你比如何？”
　　“所以认为无所谓。”
　　良久才从心脏深处叹出一口气来：“方老大……我这辈子，有你这个老大，有东云玉这个四哥，我真是倒了十六辈子血霉啊！啊！啊啊！”
　　“但他没答应。”
　　……
　　但现在听说封云居然比自己的偶像更加牛逼这么多。
　　之前脏兮兮的没看出来，现在一看，这小丫头虽然营养不良脸色苍白，但是眉目精致到了极点，真是一个绝色美人胚子。
　　风向东顿时放松，坐下来，哼了一声道：“这哪是不好意思看我挨骂，分明是怕他们自己惹祸上身……两个没义气的贱人！”
　　雪白的毛巾一裹，顿时就将小丫头卷成了一个大号毛毛虫。
　　任春结结巴巴。
　　说不出的感觉，不伤心，很幸福，但就是想哭……
　　秋云上：“……我草你大爷的东云玉！你这把嘴能不能干净点？”
　　“……”
　　方彻看着风向东：“我说的对吗？”
　　“但是有一句话是……我们发善心是因，但是这最终的结果，却是九个小家伙共同争取来的。所以到了最后，已经不是我在发善心。而是他们九个人努力后，必然的结果。”
　　“所以我不让你们收。”
　　方彻一瞪眼，严肃道：“快点，今天本公子已经把你们都收编了！”
　　风向东叹口气检讨道：“老大说的对。刚才的确是我功利了。”
　　方彻悚然：“这的确是个问题！东云玉这货，是绝对不能教授孩子的。你这个建议提得好啊向东，差点让这个贱逼钻了空子。”
　　“前路任重而道远啊。”
　　“抢小乞丐的那波人，青龙帮？”风向东凝重道：“而且也是黑虎帮事发之后，他们才没有出来了。时间上有些巧合。”
　　“你这话说的不对，我收了，是对守护者，是对大陆民众最好的结果。而不是对他们来说最好的结果。”
　　风向东激灵一下，立即站了起来，站的笔直：“我在，老大！”
　　秋云上迷惘的声音：“我特么刚被你打过……你特码还没完了吧？”
　　“全是聪明人在一起，就需要实在，才能长久。若是全是憨憨在一起，那反而就需要心眼去维持！但这并不是玩傻子，而是拢团队。”
　　风向东捂着胸口痛苦的大口喘息，他感觉自己窒息了：“……闭嘴！”
　　风向东兴冲冲：“我去搞床铺，被褥衣服啥的。暂时咱们院子还没好，就先安排在巡查厅六组方老大空出来的宿舍里。”转身飞一般跑了。
　　方彻好心的劝解：“两害择其轻啊。兄弟，反正现在你已经是老八了，你跑了死了……那也都是老八啊。要想开啊。你想想，如果倒着数，你也是老大啊。”
　　方彻皱眉，转头问东云玉和风向东：“秋云上说他真的是这么想的，伱们俩信吗？”
　　刚打了秋云上两顿的东云玉顿时就意气风发：“哦哟呵？风雨雪三大家族传人果然底气十足，不仅有名震天下的屎王，还有个主动找揍的风老幺……”
　　“所以从那时候开始我就不是冲动了。”
　　风向东第一次感觉到了这两个字的份量。
　　但居然还能思虑清晰的与方彻讨论问题。
　　“我明白。”
　　我尼玛，怎么就成了我去找了？我一不是老大二不是队长连个副队长都不是，我去找岂不是妥妥的被怼？
　　风向东怒道：“你爱去不去。”
　　方彻根本不假思索:“我比不上！”
　　一个女执事被方彻抓了壮丁，在给小丫头清洗身子。
　　“嗯，怎么讲？”
　　他现在历经打击之后，已经变得如同小强一般，韧劲儿十足。
　　声音有些森寒。
　　“都是世家子弟，每个人从小接受的教育，都不简单。不管在团队里表现如何，但是单放出去，每一个都可以成为某个团队老大而绰绰有余！”
　　“还不错。”
　　“不服啊？”东云玉斜着眼：“本四哥就骂你了，你待怎地？！”
　　任春紧张低声叫：“哭归哭，可别弄脏了新被子和新衣服哇……”
　　“哇哇哇！”
　　“别调离……你现在估计回家能被打个半死，但要是主动申请调离，估计回家就真的被打个全死了。”
　　他心里有巨大的惊喜，也有猜测，但是这个猜测太美，他不敢相信。
　　“其二，线索已经有了，我们已经知道了向着哪个方向去努力。既然如此，何必还要拿他们当诱饵？你知道这种事情对于他们来说是何等残酷。夤夜之中，一个不小心死上一两个，那都太正常，你我顾不过来的！若是真因此而死，于心何忍？”
　　“可贵的并不是没答应，而是知恩图报这点。你懂得。”
　　方彻苦笑：“根本不存在可比性，你应该明白高位培养的接班人，与我这等江湖底层散修的差距有多大。就算是心机智谋不弱，但是，也不如人家的眼界格局。更何况心机智谋，也未必是人家对手？”
　　“是。”
　　东云玉转身就跑：“那我回去收拾宿舍。另外看看有啥可以准备的。”
　　“你我是执法者，生杀令在手！利用手无缚鸡之力的小乞丐去钓鱼，于心何忍！？”
　　半晌后，打扮整齐地九个人被带到了方彻等人面前，刚刚穿上新衣服，手脚都没地方放。
　　女执事顿时都惊讶了。
　　风向东：“……”
　　风向东承认。
　　转身出门。
　　这时候，东云玉与秋云上也打完了，灰头土脸的推门进来，一看到风向东站的笔直的正在挨骂。
　　方彻脸色严肃起来，皱眉道：“风向东！”
　　“远远不如！”
　　东云玉两眼茫然地转身立即就往外走。
　　风向东：“呵呵……”
　　“懂了！”
　　方彻赞赏的道。
　　“是的。”方彻颔首。
　　“嗯。”
　　到了巡查厅。
　　一直到现在，还真的感觉自己依然在美梦中，没有醒来。
　　这被子好厚，这棉花好白，好暖和……
　　但是九个小家伙裹在崭新暖和的被子里却是一个个都睡不着了，九个小脑袋都是转来转去，无限欣喜惊奇。
　　风向东瞬间就爆炸了：“我特么打死你！”
　　方彻淡淡笑了笑：“我收了，是我们共同收的。你要明白这其中的差距。”
　　任冬已经从方彻怀里出溜滑下来，小手放进哥哥温暖的手掌里，眯着哭肿的眼睛幸福的笑。
　　方彻直白的道。
　　真好看，是给我的吗？
　　给我的吗？
　　隔壁小房间里。
　　风向东迟疑了片刻，道：“老大当时放他们八个孩子回去，一方面是人性考验，但另一方面，有没有利用这八个小家伙当诱饵，将那些抢小乞丐的人抓出来的想法？”
　　小家伙们哪里舍得弄脏新衣服新被子，一个个将脑袋伸出去床外，滴滴答答的流眼泪。
　　雪白的床单，被子，褥子，一尘不染。
　　方彻道。
　　“他们的确羡慕，的确嫉妒。但是，依然选择了成全任春。”
　　东云玉：“我就从没相信过秋云上这逼！”
　　“线索已经有了，而且是从这九个小乞丐身上发现的。所以我们理应给予一份回报。或许他们是无意的，但这份回报是他们应得的，不管是改变命运还是提供温饱，我们终究要做这件事。此其一！”
　　出去就干在了一起。
　　风向东站的笔直。
　　思路都被打断了。
　　顿时八个孩子呆若木鸡。
　　“这点我看出来了。”
　　方彻低声严厉的道：“我知道你不是以小人之心度君子之腹，但是你既然这么问了，那你心里就这么想了。但是我要警告你的也正是这一点！”
　　“可别拉在屋里啊。”方彻警告一句，又引起一阵快活的大笑。
　　因为，通过上一次的王级战，以及这一次的巡查战，还有今天的交心训斥，风向东感觉自己已经被方彻完全折服！
　　“所以老大你收了，对他们来说，才是最好的结果。”
　　风向东忧虑的道：“宁可缺了他那一门，也不能让他教啊！这样的人有一个已经天下大乱了，要是出现九个……我特么都难以想象了。”
　　“但是老大你当时真的没有想到别的？”风向东问道。
　　终于还是方彻打破沉默：“你看这几个小家伙以后怎么办？善心是发了，但是麻烦也是揽下了。向东你思虑比较周全，好好想想。毕竟你实力……”
　　一直到了许久，一个个只感觉困倦的要死才擦干净眼泪，缩进了被窝里。
　　“哈哈哈哈……”小家伙们被这句闻着味儿进去就行了逗得哈哈大笑。
　　“而且小丫头的确长得太精致，若是再留在乞丐窝，下场绝不会好，这点你我都清楚，不必多说。”
　　“小弟听着。”
　　方彻四人正在坐在一起喝茶。
　　任春机灵的开口。
　　“是！”
　　“封云……”
　　八人一跃而起，泪水在空中四溅，折射出万道彩虹般的光线，照射在一张张脏兮兮却挂着灿烂笑容的小脸上。
　　一把推在秋云上胸口，推个跟头：“咋，你还不服？”
　　“其三，若是因为他们无意的情报，而我们也是无意的善心，真正找出来青龙帮的话，这对于整个东南，都是莫大功德。虽然他们自己还不知道，但是这份功德毕竟是他们的，这不是功劳，而是功德。你懂吗？”
　　小丫头又羞又痒又是不好意思，蜷缩着身子嘤嘤嘤，却被女执事翻来覆去的洗的干干净净。
　　方彻奇怪的笑了起来，看着风向东道：“向东，看来你想到别的了？说说，是否跟我想的一样？”
　　感受着温暖的被褥，享受着从未有过的安心，疲乏感袭来，一个个慢慢睡去。
　　“老大，我还真的以为你那么狠心，只要了小丫头，其他的不要了。”
　　热乎乎的大澡堂子，八个男娃儿光溜溜蹲在里面使劲儿搓。
　　风向东赧然一笑：“是的，在分开潜回后，听到他们的讨论后，我就决定了，如果老大您不收，我就收了。”
　　“哇！哇！”
　　风向东与方彻：“……”
　　风向东绝望地瞪着眼睛，捂着胸口，悲愤的看着方彻，方彻已经换了三口气，风向东居然还没喘气。
　　“这样的赤子真心心性，就算是我今天不收，或许你们碍着我不好意思当面收走，但等晚上你们避过我的视线，也同样会过去偷偷收拢起来。”
　　脸上汗珠涔涔冒了出来。
　　良久，风向东才生无可恋的躺在椅子上，活像是被一百头黑眼白熊轮了大米一般。
　　“他们催着任春答应。”
　　“一个半时辰之后，起来吃晚饭。”
　　“一开始的确是被触动了一些，想要帮帮他们，只是收留那个小女孩倒是没什么，毕竟你嫂子自己一个人现在也孤单，有这么个乖巧小丫头陪着，也挺好。我是这么打算的。”
　　秋云上和方彻一起，带着九个小萝卜头缓缓往回走。
　　“是不是真的，自己去看。”方彻道：“你们的妹妹，这么个小鼻涕虫，又爱哭又流泪，扔给我我怎么办，你们自己跟着去照顾去。”
　　方彻满意的点头，一边来回检阅，一边赞赏：“挺好挺好，这不一个个的都挺有人样儿？好了，赶紧抓紧时间去那边宿舍盖上被子先睡一觉。”
　　东云玉三人在门外等着，相视而笑。
　　“若是这样的功臣反而死在自己的情报里，那要我们有何用？”
　　“明白！”
　　“找安若星总长官应该就好了。”风向东提议。
　　“……”
　　“但是我依然担心，因为这些混迹底层的小家伙，有一些甚至比大人心眼儿还要多。我是在考验他们，但是他们未必不是演戏。”
　　“所以，像这样的八个人想要长久的走下去，而且想要越来越是融为一体的话，反而最需要的不是心机和心眼，而是纯净！”
　　“若是他答应，我也会遵守承诺带走他自己。然后将他扔回方氏家族，以后做个家奴也就是了。”
　　风向东痛苦的呻吟道：“我要申请调离……”
　　“副总长官好……”方彻点头哈腰的一脸谄媚走进办公室。
　　“噗……”
第二十一章笑傲春夏秋冬凭狂浪
　　安若星第一次见到方彻这么谄媚，极端不适应。
　　极其意外之下顿时喷了一口茶，咳嗽着拿着抹布开始擦桌子，道：“少在老子这里装模作样，赵总长官当着那么多人被你骂的狗血淋头，现在都快被你骂抑郁了，你到我这副总长官这里却装出来这一副孙子样给谁看？”
　　“你是存心想要让赵山河找老子干仗吧！”安若星骂道。
　　“哪有哪有，我是从心里尊敬副总长官。”
　　方彻道：“再说了，赵总长官那边您又不是不知道，那不是演的戏么……嘿嘿。”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“好呀好呀。”
　　方彻热心道：“大队长，这也就是您是我顶头上司，要换成别人，我不吃独食才怪了。到手的功劳，哪有白白让出去的道理。”
　　“夜梦姐姐好！”
　　走得慢一些都怕溅一身的逼味。
　　东云玉傻了眼，求救的看着风向东和秋云上。
　　“我是二娃。”
　　“大恩大德……”
　　“我叫疤瘌。”
　　但是从此九个小家伙的名字都定了。
　　若是一顿饭吃完就七窍流血爆了……
　　方彻笑盈盈的挥手：“各位平安，下值了啊恭喜恭喜，哎呀各位回去老婆孩子热炕头，尽享天伦之乐，真幸福，真羡慕你们，可怜我初来乍到，还没个落脚之地，想想真是唏嘘……”
　　根本不看他。
　　一顿饭，九个小家伙自然不可能一起上桌吃饭，他们是另外一个桌子。
　　“滚！”
　　让装逼还没过瘾的方队长有点不满。
　　“特码的……你给我！你特么把条子给我！”
　　只见里面几个小脑袋正在探头探脑往外看。
　　迎面不少人打招呼。对于这位手掌生杀令的队长大人，大家虽然都想敬而远之，但是表面功夫绝对不能缺了。
　　都紧张的不敢动筷子。
　　正好集体下值。
　　“我是二蛋。”
　　任冬吃了第一口，就震惊的瞪大了眼睛，急忙咽下去，眼睛幸福的眯起来，悄悄细细的道：“好香……”
　　“狗剩你的名字叫任凭！”
　　“是这样，我找到了青龙帮的线索。”
　　周全福已经在思考晚上怎么调派人手了。
　　“老子哪有权利撤了你……特么的……真有此事？”
　　“还不知道你们几个叫什么名字。”
　　风向东飞速出发去接夜梦吃饭。
　　“书？什么书？”
　　东云玉忙着上眼药，道：“嫂子，这都是方彻生的！他和小老婆生的！”
　　“哎你特么给老子站住！”
　　方彻信誓旦旦。
　　“……”
　　于是又将小丫头吓得躲在了方彻屁股后面，小手指悄悄抓住了方彻的衣衫后摆。
　　安若星怒道:“你特么居然还想要在巡查厅开夫妻店？不行不行！死了你这条心吧。”
　　“……”
　　“拿去！这个，要去财务长官那边备案，以后你媳妇，就是正式的镇守干部了。”
　　“威武！”
　　整齐划一。
　　“是吧，哈哈哈，这是我老婆。”
　　“走，吃饭去！”
　　方彻低声道：“第一顿饭，尽量让他们自己吃，自己习惯。若是过去个人，保证他们都不敢动筷子。”
　　方彻迎着下值人群，昂首阔步，官威十足。
　　但是低声叮嘱：“不能吧唧嘴，不能吃相难看。慢慢吃，菜汤别撒桌子上，也不要掉地上。更不能弄衣服上！”
　　方彻突然想起来夜梦的手续还要大队长签字，急忙拦住，神秘兮兮：“大队长，书是坚决不能给你的。但是有个功劳您想不想要？”
　　七个名字一报，方彻目瞪口呆。
　　万一被他记恨可就完蛋大吉。
　　“放你的屁，你当我不知你特么这辈子吃饭都不用花钱了？还你贿赂？你拿什么贿赂？是你付的钱吗？！”
　　“再说了，夜梦脖子上还挂着您送我们的新婚礼物，据说是您的传家宝，如此一来，我不就是您家的晚辈？这样说来我媳妇不就是您的侄媳妇儿？您作为家中老人为侄媳妇谋点福利怎么了？”
　　这时候风声飒然，风向东和夜梦飞掠而来。
　　安若星喃喃道：“特么的你这张嘴真特么的会说，劳资快要被你说服了……你加把劲。”
　　“嗯，大队长您干脆跟我回去，晚上一起吃饭，正好你也还要调兵遣将……”
　　有吃有喝有功劳，前途一片美好，周队长心情顿时变得很美好。
　　方彻趁热打铁：“那是……除了您谁还能这么伟光正，别人想来吃我的饭我都不让他来……大队长您办公室在哪边？哦，就这个……来来来，这里有个条子您签个字……”
　　另一边。
　　方彻愁眉苦脸：“我也不想，但现在是情况不同了。”
　　众人嗖的一声走没了影。
　　……
　　“哎，不要介意这些小节嘛，关键是饭后嘛，饭后您点起人马一起……如此如此如此……咱们功劳不就到手了？”
　　周全福脸色阴阳不定，终于一跺脚：“好，就这么办了。”
　　转头就走。
　　“……”
　　虽然都看完了就在那边扔着了，但是一还了岂不就坐实了自己小队的罪名？
　　扔了也不给你！
　　“此言当真？此事当真？”周全福是真的心动了。
　　顿时七个小家伙的眼睛都亮晶晶的。
　　这小子这是另有想法？
　　身子往椅子上一靠，安若星懒洋洋道：“你有人选？”
　　“主要是不大方便，不熟悉…也挺难指挥，而且还不放心……”方彻道。
　　东云玉顿时傻了眼：“大嫂，不能吧，这么狠？”
　　后来方彻一声令下，任春才招呼兄弟们吃饭。
　　小丫头倒是白生生的，头发红绳儿扎着俩羊角辫子，白里透明，大眼睛忽闪忽闪。
　　这混账占用我的名额，不听我的指挥，削弱我的实力，派人抢我的书，还打我裤裆，权限比我还大，天天不把我放在眼里，但我居然稀里糊涂的帮他开了一路绿灯办了这么大事！
　　我特么是脑残了吗！
　　“我是狗剩。”
　　“老大……”
　　“我也是……我这辈子，第一次吃这么好吃的东西……”
　　“我叫小牛。”
　　休息好了，睡眠质量特别好，而且巡查厅宿舍还有灵气浸润，一个个小脸儿虽然还是黑黑的，却也是泛着健康的光泽。
　　方彻边说边转头一挥手：“啊哈哈，真羡慕你……”
　　方彻瞪着眼，否认之余还倒打一耙。
　　“取得不错！”
　　“……你是我四哥，我大爷就是你爹！”
　　任春，任夏，任秋，任狂，任傲，任笑，任凭，任浪，任冬。
　　这特么……要跟着老大姓？
　　“黑皮，从此后你叫任秋！二蛋，你叫任夏；二娃，你叫……”
　　眼看着到了晚上。
　　“什么情况不同？”
　　“是这样的，今天……”
　　“是，是，副总长官，您看我们那工作也特殊，若是外人当内勤，我们真不放心，秘密太多，而且都是不适合对外公开的……再加上这七大家族的子弟聚在一起，您想想，一般人当内勤，谁能镇得住这些公子哥？除了我老婆之外，谁能胜任？我老婆可是他们大嫂，俗话说得好，长嫂比母……”
　　方彻有点为难，因为他深深感觉自己没什么取名字的天赋，主要是写自己的那个家伙没什么天赋。
　　周全福还礼，道：“哎，我这个顶头上司，方队长第一天上任就派人把我蒙了麻袋打劫了……这算什么顶头上司。”
　　“我干你大爷的！”
　　方彻顿时大喜：“副总长官果然是以权谋私的典范……不不，属下说错了，副总长官果然是我们夫妻的好长辈。”
　　心道九爷不扒了你这身人皮！
　　“呵呵，您附耳过来……今晚上……下半夜……嗯？明白了吧？到时候晚上一起吃个饭，也当是属下贿赂大队长了。”方彻道。
　　方彻将几个小乞丐的故事讲了一遍，道：“……所以现在九个小家伙已经被我安置在巡查厅我的宿舍了。”
　　夜梦白了一眼，道：“东云玉，你现在可越来越没礼貌了。”
　　“方队长还没下值？”
　　“大队长，您身为领导可不能信口胡说污蔑诽谤下属。莫敢云那么老实憨厚的孩子咋么在您嘴里就成了劫匪了？这话要是传出去，您让孩子以后怎么找媳妇？名声都坏了啊。”
　　方彻嘿嘿一笑：“再说这种事儿，也就是副总长官您一句话的事儿……”
　　“擦……说正事！”
　　“晚上的行动真的有还是晃点我啊？”周全福追出来问道。
　　方彻涎着脸。
　　“你们俩还是叫任春和任冬，这没事吧？”
　　他们可是太盼望如任春任冬他俩那般有自己的名字了。
　　只感觉一颗小小的心灵突然间安定。
　　这顿饭，依然让九个小家伙有一种到了天堂的感觉。
　　老子的老婆现在还是临时工，凭啥你老婆就干部了？
　　“特么你指示莫敢云等人去抢的老子的书！那是老子真金白银买的！”
　　好好地六个小队的编制，活生生变成了五个小队！
　　真是想一想都肝肺一起疼。
　　“好勒！”
　　“我们没名字……我从小记得我叫黑皮……”
　　“怎么能说是安排工作呢？分明是我们两口子都渴望着为大陆安全做贡献……”
　　周全福抬手指着他：“方老六，你特么，你等着，你总有落在老子手里的时候……”
　　“木有！”
　　甚至说是容易。
　　“这是任春，这是任冬……这是任浪……今天刚取的名字”
　　方彻早已经将条子收起来：“大队长，你看看你，身为镇守者高层干部，怎么这么没有风度……好了我走了，那边还有事。”
　　周全福怒道。
　　随即又听到：“哟，这不是方队长。”
　　周全福稀里糊涂的签字盖章后才反应过来：“你这里内勤定了？啧，这个夜梦是谁，名字不错，挺有意境。”
　　谁特么不知道那方王府根本就是你买的，妈的，一个人买了二百二十亩地的大院子，居然还有脸说没有落脚之地……你那脚丫子有那么大？要覆盖整个东湖洲吗？
　　方彻爬起来一溜烟的办手续去了。
　　“还有……”
　　“方彻，以后你不要来找老子签字！哪怕一次！”
　　赶过来的周全福都赞一声：“好名字！”
　　不过方彻捏碎了几颗低阶的培元丹，都撒在了每人一碗的粥里。
　　安若星心情很爽，也不计较他口无遮拦，傲然道：“我安若星就是以权谋私了，谁又敢放半个屁？”
　　方彻问道。
　　“滚你老师的驴头！你给老子说人话。”
　　秋云上道：“那二娃就叫任狂。”
　　安若星有点迷。这就收养了？
　　因为方彻他们吃的东西，九个小家伙根本承受不了。让他们吃跟服毒也没什么区别。
　　周全福顿时来了精神：“功劳？”
　　安若星一拍桌子。一颗心都酸了，大怒道：“你家生活困难，特么要不要老子给你申请个贫困户补贴？”
　　看着面前方彻的脸，忍不住就还是一阵胸闷。
　　“所以需要有人照顾。”
　　巡查们面如重枣纷纷快步离开。
　　方彻转头就走。
　　人员到齐。
　　“好的！”
　　东云玉奋力挣脱后大怒：“凭什么！”
　　安若星顿时来了精神：“细细的嗦！”
　　方彻摸了摸脑袋，道：“这么说……还得取个名？”
　　安若星顿时又呛了一下：“伱特么居然是来找我给你老婆安排工作的？”
　　任春很兴奋。
　　咳！
　　这种事，要低调！
　　“方队长好！”
　　方彻不答，笑眯眯的对小家伙们说道：“叫夜梦姐姐！”
　　“方队长！”
　　“这个名字好。其他的呢？”
　　“再来一句就说服我了。”安若星摸着下巴。
　　“那他们也都跟着你们姓任吧。”方彻顿时就有了主意：“你是老大嘛，弟弟们当然跟着你姓任。”
　　夜梦目瞪口呆：“是谁这么有才，取得这名字？”
　　安若星不耐烦道：“劳资忙着呢！特么天天安抚了你老师还要安抚你！”
　　“是这样，我们小队不是还没有内勤吗？”
　　从此以后我媳妇给我当内勤。
　　顿时大家鼓掌喝彩：“任浪这名字挺好！”
　　九个人，也只是捏碎了三颗而已。
　　方彻冷笑：“想想你的名声吧，你嫂子若是不替你操心，你这辈子估计是悬了。居然还敢招惹。”
　　小家伙们默默的吃饭。
　　我草老子好久没立功了！
　　周全福直接风中凌乱，白眼翻了半天才醒过来神：“你特么居然将你老婆招了工？办成了正式镇守者干部？你特么……”
　　两人顾左右而言他。
　　夜梦急忙行礼：“大队长好。”
　　“而我老婆现在没工作，没收入，我们家生活困难，也需要她出来工作赚点钱贴补贴补……”
　　方彻对夜梦说道：“梦啊，这就是我的顶头上司，周全福大队长。”
　　后面东云玉捧腹大笑，想说几句，却被秋云上捂住了嘴：“你别跟孩子说话……”
　　方彻皱着眉头，取完了春夏秋冬，他感觉没词了。
　　“哦？不是跟你说了这两天就配备？”安若星纳闷的看着他。
　　其他几个小家伙珍惜的小口吃饭，听到这句话，忍不住纷纷点头，窃窃私语：“真香！”
　　“小牛的名字叫任笑！”
　　“疤瘌你的名字从此叫……任……”秋云上冥思苦想，东云玉在一边道：“任浪！”
　　特么对付这种贱逼，就应该查查他的巨额财产来源不明罪！
　　“额……只要副总长官你敢给，我就敢要！”
　　安若星一听就明白了。
　　查高阶守护者的金银财产，那纯属是傻逼行为。
　　调兵遣将这几个字让周全福很爽，跟着方彻往回走：“不错，这么大的行动，我还真不能走，看来晚上只能吃你们的了。哈哈……”
　　安若星容光焕发，哈哈大笑：“不用说了，准了！我来给你办！”
　　顿时小家伙们也都跟着鼓掌，亮晶晶的眼睛一片迷惘。不明白啥意思。
　　不是没有更好的。但他们现在只能吃这种最低品质的，而且一个人一次性一颗还太多。
　　夜梦眉花眼笑：“真听话……”
　　周全福快步赶上拦住：“方队长，你特么不把我这大队长放在眼里也就罢了，但那天那套书总得还给我吧？”
　　东云玉和秋云上都感觉自己莫名中了一枪。
　　方彻喝一声彩。
　　方彻是坚决不会还的。
　　“准了！”
　　方彻已经拉着夜梦来介绍孩子们，不理东云玉了。
　　“小丫头真俊！”
　　原来这事儿原本就是我的功劳，结果……
　　“不用。”
　　而且还特么开了夫妻店……
　　笑傲春夏秋冬凭狂浪。
　　“当然！”
　　“还是大队长签字，您不签，这不也不成么？”
　　取名字的任务莫名其妙就成了秋云上的，他也不推辞直接上，于是道：“大黑的名字叫任傲！”
　　“真的有啊！这点真不骗你，因为我自己也干不了这么大事儿，我才几个人……”
　　但是相对于世俗界来说，搞银子却并不难。
　　“对。好！”
　　哐哐两声，印章盖的明明白白鲜艳夺目。
　　夜梦有些不放心：“不过去个人看着？”
　　而方彻已经来到了宿舍门口。
　　“大黑。”
　　“什么功劳？”
　　这事儿想要做的完美，必须要五个小队一起出动才行……
　　“千真万确，没有这事儿，您撤了我！”
　　但是现在有立功的机会……
　　“哎哎……”
　　任春一边吃一边说规矩，一边照顾妹妹。
　　东云玉惨叫一声：“老大……那玩意儿我们全家都没一块……”
　　但所有人都是知道这个没戏。作为高阶武者，虽然平日里过得紧紧巴巴，修炼都不够资源。
　　小家伙们一边窃窃私语，尽量小声，一边幸福的流泪，眼泪都流进了饭菜，又被扒进了肚子里。
　　“香的我想哭……”
　　只有傻子才会有这样的‘巨额财产来源不明’的想法。
　　周全福大怒：“特么的就你们要名声？劳资不要脸的？老子被下属打倒在地照着裤裆踹的整整两天不能用，劳资名声就好了？少废话，拿来！”
　　“大队长！我方彻是吹牛的人吗？”
　　方彻淡淡道：“我是妻管严，在家里你嫂子说了算的，反正我是不敢招惹。谁惹得谁去赔罪。你嫂子也不贪，一两块神性金属就能哄好。”
　　方彻身后。
　　然后周全福反应过来：咦惹，这特么怎么五个小队……哦，明白了。
　　我连老婆都安排了。
　　转头一看居然是大队长周全福。
　　方彻苦口婆心。
　　老子当初拼死拼活从其他几个大队长手里抢来了这个小队，结果特么的居然是能看不能用的铁饽饽！
　　本以为是捡了大便宜，结果居然是实力大损。
　　“教坏了小孩子。”
　　“若是在这里培养出来，我以后去别的地方上任，带着媳妇，简直是就和带着助手一样。省下无数的麻烦事儿啊。”
　　周全福崩溃了。
　　“倒也有理。”
　　只要你把你平常修炼的灵晶，甚至是下品中品的舍得拿出去卖，一块就是一大笔钱！
　　毕竟那对于普通人来说，都是佩戴在身上可以延年益寿的宝贝！
　　银子，那是什么？
　　就以方彻现在的身家来说，不说别的，就这个抠门的混蛋那天赢的八千极品灵晶，就不知道能买下多少个方王府！
　　而且这才只是众人知道的明面财富，不知道的还不知道有多少。
　　这一问不要紧，七个小家伙都低下了头。
　　夜梦一看多了这么多的小家伙，顿时惊喜不已：“呀，怎么这么多可爱的小家伙？哪来的？”
　　方彻道。
　　居然端起来了大嫂的架子，道：“以后你要是找媳妇，我第一个过去和弟妹谈心让她不嫁给你！”
　　周全福自闭了。
　　俗话说得好，有事儿内勤干，没事儿干……
　　安若星一脚就将方彻踹了出去。
　　“说的也是。”
　　这特么债主兼仇人。
　　忍不住低着头嘴角溢出一丝甜甜的笑容。
　　众人都是纷纷赞同的点头。
　　取名？
　　方彻道：“所以我这也并不是私心，我是为了咱们守护者大局着想……”
　　说干就干，安若星立即拿笔写了特招手续，同步签署第六小队内勤任命书。
　　等办完回来。
　　周全福一声怒吼，巡查厅瑟瑟发抖。
　　“我特么……”
　　方彻道：“您看我老婆夜梦怎么样？”
　　说着，斜着眼看着东云玉等人，怨气满满。
　　东云玉等疯狂吃饭，一个个好像饿死鬼投胎，大口扒饭，连头都不抬。
第二十二章方彻在行动！【为白银盟主pk闲云加更12345】
　　见到没人回话。
　　周全福哼了一声，问方彻道：“方彻，你说呢？”
　　方彻矢口否认：“绝无此事。”
　　周全福再哼了一声，问东云玉道：“东云玉，我裤裆里那一脚，是不是你跺的？”
　　东云玉道：“不是，当时我在拐角处远远看了一眼，动手的好像是安若星副总长官，要不大队长您去找安副总长官问问。我觉得安副总长官光明磊落，绝对不会否认。”
　　顿时方彻和秋云上风向东差点笑喷。
　　“杀人而已！”
　　这已经是最宽敞的地方了。
　　他苦笑一声，道：“那我以后，还是需要和你不断的争吵？”
　　带着大队人马前来冲进地下，找到方彻等人聚集的被拐卖被偷抢而来已经被残害或者还没来得及被残害的孩子们……
　　墙上。
　　这都是老生常谈了。
　　在夜梦毫不留情的逼问下，四个人面红耳赤，拼命低头扒饭。
　　而就算是从他们某个家族来一个靠谱的人，他们也不会太放心。尤其是其他几个家族的公子哥儿们。
　　东南总部大牢，全部爆满。
　　“那你们让我来做什么内勤管家？管什么？管房子啊？”
　　“杀！”
　　出了巡查厅大门，就不约而同的一人甩了自己一巴掌：“妈的，真特么傻逼！”
　　“忒吓人了！”
　　“嗯，下次我来会检查的。”
　　无论如何灵气冲刷，口鼻之间依然是浓浓的血腥味。就好像整个天地都变成了一片血海，而四人就在这血海中游泳。
　　“去你们的大爷的！”
　　四个人一走进来，整个死监所有死刑犯都感觉是勾魂的使者走进来了。这种感觉真实不虚。
　　在外人眼中，赵总长官和方队长在争执。
　　“我们不是执法者！”
　　官员腐败，富商骄奢淫逸，镇守者中还有人同流合污。
　　似乎只要看到了方队长的脸，一切就都可以放心了！
　　第二日晚上，方彻等继续行动，继续扫荡地下世界。
　　方彻黑着脸转头就走。
　　“总长官，真忙不过来了……”
　　“……”
　　“一天八百顿最好！”
　　“你自己泡吧。”
　　“我进去死监看看！”
　　赵山河苦笑：“我无法分辨哪些是赚来的，哪些是抢来的。所以，干脆集体充公。若是有辛苦所得，也当做是赎罪了。”
　　方彻咳嗽一声：“大队长抬爱了，注意按照命令行事就好。”
　　难免会有这样一种心思：凭啥你家的能来我家不能？
　　在这微妙心理下，是谁来都不合适的。
　　“是的，今天那边当做一个大事来办，其他人都已经先过去了。连风向东等人，也都被方彻安排做事情，提前赶往那边了。”
　　他抬头看了看天：“今夜，白蛇帮的后续基本能做完，而且，其他的还能干一个。”
　　“是。”
　　虽然不是唯我正教的，但这绝对属于社会阴暗面。
　　“漏网之鱼太多了！”
　　悲凉。
　　但这一次，风向东等人却没有笑，而是有些沉思。
　　夜梦顿时眼睛一亮：“真的？”
　　都是有悔改表现，而且当初犯罪并不是残杀普通人的江湖高手，而且有一个共同点就是：这些人几乎都有一技之长。
　　赵山河对看守道：“这六十人，该治伤治伤，该吃饱吃饱，不准虐待。尽可能让身体恢复普通元气。”
　　布控了十五个地点。
　　方彻闭着眼睛，淡淡的道：“你说的不对，这哪里才到一个洲？现在这个洲的事儿，才做了不到十分之一。”
　　赵山河瞪眼。还有这说法？
　　“还有，大队长，这样的行动，从今往后，我们几乎每天晚上都有，若是按照你所说，那么每一天晚上都会有超过几千人甚至万人送入大牢。”
　　“你特么也知道这不是一日之功！”
　　她本就天天在家里闲着，很是无聊，如今有事情可做，真乃是意外之喜。
　　“所以，遵守命令就从现在开始，让你们睡觉，也是命令。明白了吗？”
　　“……”
　　这个，无所谓。
　　“这是没办法的。”
　　“还在行动？”
　　“方彻！享受你这一生最后的时光吧。也是你最后的荣耀！”
　　死监中所有人都是心如死灰，也没什么期望，毕竟，都是判了死刑的。迟早都是要死的人。
　　这地下世界，并非是天残门独有，而是超过十个以上的帮派，在这里面形成了黑暗的世界！
　　六十几人在新牢房中整齐跪下，泣不成声：“多谢总长官，多谢方队长……”
　　经历了黑虎帮的连番杀戮之后，经历了其中无数事情的经历蜕变，方彻的气势越来越是沉稳，越来越是深邃。
　　第二日清晨。
　　方彻端起来队长架子，颐指气使的吩咐。
　　赵山河来了。
　　“若是专门做这件事，我们别的什么都不做，也做不完。恐怕我们一辈子累死，也收容不了万一之数！”
　　“抓起来的人，一概……死刑。既然别人都无法逃脱法网，那我赵山河的亲戚，同样不能。”
　　而且没有世家背景。
　　“我呢，我却是一开始就向着最坏的方向去想。所以，在您看来，我或者有些薄情。但是，我能收获很多惊喜，但您不能，您得到的失望比我多。”
　　“因为我们已经生在这个世界上，这些都是我们所要面对的一切。面对天灾，面对人祸，面对意外，面对生离死别。”
　　所有冲进去的镇守者和执法者都是浑身颤抖。
　　“虽然过于严厉了些，但是站在赵总长官您的立场，也应该。”
　　这是真正的阴暗角落。常年生存在城市的地下，暗无天日。
　　方彻直接亮出来生杀令：“懂？！”
　　无法除去。
　　夜梦似懂非懂。
　　方彻轻声道：“这一句话便是：好好活着！”
　　“那九个，是幸运儿，他们自己争取的机会。苍天给了很多人机会，但是能抓住机会的，不多。”
　　“那……这些孩子怎么办？”赵山河声音都在颤抖：“都是残疾，太多面目全非……好几万！！”
　　四人直接进了浴池，不断的换水，直接用最普通的水，不掺杂半点灵气，来冲刷身上的煞气。
　　那是一种不知道杀了多少人才能培养出来的那种沉凝煞气。
　　“天王老子也保不了他们的命！”
　　明日自然有收尸队的人将尸体运走！
　　干的很是熟练。
　　“所以他们也就没有任何证据！是不是这个道理？没有证据，按照律法来说，就无法定罪，是不是这个道理？”
　　随即是命令：“杀！”
　　这边正组织行动呢，内勤那边泄密了——虽然概率还小，但绝对不能说就完全不会有。
　　“下面，我念到名字的，换个监室。”
　　“尤其带头那个，他从我身边走过去的时候，我连呼吸都不敢。”
　　赵总长官看着这生杀令，良久没有说话，半晌后，才嘴唇颤抖的道：“非杀不可？”
　　周全福瞠目结舌：“这……毕竟很多人罪不至死。”
　　那浑身从里到外，哪怕是干干净净，也都是如同不断往外冒着血红色一般。
　　就在白蛇帮总舵继续审讯，交代。
　　他抬起头道：“那就是在面对很多事情的时候会向着乐观的方面去想。比如这次，你盼望着那些残疾不能自理的孩子，会被父母接走……呵呵。”
　　到了现在，他才终于明白，安若星跟自己说的话，是什么意思。
　　有人认为祸不及家人。有人认为，他的家人也是享受着他作恶带来的财物。所以理应同罪。
　　“但之前那九个……”
　　正在惭愧交加心情复杂的三人同时惨叫一声，捂住了眼睛低下了头：“老大你……你先出去。”
　　但是，他自己也知道那不现实。
　　是的，方彻说的，完全是事实。
　　四通八达，极为不容易捕捉。
　　尤其是那些被割了舌头，砸断了脊椎，砍掉了双腿，戳瞎了眼睛的孩子们……他们的未来……
　　失踪的孩子百年千年每年都有；有太多寻找孩子的父母早已经倒在了寻找的路上。他们无法再提供证据！
　　的确是有这样一种感觉。
　　四人想到这几天出任务的缴获，如山如海一般的进项……
　　方彻沉默了一下，道：“我会准时到的。是在凤凰坡吧？”
　　赵山河道：“你看如何？”
　　这特么三个点抓人，抓了三伙儿，居然供出来四个帮派，一个青楼。
　　“我以为你把十五个首脑收押，其他人也要收押的；至于那些外围，做坏事也并不是很多……也罪不至死吧。可以先关押，审讯定罪的！”
　　“明天早晨两千，中午两千，下午两千！合计六千！”
　　而且还有靠山，是本地的几位官员。
　　“自然。”
　　“这些小乞丐也很可怜。”
　　“那些被残害的受害者才应该悲凉。若是这天下的普通百姓都知道自己的守护者自己的靠山居然也悲凉了……那真是都不用活了呢。”
　　白蛇帮当晚被连根拔起，帮主副帮主连同中坚力量和外围弟子，都被一网打尽。
　　方彻五个人飞身而去。
　　但这条路，却必然是在前方等着他们的。前提是……只要不死不被抓！
　　“这太好了！”
　　六人，悄悄退出人群，远远的回头看了一眼，方彻的脸，在初升的阳光照耀下，宛若发光。
　　“别对我摆这种诱惑姿势。哥有老婆！”
　　所以任春的努力，已经注定了他会找到这么一条路。
　　六人消失不见。
　　在问了问之后。
　　赵山河深深叹息道：“我懂。家族里，不管职位辈分，凡是有牵扯的，都已经被我抓起来了。”
　　对于方彻等人来说，却也是更加的放心了。
　　赵山河提醒道：“明日，便是芳骨下葬，你是必须要去的。”
　　方彻四人浑身通红的凌空飞来，四个人八个眼珠子便如烧红了的炭块：“总长官。”
　　甚至无法发声。
　　六十人也都是猛然抬头，目光晶晶亮，呼吸急促：“赵长官，您这话，可真？”
　　六十人都是用死灰般的眼神看着赵山河。
　　夜梦被方彻赶了回去休息，因为她明日就要去报道，管理内勤和小家伙们了。
　　“老大这首诗……格律虽然稍有欠缺，但是……却是写的真好。”
　　英俊的脸庞上，是一片在外从不表现的疲惫，喃喃道：“老大，这个世界，真黑啊。”
　　赵山河看着面前浑身血污淋漓的方彻，一时间说不出话来。
　　一共抓了三十多人。
　　……
　　当天晚上，夜梦跟随一起行动。
　　“但我可以！”
　　里面所有人于是疑惑起来：什么名单？
　　然后就看到大门打开，赵山河走了进来。
　　或许会有很多父母会这么做，但是不做认领就走掉的……恐怕也不在少数。
　　道：“这也没办法，既然开了头，接下来的不赶紧找到干掉，那么就肯定跑了。一旦跑了就不好找。干脆就一路干下去了。”
　　方彻目光越发冷厉，目光也是越来越如同闪电一般锐利。
　　透着一股静谧安详。
　　所有死刑犯们都震惊了！
　　还有这等好事？
　　赵山河惆怅极了：“我们连合合眼的时间都没了。”
　　那是一种生杀予夺的威风！
　　自然而然的气度散发，也是越来越像样了。
　　“我明白，我会认真的。”
　　周全福顿时就气的胸闷。
　　“……”
　　其他三人都没说话，都在闭着眼睛。
　　“巡查第六队经手此案，队长方彻！”
　　方彻静静道：“一来我们没这么多人手，才迫不得已从这里面找人。”
　　“呵呵……”
　　“嗯？”
　　“在这里，目前只有挑选出来的六十多人。”
　　……
　　已经三天没过去了。
　　方彻沉默了一下：“先认领。”
　　“你要认真对待这件事。”
　　“接下来等等时间，已经开始布控，这种流浪小孩子多的地方，注意那些人，抓到后立即审讯。”
　　赵山河在后面提醒道：“你注意安全！提防有人刺杀报复！”
　　但是只有他们这些遭遇过惨痛的人，才能知道，这四个字，有多么的厚重。
　　方彻纳闷的低头，一看，顿时明白。
　　赵山河偏过头去，一声叹息。
　　“二来……赵长官，我承认您比我老辣，很多事情思虑周全，滴水不漏。这段时间里你我用争吵配合，的确也是恰到好处，您是一个合格的总长官，我很钦佩你；但是您有一个弱点。”
　　他看着赵山河，传音也是很低沉的道：“律法要维持尊严，镇守者要守护公平，但是，大陆毒瘤，内部渣滓，也必须要铲除。赵总长官，这才是九爷安排下来生杀令的真正意义。”
　　方彻很遗憾。
　　方彻问道。
　　赵山河和安若星等人，还有东湖洲镇守大殿，还有东湖洲的官员们。
　　吃完了饭。
　　秋云上道：“他这套路吃了我们好多年了……也就丁孑然那个大傻逼死心塌地的相信他，我们四个都习惯了。看透了！”
　　“赵总长官，我们也想活！求求您给个机会！”无数的犯人都在拼命地哀求。
　　但也不再追问了。
　　秋云上道：“大块头跟那个有什么关系？一点不搭茬好吧。按照你这么说，大块头找媳妇还要找特殊的？我跟他一起洗过澡……”
　　只听见赵山河在外面问道：“名单给我。”
　　地面上写着方彻的交代。
　　“很多小乞丐们生活被我稍稍改善，的确是我的善心。但是任春他们九个抓住了机会改变了自己的人生，却不是我的善心。而是他们的努力和他们的价值以及他们抓住机会的能力所取得的必然结果！”
　　“请，请……这边。”
　　方彻道。
　　“那你想怎么样？”赵山河道。
　　“活该！”
　　这混蛋！
　　你特么否认就否认还给老子挖个坑！
　　方彻急忙岔开话题，哈哈一笑道：“从明天开始，跟我一起到巡查厅上班了。我和周大队长，安副总长官说好了，已经把你给诏安了。从此以后，你就是我们巡查六队的内勤官员了！”
　　赵山河道：“你们犯的是死罪，但是你们手上没有染平民之血无辜之血。”
　　“都好好活着！！”方彻一声大吼。
　　“若是有那一天的话，会的。”
　　以任春对妹妹的爱护，只要不被抓走，这样的机会，他总能找到的。
　　方彻四人直接冲进地下，看到一幕幕凄惨的景象，都是杀机如潮。
　　放眼看去。
　　“赵总长官，以后随着我们生杀令杀戮东南，您的失望也会越来越多，会把自己压垮的。您明白我说这句话的意思。所以，及时调整吧。”
　　只有方彻自己知道自己说的话，是事实。
　　周全福完全愣住。
　　默默的想自己的，如同睡着了一半。但是彼此都知道彼此没有睡着。
　　直奔内城！
　　秋云上：“……？？？”
　　“还有你，老六，别以为你抱方彻大腿我就不敢打你！”东云玉道。
　　周全福隐约听到远远的有惨叫声响起，随即就是方彻厉烈大吼：“巡查第六队方彻在此办事，你们这些闲杂人等少管闲事！滚！”
　　“但是能抓住机会的，只有任春他们九个。”
　　“老大就是牛逼！”
　　话音未落。
　　随即就吩咐将六十人带入了五个大监室。
　　“这全是方队长搞来的？”
　　“我的老天爷，刚才进来这四个是什么人……”
　　立即就秘密带走了，连夜审讯。
　　“明白！只要还能活……老夫做什么都行！”
　　而方彻与周全福交代了一下就立即出发抓人去了。
　　外有大敌压境，唯我正教如日中天，内有无数社会阴暗，灰色地带。
　　“很抱歉。在我这里只有一条刑罚方式。就是杀人。”
　　一个个都是接触到目光就低下了头，浑身发抖。
　　去了之后就看到一片死尸，足足上百；而犯事官员全家都被绑了，扔在院子里。
　　太残酷，太干脆，太利索了！
　　方彻四人转身而去。
　　这句话，如同一根烧红的钢针，狠狠扎入了赵山河心里。
　　“咱们还有库房？”四人同时愣住。
　　“快点让他给我回来！”
　　简单审讯之后，果然是收集了小乞丐们卖掉。
　　高台上。
　　“周队长，这边要尽快处理后续，一刻钟之内，就要完毕然后赶往我们去的地方，那边，还有他们的保护伞的官员，等着被收押抄家呢。希望你们加快速度！”
　　手里拿着一个名单，负手道：“明日，就有一批要上路了。按照惯例，我来看看你们。希望你们若是有来生，能做个好人。”
　　三个地点都有抓获。
　　方彻的声音从外面传来：“洗个澡就是舒服，有时间再一起泡泡。”
　　“还在行动。”
　　反正修为都是禁制的。
　　甚至夜梦第一天上班方彻都没去送。
　　“我曹特！”
　　方彻得意洋洋的再捅一刀。
　　本来统一战线的风向东和秋云上非但没有帮忙，反而满脸解气！
　　“这贱逼天天就是打的太轻！”
　　赵山河直接就傻了。
　　一场紧急审讯之后，周全福有点头大。
　　“按照财务规则来说，你们交上来的就是拿走百分之五之后剩余的。”
　　历朝历代都有人为了这争吵不休。
　　“非杀不可！”
　　“我问你你抓来这么多人怎么办！”
　　方彻咳嗽声，知道自己这一次杀到后来停不住手，直接把这事儿搞大了。
　　这两个字让东云玉和秋云上也都沉默了。
　　“帮派在哪里？”
　　那刚刚屠戮了上万人积累的煞气，现在根本无法消散。
　　一个个都背出来，几个方向同时动作。
　　“把人带回去，抄家。下一家是xx家。速度！”
　　秋云上傲然道：“比我的差点。”
　　对于风向东等人来说，的确是没有人比夜梦更合适。
　　同时在传音：“赵山河他们已经去了吧？”
　　东云玉说了一半就住嘴。
　　……
　　对这种麻烦，方彻根本不沾。我只杀该杀的人，至于其他，你们执法部门去争吵吧。
　　在东南总部前面广场上，还堆着密密麻麻的人犯，一团团的被捆着。
　　“这……这是杀了多少啊……”
　　方彻静静地说道：“还记得九爷送的那副对联吗？”
　　方彻道：“怎么说？这段时间，我已经给您留了。这是您总长官的面子，而且您当年的妻弟，为了和唯我正教战斗而死，也的确是英雄。这也是留给他老人家一缕英魂的敬意。但是……罪恶不能抹杀。”
　　良久。
　　整个东南总部全员都是脚不沾地，不断地来回处理，走路都是用跑的，一个个的喊得嗓子都哑了。
　　他们能不能活下去，与我无关。如果他们长大了再回来报复，或者说是再作恶多端，无论什么时候，我都可以再杀！
　　在大吵了一架之后，似乎涉及到了什么不能明言的东西，两人又开始改成传音的方式说话。
　　赵山河叹口气，轻声道：“其实这生杀令，九爷已经酝酿了多年了，始终没有真正执行。但是天下皆知刀大人和剑大人手中有生杀令，一直在为生杀令造势。我就知道九爷没有放弃。但没想到，生杀令第一次真正出现，是出现在东南。”
　　“超五千！”
　　吃完了饭，四人直接前去监狱。
　　东云玉也道：“还有排位战的时候扮猪吃老虎，什么我以后就小弟了，我以后听你们的……现在想想真恶心！”
　　但是，超过六千多的孩子，已经都变成了残疾，形状惨不忍睹！
　　断手断脚都算是其中的最轻的。
　　“这个世界，有太多的不公，有太多的污浊，也有太多的无可奈何；有太多的悲惨，有太多的苦痛，还有太多的难以忍受。”
　　秋云上一肚子郁闷，紧走几步去和风向东作伴。
　　人性。还是人性！
　　父爱母爱自然是整个世界最伟大的爱；孩子失踪了，天南海北寻找也是真心。但是当面对残酷现实的时候，当他们意识到将失踪的孩子带回去却可能会拖累的整个家庭无法生存的时候……
　　只感觉自己鼻腔中现在呼吸进来的空气，还都浓浓的带着腥气。
　　夜梦兴致勃勃的问。
　　方彻杀气腾腾道：“这些人，有一个算一个，全是该死之辈。既然从严从重，那就没有姑息，监狱放不下不要紧，乱葬岗总能放得下！”
　　情况掌握之后，方彻将帮派头目的十五个人让周全福派人带回去押进大牢；择日处斩以警天下。
　　在几个鬼鬼祟祟的人影冲进小乞丐们藏身之处的时候……方彻等人一拥而上，立即抓住。
　　“连着杀个三四天，监狱就能空一大部分出来了。”
　　“从这些地狱一般的地方，我挖出来了如同超级大山那般的那么多的尸骨！都是人的骨头。”
　　方彻得意洋洋往前走。
　　有六个人，藏在人群之中，同样跟着欢呼，似乎很是解气。但是六双眼睛看在方彻脸上，却全是森寒的杀气。
　　“你们想吃什么想喝什么都有，唾手可得；拥有无穷寿元，拥有无尽力量，还有生杀令在手，想杀谁就杀谁，你们悲凉什么？”
　　“所以很多罪证，都已经泯灭在岁月中；化作了地狱里的一声声呜咽！”
　　常人达不到的地方，或者是嫌脏嫌污秽的地方，却成了他们的天堂乐园。
　　方彻袖手云淡风轻而来：“要不是我，谁给你俩出气？一个个的还怪我……”
　　周全福两条腿都几乎累断了。
　　一边低着头，躲避着鄙夷的视线。
　　“时间已经很久远，孩子都死了，女人都死了，他们的父母也找不到了，很多都死了。”
　　“明白！”
　　“我们不管这个，但是也没杀。交给执法者审判，然后处理。那是他们的事情。”
　　居然已经有模有样了。
　　比如东云玉等人……或者跟东云玉等差不多的公子哥儿，面对这种事情的时候，基本都会帮一把。
　　回去之后，只看到九个小家伙正在小队区域努力的扎马步。
　　所以东云玉和风向东秋云上等人都高兴坏了。
　　“希望她们来世涅盘成凤，翱翔九天吧！”
　　半夜。
　　方彻破口大骂：“这能怪我自己？劳资就一九级世家外戚，我懂个屁？”
　　持续的屠杀。
　　方彻低声道：“等到认领完毕之后……我再看看情况，到时候再说，如何？”
　　三人异口同声。
　　“怎样？”
　　方彻四人在地下飞掠，杀的地面通红。
　　方彻道：“那就这么做吧。”
　　“求之不得！”
　　方彻赶紧一挥手，一股力量将九个小家伙远远送了出去，送到刚出门的夜梦身边：“你看着小家伙们，我们去洗澡。”
　　“还有，在我眼里，他们就该死。至于那些首脑，是因为案件还没有审理清楚，他们的保护伞还没有被我揪出来，但是最终也必然是死路一条！我说的！”
　　随即三人一起向方彻发难：“队长，我们不知道情有可原，但你这个队长不知道就有点说不过去了吧？”
　　于是摇晃了一下，得意地道：“怎么？这不都是一样的吗？你们捂住脸干嘛？”
　　“哦，四个帮派肃清了。地下也不是一日之功，就先回来了。”
　　而整个六队所有区域，都是窗明几净，一尘不染。
　　两人同时报以鄙视的眼神：“男人啊……毛病都一样。”
　　一共念了六十人的名字。
　　赵山河也是沉默半晌，才露出一个同样苦涩的笑容，同样带着祈求的说道：“但愿吧。”
　　东云玉送了几个小家伙回去。
　　方彻悠悠道：“刀山血海寻至真，风霜江湖倦极深；幸有人间烟火色，安我红尘一片心。”
　　都是一边捂着胸口，忍着胸口剧痛。
　　赵山河深深沉思。
　　方彻道：“那些都是受害者，大部分都是孩子的骨骼。”
　　“是。”
　　这是大嫂！
　　片刻后。
　　夜梦看的脸色煞白。
　　但赵山河无动于衷，对面前六十人道：“不能放你们出去，还需要待在死监里，一来外面还在筹备中，二来，也要让你们多感悟一下，活着，是如何的幸福。”
　　长得丑的打断腿，或者做成瓮人侏儒乞讨；长得好看些的女孩子和男孩子直接卖掉。也不知道未来去做什么……
　　“但是你和我都知道，他们每一个都是死有余辜！这一点，您承认吗？”
　　风向东身为大家族子弟，文学素养自然不低。
　　顿时脸更红了。
　　很多他毒害的人都早已经没有了。
　　似乎没有停止的时候。
　　广场上密密麻麻的人心满意足的看到了方队长，一脸冷厉的杀气，监斩两千人渣。
　　而且还是刚刚杀了人没来得及内敛的煞气！
　　太吓人了！
　　所有财物押送总部。
　　刚杀了数万人的煞气，简直是如海潮一般涌过去。
　　“就按照你说的做吧。”
　　夜梦一边给他们添饭一边哼：“你们可真行！”
　　方彻叹口气道：“是，但我们管不了这么多。”
　　广场上的人在散去。
　　夜梦神情复杂。
　　赵山河道：“所以，重新羁押。”
　　“悲凉……呵呵。”方彻冷笑一声：“若是没有我们，这个世界，会更悲凉。你们有什么资格抱怨悲凉？”
　　杀了五千多，最少逃走了一万多！
　　生命！
　　简单几招之后，一脚直踢。
　　赵山河并没有说下去。
　　“……”
　　东云玉很快就回来了。
　　风向东呸了一口道：“就用这六个字，你特么占我们便宜不说，还不断的往我们头上扣屎盆子……一出啥事就是你们都是大家族子弟，我就一个九级世家外戚……呸！要点脸！”
　　随即收起，淡淡道：“这种人渣，难道大队长也要说情？”
　　方彻道。
　　一具具尸体，不断从某个大型排水口被扔出来。
　　“明日清晨，直接押赴刑场。收尸队准备好了！”
　　一块白布高高悬挂着。
　　“虽然难，虽然苦，虽然痛，但是，要扛着！要活着！活下去，才能看到希望！”
　　“来提人？”
　　“方老大你特么的天天的比老子还贱，可是这帮家伙就是认不清你的本质，你说说你……我……不要……”
　　“这是一本内勤守则，你拿着看。”方彻递过来一个小册子。
　　水声哗哗，外面风声悠悠，孩子们的清脆声音，远方的偶尔有人说话的声音，还有炊烟缓缓升起。
　　“……这小子已经杀疯了。以后他再来的时候，你们派个人偷偷告诉我。”
　　“大队长就在这里，这还有假？”方彻道：“正式镇守者官员身份哦。”
　　先去财务长官那边：“长官，我们小队的提成……那百分之五……”
　　东云玉冷笑：“看透了你们这次还上当，你们四个都是傻逼吧！”
　　风向东一声浩叹，如同掏心掏肺一般的发出，带着无限感慨：“老大，这才一个洲啊。才一个洲啊，才刚开始几天啊……”
　　方彻忍不住笑了起来。
　　方彻连想都不敢想。
　　……
　　但方彻已经一巴掌拍下来。
　　天残门，顾名思义，就是利用将拐来偷来抢来的小孩子搞成残疾之人，然后沿街乞讨……
　　“呵呵……这位方队长还真是自找死路。我们现在就走。”
　　“这样做，需要不少钱啊。”赵山河道：“而且，若是真的被父母们领走了……”
　　“少特么拿着你那九级世家外戚说话，以后老子再也不想听到这六个字，就因为这六个字被你坑多少年了！”
　　方彻就要走。
　　“老大威武！坚决唯老大马首是瞻！”
　　“是啊，但愿吧。”
　　转身而去。
　　然后东云玉抖出一块白布，沾着血开始写字。
　　“打我啊？打我啊？”
　　“哎……”
　　东云玉炮弹一般飞出去，越过了风向东和秋云上，摔在百丈之外的一块大石头上：“……错了……”
　　地下世界，实在是太大，而且太四通八达了。
　　因为方彻身上这种发号施令的上位者气势，越来越强。
　　按照方彻估计，只是补足他们这些年身体的亏空，恢复到流浪前的本身体质，差不多就需要半个月。
　　五个人一起答应。
　　我屠魔卫道，保卫的是什么？
　　这都是心魔。而且这等心魔一旦产生不好消除。
　　随即方彻哗啦一声从水中站起来，道：“泡好了就出去，还那么多事儿等着呢！”
　　方彻淡淡的笑了笑。
　　然后打开脚镣。
　　夜梦的眼睛亮晶晶的。
　　众人现在面对方老大，都有一种面对家中长辈的感觉。
　　“我特么……我又怎么了？”
　　“……”
　　“我也是！我也是！”
　　至于被救出来的女子和孩子们，更是一群一群一簇一簇，满满当当，黑压压的。
　　“只留下一堆骨头，就算孩子的父母还活着，他们能否从这些骨头里，认出来这就是我儿子的骨头？我闺女的骨头？他们不能！”
　　小家伙们送回去了。
　　妈的草率了！
　　这事儿是真的不知情。
　　同时抄家。
　　他闭着眼睛。
　　方彻深吸一口气。
　　就看到方队长突然间神色激烈，一下子亮出来了生杀令牌。
　　金光万道。
　　现在来观刑，好多人已经不是为了观刑了。
　　“只是留了些妇孺和什么都不知道的青壮，照顾老幼。家产全部罚没！以后他们生活暂时从我那边资助。”
　　“好。”
　　四人不知不觉的安静下来。
　　方彻道：“据说春楼背景很硬，而且只是东湖洲，就一百多家妓院。在别的洲，还有很多很多……这不是一天就能干掉的玩意儿。所以回来商议。”
　　情不自禁的就听令行事。
　　所以这个空白弥补的是天衣无缝。
　　“但是也不能轻饶。这一次，只是时运巧合，所以有了让你们将功折罪活下去的机会，但并不是无罪释放，希望你们能明白。”
　　“你倒是富裕了……”
　　因为自己终于不用再一天天的一个人守在家里了。
　　咦？
　　怎么会是五个人？
　　风向东等人一看，差点笑喷。
　　“这特么的……”
　　方队长口齿清晰。
　　“你这个杀胚！你就知道杀！”
　　两人吵的很厉害。
　　周全福等人还没反应过来，风向东等人一起出手，噗噗噗，三百多人头已经齐刷刷掉落在地！
　　“还希望赵总长官提前吩咐一下，做好准备。”
　　“所以不能归为行善。”
　　战斗声音很快平息。
　　找到自己只是一个巧合。
　　镇守者东南总部的人自然有的是人才。但是那些人一来不熟，需要磨合。二来并不放心——因为来人的背景，家庭，社会关系等都在东南总部。
　　夜梦也愣住：“你们这……都从不往自己这边划拉？全交公了？每个小队在做完了案子之后都有分红份额的好吧；缴获的百分之五，乃是小队正当收益。”
　　都是闭着眼睛，躺在泳池里。
　　赵山河毛了。
　　而且随时都在增强一般。
　　“嗯，不少了，继续观察。”
　　至于剩下的三百来人，方彻直接一个命令：“杀！”
　　东湖洲普通大牢三十多处，全部爆满！
　　“哪个小队没有自己的小金库？万一有不时之需呢？这都是官方允许的，你们……大公无私的都交了？”
　　“……你出去！”三人大吼。同时翻过了身，屁股对着方彻。
　　一路上几次都差点呕吐出来。
　　吃着饭，夜梦说了一下这几天的工作进度，然后提醒：“我这个内勤现在没啥事可以做，包括咱们小队的库房现在都是空的。你们也整点儿回来啊。”
　　“是的。”
　　风向东浑身煞气，眼睛都是通红的：“这帮渣滓，该死！实在是太该死！”
　　“明日分十批在广场斩首示众。一次两千人。先杀两万，监狱压力就能减轻了。”
　　方彻很明确自己在做什么。
　　“怎么回来了？”
　　一片山呼海啸：“方队长！方队长！”
　　方彻默默的道。
　　才说出来最后的俩字。
　　人渣们的尸体，被集中扔在一起。财物被尽数抄出。
　　镇守大殿牢房，全部爆满。
　　一听这话，比特么神性金属还坚硬啊。谁让你傻逼来着？
　　东云玉叹口气：“也不知道莫敢云那大块头能不能比得过。”
　　方彻沉默了一下，在所有人的等待中，他低沉的声音，如同滚滚闷雷，如在心中想起。
　　只听东云玉道：“该说不说，方彻的确不够意思，还不如人家风向东，上来就一副大哥样子，当时我差点就跪下了，结果真是吓老子一跳。”
　　而方彻等人则是不知道疲倦的继续杀了下去。
　　泪如雨下。
　　方彻四人进入死监区，这里面，全是亡命徒，有很多曾经是江湖高手。
　　周全福几乎又要下意识的回答一声‘是’，到了嘴边才控制住。
　　周全福带着人没命的往那边奔走。
　　“顺其自然吧。”
　　“成！”
　　他深深吸了一口气，带着浓浓的祈求，道：“或许，孩子们都被带回家了呢？”
　　只要有大批处决，总长官是要来讲话的。很多在里面时日久的囚犯，都听过好几遍了。
　　很容易有泄密的事情发生。
　　大家都是一声叹息。
　　感觉着杀戮了几天的心，缓缓的慢慢平静。
　　赵山河一巴掌捂住了额头。
　　“神手帮？”
　　在这里面为非作歹，无恶不作！
　　但就是这样的地方，在每个城市，都存在，而且，几乎都属于是法外之地。
　　“不用谢，一来还在筹备中，还没落实。若是最终被否了，你们恐怕还是难逃一刀。二来，这也不是我的功劳。是刚才进来的方队长的提议。”
　　无论心机手腕，都是半点不缺，只是在方彻面前没什么机会表现而已。
　　“安排好了。”
　　方彻道：“这样，你也不孤独寂寞，有人陪你玩。而且，我们哥八个的所有家底，也就都交在你的手里了。”
　　方彻立即带队行动。
　　赵山河问。
　　这种凄惨景像就不用描述了。基本大同小异。
　　三百多人，就这么一声令下没了！
　　周全福大怒：“方队长，这种事，是不是应该请示我一下？”
　　方彻淡淡的，带着嘲讽道：“千万别把赵总长官不想杀的人给杀了！”
　　有人激动的哭了起来。
　　“还有您小舅子那一家。”
　　“赵总长官自然是给不了这样的公道的，因为职责原因，镇守者必须要维持表面的公平与对律法的敬畏。所以不能越权。”
　　“属下告辞。”
　　六十人心情激动，泪如雨下：“多谢总长官！”
　　风向东直接就爆炸了：“东云玉，我特么……”
　　“早点睡觉，这几天，就是吃睡吃睡，偶尔打扫卫生；别的什么都不用管。等你们养好身体，还有很重要的任务不断交给你们呢。”
　　赵山河心神震动，轻声传音道：“方彻，你知道一次性杀这么多人，对于你本人的福运气运来说，是有什么影响的。”
　　说到上路，顿时都停了下来。
　　周全福当着夜梦自然不好意思说什么，黑着脸点头：“千真万确！”
　　好好活着，多么简单的四个字，多么简单的一句话。
　　但是方彻已经很明白了。
　　四人：“……”
　　更重要的是……这是我们大嫂，我们送礼还来不及，还怕送不上。所以也就更加不存在什么中饱私囊的问题了。
　　“是的，总长官。”
　　才终于都松了一口气。
　　但是四人进去，转了一圈之后，居然没有任何一人敢说话！
　　“若只是按照能够取证的事实；来判罪的话；您相信不相信，这里面九成以上的人，都罪不至死。甚至有很多人，可以当场无罪释放。”
　　赵山河咳嗽一声，蓦然感觉心中的沉重，如山如海。
　　赵山河展开名单开始念：“钱不多，李成云，周敦林……”
　　夜梦看着方彻给孩子们撒了几大把铜钱，忍不住说道。
　　赵山河炸了，颤抖着手指着前面：“这些怎么办！”
　　方彻很苦闷，因为这个问题，无解！
　　他当然想让孩子的父母们将他们都认领回去，用博大的爱慢慢抚平孩子们受伤的心灵。
　　风向东噗的一声差点吐血，远远的走在前面带路了。
　　周全福倒不是说情，但他完全会错了意。
　　“……”
　　“所以……”
　　“都特么的娘们似的多愁善感！是不是落一片叶子都需要老子给你们三个准备毛巾擦擦眼泪？惯得臭毛病！”
　　在清晨到了工作的地方，都是吓了一大跳！
　　“好。”
　　“安排好了。”
　　现在被骂是真的连一句话都回不了嘴。
　　自己四人站起来听令也就罢了，但是在方彻的威严命令之下，周全福居然也是本能的笔直的站起来，大声回答：“是！”
　　看到四人前来，九个小家伙纷纷惊喜的上前迎接。但是刚刚走近，就突然脸色大变，一片惨白。
　　他颌下长须无风自动，一字字道：“方彻，我保证，他们一个也没有跑！有几个逃走的，是我亲手抓回来的！我是东南总长官，我比任何人，都想看到东南好！”
　　这是必须要看到，也是必然会发生的。
　　属于灰色地带。
　　别忘记，这可是位全才的女间谍！
　　三人羞惭的各自快速的跳出来运功蒸干自己赶紧先穿上内裤。
　　一言不发，赶紧吃饭！吃完饭赶紧走！
　　方彻冷冷道：“一个月之内，够资格被我送进去的，恐怕能超过几十万。你全关押？你有那么大监狱吗？你有那么多官员精力去审理吗？”
　　“我的工作职责是什么？”
　　回答完毕，才反应过来，顿时一张脸通红，强行挽尊：“方队长安排的很妥当。”
　　“是！”
　　“还有就是，这九个小孩子，也随你在巡查厅，平日里，你教教他们规矩，和……伱能教的其他东西。”
　　“白蛇帮，罪恶……明正典刑，以警天下！凡有作恶多端者，皆是如此下场！其他首脑，审理后再行斩首，明正典刑！”
　　看守人员过去，打开各自牢房，让这些人出来。
　　“……这么快！”
　　随即道：“这边公务繁忙，我们是杀人者，就不耽误赵总长官功夫了。回去清洗一下，就去监狱那边提人准备空出牢房了。
　　不知道他把自己等人放出来干什么。不是明天就要处斩吗？何必还要重新关押？
　　“你们原本是明日就要处斩的。但是目前发生了一件事，或许……你们有不死的可能。”
　　风向东一片无言。
　　“因为他们是武者，长寿；而受害者都是普通人，活不了这么大岁数。”
　　夜梦顿时兴奋起来。
　　只有财务长官笑的跟一朵花似的：“赵总长官，这下子咱们东南总部可是发财了，这抄家抄来的……啧，真是……我跟您说总长官，自从我到东南上任，就没这么富裕过……”
　　“是，总长官！”
　　“我刚才真的尿了……特么明天就上路了，本以为今天心如死灰，结果特么来了勾魂使者还是尿了……”
　　落款：东南巡查第六队，队长方彻！
　　然后三个人将尸体运出去，几辆马车一拉，直接送到刑场。
　　“百花门？”
　　不是统一战线，怎么你突然调转了枪口？
　　赵山河出来。
　　一边扒着饭，填补腹内空虚。
　　偏偏里面却没有青龙帮！
　　这一句话出来，顿时石破天惊。
　　“认领？”赵山河冷笑：“难道你不知道？这样的孩子对一个普通家庭来说意味着什么？还有希望痊愈的，或许能被认领回去……但是那些已经注定残疾的……”
　　“然后当夜就顺藤摸瓜，先打掉这一部分。”
　　“方，方队长……”
　　居然救出了七千多孩子。
　　方彻淡淡道：“如今天我在这种小乞丐中撒铜钱，给吃的这种事，自从来到东湖洲，我这些天已经做了几十次。”
　　方彻微笑：“所以，好好教导那九个小家伙吧。”
　　“明白，总长官！”
　　一直到四个人巡视一圈，默然走了出去。
　　“现在四大帮派肃清了，但是春楼这边还没有开始动。”
　　方彻道：“我们是屠杀者！落入我们眼中的，就一个字，死！我可以宣判他们获取死刑，立即执行！而且也已经立即执行，完全符合流程！只是时间缩短了而已。”
　　方彻一顿臭骂。
　　秋云上和风向东开始拍马屁。
　　“春楼？”
　　方彻做事情自然有方彻自己的道理。
　　谁不想好好活着？
　　“据说已经杀了足足两万多了，我是说那种当场格杀的，不说那些被抓来的……”
　　但是夜梦完美的避免了这些坑。
　　方彻深深吸了一口气，蓦然改为传音：“这生杀令，便是从此而来。赵总长官，既然律法已经无法制裁他们，而他们却恶贯满盈。既如此，这无边杀孽，总要有人背了，才能给着无数的千古冤魂，一个公平，一个公道。”
　　方彻一声冷笑，指着广场上的无数罪犯，淡淡道：“赵总长官，您知道吗？就这些人渣，造成了数百万甚至千万的家庭，支离破碎，一生凄凄惨惨。也造就了无数的无辜白骨，酿成了无数的人间惨剧。但是若是按照律法来制裁他们的话，由于时日悠久，大部分查无实证。”
　　洗完澡，外面夜梦已经将晚饭都定过来了。小家伙们依然是另外的桌子，在另一个房间。继续固本培元。
　　以夜梦的能力，来做一个小队的内勤，绝对是属于大材小用了。但是对于夜梦来说，却是无比的惊喜。
　　没必要聊下去了。
　　方彻道：“为了您妻弟的面子，按照大陆守护者规矩，犯下这等事，除了诛杀罪人之外，家产是可以留下一半的。”
　　风向东好奇道：“也就这样？”
　　“方彻呢？”
　　“嗯，我知道了。”
　　连监狱看守都是脸色发白。负责行刑的刽子手们都缩在自己房间不敢出来。
　　在赵山河面前排成六排。
　　毋庸置疑！
　　这两句话，已经不是传音了。显然，一切争吵，都在传音中结束了。
　　赵山河向着六十人颔首示意，转头离去。
　　坏人可以杀，但是坏人的孩子怎么办？坏人的家人怎么办？
　　这种事情，不管放到任何朝代都是一个悖论。
　　四个官员，两个帮派被连根拔起。
　　只要被四人看到，那就是一个死字！不需要任何审判！一天过去，到了下午，四人才出来。
　　财务长官笑眯眯：“方队长，恭喜发财了啊。”
　　方彻道：“而且这是我办的案子。”
　　情不自禁开口称赞，带着深思，悠悠道：“风霜江湖倦极深……倦极深啊！”
　　“李栋身为官员，与白蛇帮勾结，罪名：……罪证：……特此捉拿，帮凶反抗，当场格杀，明正典刑，以谢天下！”
　　再加上方彻的存在，完美平衡七大世家公子，更能力压群雄。
　　这一夜，方彻带着三个杀神，按图索骥，大开杀戒！
　　全程跟着的夜梦终于知道了方彻等人的工作到底是什么。
　　东云玉梗着脖子：“你打得过我嘛老幺？”
　　对于明天即将处死的死刑犯来说，什么才是最重要的？哪怕能多活一个时辰，他们也不愿意即刻就死！
　　赵山河叹口气：“若是有一天你发现你自己坚持不下去，随时跟我说，我向上面汇报。”
　　“明白了。”
　　而且只是处理了地下世界的一个角。
　　虽然大家未必有这种那种的心思，但是夜梦的到来，让那些有可能或者没可能发生的事情，通通归于虚无！
　　而夜梦训练教导这些小孩子，更加是有耐心而且有手段。
　　“是的。我感觉我气运更强了。因为我是在屠魔卫道！”
　　风向东等人也是咬牙切齿。是的，漏网之鱼太多了。
　　小家伙们都是眼前一亮：“我们一定能做好的！”
　　“天残门？”
　　好多人的目的，变成了：想要看看方队长。
　　一边捂着脸，忍着脸上羞臊。
　　赵山河瞪圆了眼睛。
　　风向东深深吸了一口气，道：“我记得，我只是杀的兴起之余，感觉有些悲凉。”
　　因为方彻这句话乃是一个最现实的问题；有些魔头由于武功高强，百年千年甚至几千年还在作恶。
　　一路直奔巡查厅。
　　让人在愤怒的同时，又感觉自己的付出牺牲没有意义——我特么拼命地守护着大陆，难道是为了让这帮人渣骑在平民百姓头上安心的作威作福？
　　尤其是又有了别的孩子的家庭……
　　随着各个部门前来汇报：“总长官，忙不过来了，给点人吧。”
　　方彻的声音响彻长空：“都回家吧，诸位，我也没什么可以为大家做的，在这里只能送给你们一句话。”
　　周全福面容扭曲了，这固然是功勋，但是这种功勋，比起抓唯我正教的人却是差远了。
　　方彻在树下等候。
　　“白蛇帮？”
　　方彻冷森森的声音消散在风中。
　　一眼看不到边。
　　赵山河黑着脸怒骂：“滚！”
　　“缴获所得的银两，多留一部分吧。”
　　“赵总长官安排好么了？”
　　于是哗啦啦豪放的走出去。哼着小曲去穿衣服。
　　良久没有说话。
　　这种事情，是一点都急不来的。只能交给夜梦慢慢的调理。
　　广场上，数十万人同时呼喊：“好好活着！”
　　“是。”
　　再次杀往天残门。
　　方彻淡淡道：“赵总长官，我想请问……是不是只要被害人都死光了，那些罪恶就没有了？”
　　但脸上的表情看得出来，都很愤慨。针锋相对互不相让！
　　传音说了一会儿之后。
　　“这些家庭的小孩子呢？”
　　“是啊……”
　　“杀这些混账，杀不够！杀不够啊！”
　　便在这时候，死监外传来说话声：“方彻刚来过？”
　　钱在你手里，你拿多少不行?非要等交上去再去要？
　　吃了一肚皮闷气的四个人气势汹汹直奔监狱。
　　“畜生！畜生啊！”
　　一边走一遍运功蒸发身上的血渍，努力的让自己干干净净；但是，有些东西是无法祛除的。尤其是那一身的杀气。
　　这特么……
　　赵山河不满的骂道。
　　三人都是惭愧的低下头。
　　“但这对于我们来说，没办法。”
　　这个世上，就又充满了希望。
　　收尸队已经开了进来。
　　高台上的方彻，也已经无影无踪。
第二十三章你怎么感谢我？
　　方彻正在赶往城外。
　　他要去城外凤凰坡，为那些苦命红颜送葬。
　　这是方彻亲自挑选的地方。
　　古老传说中，在这里，曾经有一头凤凰从这里哺育，成长。据说到后来，那只凤凰受了重伤，还是要借助出生之地的力量，完成涅盘重生，振翅飞翔而去。
　　成为了传说中的凤凰仙。
　　而东南七洲，据说便是当初凤凰涅盘后留下的七条水脉！
　　这一次爆发，只是他全力爆发煞气的十之一二；但是对于一般武者来说，已经相当恐怖。
　　方彻是想着，可能这些薄命的女子，也不想在距离城市距离她们被害之地很近的地方安息吧。
　　他茫然的喃喃着。
　　又是一句提醒。
　　方彻心中迅速盘算：他们知道我的战力，知道君级一品二品拿不下我，那么，这六个人既然来，最低是三品以上。
　　颈腔中血柱喷起，但人依然屹立不倒，手中还持着剑。
　　但却有三人没有后退，其中两个，已经被砍掉了头颅，自然是退不了的，但第三人居然也站在原地一动不动。
　　方彻一声厉喝，骤然间气势伴随煞气爆发。
　　在为首的黑衣人不可置信的目光中，空中响起短暂的激烈的碰撞。
　　随即两个黑衣人就一左一右，冲了上来，脚尖一点，两头大鹏一般飞起空中，剑气森寒，嗤嗤有声割裂空间。
　　刀芒似乎带着日月星辰苍天大地山川河流一切的力量，以无匹速度横斩而过！
　　“老四！老四！你怎么了？”
　　两人动手，四人围观，伺机而动。
　　“方巡查的刀剑，都不是凡品，注意你们自己的兵器，莫要被损毁。”
　　“尝尝刀切在自己身上，究竟是什么滋味儿。”
　　白皙的面庞，血丝更加明显。
　　为首黑衣蒙面人豁然抬头，看着正在大石头上急促喘息，虚弱的方彻，牙齿咬得咯咯作响，狠声道：“好一个方巡查！果然深藏不露！一刀三条命！方彻，你这个天生的杀胚！你这个丧尽天良的畜生！”
　　面前就只剩下了一把刀！
　　方彻似乎想要后退，但是后方已经又有两人持剑而立。
　　场中兵器碰撞声越发紧急。
　　大口呼吸着，用刀撑在大石头上，稳着身躯，身子轻轻摇晃，嘶哑的道：“怎么……你们来杀我……咳咳咳……被我反杀……居然这么悲痛吗？”
　　鲜血顺着刀柄往下流。
　　“你们都是镇守者！我方彻做的事，难道就是为了私愤？是公报私仇？是滥用职权？我做的不对么？你们心中也知道，但为何要如此？”
　　也就是说最高也就是君主级别九品。
　　纷纷一退数丈！
　　大日之剑！！
　　骤然煌煌一片，不可逼视。
　　还罩着黑布。
　　一只手干燥稳定的握住刀柄，淡淡道：“果然还是有报复存在。你们是自己出来呢？还是让我猜猜呢？”
　　稳扎稳打。
　　不过，能不用便不用。因为方彻不确定，暗中还有没有敌人存在。
　　但这些，同样也都是方彻在年轻一辈友谊战暴露出来的手段。
　　说话间。被围攻压在绝对下风的方彻怒哼一声，身上有点点血光闪烁。
　　“所以今天，我们也不想给方巡查机会！”
　　对方这六个人，看来是很熟悉自己的实力。
　　“还有，方巡查心性坚定沉毅，绝不会慌乱躁动，若是有，便一定是陷阱。”
　　这些提醒，一来自然就是提醒，二来，最恶毒的心思却在于搅乱方彻的思绪。
　　凝势之刀！
　　“杀害大陆英雄，是要付出代价的。方彻，既然你不对同僚留情，同僚怎么有可能对你慈善呢？”
　　恨天刀法。
　　并且留出了墓坑，以后若是还有，便也送到这里来安葬。
　　后来因为凤凰出宝地，但是也拔了气运，而且凤凰坡据说被涅盘火燃烧过，导致无数年来植被一直不能生长茂盛。
　　所以现在凤凰坡乃是一个半秃的山坡。
　　恨天无眼！
　　前方两人，眼睛残虐的看着场中方彻。
　　山峰上，有淡淡的声音响起：“方队长果然是天赋英才，武道一途，造诣极深，居然能够察觉我们的埋伏。佩服！”
　　“人？”
　　六人森森笑了起来：“方巡查果然聪明，只可惜，方巡查本应该有大好前途的，今日却要死在这里。可惜可惜！”
　　所以，有好多人都跟着来上香。
　　从头到脚，都被黑布遮住。
　　黑衣老者眼睛毒蛇一般的看着方彻：“你藏的好，你居然已经领悟了凝势……你是天才！但那又怎样，这样的刀，你还能出几刀！？”
　　轰！
　　整个空间，一片粉红氤氲！
　　一道黑影，从粉红氤氲中踉踉跄跄冲出来，长刀驻地。低着头不断喘息！
　　浑身皮开肉绽！
　　看来他们对方彻是下了一番功夫调查的。
　　他立即就意识到，今天这个局，若是想要完美破局，就只有动用冥世了。
　　与此同时，白影闪烁，三把飞刀，同时出现，寒光在空中一闪而逝。
　　只留出来一双充满了仇恨的眼睛。
　　真是越是急着要去做什么事情的时候，就越是有意外发生。
　　闪烁着光芒，刺破了空间与时间的闪电而来！
　　方彻深深吸气，大口喘气，摇晃站起，手中刀挺起。
　　他眼睛猛然射出凶戾的光：
　　“时间不早了。送方巡查上路吧。毕竟，那边还有十几万红颜等着。让他们在那边好好迎接一下，这位所谓……给了她们公道的方青天吧！”
　　怪不得老大点出来他那些手段，他一点都没慌。
　　方彻充耳不闻，只是用自己的刀来见招拆招，脚下步法，更是丝毫不乱。
　　带头老者一声断喝：“杀！”
　　与他交手的两人分明是被煞气冲了一下。
　　两个黑衣蒙面人同时冲了上去，眸子里烈火熊熊，近乎不要命一般的疯狂：“方彻！老子要把你分尸粉碎！”
　　方彻脚下缓缓后退，面容冷静，一言不发。
　　生怕误了时辰。
　　原来这才是他的杀手锏！
　　在这里令人建造了这一座‘红颜塚’。
　　方彻淡淡道：“六位君主围杀，也的确是给了方某面子。既如此，方某临死前，能否做个明白鬼？伱们是什么人？哪家的？敢说吗？”
　　但已经晚了。
　　方彻因‘凤凰坡’之名，取‘涅盘重生’之意，合地势，选了一个三面环抱的缓坡作为薄命红颜们葬身之地。
　　就好像一个巨大的水晶球在空中骤然爆炸成了粉碎！
　　对着为首的黑衣蒙面人狠狠地笑了笑。
　　噗噗……
　　然后一团刀光爆炸！
　　刀气纵横捭阖，充斥整个天地！
　　黑衣蒙面。
　　方彻在煞气有效果之后，根本没有出手伤敌的机会，就再次被压入下风。
　　方彻脸色惨白。
　　一手撑地站起，抬头。
　　“方青天这是把我们当雏儿了？”
　　对方四人围攻显然是有阵势，相互配合巧妙无间。
　　那是自己的最强底牌。王级时，已经可以用冥世斩杀君级的商公子。
　　因为方彻知道，这样的苦命红颜……真的是，数不胜数。未来，还真的不知道能有多少，让她们集中在一起，也算是报团取暖了。
　　看来他们很清楚自己在队长争夺战中的战绩。
　　方彻似乎是受伤后心神大乱，刀光骤然翻起的同时，一道剑光，便如大日腾空一般的飞了起来。
　　两颗人头滴溜溜飞起来半空。
　　稳扎稳打。
　　他强撑着似乎已经抬不起来的脑袋，歪着头，对着黑衣人笑。
　　从脖子里，直接扎进了脑子里！
　　他的身子转了半圈，眼睛绝望的翻着，手中剑当啷一声落地。身子也缓缓倾倒下去！
　　甚至没发出半点声音。
　　方彻嘿嘿笑了起来，咳嗽着，坐在地上，一指四周和天地冉冉的氤氲血雾，疯狂笑道：“你是说……你那俩兄弟？喏……看到了么？这些粉红色的雾，这天地，这土地，这……都是。”
　　方彻手中刀上下翻飞，防守滴水不漏，一人抵住两个君主级，丝毫未落下风。
　　这一刻，刀光直接斩破了寰宇空间一般。
　　“势！”
　　还在原地站着的老四喉咙里咯咯作响，身子僵硬，拼命缓缓转身。
　　就在出城穿过一片山林的时候，方彻陡然停住脚步。
　　刀尖已经有点颤抖，似乎是连刀也拿不稳了。
　　恨天无情！
　　只见他剑不知何时已经入鞘。
　　“他们已经修炼到了身化大道，化身天地的地步，啧啧……牛逼！”
　　而这一把飞刀，居然是倾斜的从下往上。
　　这两个人是修为最高的，也是给方彻压迫感最强的。
　　但除了他自己之外，居然没有别人。另外两名黑衣人，在他这一次歇斯底里的爆发之中，居然彻底的消失在天地之间！
　　方彻身子摇晃了一下，终于支撑不住，一屁股坐倒在地上。
　　“人……人呢？”
　　但是与天地凝聚一起的势，也顿时被打破。
　　瞬间将地上染红一片。
　　黑衣蒙面人的声音都彻底变了调，睚眦欲裂：“你你……你把我兄弟……你把我兄弟……”
　　整个人燃烧起来一般，从大石头上以决死的势头，猛然跃起。
　　也就是说，刺杀方为了稳妥起见，绝不至于出动一个君级四五品带着一帮君主二三品来。
　　只感觉脑子里一片空白！
　　“方彻！”
　　但是那刻骨的恨意，却是昭然若揭。
　　他喘息着，眼睛死死的看着这帮人。
　　这红颜塚的位置，三山环抱，远望秀水，风水极佳，只是，远离大城。
　　但是也绝对不可能全是高品，因为那样的话，带队的这个人就没有这样的权威。
　　一团光芒迎头而来。
　　间或发出一声长啸，开声吐气，吸引注意。
　　“大义凛然方队长，铁面无私方巡查！幸会！幸会！”
　　但还没到，面前就出现了一个黑影。
　　方彻淡淡冷笑，舍弃拔刀式，直接刀出鞘，寒光闪闪，擎在手里。
　　为首黑衣蒙面老者冷笑：“多亏了方青天你自己，现在东湖洲每个人都忙得脚不沾地，更不会有人注意到这城外的异常。你一声声的喊，不过是徒劳无功。”
　　速度快到了极点，而角度也是刁钻到了极点！
　　但是四人早有准备，在方彻大日之剑出手的那一刻，同时退后，行云流水一般，一退二十丈。
　　方彻冷笑：“怎地，还想要往魔教身上栽赃？你们都是猪脑子吗？魔教要杀我，还用蒙面嘛？敢做不敢当的宵小之辈，一群阴沟里的老鼠，死有余辜！”
　　深深吸了一口气。
　　但这最高的一个并没有给自己那种属于尊者级的压迫……
　　正是方彻！
　　身子一跃而起。
　　方彻森冷的眼神看着他们六人：“若是否认的话，就直接动手吧。本队长杀了你们再去抄家也不迟！”
　　为首黑衣人淡淡道：“方巡查做事，自然是铁面无私，大公无私，我等并没有认为你做得不对。”
　　“砰”的一声。
　　恨天无公！
　　一人焦急大叫。
　　另外几人这才感觉这片空间，天地山水再次回到了视线之内！
　　方彻一声闷哼。
　　他的眼中有血色展现：“都是镇守者，多少年出生入死，浴血奋战，如今，在罪不至死的情况下，被方巡查一刀两断！”
　　这一声令下，最快动作的，却是方彻。
　　大口大口的接连吐了三口血，才抬头。
　　为首黑衣蒙面人楞在当地，他茫然的看着场中……一片片还不如牙签大的黑衣碎片落下来，便如一个个小小的黑蝴蝶。
　　“很多人，本不该死的。”
　　如今自己皇级三品！
　　轰！
　　老者的一掌也势大力沉的击在方彻刀光之上。
　　他到现在才开始讲理，却给人一种‘穷途末路’的那种感觉。
　　从容将飞刀击落。
　　“你们千万不要轻敌！这三百六十五伤口，要让方巡查好好地品尝！”
　　只可惜，这样的经验，这样的高手，如今却是为了私愤来杀我！
　　趁着四个敌人退后，方彻的身子化作一道光，身剑合一，飞速向着树梢而去。
　　“老四！”
　　他目光血色淋漓：“这么多年的出生入死，所为何来？就只为了几个平民百姓的女儿……方巡查，他们这些年救过多少贫民百姓的女儿，您知道吗？”
　　“只要您抬抬手就能过去的事情。而且，他们过去后，也会认识到错误，痛改前非，从此更加努力赎罪，方巡查却没有给他们这个机会！”
　　整个人脸上突然露出来湛然之色。
　　但眼神坚定：“纵然杀不了你，但今天已经干掉了……咳咳，三个，劳资今天，够本了，值了！”
　　方彻心中叹了口气。
　　方彻卓立如山，眼中露出来讥讽的笑意：“藏头露尾的东西，敢杀人，居然不敢露脸！就你们，居然也是镇守者？！你们也配！”
　　方彻淡淡道：“死罪便是死罪，功勋再大，触及底线，也是死罪！”
　　无数的还没有找到失踪女儿的父母，也都在迤逦跟着，他们每个人手里，都抱着香烛纸钱。
　　在经过了阴阳界无尽冥气死气洗礼转化之后，方彻爆发的这三分之一的气势，已经足够震撼一切！
　　与此同时。
　　二三十道伤口，同时汨汨流出鲜血。
　　“你好！你很好！”
　　“别费心思了，没人来的。”
　　轰的一声，方彻的身子远远飞出，落在地上打了个滚，中途咬破舌尖，让嘴角出现一点血丝。
　　现在，七日已过，尸骨已经运往那边。
　　眼中露出惊惧之色！
　　表现出身经百战的经验技巧！
　　出手落空的方彻心中对敌人更加的清醒了认知：这真的是刀山火海中无数次的搏杀得出来的经验。
　　胸前大片血渍。
　　黑衣蒙面人看着那一片粉红的还没有落下来的血雾。
　　锵锵两声，两把宝剑一前一后出鞘。
　　空中的老者一声惊叫，立即出手。
　　所有人都没想到，这个区区皇级，居然已经做到了凝势，而且凝势如此庞大坚决！
　　山，石，树，路，天，地，竟然都不见了！
　　“还有，方巡查一手飞刀，防不胜防。大家也都要注意！”
　　愤怒的一声厉吼。
　　只见他脖子正中间，一把飞刀的刀柄，露在外面。
　　来人刻意改变声音说话。
　　方彻一路展开身法疾行。
　　刀光刀气刀芒，同时爆发！
　　方彻讥诮的看着黑衣蒙面人：“哈哈哈……化作天地是牛逼，只是想要拼凑起来……就他妈的更难啊……爽不爽？你爽不爽？”
　　恨天无心！
　　这个人一边锐眼观察，一边解说，居然将方彻的手段说了个七七八八。
　　为首的黑衣人淡淡道：“方巡查现在用的是刀，但是他腰间剑也莫要忽视了。方巡查有一剑惊天绝世，如大日普照，乃是拼命的招数，越级而战，不在话下。”
　　“斩杀你们，还……咳咳……不在话下！”
　　“但是量刑太重！”
　　轰然气势爆发，在这一刻，六个人只感觉面前的景色变了。
　　因为这个人说话的时候，其他人本来也有想说话的意愿，却立即闭嘴。
　　一股森寒的气息，笼罩了身子，一时间只感觉浑身冰冷。连血脉也冻僵了一般！
　　脑海中一片迟滞，竟然反应不过来。
　　往恶劣方面考虑，最低的一个乃是君级四品或者五品的话，那么其他几个必然有六品七品的。而带队的那个必然是修为最高的。
　　为首之人淡淡笑了笑：“方巡查既然认为我们是镇守者，那我们就是了吧。”
　　为首黑衣蒙面人一声嘶哑的冷笑：“方青天，你对同僚也下手这么狠，没想到有今天吧？”
　　这一刀的快速，砍下了脑袋，手脚甚至都还没反应过来。
　　黑衣老者悲愤莫名，看着地上躺着的三个兄弟，只感觉一颗心都在滴血。
　　“莫要大意，方队长很强的。当初冠绝大陆的天下第一王，现在皇级二品胜君级一品天才……战力，已经相当高明了。”
　　“下去！！”
　　一声冷斥。
　　但是在后面断后的两人立即冲上前，四人围攻。
　　已经受了点伤。
　　“蒙着脸，怕我认出。改变声音，怕我听出。几位，居然还是熟人啊！”
　　“你两个兄弟，已经化作了天地……这份修为，真特码的牛逼啊！”
　　虽然他们心里都还怀着万一的希望，但是，他们也在担心自己的女儿万一在其中。
　　“杀了他！”
　　看到方彻受伤，竟然不动声色，不约而同的加剧了攻势。
　　方彻粗重的喘息着，眸子飞快掠了一眼那为首的老者。
　　方彻甚至连开声吐气都没有，就直接爆发了。
　　噗噗噗噗的声音千万声合成了一次爆炸。
　　其他三人同时大吼，悲愤莫名！
　　六个人截杀方彻，结果方彻还没死，自己这边居然已经一口气死了三个！
　　同一时间里。
　　笑容里，充满了残虐！
　　腿上一道一道的伤口，深可见骨，鲜血顺着腿流淌。
　　为首那黑衣人目光凝重：“方巡查果然不愧天下第一王，这煞气当真是惊天绝世。若是只有两三个人的话，恐怕纵然能自保也被你冲了出去……厉害！”
　　三分之一煞气，爆发！
　　三分之一杀气，爆发！
　　皱起眉头。
　　六个人，没有一个是皇级的，全是君主级别！
　　四招，同时爆发了出去！
　　刀剑相交。
　　身子一扭，借助这股力量斜飞十丈，站在一块大石头上，呼吸急促，哇的喷了一口鲜血，脸色煞白。
　　这些事情，说起来很慢，但是实际上在方彻脑海中只是转了一下，就已经全盘想通了。
　　一声嘶哑的笑声，六条黑影如同幽魂一般从林间漂浮而来。
　　看着这带头人的眼睛十分温顺——所以双方修为差距不小！
　　地位差距也大。
　　黑衣蒙面人冷笑：“放心，方彻，当剑切断你的脑袋的那一刻，我会让你知道，你究竟死在谁的手里的。”
　　“所以方巡查您，在我们这里也是死罪！”
　　“方巡查猜得到吗？”
　　这老东西，都到了这种时候，居然还不一起出手！
　　就在两人跃起冲到半空的时候，方彻似乎是濒死的一声大吼。
　　“我把你兄弟，都砍成了一片雾！你高兴吗？”
　　方彻坐在地上，虚弱的道：“恭喜啊，你说，这人活在这世界上，有谁能永远的变成一片雾？我帮你兄弟做到了。我帮你兄弟实现了奇迹，你……怎么感谢我？”
第二十四章反杀。红颜塚！
　　黑衣蒙面人浑身都哆嗦起来：“变成雾了……变成雾了……我感谢你……我特么感谢你……”
　　他突然间捶着自己胸膛仰天怒吼：“我特么感谢你！”
　　“我特么感谢你！”
　　转过头来的时候，已经是两眼血丝密布！
　　他浑身颤抖，歇斯底里。
　　竟然一把抓下来了自己的蒙面巾，露出来一张原本保养的极好，应该是有些儒雅却又威严的脸。
　　但是此刻，却是完全的面目狰狞。
　　李平生大笑。
　　方彻虚弱冷笑：“但我已经够本儿了。你说是吗？你们李家，失去了这么多中坚，从今天起，也完了吧？李平生，你不是要报仇么？老子现在不能动了，你等什么？”
　　在他震惊的眼神中，方彻全身的伤口，在他注视之下，快速恢复。
　　赵山河大怒：“难道这不是你罪有应得么？难道不是你自作自受吗？！你有什么脸面质问我？有什么脸面报复方彻？”
　　所有人的欢呼戛然而止。
　　整个过程中，他全神戒备，但是没有第七个敌人出现了。
　　但是他的咒骂声，始终没停。
　　赵山河转身看着方彻，有些歉意道：“方彻，你能理解吗？”
　　“这小子真特么诡计多端，差点将老子坑了下去救他！幸亏没下去！以这小子的心性，若是知道劳资在护道，还不捅破天？”
　　哪怕是最后时刻他也有逃生的把握，为何要动用底牌？
　　李平生被方彻拎着赶路，脸上一脸绝望。他知道，自己完了，李家，也完了。
　　李平生。
　　现在，时辰已经快到了。
　　“能！我能理解。”
　　“方巡查……咱们这就开始了！”
　　“唉……”
　　“那就好。多谢！”
　　方彻是来了。
　　凤凰坡白花满地，白幡遮天，香烛腾起云海，花圈汇成海洋。
　　“遭遇了报复刺杀。”
　　一直在演。
　　方彻坐在地上，轻轻叹了口气：“真想不到呢，李平生，李大人！”
　　赵山河低头一看，忍不住气血上涌急怒攻心，大喝一声：“李平生？！竟然是你？！你报复截杀方彻！？”
　　刀柄轰在李平生丹田，接连三次！
　　李平生这才惨叫一声，瞪着兀自不可置信的眼睛，被轰飞出去。
　　但是等着方彻迟迟未到，赵山河也有些着急：“要不……咱们不等他了？他那边很忙……”
　　“若有来生，希望她们一个个还是漂漂亮亮，过再也没有危险的，安乐祥和的日子。”
　　赵山河这句话声音可不小。
　　方彻脸上不断地痉挛着，脸上却露出笑容，讥讽道：“你也就这点本事，对不能还手的人施以虐待……李平生，我看不起你。”
　　但是方彻自己知道凶险到了什么地步。
　　刀剑同时出手！
　　这是方彻所想到的，唯一不暴露冥世的办法！
　　万万没有想到的是，这样一个任由自己虐待的人，竟然突然间爆发出来自己从所未见的恐怖煞气。
　　“今日，你竟然又杀了我五个弟弟！”
　　方彻虚弱的苦笑：“真没想到，大义凛然的李大人，居然能做出这等事！既如此，那这五个人，也是你们李家人了？”
　　据说李平生事后曾经说：丧尽天良，该死！
　　如今，机会果然来了。
　　镇守者东南总部高级执事，执事五大队副大队长。
　　方彻反手持刀，轰的一声。
　　李家，必须要付出代价。这是在场所有人的心声。
　　后面，东云玉和风向东还有秋云上各自站着，在他们身后，是一架架巨大的马车。
　　所以李平生的懊悔纯属自嗨。
　　他说着话，缓缓闭上了眼睛：“我知道我做错了，但我不后悔。再给我一次机会，我还会杀他，为我儿报仇，天经地义。”
　　方彻心中也终于松了一口气，这一战，表面看是用尽了欺诈手段获胜。
　　整个脑海中，都是一片空白！
　　手里持着剑，竟然没有任何反应。如同一个白痴！
　　一刀一剑。
　　哪想到居然偷偷去截杀方彻报复去了！
　　看样子，竟然是经过了一场惨烈厮杀之后才来的！
　　“怎么回事？”赵山河直接迎上去，关切问道。
　　李平生怨毒的看着赵山河，嘶声道：“我五个弟弟连我自己，还有我儿子，都完了，你还想怎样？你还想怎样？”
　　不仅仅是报复方彻这个问题，而是……李家所有高层武者，被一网打尽了。
　　轰的一声！
　　所有所有的煞气，骤然全部爆发！
　　所有所有杀气，同步爆发！
　　“那你……”
　　瞬间人群慢慢的骚动起来。冲天怒火，在极速酝酿。
　　一身漆黑的披风，迎风飘扬。
　　方彻闷哼一声，身子痛苦的痉挛一下，脸上却是露出笑容：“我杀了五个人，好爽！你就算是杀了我，又能如何？我还是杀光了你家人！”
　　但赵山河等却是一下子皱起了眉头。
　　“我糊涂就糊涂吧。反正也这样了。”
　　李平生死灰着脸：“你你……啊啊……总部的天王丹！”
　　李平生快意的大笑道：“你果然不能动了，方彻，你刚才的威风呢？居然能凝势！你特么就一条死狗，你再凝一个我看看？！我看看啊……”
　　受的伤自然也是真的。甚至不需要故意，便是那些伤。
　　后面的民众看不清也听不清，纷纷打听。
　　赵山河森然道：“你为何截杀方彻？！就为了他杀了你儿子！？你儿子残害民女，难道不是死罪！？”
　　方彻也是叹口气，轻声道：“所以，我将他们带来，交给你处理。”
　　就在万众翘首等待之下，远方一声长啸，一道人影，穿云破雾一般的飞腾而来。
　　他手中拿着长剑，一剑一剑刺在方彻腿上，脚上，道：“方巡查，方青天，你现在感觉，如何？如何？如何？你如何？！！”
　　枉死的红颜少女们的遗骨，在棺材里密密麻麻。
　　他们更相信一件事：只要方队长今天来了，我们的女儿，哪怕在九泉之下，都没有妖魔鬼怪敢欺负！
　　看到方彻真的是油尽灯枯，终于放心。
　　他用自己的剑，一剑一剑的戳，已经四五十下。
　　但现在……来截杀方彻的，居然就是这位‘大义灭亲’的楷模！
　　方彻长长舒了一口气，用刀撑着地面，缓缓站起来：“怎么，你很惊讶？李平生，现在，你是不是很爽？！”
　　来时的数十里路，被红花铺满。
　　“将李家四人……放置一边。等候回去处理！”
　　马车上一个个的大箱子，里面是无数华丽的衣服，鞋子。从内衣到外裙，从冬衣到夏装，各种颜色都有。
　　这件事情，真是太意外了！
　　李平生不管是和谁说起来，都是表现得深明大义。
　　他两条腿被齐根断掉，两条胳膊齐肩断掉，整个人只剩下一截。
　　方彻道：“若是有下辈子，你可要记得教训啊。”
　　“冥顽不灵，执迷不悟！”
　　李平生说。
　　依然拼命地直起脖子不可置信的看着方彻：“你，你你你……你这是什么妖法！？”
　　“若是我儿子没死，我会很佩服他。但是他杀了我儿子，他就该死！”
　　没有任何发现，连远方草丛中的虫子爬行，都在他耳朵里清晰可辨。
　　“你怎么做到的？”
　　轰的一声砸在一棵大树上，大树令人牙酸的震颤声中，李平生身体被弹回落在地上。
　　他还没说完，就听见四周民众同时呐喊起来：“等等方巡查！”
　　他拿着剑，在选择向方彻身上哪里下手，残忍道：“方青天，被人虐杀的感觉如何？你爽不爽？”
　　方彻嘿嘿冷笑：“若是我记得不错，你还有五个兄弟，也是执事。”
　　赵山河脸上露出笑容，挥手示意，随即飘身而下。
　　李平生两条胳膊两条腿，已经离体飞出，四道血柱，狂猛喷出。
　　所以赵山河还是来了。
　　在李平生仇恨却不解的目光里，方彻缓缓站的笔直。
　　准备的很是齐全。
　　赵山河手中剑光一闪。
　　停止了呼吸。
　　同步杀出！
　　噗噗……
　　轰然一下子，整个世界就化作了森罗地狱！
　　李平生修为太高，方彻一怕自己不是对手，二怕对方逃脱，三怕对方有了准备自己反而陷入危局。
　　就算是镇守者从轻发落，以后的东湖洲李家，也等于是完了。
　　这把飞刀来势虽然也算快速，但是在空中晃晃悠悠，没什么力道；一般武者都能躲过去或者格挡。
　　赵山河叹口气说道。
　　竟然有人在刺杀方队长！
　　东湖李家！
　　旁边，几个镇守者默默上前，收起了李平生等人尸体。
　　还有几大箱子的首饰，胭脂水粉。
　　“就来了你们六个？李平生，你这也太大意了些吧。”
　　李平生在地上，睁开眼睛，绝望的看着赵山河：“赵总长官，你好毒！”
　　“但我依然要报复。因为死的人，是我儿子，我唯一的儿子啊。”
　　李平生狞笑：“老子不会让你这么痛快的死，那样太便宜，我会将你身上全部皮肉都划开，给你撒上蜂蜜，撒上盐，让蚂蚁慢慢的吃你……方彻！我会陪着你！我会看着你，看着你一直到被蚂蚁吃成一副骨架！”
　　鲜血噗的一声溅出来。
　　前面，三方环抱的一个小盆地，被整个的挖了一个巨大的墓坑。
　　方彻还没来。
　　他能清楚地看到，自己刚才在方彻身上砍出来的伤口愈合，结疤，然后伤疤颜色变黑，成为死皮。随着方彻走动，走过十几丈来到自己面前的时候，那小腿上的伤疤，竟然自动脱落。
　　所以老者这一次也是专门来送女儿下葬的。
　　凤凰坡。
　　现在是红颜入土，庄重时刻。
　　现在还能动反而不合理了。
　　方彻都没动。
　　方彻纵身站在高处，有些无奈，若是让他自己选择，绝对不会站在这里。
　　这是方彻交给他们的任务。
　　但是浑身血迹。
　　赵山河仰首叹息：“李平生，你若是真的如你说的那般深明大义，如你表现的那般大义灭亲……该多好！”
　　李平生气的闭上了眼睛。
　　李平生面如死灰。
　　灵丹的宝光，竟然在方彻身上闪烁，如一道闪电在方彻身上流窜一般。
　　但他依然没有放松警惕。
　　虽然对方很强，但是方彻有把握自己不会死。
　　李平生凄怆惨笑：“我儿子只是嫖了个娼！就被杀了！这么多年出生入死，为了什么？老子不服，找方彻要一个公道，有什么错？”
　　李平生沉默，片刻后道：“他没错。”
　　他道：“若是有可能，若是……希望李家，不要绝了后。”
　　他脸上带着残虐的笑容，缓缓走来。
　　但是四周复杂的眼神，与强行抑制的怒火，却依然表现了出来。
　　这种随意折磨仇人的快感，让他已经被仇恨填满了的思想，有一种极致的快乐！
　　比刚才要热切无数倍。
　　李家截杀一事，终于落幕。
　　赵山河锵的一声拔出剑，压制脾气，轻声道：“心情平和些，留几句话。”
　　这一刻，正面被冲，而且距离如此接近，直接砸在脸上，直接砸在脑袋上，直接冲击识海！
　　良久，他停下来笑声，道：“我做的，我认了，赵总长官，看在这么多年的情分上……给我个痛快吧。”
　　他的神识已经全面散发，笼罩方圆数百丈。
　　赵山河深吸一口气，只感觉眼眶发热：“好，再等等！”
　　前面的人就开始往后传，一传十十传百，慢慢的都是知道了。
　　拎起来赶路。
　　李平生已经完全的确定方彻不能动了，已经油尽灯枯。
　　方彻嘴角露出一丝嘲讽的笑，站到他面前。
　　随即将另外一具尸体上扯下罩着身体的黑袍，简单做了一个包袱，将李家另外三人完整的脑袋包了进去。
　　李平生哈哈哈大笑，已经癫狂。
　　老泪纵横的说道：“再等等吧……我家丫头脾气我知道，方队长救了她们，她们肯定还想再看一眼方队长的……”
　　李平生切齿的喃喃着，一次次的咒骂着，用自己的生命，用自己的灵魂咒骂着。
　　但是，天王丹虽然也有疗伤效果，主题不是辅助修炼的吗？
　　“你记忆力还挺好的嘞。”方彻嘲讽一句。
　　所有人一起欢呼：“方队长！”
　　李平生淡淡的笑：“只可惜我有恨。我做不到了，若是有来生，我还要找方彻报仇的。”
　　李平生狠狠地看着方彻；“是我！方彻，你现在还能动？是我又怎地？”
　　若是对方没有抱着‘泄愤’的想法，上来就是六人同时出手的话，那么自己唯一的生路就是亮出冥世大战，或者说使用燃血术逃命。
　　便在这时候，方彻微笑道：“爽！你终于近了！”
　　顿时有不少人都听到了，顿时所有人眼中都是涌起来滔天的怒火。
　　可是这两个底牌牵扯太大，方彻一个都不想动用。
　　赵山河站在了高处。
　　东云玉等人也不在乎钱，一切置办的都是妥妥当当。
　　获得了一片赞扬。
　　李平生声如狼嚎，充满了悲痛，与毁灭一切的歇斯底里：“方彻，这一次，我要让你死的……后悔来到这个世界上！”
　　他生怕方彻还能动，反而暗算自己，先给了一刀。
　　顿时，掌声如雷。
　　在空中就哇哇的狂喷鲜血。
　　竟然已经完全恢复。
　　等方彻到了近前。
　　你们也不看看，这是谁送的葬！敢？！
　　李平生愤怒到没有理智的眼眸慢慢恢复清明，良久，他看着天上白云，轻声道：“告诉家里人……不要报仇。赵总长官，我十分恨你。但也十分感谢你！”
　　无数的人群早已经等候在这里。
　　那是刚才方彻扔出来的飞刀。
　　……
　　自己丹田都毁了，四肢全被砍了，但对方居然完全恢复了。
　　他本不必来，但是被安若星等劝说：“此番大事后，安抚民心为最重要的事情，这种事，既然已经搞出了整个东湖洲关注的气氛，那你这个总长官，不可不出面。”
　　大家都在强行控制着自己不要爆发出来怒火。但是每个人都在心里记住，这件事情，并没有结束。
　　“没啥可留恋的。”
　　在这档口，他终于想起来，方彻青年一代友谊战，所得的奖品中，就有这种神级的天王丹！
　　镇守者高手亲自动手，连墓坑的地面，也都做过处理，不至于渗水，可以保持千年干燥。
　　突然一扬手，一把飞刀飞出，噗的一声扎在方彻大腿上。
　　其中一个失踪少女的父亲，已经是年过花甲，颤巍巍的，他的女儿已经失踪了三十多年，几乎可以确定，就在这些棺木之中了。
　　六个……还不够？
　　“给姑娘们陪葬，让姑娘们在那边，也不至于赤身露体。而且，镇守者相送的东西自然带着镇守者的堂皇之气，在那边，不至于被欺负。”
　　方彻想得很周到。
　　毕竟他只是皇级，而且只是低品，越级杀了五个君级，已经是惊世骇俗。
　　腿上身上的伤口，肉眼可见的快速复原。
　　丹田破碎！
　　方彻这句话，让李平生彻底懊悔到了极处。
　　赵山河在讲了一番后，道：“……请主持此事的方队长，跟大家说说话。”
　　“方队长何时来，何时便是良辰！”
　　“我该杀了你的……我不该折磨你的……我应该一刀切下你的头，而不是扎你的腿……”李平生口气中充满愤恨后悔。
　　并且反杀。
　　认为他大义灭亲，实在是镇守者楷模。
　　“今日，心情很沉痛。无数如花少女，在花季年龄，惨遭不幸……身为东南总长官，赵山河深感失职。……幸有天理循环，苍天有眼，方彻队长找出恶魔，镇守者合力斩杀之……故今日，为芳魂重觅安息之所，长眠之地……”
　　“劳资没等什么！”
　　一直在等方彻。
　　空中。
　　步仇扛着棍子一闪而逝。
　　负责主持仪式的是赵山河。
　　头上金冠，象征着守护者的刀剑交叉，金光闪烁。
　　但方彻拼命地扭动身体，还是中刀了。他似乎已经虚弱到了无法动弹。
　　这一次黑虎帮事件，李平生的独子，也曾经‘进去玩过’，而且不止一次，被列入第一批被执行者，当场斩首示众。
　　李平生嘶声道：“他该死！”
　　赵山河凝眉问道：“李平生，你凭良心说，方彻错了吗？”
　　但他的丹云神丹一直在嘴里用灵气封着两粒，没有动用！
　　便是要等这一刻！
　　煞气与杀气同时爆发，一直保留的灵力也同步爆发，丹云神丹瞬间融化。无量真经的灵力陡然提起！
　　就这么杀了方彻，他不甘心！
　　赵山河这一声大喝，究竟是有心，还是无意。作为这么多年的老部下，李平生清楚得很。
　　露出粉红色的嫩肉，随即嫩肉颜色变深，与周围肤色一样。
　　他已经完全放心。
　　“姑娘们都是爱美的，多买些。精致些，不要怕花钱。”
　　赵山河怒道：“事情原因究竟是为何，你不知道？李平生！你糊涂！”
　　“是啊，你这个决定真错误。那时候你直接杀我，就杀了。”
　　方彻将拎着的包袱放下来，滚出来三个人头。
　　“原来是你！”
　　“我们要等方队长！”
　　刚才看似任由屠戮毫无还手之力，但李平生若是真的下杀手，方彻保证跳起来就跑。
　　棺材上罩着红布。
　　然后将手中拎着的半截身体放在地上：“就是他们，我还抓了个活口。”
　　然后背在背上，一把抓住李平生，这才帮他止止血。
　　心服口服的样子。
　　镇守者的大车，一辆一辆的停在那里。上面，是一具一具巨大的棺材。
　　李平生眼中血色淋漓：“方彻，伱该死！你该死啊！我儿子只是飘了个昌，结果你就把他杀了！我养儿子，养了四十多年，四十多年的寒暑，被你一道杀令化作乌有！”
　　无数民众在说着这句话，他们宁可误了时辰，也要等方彻。
　　在完全保密而且以后终生不得泄密的额情况下，这特么是我能调动最多的人数。
　　东湖洲李家人。
　　李平生的咽喉出现一道血痕。
　　“方彻！方彻！”
　　“还要将你挫骨扬灰！让你永世不得超生！”
　　用自己千疮百孔的身体换来这个机会，方彻怎么会留手！
　　直接全力爆发！
　　但没办法，现在群众都只认方队长，所以他不来还真完不了事儿。
　　抱拳，脸色沉痛，道：“多余的话，我也不说了。姑娘们也都等的急了。”
第二十五章心机，算计，较量【为白银盟主pk闲云加更67890完毕】
　　所有人目光都静静地凝注在方彻身上。
　　方彻唏嘘道：
　　“她们活着的时候太苦，迫切想要逃离这个人世间。也避开所有的污浊，再也不想见到那些残害她们的恶魔。”
　　“……所以我专门选了这个地方，凤凰坡。希望姑娘们安息长眠；更希望姑娘们这一次只是凤凰涅盘，浴火重生！若有来生，平安富足，幸福快乐。”
　　“若有来生，学一身本事，斩尽魑魅，杀绝魍魉！”
　　“今天，很多的父母们也都来到了这里，为你们送行，我想让你们知道，他们很爱你们，他们一直在寻找，在想办法拯救你们。”
　　“所以……不要恨他们。他们其实……和你们一样痛苦。”
　　……
　　云少这句话说的实在是太狠了。
　　封云道。
　　封云道：“你们这什么表情？雁北寒若是嫁我，那么唯一的目的就是要杀我。先怀个孩子，再把我干掉，双方势力一个整合，直接一统了。你们连这个都想不到？”
　　封云哼了一声，道：“男的，哪一个没有野心？所以反而不容易抱团。至于女的，反而都很聪明。比如辰雪，封雪，毕云烟等……这些人都知道，无论如何都轮不到她们当老大，所以反而老实得很。”
　　详细看了一遍之后，松了口气。
　　自己是要复制过去给雁南的，若是自己先训斥了，让副总教主训斥什么？
　　于是立即原封不动发过去给雁南。
　　他对于方彻这句‘心中有数’的话，完全没有任何的信任度！
　　香烛冲天，纸钱燃烧，大火熊熊。
　　换句话说……需要有证件。
　　雁南的意思是给了夜魔功绩，这个一点也不假。
　　“有句话怎么说的来着？日落西山你不陪，东山再起你是谁？今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起……”
　　“所以我也会尽量收着点，做到心中有数。”
　　然后就开始等待。
　　春楼。
　　方彻声音很是淡漠：“而且……赵长官已经帮我做完了。而且……家人罪不至死啊。我也没这么小度量。而且，若是由我动手报复，或者东南总部动手抄家，都有点不合适。太轻则无意义，太重也影响不好，毕竟做坏事的不是他们。而李平生这样的秘密截杀，也绝对不敢让家里人知道……”
　　“然后在整个大陆的范畴之内，树立一个规则。”
　　“嗯，虽然职位依然低，但这没办法，谁让你资历浅。不过权利增加了，也相当于钦差大臣了。有好多事情也好办一些。”
　　风向东三人感觉到身后充满了恶意的目光，转头看来，正看到方彻直勾勾的眼睛，于是停下等待：“怎么了？老大？”
　　无数人躬身行礼。
　　夜魔现在表现出来的，不管是优点还是缺点，其实都很满意。
　　“老木我跟你说，这特么的……老子现在真的是翻身了，那帮狗东西，原来对我爱答不理，现在一个个的来拍老子马屁。”
　　“这样她就天天和我在一起，不用在家里孤独没啥事儿干了。我还是挺得意的。”
　　就是完美。
　　黑虎帮的资料，以及镇守者东南总部这段时间的所有举动，各种资料加起来两尺多厚，封云已经仔仔细细的研究了好多次。
　　直接找了一匹马骑上去，低着头，似乎要睡着了。
　　这可不行。
　　“那就按照总长官的意思来吧。”
　　“各教都不活动？都只是以建设自身为主？”
　　“夜魔能力可以，谨慎也可，只是这斤斤计较的小家子气与年少气盛，还是要打磨。”
　　这样一来速度就慢的很了，赵山河等人直接展开身法走了，以至于等赵山河等人已经回去东南总部开始干活儿了，方彻三人还在路上。
　　雁南在总部也是有点牙疼的。
　　“失踪女子的事情也办得极为妥帖；不得不说真的惨啊，这一次我是真的不是为了啥名声，真的真心的去帮的，太惨了，不忍心啊。”
　　但是也要表现自己的缺点，让对方知道自己‘年轻，急于立功表现’的心态，从而降低防备。
　　而守护者所能做到的便是，给予一个秩序：所有这种场所的女子，无论是进来还是退出，都需要有名单。
　　终于忍不住来了一句：“我要有这么个徒弟，我也行！”
　　“那就这样吧。以后，按照律法规定来吧。”
　　而另一边。
　　各方面牵制之下，封云完全不敢有丝毫妄动。
　　封一挠着头，说啥也没听出来：说啥了？我一直跟着你怎么没听到？
　　“东方军师对我说的是：你敢动，你试试？！”
　　封云眯着眼睛，看着远方，如同看到了雁北寒冷若冰霜的脸。
　　“呵呵呵……”
　　将三炷香插入香炉。
　　既然没有破绽，黑虎帮却这么诡异的就被一网打尽，那就绝对是有问题的。
　　美色，在某些时候真的不只是资源，不只是资本，更不只是货物，而是祸根。
　　“难道不是吗？”
　　可以说，动了这种地方，几乎就等于动了很多人的蛋糕。
　　雁南点评了一遍。
　　方彻垂头丧气，终于抬头，满怀希望的道：“那，东云玉和风向东，秋云上呢？”
　　从没有任何一刻，他如此确定自己已经进入了东方三三的眼睛，而且地位还很重要，很受重视。
　　“大少，雁大小姐毕竟是女流之辈。”封一提醒。
　　封一试探的说道。
　　这几天里忙得脚不沾地，都没跟印神宫联系。
　　站在墓穴中看去，全是崭新的衣服，上面更是鲜红覆盖。
　　“我想不出。你自己想吧。”
　　“……有件事，提前和姑娘们说明白。这天下的苦命红颜，不止你们；这世间的丑恶污浊，还有很多。所以这一次，墓穴我建造的很大！并且留了通道！”
　　立即就想要回复，训斥。
　　“其他几个人家族的资料也是一样。”
　　“没什么……”
　　封一提醒。
　　封云问道。
　　比如官员被抄家的，谋反被抄家的，意外死光了，仇杀死完的……
　　方彻收到了一份训斥，但是却是彻底的放下心来。
　　而且是整个大陆，最大规模的妓院，有官方背景。而且，也有守护者背景。
　　“很恐怖，决不能掉以轻心！”
　　“没有。”
　　“我不是什么救世主，虽然多少有些道德洁癖，但是我也明白这种东西，在整个大陆是无法禁止的。”
　　方彻肃容，道：“下葬！”
　　随即自己看资料。
　　封云叹口气：“这就是他用这个局势，对我说的话！”
　　然后再次杜绝了内奸和叛变的可能性。
　　“按照家族记载，在那边负责的两个人虽然贪婪，但也是为了家族输送利益，有些谨慎，割离了东南总部的指派，将黑虎帮藏得严严实实……是比较谨慎，甚至已经到了胆小如鼠的俩人。按道理来说，绝不应该出现这样的疏漏的。”
　　“下一步，我就要先开始追查青龙帮了。等青龙帮差不多了，我就要开始巡查一心教了。”
　　封云道：“留在总务厅备用，随时出动。”
　　否则，以后都来报复方队长怎么办？
　　再说了，方队长这样的大好人，好官，你们居然能做到来刺杀？你们的良心呢？
　　这东湖洲李家，绝对不能饶！
　　到了那种时候，再去辩解印神宫是否口误……已经是丝毫都不重要了。因为一切都完了。
　　“而且你这么做，你以为那些妓院女子会感谢你吗？错！他们只会恨你打掉了她们的饭碗，毁灭了她们的谋生方式！”
　　而现在夜魔第一门只是做完了一半多。
　　封云淡淡的道。
　　真的是触一发而动全身！
　　“这是生杀小队第一次出任务，而且，是在守护者重城之一的东湖洲。”
　　方彻气急败坏。连‘您’都不称呼了，直接‘你’了。
　　“滚出来！老东西！”
　　“而且，在赵总长官您那句话之后，李家已经不需要我们动手了。”
　　看着窗外景色，封云呼出了一口气，淡淡道：“你们说……东方军师，若是遇到了这种毫无头绪的事情，他会做什么？”
　　木林远已经快疯了。
　　尤其是方彻气急败坏的样子，更是让赵总长官爽极了。
　　所以自负一些，倒也不是什么大毛病。
　　“好。”
　　这不是自己给自己找难受？
　　但是现在实在是被逼的没办法了。
　　“名声民望收的极好；在守护者那边，这些东西还是管用的。而且没有什么利益输送，多做为好。”
　　将副总教主的评价转过去之后，印神宫开始提出敲打，顺便给出暗示。
　　“家族传来消息，说小寒现在在做什么？在搞女子联盟？”
　　“现在东南看似纷乱，但也只是守护者内部的乱象而已，而我们东南这边是根本一点都没乱。在咱们的命令下，放弃原本的位置，甚至有些连职能都转变了。在短期内被摸到的可能性，不大。”
　　“夜梦的事情做的不错。而天下镖局的事情暂时不用管，一心教的巡查暂时也大可不必，全力先做好黑虎青龙和调查神鼬。”
　　“吴相，这黑虎帮这种情况，你就真的没什么说的？”
　　“雁北寒身上背着无数的身家性命，我身上，比她背的更多啊。”
　　赵山河道。
　　不多时，暗部长官到来。
　　“在一大队，别的小队没有你们的权力；他们固然不会眼红，但是名义上属于一大队并不好。”
　　赵山河幸灾乐祸。
　　赵山河长长叹息：“来钱太快太容易了……懂吗？我告诉你，整个大陆，自古至今，一直到永久，永远无法禁止的就只有两个，一个是色，一个是赌！”
　　他考虑良久，还是没有冒险。
　　“这是真正要翻天的事情！要命啊！”
　　必须必须要有数！”
　　还没考完试呢啊……你汇报个der啊？
　　我这边还没开始阅卷，你那边中途弃考了，然后得意洋洋的汇报说我得了满分？
　　印神宫仰天叹气，颇有些恨铁不成钢。怎么就不能和我一样沉稳呢？喜怒不形于色，生死不系于心，宠辱不惊，才是做大事的材料啊！
　　过不多时。
　　赵山河道。
　　“在你的地盘上，不听你指挥，这种事，你作为领导人怪人家身后的背景？你的能力呢？若是这东南总部，都有背景，都不听号令，你就只做光杆司令吗？”
　　“方彻，我知道你热血，但是春楼这种地方，就算是九爷，都不敢轻动！”
　　这真不是我教的……
　　方彻与东云玉，风向东秋云上四人动手，将一块巨大的墓碑树立起来。
　　但是却又停下。
　　这个敲打……一来不至于让他彻底改正，二来也要让他知道注意。
　　若是没有点沾沾自喜，那反而奇怪了。
　　发出。
　　“据说东方军师的办公室，就和我这间差不多。他每次烦心的时候，就在窗前看风景。”
　　“额……东方军师是跟你说哪句话？”
　　“我第一次遇到这么无头的事情，没任何缘由，一个帮派就被拿掉了。连个原因都找不出来。”
　　封云将所有资料全部汇总，前前后后事无巨细分析一遍，居然得出了这么一个诡异的结论：如此神奇的被抓，除了黑虎帮自首之外，居然不可能有别的可能会出现这种事！
　　这就特么的让人郁闷了。
　　印神宫皱着眉：“而随着我不断汇报，雁副总教主跟我联系越来越多次，对我说话，也是慢慢的有点对待亲信的感觉了……不过，他自己本人应该还没察觉。我自己也要注意一些……”
　　这几天里，实在是身心俱疲，终于一下子放松下来，这种来自生理的困意，竟然这样的修为依然有些挡不住。
　　“封星不同于封月和封雪，封雪是半点野心都没有，可以是我们三个男丁的最佳助力。她看中谁，便是谁的最大助力，但也将是某个亲情抉择时候的最大阻力。这丫头心性，不像是咱们唯我正教中人。”
　　“云少，这件事，委实是不能怪我，这黑虎帮吧，能力半点没有，这么多年来，就没怎么发展过，也没做出过什么成绩……但是人家黑虎帮……不听使唤啊……”
　　“雁副总教主对于夜魔这条线，还是一如既往的看重，居然是逐条评析的，对于做法的评价，基本和我差不多，只是多了些高屋建瓴的意思，多了点世情通透。”
　　“天下镖局的事情，赵无伤已经开始买地，据说手续已经办下来了。买下地来，也要推平建筑装修啥的，这段时间就先让他折腾吧。我偶尔去露个面就行。”
　　（在此就不做详细描述，不解的不要以现代社会代入，圣母们绕行一下谢谢）
　　这样的地方，其中的利益输送，也是复杂到了极点。
　　封云将手拍了拍桌子，目光严厉。
　　自从开始谈春楼，赵山河就直接开始用传音交谈的方式。
　　“这么说权力增加了？”
　　别看只是一个世俗的妓院，但是等这种产业遍布整个大陆，千百年根深蒂固，其中利益牵扯已经到了如同一棵大树的树根，将整个大陆都缠绕的时候……
　　“云少，星少他……不可能与您争锋的。”
　　赵山河说出这俩字，如同吐出了心中一口恶气，整个人都容光焕发起来。
　　“你的作用很大！不能出去！”
　　一切正常。
　　就用方巡查买的红布，垫了整个墓穴的地面。用他买的衣服，盖住了白骨的凄惨。
　　任冬差点哇的一声哭出来。
　　我作用大个鸟蛋啊。
　　“关于你的巡查六队，我想给你们独立出来。”
　　“你也别真的以为成了武者之后，银子就不重要了，这个世上，如同你们这般天下财富予取予求的人，还是少的。就算是再高级的武者，也不可能就只用灵晶养活整个家族的！”
　　“嗯？这话怎么说？”
　　赵山河这下子脸色彻底严肃起来：“这牵扯到了超过数十亿人的饭碗！其中，甚至包括守护者的一部分财政来源。”
　　……
　　封一封二不由浑身打了个哆嗦，低下了头。
　　目前知道青龙帮消息的人，已经在赶来途中。
　　“……其他的，没什么可说的。也没什么具体安排了。”
　　虽然地位差距有些远，但是印神宫毕竟也是上位者，而且也是一教之主。
　　“这也是对我的警告！这样的八个人放在东南我的眼皮子底下，就等于是东方军师在对我说一句话。”
　　封云淡淡笑了笑：“你们可以这么想，但在我的位置上，怎么敢这样天真？”
　　“既然这边已经布置……那就将秋云上，莫敢云，风向东，雨中歌，雪万仞，井双高等人的家族资料都准备一份给我吧！这些都是极其重要的资料，哪怕现在用不到，未来也一定是重中之重！”
　　现在势力扩张了，关键的就变成了将扩张的势力再沉下去，沉淀入各大城市。做到泯然于人海中才行。
　　封一封二一脸懵逼。
　　“但我若是将春楼拔掉了，那么反而便宜了那些江湖组织和唯我正教。我怎么会做这么蠢的事？”
　　赵山河一脸沧桑：“你一个小巡查天天骂得我狗血淋头，我特么也得要点脸啊。”
　　最后是：“以后做事要大气，银子钱财这些，都是身外之物！要大气！大气！”
　　封一封二很清楚自己两人的位置，每次大少在这样自言自语的时候，两人只需要闷声不响做两根木桩子就成。
　　封云对此百思不得其解。
　　墓穴门缓缓关闭。
　　“教主我错了……”
　　印神宫转头：“呵呵，那你快去找一个。”
　　“没听说过镇守者因为这个出手啊。”
　　“那是什么？”方彻好奇问道。
　　鱼龙混杂，这是一个庞大的产业链。
　　“副总教主，夜魔这小子果然是胆大包天，这是刚发来的消息。还请副总教主过目。”
　　方队长，太累了。
　　对于第一张试卷黑虎帮已经做完的前半段，截止到夜魔发消息之前，雁南都感觉到了十二分的满意！
　　的确是个人才。
　　“以后等这几件事全部做完，再做汇报。不必这么事无巨细。”
　　“我知道你什么意思，你无非便是想要说，这是封家的势力，不听使唤，也不听命令，你说了话根本不好使，对吧？”
　　“但是他那个弟弟辰胤，却是个不可多得的人才。所以在辰家那边的人，必须要防着一点，那就是：一旦辰赟被我击溃，决不能让辰胤接手他大哥的人手！否则……便是后患无穷。”
　　“包括高阶守护者，也不可能一辈子就用灵晶生活！”
　　翻来覆去，有些纸张都被他翻得卷了毛。
　　“……额，他们没有外号。”
　　“夜魔有些沉不住气啊，太年轻了！”
　　“各教总舵不断修缮护教疑阵。暂时除了收纳与暗中潜伏布置之外，其他行动也停止。”
　　封一和封二哪里能回答了这种问题？
　　老老实实摇头：“不懂。”
　　“红布罩顶，红花开道，十里香烛，焚天大火。送香魂归去！”
　　说到这里，封云都有些牙疼。
　　“只可惜青龙帮跑的无影无踪。这事儿有点难办。”
　　吴相本来不想说的，面前就是封家第一大少，告封家的状？
　　哀乐响起，哭声震天。大量的香烛同时点燃，无数的纸人纸马纸钱，化作冲天烈火。
　　“但是现在能够与雁大小姐相配的，也只有大少您。若是能成为一家人，岂不是……”
　　若是按照印神宫的评判，这一门考试是考了三门课。
　　“我若是出动大力去招惹，引来东方军师打击，而导致我在东南落败，恐怕我今生成就也就到此为止了。”
　　为了将来给孙女做辅助，留下这个性格弱点，是非常有必要的。
　　“回去，李平生等人的事情，也还要在镇守者内部通报的。”
　　上面是方彻写的一首诗。
　　“给我准备一个精锐的暗部小队，三五人即可。”
　　这句话，让四周漫山遍野的人群，都是热泪滚滚，哽咽不可抑制。
　　“这应该是东方军师对方彻这个小队的一次考卷吧。看看他们做事，究竟怎么样。而且，若是我没有估计错的话，东方军师也在等着看我的应对。”
　　红颜白骨被一车车送入墓穴。方彻所准备的衣服，首饰，胭脂水粉，也都放了进去。
　　但远水解不了近渴。
　　“青龙帮已经在第一时间疏散了，纵然他们有情报，有目标，也绝对做不到如黑虎帮一般一网打尽了。起码高层是一个也不会抓到的……”
　　但是问题出在哪里？
　　“是真的不听使唤啊云少。”
　　封云眼中发出了光。
　　东湖洲城内，随着一传十十传百……无数的大众慢慢的都在知道，都在传播，一股汹涌的民意，正在掀起。
　　封一和封二都愣了一下才反应过来，完全没想到封云正在说着守护着这边的天才，怎么陡然间画风一转，就到了雁大小姐身上去了。
　　因为……在自己家里更惨！
　　麾下有个黑虎帮，已经被人杀的干干净净了，你特么居然有脸说一句我不知道！
　　“真不知道……”吴相战战兢兢。
　　赵山河吐了一口，鄙夷的说道。
　　“东湖红颜塚！”
　　白衣满地，同时鞠躬。
　　木林远对这句话简直是无力吐槽。
　　封云苦笑道：“你没看清局势；因为这个生杀小队的缘故，东方军师目前所有的注意力，都放在了东南！这个试点小队，他是不会允许出现任何问题的。”
　　方彻额头爆出青筋：“敢情就我一个人名声坏了？这不公平！”
　　封一和封二沉默的在旁边站着，一言不发，就好像两个影子。
　　扬长而去。
　　夜魔在东南做的事情，早已经到了他的案头。
　　“我知道牵扯大，所以之前的行动，虽然都牵扯了春楼，但也都装着没看到。但是这不代表春楼就不能查！”
　　“若是要应对方彻这个生杀小队，就必须用不怎么过分的手段去应对，才能在东方军师的允许范围之内。”
　　既然如此，方彻就必须要装糊涂。在面对这样的高层大人物的时候，任何一点不小心都不成！
　　每一个字的意思，也都必须要领会！
　　否则，雁南若是知道自己居然已经知道是他，说不定雁南立即就会提起来防备心：你特么一个教派最底层，居然已经开始揣摩本副总教主的心思？
　　你想干什么？
　　这可是巨大的忌讳！
　　“每年都有大量的小孩子流落街头，但每年也有大量的小乞丐失踪……这些，有些是前几天被我们打击的那些势力，还有一部分，是春楼的渠道。”
　　“但也正因为老实，所以才和雁北寒融到一起。雁北寒可以尽收唯我正教女子的力量，但我，在年轻一辈男子之中，却连三分之一的力量都集中不起来。”
　　甚至可以说，印神宫只是占据很小的一部分比重了。
　　印神宫在木林远面前背负双手仰着头踱步。
　　你啥都知道还让我说啥？
　　连三遍大气。
　　你不能都养起来吧？那是神仙都做不到的。
　　“雁北寒。”
　　“以后若是还有苦命的姐妹来到这里，还望大家，多多照顾，相互容纳。”
　　就这杀胚的暴脾气，他的心中有数或许也就是不能一次性杀一个亿人？
　　叹口气，道：“你说到这里，倒是有件事情需要对你知会一下。”
　　而方彻也知道自己休息的时间不会太多，干脆就趁着这股困意睡了。
　　赵山河道。
　　方彻吐出胸口一股恶气，和颜悦色道：“前天晚上练功，不小心突破了一品。一会回去，你们三个陪我切磋切磋，稳固稳固。”
　　方彻沉吟着。
　　那句话，固然是对方彻的一个交代，但也是杀鸡儆猴。
　　然后就开始考虑，怎么对付春楼的事情。
　　“民望做的不错……”
　　“我懂。”
　　这不是侮辱智商吗？
　　他们还有要做的事情。
　　木林远和印神宫坐镇总舵，一来之前木林远现在濒临突破，二来印神宫也需要有人和自己谈谈说说……装个逼啥的。
　　“女人的力量，表面看很弱小，但是她们一旦联合，所能爆发出来的能量，惊人得很！若是雁北寒能真的将这些女子的力量全部融合在一起，恐怕就算是总教主出关，也要另眼相看的。”
　　虽然他已经猜到了那边负责远程指挥的是雁南，但是在没有确定，或者雁南没有授意印神宫明说之前，必须要装着不知道。
　　他们默默的鞠个躬，怀着激动的心情静静离开了。
　　“那是自然。”
　　“你想想办法，给他们也搞上东屠，风屠，秋屠这样的名字。”
　　如是万千香魂，在凝望这人世间，最后一眼。
　　“所以未来唯我正教争锋，便在我，封星，雁北寒，辰胤之中争夺第一人！”
　　“你真要找的话，估计能把东南总部杀光。”
　　“方青天？”
　　封云眼眸深沉，淡淡道：“你说……她创立基业，拉起队伍，目标是谁？”
　　“所以这黑虎帮，到底是如何暴露的？”
　　三人都知道，方彻这段时间里，压力有多大，那是真的比自己三人纯听令干活的要累的多了。
　　封云皱着眉道。
　　“的确是有点……不大对。”
　　“赵总长官请讲。”
　　唯我正教东南总部这边，封云却已经开会开了好几天。
　　“守护者东南总部，立！”
　　方彻等人站在赵山河身侧，手持三炷香，点燃。肃穆三鞠躬。
　　“天妒红颜涉红尘，素衣洁身守洁魂；今日雨打风吹去，来世凤鸣天下春！”
　　而且他推测的完全正确。
　　你特么纯粹就是留下老子在折磨！
　　炫耀徒弟，炫耀上司，炫耀地位，炫耀修为……反正，印神宫现在是无所不炫耀！
　　封云皱着眉，淡淡问道。
　　方彻道。
　　“还是年轻啊。”
　　“伱真没点想法？”
　　方彻面如黑炭，大怒道：“我特么一心为民，怎么就方屠了？！这是谁给老子取的外号？我特么找他去！”
　　但是夜魔这一发消息汇报，口气里面那点小得意，顿时将这十二分的满意打成了八分。
　　“一旦东南这边我们动的太频繁或者太敏感，立即就会迎来雷霆打击！”
　　虽然很是说不过去，但不得不说这件事情吴相觉得自己是真的冤枉。
　　“嗯？”
　　当然，里面有各种职业，卖艺不卖身的，卖身不卖艺的，也不卖身也不卖艺只在里面陪着玩游戏的额反正啥都有……
　　“但无论如何，我印神宫，现在在雁南副总教主那边，也是挂了号的人物，虽然是沾了徒弟的光。”
　　他相信方彻能看明白。
　　“总不能是黑虎帮那帮混蛋自首了吧？”
　　他就这么睡着，被风向东背回了巡查厅六队。
　　尤其是前几天白惊副总教主那边的人居然也开始不断的联系，表示出来派系对印神宫的看重……
　　“神鼬教的事情一直没有任何进展，弟子也有些着急，但这件事，也只能等待。”
　　东方三三之所以将方彻这样的试点小队放在东南封云这位唯我正教第一大少眼下，就是有把握他不敢动！
　　其中的女子，来源很是复杂，有自己无力谋生的，有生活所迫的，但也有乐在其中的，更多的是原本家庭条件优渥，却突遭变故的……
　　“那有啥办法。”
　　而这些，方彻是不知道的。
　　“黑虎帮的事做的还成，放弃奖励银两居然是无意的，印神宫，你这徒弟的吝啬与小气是不是随了你？！教点好的！”
　　顾名思义便是妓院。
　　方彻带着无限希冀的问道。
　　所以，方彻现在汇报起来，考虑的已经不仅仅是印神宫，还有那位唯我正教的高层了。
　　印神宫收到消息，细细揣摩。
　　一个跟在方彻马后面，两个在前面两侧。
　　我们可是听到了，那东湖洲李家，居然派了六个高手暗杀方队长！
　　哼！
　　李家简直是找死吧！
　　李家这种行为，必须要传扬出去，必须要给予惩治！
　　“对了，有件事跟师父汇报。那就是……关于夜梦的事情，我们生杀小队缺少内勤，所以我干脆自作主张，走关系把夜梦弄进来当内勤了。”
　　封云怪异的笑了起来：“你怎么会有这样的想法的？”
　　“师父，有什么不当之处或者有什么需要弟子做的，还请师父指示。”
　　“九爷在这些年里，也一直在做这件事，各种规矩，各种盘查，各种规定，律法，无不有针对。但是……春楼依然是春楼。”
　　封云深深吸了一口气的，道：“辰胤起步迟，未必有机会。封星一直被我压制，在羽翼丰满之前，他也不敢做什么。现在我的对手，同样只有一个！”
　　我到哪找去？
　　木林远气的转头不想说话了，转念一想目光一亮：“教主，您的进阶版血灵七剑凝势了吧？前几天我看已经很熟练了，夜魔练的肯定不如你练得好。”
　　黑虎帮那帮逼只要不是脑残，也同样不会自首啊！
　　印神宫脸色直接黑了。
　　赵山河紧紧地皱起了眉头。
　　“要沉住气，不用这么急着汇报。黑虎帮的事情目前看似完毕了，但是要防备报复。所以等于还没有完全告一段落，这一点，心里要有数。”
　　封二咳嗽一声，道：“夫妻琴瑟和谐，白头偕老也是大有可能的。”
　　“这就是封星！”
　　“此外便是辰赟，辰赟这人有自己的班底，而且已经成型。但这个人，刚愎自用，只能走顺风路，不能打下风仗。而且此人嫉妒心强，争强好胜，处处都想要压着所有人出风头，外宽内忌，外刚内懦。他这种人，让他一直赢下去，越赢越大，的确会养成百荡百决的胜势，无坚不可摧。但是，只要在他志得意满的时候迎头痛击一次，立即就会心态崩溃！……所以……不可惧。我只需要等他养势到一定地步，直接打落便可。”
　　看到方彻居然被背回来，夜梦顿时就吓了一跳，脸色都白了，九个小家伙更是眼睛里立即就蓄满了泪。
　　印神宫的嘚瑟简直已经超出了天际！
　　“方彻，这李家截杀之事，你如何看？”
　　他揣摩的就是副总教主的态度，而不是夜魔做的事情了。
　　退后。
　　但是印神宫坚决的没有允许。
　　方彻道：“那就是，一切自愿，不准强迫。不管是女子，还是孩子。若是求上门，当然可以。但是人家不愿意，非要拖了去……就属于违反规则律法。”
　　方彻垂下目光。
　　哪怕他对雁南那边的安排毫不知情；但他对于东方三三的这个试点小队的心思，却真的摸一个七七八八。
　　“青龙帮可以动。但是这生杀小队……”
　　还有一大部分人匆匆进城。
　　在整个大陆几乎所有城市都有店。
　　赵山河看着方彻的脸，云淡风轻的吐出来两个字，道：“方屠！”
　　方彻沟通五灵蛊，将这一大长串发了过去。
　　方彻传音道：“我自然不是要将春楼这个庞然大物连根拔起，春楼再是藏污纳垢，但毕竟还有官方背景，有守护者震慑，他们表面上不敢太过分。”
　　“此外，将碧波城方氏家族的资料给我拿一份过来。”
　　便于未来重用。
　　“之所以和你商量，便是要商量一个办法出来，既能敲山震虎，让他们彻底收敛，又能拯救一些苦命的人，从而在这里面顺藤摸瓜，将唯我正教的人一个个揪出来。尤其是现在的打击目标，青龙帮的人。”
　　缓缓随着大队，向前面走去。
　　特么的凭什么！
　　我为百姓做青天，居然混了个屠夫称号！
　　这三个逼杀人不比我少，居然没事！
　　“家族的记载我也看到了，黑虎帮平均每年，能为家族输送二十个亿的白银，和大批的其他物资。这已经不算小了。”
　　这特么还有你这么当总长官的？
　　“碧波城是属于东南的。”
　　不能全端，但是，却必须要动。
　　在连续这么久的时间里，封云甚至都已经查了一遍内部内奸。
　　“这么多年都没出事，偏偏这个方彻过去了就出事了？”封云淡淡道：“方彻当然是个人才，但他还没有人才到这个份上！”
　　吴相不吭声了。
　　前前后后没有发现任何破绽！
　　赵山河嘴角抽了一下。
　　封云现在对东南总部原来的总长官吴相简直是不满意到了极点。
　　“世界本就是污浊的……”
　　方彻有了空间，自然是要汇报工作的。
　　已经要求了多次要出去做任务。
　　“公子，风雨雪的资料我这里有。”
　　一张脸僵硬，两只眼睛直勾勾的看着木林远，阴恻恻道：“老木，我记得你刚刚突破了，实力大进啊，来来来，本教主和你切磋切磋，帮你巩固巩固……”
　　良久之后，将资料盖上。站了起来，负手走到窗边，看着外面的景象。
　　“下属所有教派，继续沉默，努力重新建立渠道，抛弃原本的运营方式。以转行静默潜伏为主。不得有任何行动！每月报平安一次即可。”
　　将一切都想得通透之后，印神宫开始给方彻回复消息。
　　“呵呵呵……tui！你特么想的是真美！怎么有脸说出来这三个字的？”
　　但对于一起行走的百姓来说，方彻就这么陪着大家走路，一个个都是安心无比。
　　封云皱着眉头，道：“下面教派，下面教派……生杀巡查组……啧，东方军师这一次试点，倒是好大的魄力。”
　　吴相垂头丧气：“请云少责罚。”
　　“是。”
　　“对于之后的事情，完全没有提。显然这一场考试还在继续。”
　　在知道方彻只是累了，睡着了之后，众人才放下心来。
　　魔头，匪徒，武者，地痞，流氓，强盗；造反，犯法，抄家……
　　因为印神宫上一次虽然说了‘雁副总教主’，但却并没有说‘雁副总教主允许你知道。’
　　封云淡淡的笑：“封星不是也在成立自己的小团体吗？”
　　所以现在他也是尽可能的表露一下‘真实的自己’，让那位高层，可以再‘深入’的了解一下自己。
　　“哪怕天下大同，也无法禁止！”
　　“接下来便是青龙帮，但是目前青龙帮太分散了。所以，我想要先从春楼入手。”
　　封一有点纳闷。
　　“我就用青龙帮，跟你过过招吧。”
　　“没别的意思。现在也不会动他。”
　　但是对于青龙帮和神鼬教，却是半句话也没有提。
　　“你自己应该也是知道的，这几件事看是小帮派的覆灭，但是牵扯很大。对你自己的未来影响更是极其深远！”
　　“除了我，没别人吧。”
　　这句话，特意的加重了口气。
　　这段话，封一和封二都不敢说话。
　　“那我如何去应对？”
　　这话要是传出去，恐怕大少能被雁副总教主直接蘸酱活活的吃了。
　　推开窗子，看到的便是无尽山景。
　　“而且惩罚度，再提高一些。仅此而已。”
　　四个人凑在一起，在详细的做计划。
　　“这些事，总教是把消息给你了，但是给你之后你能否做好，也是一场考试，更是一场较量，至于这场较量是什么，这一点你自己心里，
　　这是无论如何都避不过去的。
　　当然，也是因为有大量的需求。
　　他何尝不知道厉害？在那天晚上抓那些人并且顺藤摸瓜的时候，出现了春楼这条线，方彻与风向东等人一直头痛到现在！
　　轻轻叹了口气。
　　“这么说的话……夜魔目前在雁副总教主心里的走势是越来越好的，就看这一场考试能拿到几分了。”
　　目前来说，虽然说是副总教主答应的，让夜魔干掉黑虎帮和青龙帮，还有就是调查却不准接触神鼬教。
　　“春楼……你要考虑考虑，这个牵扯太大了。”
　　“也就是说，有太多的孩子，进入了春楼就失踪了。将来做了什么，或者被怎么处理了……这始终是一个谜团。”
　　封云背负双手，在缜密的思考。
　　“让他老婆夜梦进入守护者当内勤，放在身边看着，倒也是神来之笔。暂时这样也无妨，但是长久下去是不成的。”
　　然后他联系家族，因为他没有青龙帮的传讯方式；包括东南总部都没有，所以指挥青龙帮，还需要通过家族，然后那边转达。
　　封云眼中闪着光，道：“传令，东湖洲所有内线，集体静默。不准有任何行动。”
　　纵然东方三三从来没有遮遮掩掩，但是能够精准把握并且领会到东方三三的意思，封云也已经是很不凡了。
　　但是小家伙们一个个留在方彻床边不走，磨磨蹭蹭总想要多呆一会，若是能看到大哥哥醒来……就彻底放心了！
　　……
　　这条线，别说是方彻动不了，纵然是风雨雪三大家族联手，也动不了！
　　两个必须甚至是单独分了段说的。
　　“你知道现在外面怎么称呼你吗？”赵山河问道。
　　所以春楼这种存在，也就成了必然。
　　封云叹口气，挥挥手。
　　终于。
　　封云默默的想了想，道：“雁北寒在组建团队，而东方军师也恰恰在这个时候组建了这个生杀队。”
　　对此，守护者也没什么办法。
　　但这同样是夜魔的一份考卷。
　　对于这句话，赵山河都没听出来是赞誉还是附和或者是讽刺。
　　归途中。
　　发完了消息，没等到印神宫回复，方彻只感觉一阵困意袭来，居然就这么趴在马上睡了过去。
　　各种情报汇总到了手上，封云越看越是感觉怪异。
　　一旦发现你真的在动，那么所有的利益相关，都是决死反扑！
　　“这种存在或许无法禁止，但是一定要绑上链条……否则……”
　　主要那家伙从小就穷，当初那个义薄云天方公子的事情，也是因为这小王八蛋穷掉了腚搞出来的事儿啊……
　　印神宫接到消息，先是被吓了一跳：“这特么也太冒失了！春楼是你能动的？妥妥找死啊这是！你给守护者搞这么点小麻烦有屁用，徒然把自己命给送掉了！”
　　方彻这种胆大包天，固然是对东南是好事，但是……骤然动春楼？你特么有几个脑袋？
　　“你真以为春楼只是妓院？这其中，包罗万象啊。甚至，其中还有镇守者的探子，有唯我正教的线，有各大江湖组织的线，有官方朝廷的线……真正的鱼龙混杂……”
　　“今天我提议对春楼动手，被赵山河否了，这个老混蛋，简直是坏我好事。春楼一动，整个守护者大陆都会乱糟糟的，赵山河这个老东西极力禁止，还对我警告。哼，我能听他的？等我找机会，偷偷干一下，让这帮家伙焦头烂额！”
　　这也是封云到来之后，特意建造的。
　　“封月现在处在三方摇摆之中，他最小，一方面想自己干，另一方面想跟着我，还有一方面却扔不下他二哥，所以封月以后成就有限，太摇摆不定，做不得大事。”
　　方彻叹口气。
　　雁南放下通讯玉，皱眉思索。
　　封云一看吴相这个样子就知道他要说什么，忍不住心里就是一阵愠怒。
　　封云感觉着山风吹拂，脑子里也逐渐清醒。
　　雁南将这一切都考虑得极为明白。
　　四周哀声不停。
　　赵山河直接拒绝。
　　“那倒是，赵总长官的脸面还是重要的。”
　　但是对于自己没有谋生之力，或者根本不愿意吃苦的女子们，却没有任何办法。
　　“所以封家未来便是我和老二在争。不管老二说的多漂亮，但是他的心，我在他五岁的时候，就看透了！”
　　但是印神宫在唯我正教这么多年，有些事情岂能不明白？
　　不得不说，封云的脑子极其好使，在面对这种无头案，面对东南突然冒出来的生杀小队的时候，他第一时间想到的，便是东方三三的安排。
　　“黑虎帮被我收拾了，只可惜没有机会收钱，失误。镇守者里面，也被我杀了二十二个；我的名声现在一片大好。”
　　上一次印神宫暗示的很明显，自己的所有消息，都是有高层，包括雁副总教主在看着的。
　　方彻道。
　　“夜魔竟然想要动春楼！”
　　封一和封二都是默然。
　　“方彻，你这个主意，一定要打消掉！”
　　甚至感觉很幸福。
　　夜魔这份功绩拿不拿得稳，取得的效果，后续的招数，以及拿到功绩之后后续对各个方面的应对，能不能让雁南副总教主满意，这同样是重中之重！
　　“接下来有什么安排？”
　　有些人本来应该半路就拐弯回家的，但是为了陪着方巡查多走一段路，硬生生一直走到了东湖洲城门才恋恋不舍的折返。
　　“这是一个巨大的差距！”
　　“青龙帮的业务，再具体些传给我一下。”
　　“不，我要的是这三家中围绕在这个生杀小队这三个人的重点资料。懂了吗？我要的这份资料，以风向东，雨中歌，雪万仞三人为中心。这种资料！”
　　亏这小子这么沉不住气，居然就忙不迭的汇报了。
　　“想动春楼完全是昏了头，一动春楼，死无葬身之地！”
　　立即点头。
　　“不增加不行。”
　　忍不住翻了个白眼。
　　急忙回答：“是的，据说是在成立自己的势力，雁大小姐应该是不甘寂寞了。毕竟，年岁也到了，差不多也正是创立基业的时候了。”
　　雁南的消息传来了。
　　得力人手近乎都出去了，连钱三江和侯方也不断地在外面跑。
　　“春楼？！”赵山河一下子震惊了。
　　“全大陆千亿人口，但是可以用灵晶的才多少？还是大众多啊。”
　　这个办公室在楼上，而且，是在山巅。
　　印神宫忍不住脸上露出来得意洋洋的笑容，果然副总教主和我想的一样。
　　封云淡淡道：“我要是胜了，我能留他。而且会继续让他逍遥一生，但他若是胜了，我就没命了。”
　　“所以，我哪怕娶一头猪……我都不会娶雁北寒为妻。”
　　“是。”
　　到了城门，很多百姓想要来告别，但走近看到方巡查就这么疲累的趴在马上睡着了，人人都是心头一酸。
　　封云道：“雁北寒不管与谁结亲，都必须是雁北寒做主导地位才行。否则，雁副总教主不会同意！”
　　封云沉吟着，眼神中闪烁着光芒。
　　“六人已经死了，剩下的，不归我管。是东南总部的事情了。”
　　“毕锋，吴帝，白夜等人……虽然各有团体，但是，都只是自保。而且是未来的班底，但他们没有那么大的野心。”
　　“师父，这几天真是累死我了。真想不到，守护者的城市里居然是这么藏污纳垢，触目惊心。我感觉啊，这个世界就是污浊的，黑暗的，其实不管什么地方，都特么一样。乌鸦落在猪身上，谁也别笑谁黑。”
　　好像众多的待嫁新娘，静静地坐在这里。
　　“所以东方军师是拿定了我，不敢轻举妄动。”
　　然后印神宫才开始处理自己教内的事情，这段时间，东南纷乱，一心教趁机扩张，精锐全出，发展的很快。
　　“你们说，若是东方军师遇到这种事，他会怎么做？”
　　“所以想更名为‘生杀巡查组’。单独列出，在东南，只对我和安副总长官负责。然后我再给你总长官手谕，有人员调动权。”
　　此后岁月永恒，永无苦痛。
　　“失踪女子真心去帮这件事，我很欣赏。唯我正教未必就全是坏心肠，我们可以杀人，但是我们怜悯之心起来的时候，也可以救人。我们杀人乃是出自想要杀，屠戮千万亦不在话下。但是当我们想救人的时候，同样是因为我们真心想要救。这都无所谓，哪怕救了之后突然感觉厌烦接着杀掉，但不能否认救人的时候的确是慈悲。”
　　封一迟疑道。
　　因为最新抓的几个人里面，有青龙帮的。而青龙帮的这帮喽啰，搭的线乃是春楼的线。
　　赵山河差点急的嘴唇起了泡。
　　“这是东方军师的试点，也是他一个天才计划。明面上看，似乎只是一个小队，但是，八个天才的扎堆，其中还有风雨雪重要人物，就不是什么小事了！”
　　“绝对不是。”
　　你可以杀，但是你杀了之后，我就让你在唯我正教前途尽毁！未来你还想要做副总教主，想更上一步？
　　做梦都不会有希望！
　　你封云咋有脸问我的？你们封家怎么做事的你不知道？
　　没这么欺负人的吧！
　　封云考虑了一下，继续传令道：“命令西南，正南，两个方向的人，动一动。正南有个东氏家族……可以考虑一下动动外围。作为三级家族，直接打是打不掉的。”
　　印神宫直接自闭了。
　　但这种事现在怎么能辩解？
　　只能挺着接受：“是属下的错。”
　　“告诉夜魔，这个世界，从来都是污浊的，从来没有干净过。权力利益，美色享受，这些东西只要存在，这个世界就不会干净！”
　　封云淡淡道：“封一，我盼着他不跟我争。但是，人性便是如此；一旦有了实力，便不可能屈居于别人之下。这个人不要说是亲哥，连亲爹……也不成！”
　　封云淡淡道：“但必须要先了解，抓在手里！这是方彻的母族，必须要重视起来。关键时刻，就直接用这条线抓他！”
　　不得不说木林远在突破之后就坐不住了，修为突破了是大好事，但是有个人天天在自己面前嘚瑟装逼，这种滋味是真的不好受。
　　香烛烟气浓郁，在无风的空中，笔直的冲起，一直走出好远，众人回头看时，那香烟竟然依旧凝聚不散。
　　“让东南暗部的人来见我。”
　　只能见招拆招，甚至这八个人中封云一个人都不敢杀！
　　缺点明显了，更加容易掌控。而且，夜魔如此年轻，实力还那么高，在两边现在来看都是如鱼得水，很受器重。
　　“放心，我会派人看守。不会让人打搅了你们的安息。”
　　“不能活动。”
　　在各级管控之下，尽可能的减少逼良为娼这样的事情。
　　最后一车胭脂被送进去。
　　在方彻耳朵边上狂轰滥炸。
　　四周，全是首饰，全是胭脂水粉。
　　偏偏他装逼的东西自己都没有。这种感觉吧……特么的简直是要死要活。
　　“没问题！”三人丝毫没有意识到方彻的险恶用心。
　　只能说你们智商太高了，我俩啥也没感觉出来……
　　“所以我若是出动大力去应对，倒显得我封云没本事，而且一旦超出对方承受底线，东方军师恐怕就要开始对我雷霆打压。而现在我经不起东方军师的雷霆。”
　　方彻苦笑。
　　赵山河满脸忧虑。
　　娶一头猪都不娶雁北寒……
　　正是方彻之前所说的承诺，完美兑现。
　　“若是镇守者东南总部早就掌握了黑虎帮的消息，那不可能留到现在。若是因为劫掠女子而被发现，被人歪打正着……但是这个诱因在哪里？”
　　封云笑的很苦。
　　但是却要时常敲打才行。
　　“也就是说还在等结果。”
　　“你懂什么。”
　　方彻脸上肌肉扭曲。看着东云玉，秋云上，风向东三人的背影，突然间怒从心头起，恶向胆边生。
　　反正大家都感觉这段时间提升的不少，也想要检验检验，如果能把方老大摁住狂揍一顿……嘿嘿，估计莫敢云等人能羡慕死！
　　“你们在前面走吧，我想点事情。这段时间，实在是太累，也趁机会歇歇。”
　　方彻无奈的叹口气：“赵总长官，您还记得那几晚上的行动吧？”
　　“我有预感，这八个人，会成为东方军师手中的一把刀！东南只是他们的开始！”
　　在这样的社会中，这也是必然的，因为处处有意外，很多貌美女子，在家庭遭遇变故之后，若是在自己家里拼命挣扎生活，反而不如来春楼这种地方。
　　这是雁南的第一句话。
　　“雁北寒的目标，是遥遥指向我。但这个生杀队……却是直接冲我来的！”
　　“咦？”
第二十六章莫敢云的衣锦还乡
　　封云眼神中闪烁出惊疑不定的神色。
　　总感觉，这太巧合了些。但是，我貌似还没有这么重要吧？
　　这种两面夹击的感觉是怎么回事？
　　便在这个时候，封云的五灵蛊传来消息，青龙帮的业务，已经发送到了他的通讯玉上。
　　他打开来，细细研究。
　　“赌坊，盐帮，青楼，妓院，典当，娈童，船帮，拦江，劫掠，女子买卖培养……”
　　封云叹口气：“这是所有忌讳都拧在一起了啊……幸亏还有酒楼……好吧，这酒楼居然只是上面几个行当的中转的地方……真是人才。”
　　“又被方彻揍了吧？哈哈哈……”
　　“……”
　　和教习们领导们说了会儿话，就到了同学们。
　　的确，若是当年自己也能跨出那一步，跟在当初飞腾的天才同学身后，现在成就，也不止于此吧？
　　同样也是明知道这是个机会，但却就愣呵呵的什么都没做！
　　“嘿嘿嘿……”
　　厉长空道。
　　刚到校门口，就听见有人喊：“哎，莫敢云，你等等。”
　　“而且人家在东湖洲搞得轰轰烈烈，咱们呢……无声无息。”
　　四个人里面，唯一反应不大的居然是雪万仞。
　　但是门口已经看不到那几人的身影。
　　“方校花他啥时候回来……”
　　转头只看到一个人飞奔而来，正是方青云。
　　根据这些情报互相对撞，很快的就捋出来了这一条线。
　　井双高就又回来了，拿着一个小小的盒子递给了方青云：“也不知道里面是啥，你收着吧。”
　　“……”
　　还根据情报处理了两个唯我正教的小世家。
　　厉长空苦涩的笑起来。
　　因为这上面，居然没有说销路下家的消息。
　　四个人倒是结结实实的为白象洲整了整风。
　　一脸的与我不相干。
　　可见他这次的愤怒已经到了何等地步！
　　但想想也能理解，这边正在斗智斗勇，各方面调兵遣将的时候，然后发现自己特么居然没有情报……
　　大家都好像是斗败了的公鸡。
　　不再劝了。
　　五个人进来：“参见封少。”
　　这不得衣锦还乡一下？
　　进入之后，教习们都很亲热。但聊着聊着又开始了。
　　“有。”
　　一直到了接近第二天拂晓的时候，封家那位负责遥控指挥青龙帮的人才到来，被封云狠狠地骂了一顿后，给青龙帮发消息：“尽量往春楼和另外一个势力身上引……让小喽啰们去办。”
　　随即，刷。
　　厉长空和冰上雪都是叹了口气。
　　“在有些时候，老天爷尽可能的将机会公平的送到每个人的面前了，但是，能真正抓住机会的……却永远是凤毛麟角。”
　　“方总是你们的队长？这……真好。方总他现在怎么样？”
　　看了一眼之后，皱起眉头，露出不满之色。
　　雨中歌一脸郁闷：“你们也不想想，方老大在白云洲待了将近一年，他能给留下啥？特么连个该死的地痞都找不到了……”
　　方青云坚决摇头：“一码归一码！”
　　“但是方彻的生杀队接下来的行动，分明就是针对娈童来的。在东湖洲掀起来腥风血雨，一切都是因为这个……所以现在他杀的那些人，一个个都是属于池鱼之殃。”
　　封云上下打量，点点头道：“你们五个，与封一加一下通讯玉联系。然后去东湖洲那边，任务不要求你们杀人，也不要求伱们搞什么破坏。”
　　方青云从怀中取出来一个精致的盒子，还散发着森寒之气。
　　“一个尊者级八品，四个尊者级五六品。”
　　“不行，无论如何都不行，真是兄弟赠送也不行。”
　　“方彻的生杀队，收拾黑虎帮从目前来看，乃是从女人方面下的手……但他下手之后，我立即将青龙帮化整为零，强令撤出，所以青龙帮暂时来说是保住了。”
　　“这条神秘路线是怎么回事？”
　　不得不说，四人发现在白云洲，方彻受欢迎的程度，居然是远远的超过了任何一个人。
　　“方总的家还在这里呢……”
　　“一共五个，就在外面候命。”
　　方青云有些赧然，自己相比较于同学来说，固然已经不算低了，但是对比面前这三大天才来说，那是远远的不够看。
　　“那我要上交。”
　　方青云快乐的道：“我答应给了方彻，给弟妹采来的，你们来的正好。”
　　方青云立即转头去找厉长空：“教习，有件事……”
　　衣锦还乡的是我们三个好不好？怎么话题就全不在我们身上呢？
　　尤其是厉长空等人。
　　“在那段时间，融进去，并且资质够，赶上了，就能一起飞。但可惜，同样的机会摆在面前，一个班五十多人能抓住机会的，却只有一个莫敢云。”
　　“什么修为？”
　　“莫敢云你真给我们丢脸啊，连方彻都打不过……”
　　“他们留着也没用了啊，什么贿赂，你想多了吧？”
　　最重要的不是要消灭谁，最重要的是给方彻制造最大的麻烦啊！
　　封云有一个想法便是：让这个生杀小队出道第一战，就直接陷在这里出不来！
　　走到大街上，偶尔听到巡查来了，居然有百姓冲上来问：“方彻方总不就是巡查吗？他老人家没来啊？”
　　方青云拿出来盒子：“这是他们私自给我的，而且名义上来说，他们还是表弟的下属……这我不能要。”
　　四人挥手告别。
　　莫敢云雨中歌和井双高：“……？？？”
　　方青云挠挠头，有些狐疑。感觉稍稍不对劲。
　　“叫进来。”
　　“实际上他们的机会，就只有刚开学时候的那几个月，方彻在的时候，或者应该说是武院大比之前。”
　　“所以从这方面来说，那帮小乞丐，是给了方彻线索的。”
　　方青云都没来得及拒绝。
　　大表哥遗传自大舅父的慷慨脾气再次发作了。
　　厉长空无论怎么劝，反正就是不收。
　　“好。”
　　看着消息，皱起眉头。
　　如此一来，时间久了，东方三三这个试点小队，也就自然而然的废了：拖个一年半载三年五年，你这个生杀小队竟然还在东湖洲出不去，那你有何用？
　　这接连的中转消息，一点点如同挤牙膏一般，让封云不爽极了。
　　四人几乎是落荒而逃，自尊心受到了严重的打击。
　　莫敢云等人走出白云武院，找了个茶馆进去喝茶。
　　方青云很遗憾：“你们一路平安。注意安全。”
　　井双高会意：“我这就去。”
　　“方总还好吧？”
　　“丹药？没有啊？”厉长空纳闷。
　　“但他妈的这也叫办的人事！”
　　“……”
　　这句话一出。
　　“辛苦您回去带个话，我们都挺想他的。”
　　“也就是说把人抓来后卖了，但却不知道对方干啥的？”
　　砰的一声拍在桌上。
　　“修为够用，有明面身份吗？”
　　方青云拿着小盒子回去，打开一看，顿时愣了一下，里面是修炼用的丹药，正好适合自己的品阶，这倒是没啥。
　　随即封云挥挥手，让他们去了。
　　“方彻……”
　　“就只是旁观，青龙帮的主要人员，你们手里捏一份资料，关键时刻出手救人立即逃走就可以。不需要杀人或者战斗。”
　　而且这三人，还都比自己矮一级。
　　……
　　于是雨中歌四人就去了白云武院，既然来到白云洲，自己可还是武院学生呢。
　　“因为方彻真正的目的，乃是……青龙帮。而且他已经掌握了娈童这条线！情报显示，他正是在滥发善心，给了那些小乞丐食物之后，然后还收养了几个，接着就对娈童先下了手。”
　　“仅此一点，你们能做到吗？”
　　这是自从封云十岁之后，一直到现在这么多年里发的最大的一次火！
　　“好吧。”
　　厉长空拿着这瓶丹药，哭笑不得：“这事儿整的……”
　　“哎，那正好。方老大还给你捎回来了东西，放在厉教习那了，井双高，正好表哥在这，你去拿回来不就省了厉教习专门跑一趟？”
　　封云道：“还有，暗处你选的人呢？”
　　但这边相比较来说，城市相对小一些，麻烦事儿也就没那么多。
　　冰上雪脸一红，随即道：“等将他们这一期平稳的都送到武将吧。”
　　封云恼火到了极点：“可耻！可怕！”
　　冰上雪叹口气，随即嗔道：“呀，你打个比方也这么恶心……”
　　“顺便把咱俩的事儿宣布宣布，别让他们再一直惦记着……你了。”
　　“这个春楼的目标有些大啊。”
　　“方彻这混账也不知道回来看看劳资！”
　　“方彻他……”
　　封云蓬勃的怒火，直接将远在天边的唯我正教总部的家人吓了一跳！
　　好久没见到封云发火了。
　　“你们来得正好……我上次出任务，回来表弟已经调走去了东湖洲了，正好你给我捎点东西过去。”
　　封云思维缜密。
　　随即他别的卷宗都没有看，直接翻到娈童这条线上。
　　封一与封二都是低下头不敢吭声。
　　“你什么修为了？”
　　镇守大殿的人倒是都挺热情。
　　“就算是方彻想动，也会有人把他压下来的。所以对我们来说将方彻引往春楼反而并不是最佳。”
　　“我就说咱们不该来！”
　　封云皱着眉。
　　“而他通过这条线抓的人之中，一定有青龙帮的喽啰，而且这些喽啰没听指挥隐藏，还在做生意，所以被方彻抓获，因为地位低微，体内没有五灵蛊，所以……被抓获之后，严刑拷打找下，已经招了。”
　　因为自己与这个主管青龙帮的家伙……没有联系方式。这货在家族之中地位太低了。
　　冰上雪由衷的叹口气：“你说，方彻以冠军之姿入学，表明了日后前途不可限量，这一点，哪怕是傻子都能看得出来，但为何班上剩下的那么多人，居然就真的如傻子一般什么都不做呢？难道他们还等着这样的天才主动来结交他们并且上赶着交朋友不成？”
　　想起当年，两人都是怔怔的无语。
　　刷，跑没影了。
　　“所以天才才少。”
　　方青云立即就抓起来追出去，我可不能替表弟受了贿赂！坏了表弟的名声！
　　厉长空苦涩的道：“武者的武院之中，已经尽可能的筛选了，更不要说是普通人的学院……这种事，人生际遇，就是这么离奇。”
　　“若是真的有什么要命的事情，这么耽搁下去的话，还有命在？”
　　封云忍着气，深呼吸：“不生气不生气，不能因为这最底层的教派气坏……”
　　天颜花？
　　莫敢云咳嗽一声，正要说话，却被雨中歌阻止，雨中歌上前接过，道：“那我们肯定给你带到。”
　　然后才开始真正责罚。交给封一和封二：“给我狠狠调教，只要别死了，随便！”
　　简直成了唯我正教的真空一般。
　　“何等不可思议，这种事情，居然能发生在唯我正教封家！”
　　“是的，这孩子品性非常好。方彻的家这方面有方青云在，只要是不出现巨大的意外，是没有什么问题的。”
　　“……”
　　方青云摇头若拨浪鼓：“我给表弟帮不上啥忙，但是谁想要把我当做突破口，那也不可能。说啥也不能拖了后腿。”
　　“现在实力差距大不大？”
　　这就不对劲了！
　　“多谢！”方青云抱拳。
　　“方总怎么不亲自来真是的……”
　　来到白云洲一看，我草！天下大同了！
　　但是现在封云甚至比方彻还纠结。
　　封云也松了一口气。
　　“这没办法的事情。天才总是这样的，在起步的时候我们就看出来必然会有人快，有人慢。”
　　在详细的查了一下春楼之后，封云就皱起了眉头，苦苦思索。
　　厉长空想了想，想到还有不多的人数就能完成任务，就点头答应，随即叹口气道：“这一级的差距是真的大……莫敢云他们已经赶得上咱们修为高了……可同级的居然还有没到武将的。”
　　“惭愧，武侯五品。”
　　但这热情却不是对巡查，而是……
　　那边回了一句什么。
　　立即再次给家族的人发去消息：“我需要知道青龙帮抓的孩子，不管是男孩子还是女孩子，十三岁之下的，销路的方向。”
　　“方彻是队长？你们还是打不过他吧？我早知道！”
　　雨中歌给井双高使个眼色。
　　“太牛逼了！”
　　方青云走了。
　　封云深深地吸了一口气，将自己简直可以焚毁东南的怒火压了下来，咬牙道：“让他赶紧问！他最低还需要一天，才能到东南，我等不了这么久！半个时辰之内给不出消息，告诉他，什么时候到东南，什么时候点天灯！”
　　四人在完成了这边的任务后，对比东湖那边东云玉和风向东不断地传讯，都是感觉自己怎么有点灰头土脸啊？
　　所以四人按照原定计划，直接就去了白云洲。
　　“特么的，我们这是替方老大装逼来了？”
　　但是相比较于东湖洲的动静来说却几乎可以忽略不计。
　　“方校花怎么样？”
　　“这些人一招，他完全可以锁定青龙帮的这条生意线。所以在第一晚上抓了人之后，立即接连行动了那么多天……什么白蛇帮等……都是干这个相同生意倒了霉而已。”
　　方彻都有目标的，但他么自己木有用力的地方！
　　完全的瞎子！
　　一刻钟之后，消息传了过来，封云的怒气已经完全控制住了。
　　方青云反正就是死了心的不收，你骂也没用。
　　“然后通知家族，将各个产业所有人，分批到东南来做苦力！我来统一一批批的教训！这么多年安逸，一个个的已经是养猪了，若是长此以往，我封家未来大祸临头不在话下。”
　　仔细的查了一下才发现：这地儿……原本方老大在这里的时候，来回犁。
　　对方彻来说，你第一个任务就陷入了泥潭，做不完的情况下，你不可能再去开辟新的战线吧？
　　封云已经是出离的愤怒了，连人家是干啥的都不知道，你让我怎么安排？
　　“先给我春楼的资料！”
　　急的厉长空额头冒烟：“你这孩子，怎么心眼儿这么死呢！”
　　“方校花在那边还好吗？”
　　“那也不行！”
　　看来这一次的绕来绕去，是真的将大少爷气疯了！
　　放下通讯玉，封云深深吸气，眼中寒芒爆射，淡淡道：“封家需要改变了。如此绕来绕去，一个消息居然要经过七个步骤才能得到，而且我还是家族大公子……简直奇葩！”
　　“这一次方总怎么没来？”
　　惨烈的求饶声中，被封二带了下去。
　　“那也就是说那些小乞丐都曾经被抓过，或者看到别的小乞丐被抓过。才提供了情报。”
　　四人急忙推辞：“我们现在就回去了，天黑前要回到东湖洲才行。”
　　“方总啥时候回来？”
　　厉长空叹口气，道：“这件事，真怪不到他们。因为，当年，我们那一批的时候，也有天才涌现，你我同样是……眼睁睁的看着人家飞，而没有往前凑的。”
　　“也行。”
　　但是想想表弟过不来，让莫敢云等人捎过来也算正常，就接了过来，盛意拳拳道：“你们什么时候回去？要不晚上大家一起吃顿饭？我请客。”
　　若是反而引火烧身查到自己身上来了呢？或者人家打完了却是半点麻烦都没有，那么除了嫁祸之外，还有什么用？
　　“誓死完成任务！”
　　冰上雪叹口气，道：“方青云……的确是一个老实的好孩子，或许他这辈子未必能做什么大事，但是他这种人，却永远都坏不了事。”
　　以后就算委以重任，又能有多少人信服？——这就是一个青龙帮啃了好几年还不利索的方彻？！
　　对吧。
　　封云立即大怒：“简直愚蠢！这种事居然还要我等他再问青龙帮？他是干什么吃的？这些东西不存档只知道收钱？混账东西，这么多年他就是这么糊涂做事？！我封家要他有何用！”
　　自己远在东南，需要消息，自己找家族，家族找这家伙，这家伙再去找青龙帮，青龙帮告诉他，他再告诉家族，家族再通知自己……
　　白象洲那边，莫敢云雨中歌等已经将镇守大殿巡查一遍，白象洲一些地下帮派，连民愤极大的地痞流氓，也都清理了干净。
　　四人一一答复，只感觉气闷闷的。
　　“这里面是我给方彻的东西，是六朵天颜花。”
　　厉长空啼笑皆非：“他们与你表弟那是亲兄弟一般，你收下吧，不用上缴了。”
　　“好！去吧。”
　　“方彻和你们一个组？他是队长？啧，我说什么来？我就说这小子行！”
　　“方彻在东湖洲搞得动静不小啊，可要小心。”
　　“绝大多数人，都只能在人到中年之后，一次次的跟别人吹牛……当年那个谁谁谁，就是现在很牛逼的那个谁……那时候是我同学。我就在他后排，放个屁我都能闻到……”
　　这特么绕的！
　　家族回复：“他正在拼命赶往东南，目前已经快到了……”
　　厉长空道：“嗯，是的……哎，抽时间，咱们将当年的老兄弟们都叫叫？一起吃个饭？”
　　“……真是挫败。”
　　冰上雪也来劝，只是摇头。
　　“哎……感觉自己都没什么存在感了。这叫什么衣锦还乡？”
　　……
　　但问题就在于……里面足足可以用十次。
　　方青云很坚持，固执的就像一头牛。
　　之前掌握的天神教夜魔教的据点，早就荒废了，人都不知去向。三圣教和光明教的线索，也等于全部废弃了。
　　相比较于其他时候来说，杀戮都不小，甚至可以说是血雨腥风。
　　而且造成这一切的还是出在家族内部的问题！
　　“分两个方向，第一个，往春楼身上引，第二个，往这个不知道干啥的组织身上引。”
　　“那不行。”
　　冰上雪哼了一声道：“干什么？”
　　“那好吧……”
　　若不是因为需要他的五灵蛊和通讯玉对青龙帮传递消息，封云现在绝对能将这个人挫骨扬灰！
　　但，好歹是处理完毕了，而且这个人也到了东南，以后的情报能顺畅一些。
　　“春楼？与神秘路线？怎会有神秘路线？”
　　四人深受打击。
　　“所以我之前通过灭口黑虎帮，所制造的那些假象线索，方彻一个都没有理会！这就有趣了。方彻这小子，不好对付啊。”
　　还能闲闲的讽刺两句：“哎，你们怎么混的……这么差。”
　　三人一起怒吼：“屎王他哥！你闭嘴！”
第二十七章夜皇鬼刃
　　于是雪万仞也成功的郁闷了……
　　“咱们回东湖洲吧。从另一路杀过去，将沿途的所有劫匪，所有山中组织扫荡一下……让这条路清静清静。”莫敢云提议。
　　“好主意！”
　　大家都是眼睛一亮。
　　这一路直接杀过去，还真没几个冤枉的。
　　说干就干，四人当夜就出了城。
　　“方彻，这就是人世间！人世间从来都是这个样子的！从来都不是鲜花笑容，从来都是血淋淋的！自古至今，到现在，到将来，到无穷远的未来，都一样！哪怕没有唯我正教，也一样！”
　　赵山河一脸的惨痛：“这真是，人间惨剧啊。”
　　忍不住倒抽一口冷气。
　　赵山河的额头上都渗出了冷汗。
　　“当初，东湖的黑暗世界，夜皇掌管着，是没有现在这么乱的。”
　　赵山河窘住：“我特么是你上司的上司的上司！”
　　因为这是他甩不开的锅，说不出的痛。
　　脉搏也逐渐有力，修为恢复运行，才终于放了心，问出来这句话。
　　方彻看着秋云上的脸从一片惨白，变成了稍有血色。
　　至于杀干净……是根本做不到的。
　　但方彻能感觉出来，对方修为比自己高。
　　太狭窄，连能够攻击的部位都是一样的。
　　秋云上昏迷着，根本没有人听到。
　　这个时候才感觉全身冷汗，骤然瀑布一般的冒了出来。
　　“所以……你要是真心感激，以后在我们面前少犯点贱，我们就谢天谢地了。”
　　秋云上目瞪口呆，终于哀求道：“方老大，我……疼，你把我打晕吧。我受不了这逼的嘴……”
　　但是心中有事情还需要赵山河解惑……罢了罢了，本郎君来了。
　　高阶的温和的药可以受，低阶的反而受不了这句话，一般人无法理解，但是他自己是清楚明白的。
　　东云玉转头，只看到方彻和赵山河都用看神仙一样的眼神看着他。
　　方彻在门口停住，道：“东云玉。”
　　方彻将秋云上的肚子合起来，赶紧吃上丹云神丹。
　　方彻烦了：“你就直接说，没人要的孩子有多少吧。绕来绕去的有意思吗？”
　　“我来我来……”
　　方彻忍不住叹口气。
　　“那帮杀胚哪有这么听话？还需要你来做这个校长啊……”
　　他神识全开监控着一切，并没有任何发现，但对方却如同空气一样的冒了出来。
　　“那当然。那帮人渣要让他们上路乞讨，不能动哪行？腿不能动的胳膊也能动，胳膊不能动的，腿也能动。”
　　“解救出来的孩子，现在总数达到了十六万七千人，其中健康完好的孩子，合共六万多人，轻微残疾的，大概有八千多。”
　　赵山河看看周围没人，拉着方彻的衣服，道：“我当然要和你说具体情况了。”
　　高手！
　　就算这样，出去之后还要处理伤势，并没有完全恢复。
　　赵山河眼中闪烁着惊疑不定的神色：“按说，中了死毒，又被属下背刺暗算，再被三大高手围杀……夜皇应该死了才对啊，怎么会再次出现了？还和你们动了手？”
　　估计自己能被在守护者总部吊起来抽鞭子吧？
　　便在这时，一个虚弱的声音道：“谁……谁……在放屁……你才……才化了呢。”
　　正是秋云上醒来了。
　　方彻抱着昏迷的秋云上，一边输送灵力一边直接冲出地面。东云玉疯狂的跟在后面，面如沉水，眼神疯狂。
　　方彻道：“未必就是他，我感觉这人，修为虽然比我高，但是未必高很多的样子。”
　　长年累月之下，这地下系统基本就成了每个城市最大的藏污纳垢之所。
　　只听方彻道：“注意点，重伤员，别气死了。”
　　方彻走出大门，果然，赵山河还在远方树下等候。
　　东云玉看着方彻走远。
　　对方的刀已经幽光一般折过，刺心。
　　目前，整个地下世界，已经摧毁了四分之一。
　　每一个大城市都有庞大到了极点的地下排水系统，这是必须要做的事情，而且，一般建造来说，都是奔着防暴雨去的。
　　在秋云上床边拖了一张椅子坐下，良久，才喃喃道：“谢谢！”
　　“绝对就是他。因为现在秋云上的肚子上的毒，便是死毒被逼出来的残余。而且，夜皇到现在还活着，已经是属于绝对意外的，被死毒毒了两千年，还能有现在的修为，已经属于奇迹。”
　　想想看，数亿人的大城，地下是什么样子，想要将地下世界清缴干净，恐怕千万人也未必能够。
　　刀光闪现的时刻，已经到了脖子。
　　“中之最明显的反应就是，一双眼睛变得与死鱼无异。然后浑身化作尸水而死。”
　　赵山河每次都这样，方彻感觉像极了情窦初开在爱郎家远方树下等待郎君的含羞少女。
　　“那一战，夜皇八星全部陨落，被唯我正教杀了六个，两个叛徒被他亲手击毙，同时将唯我正教名列云端兵器谱第九十三位的落星剑常超斩首。”
　　刀口还喂了剧毒。
　　“据说是战斗还没结束，唯我正教又来了几个高手，截杀夜皇，其中有断月刀苟静初，生死剑李遥，江无望等……合力围杀夜皇，那一战之后，夜皇就再也没有出现过。”
　　“鬼刃是谁？”
　　“仅此而已！”
　　赵山河沉重道：“就算是你有了生杀令，也不可能做到真正的快意恩仇，更何况普通人？我们只是尽自己的力，不让这个世界的黑暗灰色同化，能做多少事，就做多少事。”
　　赵山河干脆搂住他肩膀，低声下气道：“你说说你这么年轻脾气这么大……我这不是也发愁嘛……来来来，来来来……”
　　“而从那之后，黑暗世界群龙无首，慢慢的多年发展之后……已经是形成了一个巨大的毒瘤……”
　　绝对的高手！
　　方彻心中沉沉的。
　　东云玉一声欢呼冲上去，差点激动的掉下泪来：“你这逼……你这……你这他妈的……醒了！”
　　“咋……咋了？”东云玉道：“这不是他自己要求的嘛？”
　　而东湖洲这样的大城，地下建造尤其庞大。
　　方彻挡住，刀尖撅胸；对方侧身，刀背格挡，刀锋已经直奔方彻咽喉；方彻仰头，刀刺丹田。
　　“这九万多里面，有一些还有希望治愈，这部分有三千七百人；其中有两千多，父母都已经认领，但是在陪着孩子做康复。暂时还没走。”
　　而秋云上已经无限接近君级。
　　“我有数！”
　　方彻默然。
　　然后才开始催化药力。
　　一被搂住方彻全身都软了——这不要脸的老货，居然直接捏住了方彻的大脖颈儿筋。
　　所以方彻等人也只是以惊扰杀戮为主，以救出来被抓到地下的可怜人为主。
　　“你看着这数字庞大，但是分散在六个亿之间，你还觉得多吗？你知道每年出生多少人？每年死亡多少人？那些数字，都是这些孩子数字好多倍好多倍！”
　　得意道：“居然有找揍的……”
　　虽然一直贱，但是眉宇间的忧虑，却没减少多少，虽然他竭力掩饰，方彻却也看了出来。
　　然后安若星等人才冲进来，秋云上已经躺在地上。东云玉第一时间喂他吃了丹药，再加上方彻的两颗神丹，但伤口依然是在缓慢恶化，毒性很是猛烈。
　　才轻轻叹了口气。
　　腐臭的气息，瞬间远去。
　　九十七刀，刀刀致命！等于是双方都在生死之间转了九十七个来回。
　　东云玉愣住，随即抿抿嘴，道：“我懂！”
　　到了树后，赵山河才叹口气：“你猜对了，没人领的残疾孩子，足足接近九万。昨晚之后再次出来一批……到明天恐怕数字就要超十万了。被做成瓮人的孩子……没有一个被认领！”
　　九万多，而且这个数字，还在逐渐增加！
　　“场地呢？”
　　“东湖夜皇，鬼刃！”
　　“钱目前是足够了的，毕竟只是这些天的缴获，就是一个极其庞大的数字了。”
　　“伱这逼还跟我要文……好吧。”
　　在这种情况下，双方都来不及用全力，完全都是凭着本能在运刀。
　　“单独说，是多。但是平摊到每一年，数字就很小了，东湖洲大城连同周边属于东湖洲的范围全部加起来……你知道多少人么？六个亿多！”
　　“但是这是他身上逼出来的毒，并非死毒，毒性减弱了最低九成，所以秋云上还能留下一条命，若是死毒……现在恐怕秋云上都化了……”
　　刚才对方目标是他，一刀断头而来。
　　对方刺秋云上这一刀虽然仓促，但是却阴狠至极。
　　“这件事，不怪你。”
　　秋云上拼命冲上将东云玉撞了出去，舍身一剑格挡下压，但当时实在狭窄，对方的刀诡异的一转，直接切入了秋云上肚皮。
　　“两千年前，东南所有灰色势力，都是夜皇的。在东湖，甚至是在东南，他就是暗夜中的皇帝。”
　　赵山河很笃定的道。
　　那黑影咦了一声。
　　赵山河叹口气：“事情就是这么个情况。”
　　方彻心中一寒。
　　赵山河点头：“是的。”
　　“赵总长官，不知道这几日收拢出来的残疾孩子，有多少人来认领？总数到了多少了？”
　　方彻一片无语：“这你还是完全按照我说的办法去做的，没半点改动，那还需要我做什么？要钱，你有，要地方，你也有，要人，你还有。那你让我帮你什么？”
　　赵山河都有些无力的说道：“真不是咱们不作为，但是……真的是防不胜防，抓不胜抓啊！利益太大了，大到了让人宁可冒着一死，也要去做。你只看到了这些帮派，但是，你认为那些失踪孩子的邻居，街坊，就全部都无辜吗？太多人，做了丧尽天良的事情，甚至一辈子都不会有人知晓，也不会受到惩罚！”
　　赵山河尖锐的问道。
　　“什么是死毒？”方彻问道。
　　“选好了。就按照你说的，直接拿出来那片地方，将其中的房子拆一拆。”
　　立即将丹云神丹和天王丹同时塞入秋云上嘴里，同时手掌抓住秋云上的腕脉，开始输入无量真经的灵气。
　　……
　　对方的刀尖却一点也不死，直挑咽喉。
　　刚才在极端狭窄的空间里，连续与对方对了九十七刀。
　　方彻同样侧刀面，手腕旋转将对方刀刃压下，一刀反刺对方丹田。
　　那是一个极为狭窄的拐角，一侧的壁柱塌了，只留下了狭窄空间，东云玉飞掠而去，一路向前搜索敌人。
　　东云玉皱起眉头，正色诚恳道：“方老大，我真的从不犯贱的。”
　　“幸亏你有天王丹，否则秋云上都撑不到回来。”
　　一边搂着往阴暗处走，一边手上用力，一把一把的捏。
　　“你们遇到了鬼刃？”
　　秋云上翻个白眼，虚弱道：“老子……好歹也是救了你条命，能不能……文明点？”
　　“所谓死毒，便是中之必死。用深海五头七彩鱼的鱼眼，配合腐毒，尸毒，调配出来的无解之毒。”
　　“有天材地宝压住的话，是有可能的……但是能解这种毒的，只有守护者高层和唯我正教高层，对于外人来说，这种毒无法彻底祛除；常年只能用灵药和菁纯灵力往外逼，所以，只要是和他有关的，都会染上鱼油毒。就如秋云上中的这种毒，就好像鱼油一样……”
　　以救命要紧。
　　东云玉连忙点头。
　　“这些孩子应该都能动吧？”方彻道：“我记得没有不能动的。”
　　就好像死了的鱼。
　　但这么一说的话，基本就没戏了。
　　这么一想，顿时有点反胃。
　　方彻明显闻到了一股怪异浓郁的腐臭气息，看到了一双死寂的眸子，几乎没有闪光的那种眼睛。
　　也没什么心情再开玩笑，道：“这些孩子，都是不可修复的那种伤害吗？”
　　赵山河道。
　　随即身子转了转，连续十七刀直劈，方彻一步不退，刀刀对杀。
　　但凡方彻晚一点，恐怕秋云上肚子都已经烂成水了。
　　赵山河道：“这部分，基本都被认领走了。”
　　秋云上一声不吭就晕了过去。
　　急忙问道：“中了死毒，是不是身上有一种腐臭的气息？”
　　突然想起对方那一双死寂的眼睛。
　　安若星依然在指挥围剿。
　　“就如这九万多没人认领的残疾孩子，或许他们之中有的父母是真的亡故了，但是这九万多孩子的父母都死了吗？一个都没活下来？但他们看到这样以后会成为整个家庭拖累的孩子，就是不认，你有什么办法？你手上是有生杀令，但你对这些人又能怎样？”
　　当当的声音剧烈连贯。
　　东云玉激动的道：“我特么心里难受，一路上都在想得用什么花扎个花圈在你坟上能表示心意……”
　　两人摇摇头走出去。
　　“贱逼！”
　　赵山河涎着脸道。
　　赵山河道：“除非是拿出来最最温和的，可以治疗圣级本源的那种极品天才地宝，才能恢复……低阶的他们的身体反而承受不了……”
　　但是一掌想要击毁塌下来的壁柱的时候，却将壁柱后面的建筑打出来了一个洞口。
　　今夜行动，暂时搁置。
　　大陆上哪有这么多这种药，好多高阶武者还在排队呢。
　　“每年莫名其妙就失踪的，死亡的，消失的孩子和女子，真正的数量，远远比官方统计的数字，要多出来好几倍！”
　　另一边，方彻和东云玉已经直接到了赵山河的住处。
　　“……”
　　这个警告，让安若星提起了所有的戒备。但是一直到黎明，却也没有任何发现。
　　一颗丹云神丹，一颗天王丹，同时服用，加上无量真经压制并且化解毒性。
　　四通八达。
　　“你说你说……别捏……”
　　都不想过去了。
　　“不听。”
　　赵山河一把拉住：“方彻方彻……这你不能走。”
　　“属下职位低微，帮不上忙……”
　　“但后来不知道怎么回事，唯我正教的人来了，将他的夜皇八星策反了两个，据说是给他下了死毒，然后突然爆发了大战。”
　　东云玉大包大揽。
　　但方彻一句话，就将赵山河的嘴堵住了。
　　赵山河道：“但是大部分都是关节基本被毁掉了。”
　　到现在才刚刚恢复了一些。
　　东云玉干净利落一拳打在秋云上太阳穴。
　　急忙拿出来总部刚刚下来的丹药，给秋云上服下去，然后用刀将秋云上肚子再次切开，找到将里面的伤口重新处理。
　　“是的。”
　　“钱够吧？”方彻问道。
　　对方死鱼般的眼睛终于有了反应，在黑暗中亮晶晶的闪了闪，诡异的退后，一退，轰隆一声，半截塌陷的柱子向着方彻迎面砸过来，灰影闪了闪，就是无影无踪。
　　这话，颇为有些阴阳怪气。
　　方彻道：“事出意外，换成任何人都会这么做，换成秋云上遇到这种危机，你也同样会的。所以……你懂得。”
　　方彻脱口而出骂了一句，转身走了。
　　你特么一肚子问题要问老子，当老子不知道？
　　居然还用这么四平八稳的步伐，带着一种很是清晰的‘矜持’，顿时气不打一处来，敢情是老夫求着你过来的？
　　方彻道：“你好好照顾他。”
　　方彻顿时呆住：“中了这种毒，还能活到现在？”
　　赵山河看到秋云上伤势，与肚子上被毒腐蚀的那个洞，都是脸色一变。
　　赵山河远远的看着方彻以一种‘矜持’的步子走来，都有些奇怪了。
　　这几天太顺了，虽然想过这么大的地下世界，如何能没有几个高手？但也没想到今天就直接碰上了。
　　狭窄的地界，几乎没什么空间腾挪。对方的一边身子只能露大半侧，而方彻这边也是需要侧身才能挥刀。
　　留下两个字：“好刀！”
　　赵山河当场脸就青了。
　　方彻的无量真经涌入，压制住毒素，才终于稳住伤势。
　　并没有追击。
　　方彻及时赶到，一脚将东云玉踢出去，一手拉住秋云上背心拖回来，同时一刀贴着秋云上肚皮切在对方刀刃上。
　　“哇哦，您好牛逼啊，那您自己解决吧。属下告辞。”
　　看到赵山河出门。
　　赵山河道：“嗯，睡着了好些……”
　　对方侧刀面挡刀尖，顺便翻转，刀刃刺方彻丹田。
　　很明显看出来，东云玉不犯贱不骂人，有点儿不会说话了。
　　方彻退后，直接运掌将断柱打飞。
　　方彻等已经走了。
　　一刀下去，秋云上扭腰一闪，躲过了丹田，但是内脏也被切穿。
　　因为秋云上已经是皇级巅峰，而丹云神丹和天王丹的效用乃是——君级之下任何伤势！
　　换言之，君级的伤势就没有这么灵的效果了。
　　“有高手，超级高手！”
　　声音在闷闷的地下，隆隆的震动，回音四面八方传来。
　　方彻脚下连动，躲闪的同时将赶来的风向东推出：“别过来！”
　　他在想，若是东方三三把八个天才放在这里，行动了还没半月就死了一个……
　　方彻看着天空：“你看，那星辰多亮，既然帮不上忙，我就想要多看一会儿星星。”
　　方彻叹口气。
　　赵山河很是心有余悸。
　　“也就是说还有九万多？”方彻问道。
　　赵山河道。
　　鲜血淋漓迸射。
　　“律法，律法是什么？律法是最最基本的表面行为约束，律法也永远处置不了良心！律法从来都不是公道，也从来都不是公平！更从来不是良知！”
　　想到这里，赵山河没好气的道：“方巡查迈着这么矜持高贵的步子走来，想必是对赵某有什么指示？”
　　方彻转身就走。
　　而这天晚上，四人在杀戮过程中，居然遇到了高手，一番战斗之下，秋云上竟然受了重伤。
　　“怎么会这么多？东湖洲一共才多少人？失踪了这么多的女人孩子，从表面上居然看不出来？”方彻有些隐隐的愤怒，但他自己也不知道这股愤怒要向谁发。
　　“后来守护者多次找他谈判，因为就算是出动超级高手，也找不到他。只能隔空谈……慢慢的消停了。”
　　东云玉转头：“嗯？”
　　良久，轻轻叹了口气，他不想再谈论这个让人心累的问题。
　　而方彻则是在短暂的休整之后，就开始不断地清理地下世界。
　　方彻激灵灵的一个劲儿哆嗦。
　　东云玉一脸内疚在旁边照顾。
　　听到这个庞大的数字，方彻心里也沉重了起来。
　　“停！”
　　方彻直接转头瞪大了眼睛；“赵总长官，您这也太……让我当校长？我？你特么的确定？！”
第二十八章永远的大哥哥
　　方彻当场就真的懵逼了。
　　赵山河居然要让我当校长？是怎么想出来这个丧心病狂的主意的？
　　“是啊。校长职位，舍你其谁？”
　　“不干！打死，也不干！”方彻果断拒绝。
　　“现在你不干也不行了，现在需要你做两件事……第一是敲打，震慑；第二……你就算不做校长，也必须要做挂名校长。隔段时间，就来检查验收工作那种。”
　　赵山河道。
　　“方彻，你要知道，这件事一旦开了头……以后便是长期不能停止的工作，而我们哪有那么多的人力来做这个工作？但是这个头若是开不好，那我们做这件事还有什么意义？”
　　“难道我们把这些孩子养起来，就为了把他们养到死这么简单吗？如果那样的话，跟养猪，又有什么区别？”
　　赵山河道：“所以这件事，极其庞大，做好了，未必有什么效果，做不好，却注定是遗臭万年。若是没有生杀令坐镇，没有铁血手段镇压，是无论如何都不会有效果的！这点你心里应该清楚。”
　　“那你让我想想。”
　　想到这里，便应允道：“好吧，我来打报告。不过你们以后也要省着点儿用……这东西可难得！”
　　“那你去得这无量功德吧，我就是一个屠夫，方屠嘛，要什么功德。我也是真的麻烦不起。”
　　方彻道：“我们甚至不是跟您要的，而是只是希望您转达一下，打个申请……怎么就成了我们疯了？”
　　“早这么干不就完了么……”
　　的确是重中之重。
　　方彻严词拒绝。
　　“而我一直是在做本职工作，什么麻烦也没给您惹，现在只不过是找您解决一下我们应该有的福利问题而已……”
　　赵山河摸着下巴，喃喃道：“你这说的也有道理……”
　　“不用思考了，这件事除了你，别人都做不了。那帮杀胚真的有很多死都不怕的，就怕伱。”
　　方彻道：“总长官，其实这不是条件，而是我们应该有的福利。怎么应该有的福利，加上给您打工干活，还要出生入死……您还不乐意呢？”
　　“赵总长官先别忙着想这个。”
　　因为地下世界，实在是一大毒瘤。
　　“我也不是跟你要。你往上面打报告要啊。赵总长官，您自己说吧。”
　　“这天下没这个道理啊。还有那么多残疾孩子，需要我管理，还有那么多的死刑犯，需要我来教育，震慑……怎么您就帮我们张张嘴都不乐意了？”
　　方彻伸出两只手，十根手指头竖的笔直，道：“我只挂名，圣尊级之下全伤损即刻恢复天王丹，十瓶！”
　　方彻脸都黑了：“怎么说话呢，谁不讲理了？不干！”
　　方彻道：“我们生杀巡查组，八个人都是皇级高品，我手里只有一些天王丹，君级之下的，而且天王丹重点还是增加修为辅助修炼的……天天拎着脑袋干活儿出任务。比如这一次秋云上这等事……出了事儿了，我们束手无策。”
　　“我们也是工作需要。”
　　赵山河直接崩溃了。
　　方彻立即打乱他的思路，将赵山河的心思引到别的地方来：“现在最关键的是这个地下世界的事情。”
　　方彻道：“那是当然，只不过以备不时之需，毕竟不可能天天受重伤，那还玩什么？”
　　是啊，人家方彻的确做了不少工作，帮了不少忙，背了不少黑锅。
　　赵山河哼了一声，道：“说条件！”
　　赵山河道：“阿彻……”
　　赵山河果然注意力即刻全部被转移。
　　“嗯嗯。”赵山河沉吟着，想着打报告如何措辞的事情，皱着眉头思索。
　　“你特么杀了我吧！”
　　“我主意出完了，还需要具体干活？赵总长官，逮住蛤蟆你就非要攥出尿啊？”
　　方彻皱眉。
　　赵山河直接就没办法了：“你自己出的主意，你不干了？你这不撂挑子吗？”
　　方彻委屈的道：“我实在是太想不通了。”
　　“对吧，所以说吧，您自己也知道未来您会不断地往我肩膀上压担子，各种额外的工作，都会扔过来，而且我还要替您不断地背黑锅。”
　　赵山河大怒道：“老子今天就不应该给秋云上治伤，你特么果然盯上了这个！”
　　方彻油盐不进。他是真的麻烦不起，若是当了这个校长，恐怕每一点时间都再次掰碎一百遍来用，也不够！
　　覆盖全城的地下排水系统，那是百万千万军队下去也无法肃清的。
　　赵山河顿时有点不安，甚至有点愧疚了。
　　“别叫这么亲热，咱们没这么熟。”
　　“没有！老夫手里就只剩下几颗，那还是我多年来的奖励。留着救命的，你特么可倒好，一张嘴就要十瓶！疯了吧你！”
　　“这可是无量功德的大好事。”
　　赵山河推心置腹的道：“因为你……不讲理啊。”
　　“以后这种事，还不知道要出多少。而我们又联系不上高层……不找您要找谁要？也只有您有这个渠道吧？安副总长官打报告都不如您名正言顺的。”
　　“你怎么说？”赵山河来了兴趣。
　　“这个地下世界，不要说无法肃清，哪怕是真正能做到一扫空，但是用不了多久，就会卷土重来。”
　　方彻道：“而这种阴暗面，我们也是无法杜绝的。”
　　“所以你刚才说到的那位夜皇，我很有兴趣。”
　　方彻自然想要先抓青龙帮，完成这一份考卷。
　　但是，现在地下世界如此乱腾腾，既然已经开了头，也没有半途而废的道理。
　　而且地下世界对于普通百姓的危害，远远比青龙帮要厉害的多。
　　只要东湖洲这座大城存在一天，那么地下世界的危害，就会持续一天。
　　方彻宁可先不完成唯我正教的任务，也要先把这边做到差不多。
　　因为，他深深知道，自己这一次杀戮，打疼了无数地下帮派；也让他们损失了太大的利益。
　　只要自己一个停手，那么对方绝对就会全力反扑，弥补损失——因为他们同样需要钱，不弥补损失他们都无法运行。
　　自己在那边完不成任务，得不到胜利，依然是地位重要的卧底，依然是夜魔。
　　但是这边的百姓等不起。
　　也承受不起地下帮派的报复。
　　若是因为自己的招惹，而导致东湖洲民众承受地下世界惨烈的报复，方彻不会愿意。
　　就算没有夜皇，他也要杀到地下世界不敢动弹为止！
　　“夜皇这个人，不好打交道。”
　　赵山河道：“他的实力，不知道现在还能剩下多少，这点不确定，但不是你现在能对付的也是肯定的。”
　　“你详细给我介绍一下吧。”方彻道：“有了准备，并且，有了详细资料了，就算以后无法合作，但遇到的时候，也能心里有数。”
　　“夜皇是如何崛起的，有三种版本。”
　　赵山河道：“其中一个是某门派弟子，外出历练，被地下世界暗算，抓进去受尽了折磨，等到终于脱困而出，干脆投身地下世界，慢慢一步步发展，这一直到掌控。”
　　“第二个是乃是某地下帮派的首领的儿子，帮派被灭，只剩下他自己惨遭折磨，然后默默隐忍，苟且偷生，实力到了报仇，并且招揽心腹，掌控地下。”
　　“第三个则是被抓进去的孩子，机缘巧合练成神功，然后报复之后，一步步发展，掌控地下世界。”
　　赵山河道：“这三条，你能看出什么？”
　　方彻不假思索，道：“共同点就是，都遭受过地下世界折磨。而有过这种经历的人，有一个共同特点，就是……不会再相信任何人。”
　　“是的。”
　　赵山河对于方彻的敏锐很是满意。
　　“夜皇当初刚刚崛起的时候，有八个兄弟，跟着他。这八个人，有说跟他是师兄弟的，有说是他的弟子的，也有说是当年跟他一起被迫害的八个小孩子的……崛起之后，号称夜皇八星。”
　　“其实夜皇，一开始的自己的绰号，叫做月皇。意思便是，自己便是那夜空中的明月，而八个属下，便是围绕明月的八颗星。”
　　赵山河道。
　　方彻叹口气，道：“其实他错了，月亮旁边，哪有八颗星？只有一颗长庚伴月星而已。”
　　赵山河笑了笑，道：“但当时，在唯我正教还没有向这方面伸手的时候，夜皇和夜皇八星，的确是掌控了整个东南的地下的。”
　　“当时是东方三三大人，派了东方四五大人来负责这件事。与夜皇谈判。但东方四五大人做了一件事，导致了谈判的功败垂成。”赵山河叹口气。
　　“他做了什么？”方彻很好奇。
　　东方四五这个名字，还是第一次听到。
　　这个一听就不怎么靠谱的名字不知道做了什么不靠谱的奇葩事儿？
　　“连续三次约夜皇见面，夜皇没有答应。于是东方四五大人潜入了地下世界去找他。导致夜皇勃然大怒，拒绝谈判。关系骤然降到了冰点。”
　　赵山河道。
　　“……真特码不靠谱。”
　　方彻忍不住咂咂嘴。
　　让你是来谈判诏安的，不是让你来做刺客的，你潜入人家老巢算怎么回事？
　　“但也因为这件事，导致了夜皇团队的覆灭。”
　　赵山河道。
　　“嗯？”
　　方彻皱起眉头，想了想，随即恍然大悟：“明白了。夜皇认为自己已经得罪了守护者，所以自然而然，就想要靠向唯我正教是吧？所以在这个档口唯我正教是的人来了，夜皇表现出了接纳？从而被反噬？”
　　赵山河惊奇的看着方彻：“你这脑子真不是一般的好使。”
　　“这是明摆着的事情，大陆上两大势力如日中天，在守护者的地盘上得罪了守护者，夜皇不找唯我正教找谁？”
　　方彻道。
　　“是的，夜皇就是这么做的。所以唯我正教的人来之后，夜皇虽然同样不出面，但是也同样如先前应对守护者一样，派出了夜皇八星的两个人，前去接洽。”
　　“但他万万没想到，这两个人居然被控制了。也不知道唯我正教用了什么手段，这两个人回去之后，过了段时间就给夜皇下了毒。”
　　“然后一场惨烈的战斗，就骤然爆发。”
　　“唯我正教虽然占尽了便宜，屠灭了夜皇团队，但是他们却失去了进一步掌控地下世界的机会；而夜皇虽然逃了回去，但八星全死，自己重伤，而且身中剧毒，也同样失去了地下世界的掌控权。”
　　赵山河道：“总体来说……便是这样的结果。这么多年来，地下世界越来越是猖獗，我们猜测夜皇恐怕早就死了。但是……却万万没有想到，你们这一次，竟然遇到了他！”
　　“而且还被他差点杀了一个人。”
　　方彻听完了所有过程，皱眉苦苦思索。
　　“如此说来的话，现在的夜皇，对任何人根本都没有信任的可能！”
　　方彻叹口气：“有什么办法可以找到他吗？”
　　“没有任何线索。”
　　赵山河道：“我上任总长官的时候，夜皇早已经消失不知道多少年……我对夜皇来说，也是属于绝对的晚辈。”
　　“我知道你怎么想，但是关于夜皇这件事，你要绝对的谨慎。百足之虫，死而不僵。若是夜皇真的怒了，最后的力量反扑，恐怕你们八个人，未必能活下来一个。”
　　赵山河郑重警告。
　　方彻皱眉沉思：“我晓得。赵总长官您去忙吧。额……别忘了我们的丹药。”
　　“忘不了！”
　　赵山河也是一堆事儿，没好气的说了一句，急匆匆的走了。
　　一直到回到办公室打完报告，赵山河突然回过神来：“这特么……分明这些事儿都是方彻惹起来的，怎么反而劳资被说服了？居然还愧疚……我特么……”
　　方彻站在树下，皱着眉，不知道想什么，足足两刻钟没有动。
　　“夜皇……夜皇……”
　　方彻心里有一种清晰地预感，东湖洲地下世界，真的要着落在这位夜皇身上。
　　而且自己还有可以与这位夜皇做交易的筹码！
　　但是对这样一位任何人都不相信的人，对整个人间都没什么信任度的人，要怎么才能接触？
　　并且合作？
　　这是一个巨大的难题。
　　想了半天，才终于回到房间里。
　　只见风向东坐在椅子上，秋云上躺在床上，东云玉坐在床边。
　　“这货竟然不让我看。”风向东气闷闷。
　　东云玉哼了一声：“他现在昏迷不醒你看什么？”
　　“你起开！你俩警戒！”
　　方彻过去将东云玉一把推到一边，上去检查秋云上的肚皮。
　　只见肚皮上已经合拢生长，一条长长的黑线，触目惊心。
　　只差一点点……便是开膛破肚，肠子就会都流出来了。
　　“真特么悬。”
　　方彻深吸一口气，手掌运满了无量真经之力，在秋云上伤口上覆盖，静静地让无量真经消磨再次孕育出来的死气。
　　而无量真经之力，正是方彻所谓的与夜皇交易的筹码。
　　因为方彻发现，无量真经对于所谓的‘死毒逼出来的余毒’有明显的克制作用。
　　而且，夜皇身上那种死气……同样有金角蛟可以吸取。
　　这才是他的全盘打算。
　　随着时间一点点过去。
　　方彻头上开始慢慢的升腾起来白色的雾气，凝聚不散，几乎遮蔽了脸庞。
　　而秋云上肚皮上的黑线，在缓缓的变淡。
　　那是残余的毒素，在迅速的蒸发。
　　一个门前一个窗前警戒的东云玉与风向东都是目瞪口呆。
　　他俩这才明白，方彻让自己两人警戒是什么意思。
　　连这样的毒都能用灵气直接蒸发，方彻的这份能力简直逆天！
　　这种事情是绝对不能让外人知道的！
　　“走吧，回咱们巡查厅。”
　　方彻抱起来秋云上道。
　　风向东和东云玉心中一定。既然方彻说出来这句话，那就证明秋云上是真的没事了。
　　感觉着秋云上体内的情况，方彻一边走一边道：“在临来的时候，我在路上将云上体内的毒压制了下去。”
　　“但是在出去这段时间里，再次冒出来了一些。”
　　“所以，所以据我估计，最低还需要两次，才能拔干净这余毒。”
　　“伤势是没问题的，基本已经恢复了。”
　　“接下来就看这余毒什么时候能拔干净了，放心吧，有我在，没啥事。”
　　方彻对东云玉道：“所以，别哭了。”
　　东云玉大怒，头发都竖了起来：“谁哭了！？你说谁？！”
　　风向东哼了一声，凉飕飕的道：“也不知道谁哭了，更不知道谁的眼睛肿的跟桃子一样，红的就像是猴子屁股。反正不是我。”
　　“也不是我。”方彻道。
　　东云玉怒道：“劳资是在地下迷了眼！……你俩是不是找揍？”
　　“我俩？”方彻与风向东一起不怀好意的看着他。
　　东云玉接触到方彻的眼神，瞬间老实了，嗫嚅道：“我特么……我特么说的是风向东！”
　　“他妈的东云玉，捏软柿子你是真的会啊！”
　　风向东气炸了。
　　这混蛋惹不起方彻，却惹得起自己。
　　这简直是简直了！
　　想当年劳资也是和方彻一起出战王级战的人物！
　　简直欺人太甚！
　　等回到巡查厅宿舍。
　　夜梦和众小再次吓了一跳。怎么今天又躺着回来一个？
　　赶紧安排进入秋云上宿舍，夜梦就去忙着熬汤了。
　　感觉自己这个内勤，简直成了管家婆，仓库空空的跑老鼠，什么都没有，只剩下生活照顾了。
　　“风向东，东云玉，你们去方王府看看进度。”
　　方彻将两人打发出去。
　　否则在身边的话，东云玉这张破嘴绝对能引起战争，还不如让他俩出去打。
　　看到任春等人都在关切的看着昏迷的秋云上。
　　方彻招招手，让九个小家伙都围拢过来，将最小的任冬揽在怀里，轻声道：“你们知道，你们秋叔叔，是怎么受伤的吗？”
　　“肯定是去打坏人了。”任春抿着嘴道。
　　众小一起点头。
　　在他们心里，叔叔们都是好人，既然好人受了伤，那肯定就是被坏人打的。
　　“不错，是去打坏人了。”
　　方彻吸了一口气，道：“你们知道打什么坏人吗？”
　　“不知道。”
　　“这段时间，一直在外面打那些偷女人，偷小孩，抢小孩的坏人们。”
　　方彻这句话，让九个小家伙眼睛骤然明亮起来。
　　“一直追到了地下世界，你们知道地下世界吗？”
　　“知道，听说过，那是一个吃人的地方。”
　　“何止是吃人。”
　　方彻喟然道：“那就是一个恶魔汇聚之地……这段时间，咱们救出来了像你们这样的小孩子，十几万人。杀恶人，好多万。”
　　“但你们秋叔叔也因此而受伤。或许将来，我们都会受伤，甚至会死。”
　　“但是总不能放着这么多可怜的小孩子不管呀，你们说是不是？”
　　方彻循循善诱。
　　夜梦在外面看着听着，眼中是一片温柔。
　　方彻乃是用一种小孩子最能听懂，最容易接受的方式，来对九个小家伙进行教育。
　　小家伙们都是亮晶晶的眼睛，崇敬的看着。
　　“各位叔叔，就是我们见到的最大的英雄！”
　　这句话，虽然他们没说出来，但是在他们心里却是坚定地就这么认为的。
　　“任春。”
　　方彻问道：“你长大了，要做什么？或者说，原来的时候你长大了想做什么？”
　　任春咬着嘴唇在苦苦思索：“我……我原来就想着，等我长大了，和妹妹和兄弟们一起长大了，我们一起过好日子，不被任何人欺负，照顾好妹妹，找个地方，有房顶不漏风的房子，能吃饱，冬天不受冻……就好了。”
　　“现在呢？”
　　“现在……长大了我想做大哥哥和秋叔叔一样的英雄。”
　　任春大声道。
　　门口的夜梦噗的一声笑了起来。
　　正在教育人的方彻也是一头黑线。
　　怎么莫名其妙的我还小了一辈？
　　秋云上成了秋叔叔，而我却还是大哥哥？
　　“要不以后，你们也叫我方叔叔？”方彻试图把自己辈分提一提。
　　但眼中看到的，却是八个小脑袋坚决摇头。
　　怀里的小丫头也在摇头。太用力，羊角辫子在方彻胸口擦得刷刷作响。
　　“为啥呢？”
　　方彻奇怪了。
　　“您在我们心里，就是大哥哥，永远的大哥哥！”
　　九个小家伙齐声道。
第二十九章我钱包呢？【为白银盟主wise海晨加更1、2】
　　几个小家伙都很坚定。
　　在一见面，我们就叫您大哥哥，是您照亮了我们的人生，让我们第一次见到了光明和温暖。
　　所以您在我们心里，永远独一无二。
　　哪怕我们以后会有无数的叔叔伯伯爷爷……但是我们心里的大哥哥，就只有一个！
　　这种话，他们没有什么文化自然说不出来。
　　但是这却是他们共同的思想！
　　哥哥弟弟姐姐妹妹叔叔伯伯姑姑姨姨爷爷奶奶可以有无数个！
　　但是大哥哥，永远永远，就只有这一个！
　　夜梦倒是有些理解，道：“你也别苛责他们，你不了解是正常，在小家伙们心里，大哥哥独一无二，便如当空皓月，无人能够取代！这是一个极其神圣的称呼。”
　　方彻有些晕。
　　他有点想不通，大哥哥这三个字，怎么就神圣了呢？
　　凡是年龄大的都可以这么叫好吧？
　　“他们经历这一次练兵，然后再回来看看我们怎么做的，基本就成熟了。”
　　那我们岂不是……乱了？
　　“哈哈哈……”
　　面前八个小家伙一起用力点头。
　　“莫敢云他们正在一路剿匪赶回来。”
　　整齐清脆的答应：“这是秋哥哥”
　　三次祛毒之后，终于余毒微弱到了忽略不计，而秋云上也醒来，开始自己运功，几个时辰时间里，就已经恢复了。
　　于是方彻的胸前再次被羊角辫子擦的刷刷作响。
　　夜梦笑得弯下了腰。
　　其他千人万人，都不能得到！
　　怀里的小丫头也在用力点头。
　　很是有点骄傲的小嘚瑟。
　　“好吧，希望你们以后……能够成为比我，比你们秋哥哥，更厉害的英雄。”
　　感觉自己这在红尘浮沉了这么久的肮脏心灵，是真的无法理解孩子们纯真的脑回路了。
　　方彻笑了笑，道：“白象洲真正的危险资料，我没有给他们。他们这一次，也只是去白象洲和白云洲露个面，然后昭告东南我们的存在。”
　　方彻淡淡道：“有好处。”
　　看出来大家的迟疑，夜梦笑道：“那你们以后，就叫秋哥哥吧。”
　　大哥哥的老婆你们叫大姐姐？
　　然后转向夜梦，清脆的叫：“大姐姐！”
　　要不然我多吃亏？
　　小家伙们眼珠转了转，很明显都有些不乐意。
　　“是！”
　　顿时三人都乐了：“原来如此。”
　　秋云上则是：“白象洲这么太平吗？”
　　方彻道：“因为……独当一面。”
　　“不一样。”
　　风向东说这句话的时候，表情和口气都很奇怪。
　　东云玉则是毫不掩饰的爆笑出声：“他们居然沦落到剿匪了？哇哈哈哈……”
　　方彻道：“再也不要让坏人，欺负小孩子，欺负好人。”
　　大家这才彻底放心。
　　方彻挠挠头。
　　风向东不解道：“既然同样是练兵，那直接在东湖一起练完后再出去岂不是更好？”
　　“嗯！”
　　在孩子们心里，有时候就这么纯净，有一些称呼，他们只愿意称呼一个人。
　　脸色依然苍白，却已经行动无碍，战力无损。
　　大哥哥这三个字，他们不想叫别人。
　　随即向方彻：“大哥哥！”
　　仰着脖子。
　　方彻也只好小小的扭曲着脸接受，倒是没有想到，九个小家伙一生中，从现在开始，就只有一个大哥哥，一个大姐姐！
　　既然自己的辈分无法提升，那么当然要把其他人的辈分降下来。
　　但是看到小家伙们坚决的脸色和执着的眼睛，却也不再劝阻，于是眼珠一转道：“那你们以后也别叫他们秋叔叔风叔叔了，也叫大哥哥吧。”
　　“哈哈哈……”
　　他道：“咱们这个队伍，我深思熟虑过。咱们八个人，只是一个试点。绝对不会长久的在一起。”
　　“等我们搞完东南，就会有别的任命了。而到那个时候，绝不会原班人马一起去一个地方。”
　　“有可能是分成四队，各自奔赴四个方向，甚至有可能分成八个方向，各自独当一面。”
　　方彻沉思道：“所以，不仅是他们，你和东云玉，还有秋云上，未来也都要各自带队出去，去不同的大城，去完成不同的任务。”
　　“要每一个人，都具备共同的能力。我想，这才是上面的真意。”
　　“若是一直都在东湖，都在我这个队长领导之下去做事，伱们虽然知道怎么去做事，但却始终欠缺了指挥的经验。”
　　“所以，我不能将人都留在身边。”
　　方彻微笑的看着风向东三人：“向东，你们世家子弟，所接受的资源和教育，都是冠绝大陆，但是你们始终还存在狭隘的世家观念，那就是……一个团队只有一个老大。”
　　“并且将这个团队视之为自己的禁脔，别人都不能染指。”
　　“这种思想，以后要记得转变，我们的团队不需要绝对的老大，而是，每一个人出去都是老大！都是带头大哥！”
　　“以后你们的手下，若是出现了这种人才，不要吝啬培养。要让他们去飞，去闯，然后，你在后面兜底就行。”
　　风向东和秋云上东云玉都是心悦诚服：“受教了，老大！”
　　方彻所说的道理，他们之前完全没有这么想过。
　　总认为我拉起来的队伍，那当然就是我的力量，分散了岂不削弱了实力？
　　但是如方彻这般去考虑，却是放眼天下。
　　他看到的从来不是兄弟团队，而是守护者大陆需要多少人才！
　　“老大，您这眼光，已经是纵览全局了。”
　　这句话，让秋云上和风向东都有些意外，因为这居然是东云玉说出来的。
　　“远远谈不上。”
　　方彻摇摇头：“别乱吹捧，把我捧晕了，你们也没有什么好处。”
　　“我很不明白。为何老大你，想事情的角度，永远都是从我们想不到的大义方向，但我们纵然是也在镇守者队列里，却做不到？每次非要您点醒呢？”
　　风向东是真的想不通。
　　自己所受的教育差到了哪里？
　　为何自己就做不到？
　　“因为，我只是将唯我正教当做了敌人。”
　　方彻很直白的说道：“若是我的目标乃是争霸天下，当然要向着另一个方向前进。但是我的目标只有唯我正教的情况下，我就希望，所有人都能以大局出发。”
　　“所有人都不要顾忌自己的势力会如何受损。而是应该希望，可以独当一面的高手越多越好，每个人都具备领袖能力，每个人都能聚拢自己的一派力量，一起干唯我正教！”
　　“我把你们七个人都留在自己身边，我们的力量随着成长，将会很高端，很强大。但是只是一伙儿人而已。”
　　“但是你们各自出去，却是可以覆盖八个方向的天才，成为强大的八伙儿……若是你们和我一样去做的话，那就将会更多了！”
　　“我们不需要每一个人都成为九爷总揽天下高手如臂使指，因为我们做不到。但是……我们却可以尝试，让我们自己都成为刀大人或者剑大人那样的人。”
　　“上面有九爷，难道还需要我们各自去发展势力吗？将力量交给他，他会分配的更好。”
　　方彻的声音里，透露着对东方三三无比的信赖。
　　“老大你就没想过，自己成为一方大佬？”
　　风向东问道。
　　“如果……唯我正教没有了之后，大家还有兴趣的话……到那时候，我若是还活着……”
　　方彻皱着眉，眼睛深深的看着前方不知道何方，轻声的，不确定的道：“……到那时候……或许，会吧？……”
　　东云玉大咧咧用手一边一个搂住方彻和风向东的脖子，道：“别听方老大瞎说，到那种时候，你别说让他争霸天下独霸一方了……到那时候，你能找到他都难。或许这辈子都未必能再听到他名字。”
　　“这家伙绝对不知道缩到什么地方去享福去了……”
　　不得不说，东云玉这番话倒是说到了方彻心里。
　　若真的天下太平，谁特么有兴趣出来打打杀杀？居然还要出来独霸一方，称王称霸……
　　累不累啊。
　　“这两天休息，等莫敢云他们回来，再研究下一步行动计划。”
　　方彻道，看看天色已晚，道：“今晚谁请客？”
　　东云玉和秋云上齐声道：“风向东！”
　　“好来！找地儿吃饭！”
　　五大九小，十四人浩浩荡荡出发吃饭。
　　这当然是有人眼红的。
　　这帮家伙有的是钱，天天吃好东西，想要跟着分一杯羹的自然不在少数。
　　“方队长，吃饭去啊？”有人来凑近乎。
　　“是啊是啊，你们也下值啊？快回家吃饭吧，家里吃饭多熨帖啊。我就不叫你们了，免得耽误你们享受天伦之乐。”
　　“……呸，狗大户！”
　　众人悻悻而去。
　　夜梦等人低着头，笑的肩膀直颤抖。
　　东云玉更是叹为观止：“老大，以后我得跟你好好学学。”
　　秋云上斜过来一眼：“老大的剑，的确用的不错，相当高明，值得你好好学习。”
　　方彻听着这话不对味儿，一把拧过来秋云上的耳朵：“我允许你重新组织一下语言。”
　　“方老大是我们的楷模！”秋云上求饶。
　　“哼。”
　　一路走出巡查六队，逛在了大街上。
　　很多人都已经对方彻等人的脸不怎么陌生了。
　　纷纷打招呼，虽然在江湖武者们眼中，这就是一个屠夫，但是在百姓们眼里，这却是一位真神。
　　一路缓缓而过，两侧各种食物香味，沁人心脾。
　　饭庄林立，烧饼满街。
　　小家伙们都是抽着鼻子。
　　眼睛看来看去。
　　方彻落后几步，跟小家伙们走在一起，道：“都在想什么？任春，你说。”
　　任春声音有些低沉，道：“大哥哥，我想起了之前，我们乞讨的时候，那时候……进入这条街，就看到这么多的好吃的。”
　　“肚子里像打雷，饿的眼睛都花了，那时候只是在想……这么一整条街，这么一整个城……这么多的好吃的，但是能让我们进入肚子的，却没有一口。”
　　“不管走到哪家门前，不管走到什么铺子边上，迎面而来的必然都是同一个字：滚！”
　　任春低沉的说着，另外七个小家伙都红了眼眶。
　　任冬小手伸出去拉住哥哥的手，垂着头跟在方彻身边，小辫子一跳一跳的。
　　夜梦听得倒是有些心酸，正要开口说‘以后就好了’的时候。
　　只听到方彻也是叹了一口气，道：“其实吧，这种心思，倒也正常。什么环境，什么处境，就想什么事情。比如你们东哥哥和你们秋哥哥，和你们风哥哥，其实他们心中的想法，与你们是差不多的。”
　　风向东等人顿时都来了兴趣，我们咋和他们差不多了？
　　于是都竖起来耳朵。
　　小家伙们当然更加好奇：“秋哥哥他们怎么会和我们差不多呢？”
　　方彻道：“他们也在苦恼，苦恼啥呢？你看着满大街的人，除了男人就是女人，这么多女人全世界都是，居然没一个是他们的老婆，只能悲催的做个单身狗……你们说，是不是差不多？”
　　夜梦噗的一声笑起来。
　　刚刚升起来的些许感伤，不知道扔到了什么九霄云外。
　　秋云上三人一脸黑线。
　　就知道方老大嘴里吐不出什么好听的话，却偏偏还要竖着耳朵听，结果就被这么贴脸开大。
　　简直受不了。
　　小家伙们也都裂开嘴笑了起来。
　　方彻拉着夜梦的手，道：“其实单身狗嘛，也有好处，最起码来说，生活多了不少的便宜。”
　　“比如呢？”
　　“比如不用洗床单。”方彻努努嘴，道：“喏，比如东云玉，床单这边脏了，就直接翻过来铺另一面，真是简单省劲儿。”
　　东云玉大怒道：“我就干过这么一次！”
　　方彻道：“那是因为你在这张床上才睡了不到半月。”
　　顿时一阵爆笑如雷。
　　不大会儿到了酒楼。
　　夜梦说道：“你们先进去，我去给孩子们买几本书，回去看。”
　　方彻一看，原来就在酒楼旁边，居然有一家大书店。
　　一看名字。
　　《文心墨香书店》
　　哟，这名字很有书香气息嘛。
　　书店人员川流不息，进进出出，生意很是兴隆。居然有好多人是江湖人，带刀跨剑的，一脸凶悍。
　　这帮杀胚居然也来这书店买书？
　　于是来了兴致，道：“咱们一起逛逛吧，他们也不识字，看看有没有合适的蒙书。顺便，看看还有没有其他的货色。说不定，自己也买本看，毕竟有时候闲着也无聊。”
　　于是大家一起响应，前呼后拥进入了书店。
　　进入门口一看，里面空间好大，都是从天到地的那种书橱，足足几十个。
　　上面的书满满的。
　　天文地理，三教九流，历史人文，传说传记，野史杂记，各种故事，应有尽有。
　　真正的是无所不包，无所不有！
　　“这书店好大！”
　　夜梦带着几个小孩子去选儿童需要的书；在这点上，她很认真。
　　因为她深深明白，拥有了这些，才真正拥有了打开眼界的资本。
　　作为从小被收入暗堂培训的种子，夜梦小时候无比的渴望这些东西。
　　但这些，也都是她没有拥有过的。
　　每一天里都在艰苦的训练，严苛的考核，以及各种场景，各种处境的对策。
　　无时无刻不在考验。
　　所以夜梦并不想也这么培养小家伙们，虽然有些要求，夜梦会做的比暗堂所做的更加严格；但是她依然坚持，给孩子们一些……孩子应该拥有的东西！
　　比如童真，比如童趣，比如……一些小人书，一些玩具。
　　比如一些笑声。
　　她相信自己会做到绝对严厉，绝对能把孩子教好。但不想把孩子教的跟自己一样，想起当年的教官，心中只有畏惧而没有半点亲近。
　　所以她给几个小家伙选书，很用心。适合男孩的，适合女孩的，适合嫉恶如仇的性格的，还有适合性格谨慎的孩子的，选一些智谋类的书。
　　一番挑选，每个孩子怀里都抱了七八本。
　　任冬抱着书，将自己小脸儿贴在书上，贪婪的闻着墨香，小脸上全是幸福，眼睛都弯成了月牙儿。
　　这是她曾经梦寐以求的。
　　如今，得到了。
　　孩子们一片喜悦。
　　但是方彻等人就有些不淡定了，往里走了走之后，才发现四周连续十几个巨大的书橱摆的全是一样的书。
　　“君临天下！”
　　能看出来这本书卖的最快，不断地有人来，各个书橱都拿一本，凑足了一套，然后抱着去门口结账。
　　老板的声音不断快乐的响起：“五百两！”
　　“五百两！”
　　“嗯，这一套五百两。”
　　方彻四人你看看我，我看看你，都感觉如同做梦。
　　什么时候，《君临天下》这套书居然已经泛滥到如此地步了？
　　就连东南总部的镇守者还有最低四分之三的人都没看到这套书。一个个还在求爷爷告奶奶的四处借阅。
　　这里居然摆了好多的书橱公开售卖。
　　而且这些书橱已经卖的七七八八了。
　　几个小厮正在哼哧哼哧的抱着书来补货，将空出来的部分，全部摆满。
　　全是《君临天下》！
　　再次充满了书橱。
　　“老大……我特么……有点凌乱……”
　　秋云上捂着额头：“这特么……这怎么回事？”
　　不只是秋云上，连方彻都是满脸懵逼。
　　于是拿了一本翻了一下，随即眼睛突然凝了一下，随即快速的另外拿了几本，翻了翻。
　　顿时皱起眉头，若有所思。
　　“怎么了？”
　　风向东问道。
　　“没事……向东，你拿一套问问多少钱。”
　　在方彻示意之下，风向东于是抱了一捆，凑足一套也去付款。
　　“五百两。”
　　在门口收钱的是一个瘦的跟猴一样的老头儿。头也不抬，就来了一句。
　　现在方彻明白了，那一声一声的五百两咋来的了。
　　“老板，五百两？”风向东怒道：“官方定价，这一套书才三十两啊，你卖五百两？”
　　老头翻翻眼皮，白眼珠子将黑眼珠子全都赶到了脑子里的翻着风向东，道：“爱买不买，不想多花钱你就等官方书店出来货再去买呗。”
　　方彻都楞了一下。
　　我去！
　　居然还这样的有恃无恐。
　　“不买了！”
　　风向东怒了。
　　又将书抱着送了回去。
　　那老头眼神翻着白眼看着风向东，很是不屑的哼了一声，随即继续拨弄算盘。
　　不多时，夜梦带着小家伙们都来付钱。
　　这些书，倒是没有溢价，一人一大抱，一共才花了不到十两银子。
　　在夜梦付钱的时候，方彻总是感觉不对劲，但却又说不出哪里不对劲。
　　于是皱着眉头，在书店内走了一圈，然后再次回到君临天下那几个书架前。
　　鼻子微微抽动，终于确定了一个书架。
　　站在旁边观察了许久，终于在书架一侧的位置，找到了自己感觉不对劲的地方。
　　这里，有味儿。
　　很淡的味儿。
　　方彻鼻子轻轻抽动，眉峰微微皱起。
　　风向东在门口招呼：“老大，走了！这破店太黑了，特么抢钱啊！”
　　柜台后面的老头再次翻起来白眼，盯着风向东看了两眼。
　　“看什么看，老头！”
　　风向东道。
　　老头低下头，浑身颤抖，似乎吓坏了。
　　“来了。”方彻答应一声。
　　随即众人走出书店。
　　对于东云玉等人来说，虽然这里有这么多的君临天下，但是这毕竟不是什么大事，或许人家有后台有关系呢？
　　所以大家也没往心里去。
　　倒是风向东分明感觉那老头的眼睛很是不善的看了自己好几次，但是风大少岂会在意这等书店老板？
　　从容一笑，也就这么过去了。
　　进入酒楼，大吃大喝一顿之后，吃完大家一起走出来，风向东去会账。
　　结果一摸胸口。
　　顿时脸色都变了。
　　“我特么……我钱包呢？”
　　左摸右摸，钱包居然死活都找不到了。
　　风向东脸色都白了。
　　“你不会是忘了带出来吧？”
　　方彻问道。
　　“怎么可能……刚才进书店之前我还摸了一下，想着帮大嫂付钱呢。”
　　风向东道：“后来看看才不到十两银子，就没动。这会儿怎么没了？”
　　秋云上和方彻也愣住了。
　　那也就是说在进入书店之前，钱包还在身上的。那么，就肯定是被偷了。
　　但是问题就在这里：是谁这么有本事能够从风向东身上偷走钱包还不被发现？
　　若是这人想要杀风向东，岂不是比杀个鸡还要简单？
第三十章神秘老头
　　众人呆在掌柜前面，都是有点意外。
　　掌柜的忍不住的揉了揉眼睛，看看风向东。这种一到结账时候就找不到钱包的人，他还真见过不少。
　　但是万万没有想到，这样风流潇洒一看就是大户人家的大少爷的风向东，居然也能办出来这种事。
　　这实在是有点超出掌柜的认知了。
　　“嗨……瞧你那嘴脸！”
　　东云玉不负众望的抓住机会出来了：“不想请客就不想请呗，毕竟谁的钱也不是大风刮来的……你不舍得花钱大家都懂，但是不要表现的这么明显嘛。大家都是兄弟，这都无所谓……这顿算我的！”
　　东云玉大声说着，很是豪爽的拍着胸膛，用一副特别大气的口气：“我的我的！这顿算我的。”
　　他说的格外大声！
　　一脸的视钱财如粪土！
　　说完还朝着风向东：“呸，没钱别请客，穷鬼！以后别装大瓣儿蒜。”
　　贱逼不贱逼的，东云玉毫不在乎。
　　“前辈，只要钱包拿出来，就没事。”
　　将钱包啪的一声拍在自己胸口：“爷有钱！”
　　风向东堂堂风家大公子，活生生被气炸了肺，手指头都颤抖了：“东云玉，你你……你这个贱逼……”
　　但是思来想去，根本想不起来什么时候有人接近过自己。
　　风向东脸色都变了。
　　门口那瘦如猴的老头低着头，眼白再次翻了起来看着这四人走进来，然后眼皮啪叽一声落回去。
　　“什么时候被偷的？”
　　东云玉等人也都有点不解。
　　秋云上不断劝说：“咱们先找钱包要紧。”
　　更不要说将手伸入自己怀里，拿走自己视若性命的钱包。
　　然后四个人再次进入了书店。
　　方彻顿时眉头一皱。
　　如果说这是被人偷走的。
　　因为大家都是一路出来的，所过之处，同样如同涓涓细流，从他脑海中过了一圈。
　　道：“你跟我来。”
　　类似的大骂，东爷听过不知道几万次了，这才哪到哪？完全不往心里去。
　　方彻没往里走，而是就在门口老头面前停下来，和颜悦色道：“前辈，我有个同伴，刚才在你店里钱包掉了，辛苦您给问问，若是有见到的，我们有重谢！”
　　方彻同样在想。
　　因为风神刃之所以是风神刃，便是因为，上面雕刻着风家特有的暗器修炼线路和方法。
　　这老头看这个样子，东云玉感觉自己有把握一个屁就把他崩出去好几丈。
　　一来是身份标识，二来也是杀手锏，三来还是保命底牌。
　　“算了算了……你别跟他一般见识，俗话说得好，狗咬你一口……”
　　方彻道。
　　大咧咧的付了钱：“不用找了！”
　　风向东紧紧皱着眉头，脑海中，从巡查厅出来一直到这边，甚至所走过的每一步，都在脑海中清晰回溯。
　　方彻忍住笑，问风向东：“里面除了钱，还有别的吗？”
　　方彻微笑着看着老头。
　　“老夫不知道什么钱包！”
　　老的都快糟了，浑身看不出半点修炼过的气息，还能偷风向东的东西？
　　那要是丢了，风向东感觉自己回去不是被扒一层皮那么简单的。
　　风向东口吐白沫：“……我特么不行了……本公子平生就没受过这等气！”
　　随即带着众人出了酒楼，吩咐夜梦：“伱带孩子们在路这边等着。”
　　老头毫不示弱，倚老卖老的翻着白眼看着方彻。
　　老头怒道：“老夫打开门开店，若是随便来个人都找老夫要钱包，老夫这生意还做不做了？”
　　“还有三把我们风家的风神刃。那可不能丢……”
　　想了许久，连点线索都想不到，风向东有点慌了。
　　而且钱包上……还连着不可查的一条天蚕丝。
　　蓦然一个全是眼白的眼神，从脑海中滑过。
　　风向东自己都不相信：那我得迟钝到什么地步？
　　“我甚至连点恶意都没感觉到！”
　　老头再次翻起来白眼球，道：“钱包掉了？你们怎么就能肯定在我这里掉的？你说钱包在我店里掉了就在我这掉了？你要是说在我这丢了个媳妇，我还要给你找个老婆不成？莫名其妙！”
　　方彻点点头：“看来你是不交？”
　　“我不知道怎么交？”
　　老头梗着脖子。
　　“好！”
　　方彻翻手亮出来巡查证件：“镇守者东南总部巡查办案，我怀疑你与唯我正教有关，乃是唯我正教安插在东湖洲的卧底奸细，跟我们走一趟吧！”
　　说着，一把就抓住了老头肩膀。
　　老头直接就愣了：“你们还讲不讲理？我拿不出钱包你就……来人啊，来人啊，都来看镇守者以权谋私欺压良善啊……”
　　方彻另一只手再次一翻，一面金光闪闪的生杀令就在手心亮了出来。
　　“我们是生杀组，我们不负责任何讲理的事情，我们只负责杀人。”
　　他微笑道：“老丈，你再嚷嚷几句，我便认为你是真的奸细，在利用民愤来逼迫我们镇守者，达到你不可告人的目的！到时候我就会采取生杀行动！”
　　锵的一声！
　　方彻的剑就拔了出来，明晃晃的横在了老头瘦的只剩两根筋的脖子上。
　　老头顿时浑身就僵硬了，眼珠乱转，一动也不敢动了。
　　方彻森然道：“老丈，你现在，那钱包，你想起来了吗？”
　　老头浑身一抖，突然间惊奇的道：“这桌子下面有一个钱包，不知道是不是你们的？刚才太忙，我竟然没看见。”
　　风向东急忙弯腰低头一看，只见桌子下面一个钱包。金丝缠绕很是精致大气，正是自己的钱包。
　　赶紧拿起来，打开一看，里面银票金票金叶子还有风神刃半点不缺。
　　惊喜道：“找到了，是我的，里面啥也没少。”
　　老头一脸哀求，沧桑的脸透着讨好：“长官……现在找到钱包了……”
　　方彻的剑压在老头脖子上，淡淡道：“老板，我知道找到钱包了。我有眼睛可以看得到。但是我要告诉您一句话。”
　　“您说，您说。”
　　“我们可不希望身上再少什么东西，若是我从你这店里出去，或者最近一段时间，发现身上丢了东西的话。”
　　方彻将生杀令在老头眼前亮了亮，道：“你认得这是啥东西不？”
　　“认得，认得，您放心，小老儿我……我我，我真不是小偷啊。”
　　老头快哭了的样子。
　　方彻笑了，闪亮的剑身缓缓收回。
　　锵！
　　长剑入鞘！
　　微笑道：“你不是小偷，就太好了。抱歉，只是我朋友在这里，不小心，将钱包掉了，你说是嘛?”
　　老头点头如啄米：“对，对。”
　　一屁股坐下去，似乎是吓坏了。
　　脸色都有些苍白。
　　方彻笑了笑，拿出来一百两银票放桌上：“老丈，刚才得罪了，这个，算是给老丈的找到钱包的谢意。还请收下。”
　　老头连连推辞：“不用不用……应该的……”
　　“收下吧。”
　　在方彻推让之下，老头才终于千恩万谢：“大人们都是好人啊……”
　　拉开抽屉，将银票放入抽屉。
　　便在这时。
　　方彻却突然间猛地皱起了眉头。
　　在老头还没推进去抽屉的时候，方彻一只手，一下子伸进了抽屉里面。
　　老头人都麻了，惊叫一声：“抢钱啊！”
　　一边的风向东等人也麻了。
　　咋回事儿……老大的手伸到人家收钱的抽屉里……干啥子？
　　却见方彻从里面缓缓取出来一块碎银子。
　　用两根手指，仔细的捏住。
　　风向东和东云玉三人同时愣了一下，因为，这一刻，方彻的手指头，是被灵气包裹的。
　　虽然是用手指头捏着碎银子，但是皮肉却没有半点接触到。
　　这是为何？
　　仔细看这一块碎银子，除了脏兮兮一点，跟其他的也没什么两样。
　　“老丈，这一块银子，为何单独放起来？”
　　方彻举着这块碎银子问道。
　　老头明显有点慌了，道：“我感觉太脏了，就单独放着，一会儿这样的碎银子我都要刷刷洗洗的。”
　　方彻哈哈一笑，道：“原来老丈还有这个喜好，那这块碎银子，我用十两银子和你换如何？”
　　老头沉默了一下，道：“老夫不能占你这个便宜吧。”
　　这一次，他没有自称‘小老儿’，而是恢复了刚进店的时候自称‘老夫’。
　　但这一声自称，口气却又隐隐的有些不一样了。
　　方彻点点头，将银子放下，道：“既然老丈不愿意，那就算了吧。”
　　微笑看着老头道：“那，我们就……告辞了？”
　　“不送不送，诸位有空常来……”
　　“老丈敢问贵姓？”
　　临出门的时候，方彻才问了一句。
　　“好说，免贵，姓司。”
　　方彻等人出了文心墨香书店，一路走在路上。
　　秋云上就在埋怨风向东：“你怎么不把钱包放在空间戒指里？”
　　风向东咳嗽一声，道：“自有原因。”
　　“什么原因？”
　　众人都转头看着风向东。
　　风向东无奈。
　　只好拿出来钱包，手指头轻轻一挑，钱包打开，顿时，七彩光芒闪烁，如同有几只蝴蝶，骤然翩翩起舞。
　　这一刻真是美轮美奂。
　　然后风向东手指头再一挑，啪一声，钱包合上。
　　美景就突然消失。
　　这一开一合，动作无比熟练。
　　显示出来千锤百炼的技巧。
　　想想吧，翩翩公子，英俊潇洒，打开钱包，随手一挑，五光十色，彩蝶飞去，随手一合，光怪陆离全部消失……这范儿，这派儿，这……
　　“明白了吧？”风向东讪讪道。
　　“哦……”
　　众人意味深长的一起出声：“……原来是为了能够随时随地的装逼！”
　　风向东叹口气：“装逼的毛病，得改啊。”
　　拿着钱包，想要直接收进戒指，但想了想，还是放在了怀里，咳嗽两声，道：“……我万一遇到美女呢……再保留保留。”
　　众人大笑，夜梦都笑眯了眼。
　　一直回到巡查厅，然后赶着小家伙们去练功休息。
　　五个人才坐在一起，夜梦坐在队长位子上开始整理内勤档案，拿着笔在记录。
　　一行行娟秀的小字，在飞快的出现在洁白的纸张上。
　　一边计算。
　　“这几天里，汇总，小队合计收入，七千五百两银子，下品灵晶两千，中品一百零四，上品，五块，极品，无。”
　　“收入刀剑等各种兵器，合计一把。”
　　“……”
　　四人面如黑炭在旁边坐着。
　　“有好几次又忘了扣留……”
　　“杀上头了，没注意这些。”
　　“其他兵器都不成器，干脆没拿。”
　　“是啊，黄金啥的……我记得有好几个大橱子来着，怎么一块也没拿回来？”
　　“这些灵晶居然这么多，哪来的？下品的也拿回来了？谁那么low？”
　　“……”
　　四人七嘴八舌，都感觉有点吃亏。
　　尤其最后一次行动，秋云上一受伤，大家根本顾不上别的，直接就回来了，但是那时候正是清缴收获的时候，可以说是放弃了九成以上的大头收入。
　　夜梦一脸黑线：“我说诸位大佬，你们眼光高，是你们的事情，但是这些积少成多，就可以跟上面换成功绩奖励，变成你们的修炼资源，以及各种丹药……你们以后能不能上点心？”
　　“这内勤仓库，你们是放弃了？”
　　“天天空手回来？不空手就捡垃圾来应付差事？”
　　四人眼观鼻鼻观心。
　　被训斥一顿。
　　终于夜梦说累了，不说了。
　　四人才终于同时出了一口气。刚才被训得完全没喘气。
　　包括方彻在内。
　　夜梦没好气的翻个白眼：“好了，说完了，以后注意。”
　　四人顿时同时伸了个懒腰。
　　“老大，那开书店的老头是不是有古怪？”
　　秋云上问道。
　　方彻嘿嘿一笑，道：“风向东，你说呢？”
　　“高手！”
　　风向东道：“我的钱包，一来不是随便什么偷儿都能偷的，二来，我胸前连着钱包的天蚕丝，却也不是什么人都能无声无息弄断的。”
　　“先断了天蚕丝，偷了钱包，还要留下一团类似于钱包的灵气在原地，缓缓消散……而这股气，还不能被我发现。”
　　风向东道：“说实话，老大在和那个老头对峙的时候，我是真捏了一把冷汗，我拿到钱包之后就想要走了，这样的人，不是我们能对付的。”
　　“的确。”
　　方彻也是吸了口气，道：“这个老头实力，恐怕不在云端兵器谱前五十之下。”
　　“这么厉害！”
　　四人都大吃一惊。
　　“的确厉害，而且，若不是生杀令的话，还真唬不住他。”
　　方彻叹口气：“但这样的一个人，在这里开书店，而且里面那么多的君临天下，你们不觉得奇怪吗？”
　　东云玉低着头看脚丫子，对于这种动脑子的事情，他向来不喜欢。
　　听着就行。
　　风向东道：“可能有守护者的关系？”
　　方彻翻个白眼，道：“他就算是有九爷的关系，也拿不到这么多书！”
　　众人想了想，还真是这么个道理。
　　“看那些书的时候，你们有没有发现，有些书……甚至不是新的？”方彻道。
　　“啊？？”三人都是愣了一下。
　　“仔细看就能看出来，有些在其中，有轻微折页。”
　　方彻道：“而且，有一些看书的侧面，已经不白了。你要知道人的手指，其实挺脏的。哪怕洗得再干净，一本新书，你翻着看一遍之后，也会沾染一些东西上去。”
　　“单独这么一本书，你未必看的出来，但是与真正崭新的没人看过的书放在一起看的话，很容易就能观察出来。”
　　“尤其是我们这种……”
　　方彻看了看三人，淡淡的咳嗽了一声道：“……尤其是我这种，六感特别敏锐的人呢，一来，能观察到，看到，二来呢……书上的气味也不一样，三来呢，感觉上也不一样。”
　　“当然这些你们都没看出来。”
　　方彻暗戳戳的给三人每人扎了一刀。
　　三人顿时都感觉差距这么明显，一时间有点自闭。
　　“难怪你当初在拿着几本书都翻了一下。”
　　秋云上恍然大悟，随即道：“但这又能说明什么呢？”
　　“你四不四撒！”方彻道：“你再想想风向东神鬼不觉就被偷的钱包！”
　　“偷回来的！？”
　　秋云上倒抽一口气，只感觉无法理解：“你的意思是说，他在这里卖书，卖出去之后，估摸着人家看完了，再去偷回来？嘶……”
　　瞬间，大家都在风中凌乱了。
　　“这么牛逼的神偷，这么高超的战力，这么深厚的功底，这么……干这事？”
　　真心的无法理解。
　　“他一开始的书从哪里来的，我们不得而知。但是曾经听说过，君临天下刚出来的时候，曾经遭遇过抢劫和盗窃的。”
　　方彻道。
　　众人一头黑线。
　　“换句话说，这人应该是一开始偷了一大批，放在了书店。然后就一直循环……”
　　方彻说着说着，也感觉无法理解了：“……应该是卖出去，偷回来，再卖出去……再偷……他妈的，这个世界上真有这么贱的人吗？”
　　连同夜梦在内。
　　都是一头黑线的在思索。
　　都是感觉……方彻的这种推测，实在是太不靠谱了！
　　但是，却没有别的可以解释那些书的痕迹，你总不能一模一样的书，你一套套都看一遍再卖吧？
　　“所以我当时推测，这个老头，应该还和守护者有点关系。因为……不可能就这么放任。”
　　方彻道：“所以我在猜出来这老头的手段后，风向东丢了钱包，我都没怎么想就带着你们去那边了，除了这种奇葩，没人干得出这种事。”
　　“毕竟风向东得罪他了。”
　　方彻道。
　　风向东一脸懵逼：“我怎么得罪他了？”
　　“你拿了他的书去结账，结果没买，又放回去了。”秋云上幸灾乐祸的说道。
　　“这……这特么就算得罪他了？”
　　风向东彻底凌乱了：“没买，但我也没抢啊。”
　　“但是在他来说，你就得罪他了。”
　　方彻很肯定的道：“结果你也看到了，咱们找过去，就拿回来了。”
　　“他不是给我们面子，他是给镇守者和生杀令面子。”
　　方彻道：“否则咱们四个人，估计都不够他一只手打的。”
　　“所以后来，老头看上去有点烦了，老大你就立即撤了？”
　　秋云上问道。
　　“不撤……留着挨打吗？”
　　方彻翻个白眼道：“毕竟连你都看出来老头烦了。那就是真的烦了。”
　　“但老大你到后来拿人家碎银子，是什么意思？”
　　“这个嘛……不能和你们说。”
　　方彻目光闪了闪。
　　说着话，夜梦也将工作做完了。
　　于是收工，三人在这里宿舍睡觉，方彻两口子夫妻双双把家还……去客栈了。
　　一路展开身法，两人回到客栈之后。
　　方彻就立即进入房间，同时吩咐夜梦关上窗子。
　　保持绝对静止。
　　夜梦不明所以，红着脸照做。还以为方彻要……
　　结果看到方彻伸出手指。
　　一直锁定在指尖，从灵气包裹的气息，终于释放出来。
　　这是他在书店的时候，从那块碎银上察觉到的味道，被他一直锁到了现在。
　　顿时一股淡淡的味道发散出来。
　　夜梦顿时皱起了鼻子，嫌弃到了极点道：“你……上厕所是不是把纸抠破了？”
　　方彻叹口气：“你是真有生活。”
　　“那你这……”
　　“我是在比对！”
　　方彻没好气的道：“安静！”
　　随即从怀中取出来一个玉瓶，里面是黑的东西。
　　“这是啥？”
　　夜梦问。
　　“秋云上的肉。”方彻道。
　　“呕……”
　　夜梦差点吐出来：“你留着这个干嘛？你要吃啊？”
　　“你怎么说话呢？”方彻怒了：“你闻闻这味儿，这能吃吗？”
　　说着就打开了瓶盖。
　　顿时一股难以形容的臭味，陡然间喷薄而出。
　　“呕呕呕呕……”
　　凑在瓶前的夜梦猝不及防的当场被喷了一脸，精致的俏脸几乎被臭味完全笼罩，当场惨叫一声，随后就狂奔厕所。
　　随即就听见里面：“呕呕呕呕……呕呕……方彻！我恨死你了……呕呕……”
　　只听这声音就知道，今晚上夜梦吃的一肚子美食，算是完全浪费了。
　　良久，夜梦用一块泡满了花露水的手绢捂着鼻子出来，看到方彻还在观察。
　　忍不住又是呕了一声。
　　“还看？很重要？”
　　夜梦捂着鼻子：“秋云上……他的肉竟然这么臭？平常没闻出来啊……”
　　…………
说说方彻这个人，兼求保底。
　　方彻是我心中一个理想中的人。
　　方彻这个人呢，性格在我写的所有的主角中，其鲜明程度，仅次于君莫邪。
　　在他身上同时存在两种极端：过度的杀伐果断，过度的嫉恶如仇。和，过度的理想化，过度的善心泛滥。
　　他所有的贱格，只对最亲近的人。
　　所有的仇恨，都对敌人。
　　而所有的善心，都对民众。
　　任何不平的事，他都想管一管，任何可怜的人，他都想帮一帮。
　　这样的人，活在这个世界上，注定很累。
　　更何况身上还有双层卧底的身份。
　　也幸亏他有这个身份。
　　方彻不方便出面处理的事情，夜魔可以做。而夜魔干不了的事情，方彻可以干。
　　反复横跳，对其他人或许是一种冒险，但对方彻来说，却反而成了一种放松。
　　尤其夜魔与星芒的肆无忌惮，给方彻平常的沉重，能释放太多压力。
　　对标方彻，想想平常的我们，面对这个无奈的红尘人世，我们有时候愤怒，愤慨，委屈，不平；但只能无奈的看着，麻木的等着。
　　空有一颗救世主的心，却只能做着柴米油盐的追求。
　　让自己的棱角在缓缓磨平，让自己的热血在逐渐冷却；一直到所谓的看透世情，随波逐流。偶尔愤慨一下，但这种情绪接着被自己的生活压力驱赶的无影无踪。
　　但方彻不同。
　　我们想要做而不能做的，他可以尽情地去做。肆无忌惮的去做！
　　在乱世中，他光芒万丈的活成一个英雄。
　　在黑暗中，他以身为柴，将自己化作一束火炬。
　　这样的人，性格在网文中，极端不讨喜。
　　但是这样的人存在过吗？
　　存在过，而且千千万万，难以计数。
　　很多当年的前辈们，便如方彻一样，甚至他们的经历，比方彻更曲折，更传奇。
　　我写方彻，我写的很认真。
　　看着他在刀尖跳舞，看着他在峭壁腾挪，看着他在生死间转圜，看着他在光明与黑暗的分界点大步前进。
　　左手边是死海，右手边是碧涛。
　　前方是荆棘，身后是深渊。
　　看到太多的人担心我写崩了，我只笑笑。
　　这是我写的最认真，而且最游刃有余的一本书。
　　我设定了十四个分卷。
　　目前写到了第四卷。
　　今天五月一号。
　　新的一个月开始，而且是双倍期，向大家求一声保底月票。
　　另外。四月份大家投给长夜的月票抽奖活动，推迟到八号晚上八点。五一假期时间，陪陪老婆孩子。还有些外地朋友过来，也需要招待。
　　希望大家谅解。
　　今天更新在下午。
　　但是我怕你们把票都扔了。所以单章先要来。
　　如此，下午见。
跟你们说个好玩的事儿。
　　早在几天前，就有几个外地朋友给我打招呼，要去泰山。让我给安排安排，并且要求我陪着一起去。
　　但是，作为一个山东人，而且是泰山脚下的山东人，我深深地知道五一的泰山游客量有多么恐怖。
　　但我没法劝，为啥呢，一劝，别人会以为你不欢迎。
　　但我自己无论如何也不可能跟着他们去，因为……太拥挤。
　　我就赶紧的提前找了人安排，算是订好了。随后泰山就发出了限流。
　　今儿一早，人来了。见面之后就迫不及待要走。
　　苦劝他们明日凌晨出发，不干，于是上午就出发兴致勃勃去了泰山。
　　到了下午三点多打回来电话，据说现在还在上山的索道那排队。
　　五个人现在已经绝望了。
　　说排在他们前面的还有好几个亿。说感觉现在泰山上有几百亿人辣么多。
　　临走前还跟我说，爬完泰山会很累，你准备点酒菜我们回来喝。
　　说句实话，他们能看得到这个单章，但我也要说：我根本没准备。
　　我准备了后天的。
　　因为别说今晚，就算明天晚上他们都未必下得来，还准备个毛线。
　　某瘦给我打电话说，这一路就没走路，直接被挤上去了。
　　站着不动，就上山了。
　　我一顿恭喜，真潇洒，别人都担心你下来腿抖，但现在看来，你都用不到腿怎么会抖？
　　等你下来的时候也不用动，就这么静止的站着，你就自然而然又下来了。
　　啧，勇气可嘉。
　　分享完毕。
　　撤！
四月份抽奖活动中奖名单。
　　上个月，也就是四月份的月票抽奖结果出来了。
　　昨晚我们在微信群直播抽奖，在大家见证下，一百个票号，抽出来了。
　　月票金主前三位，wise海晨、易成拾吉、神仙哥哥123，各自赠送九劫剑书签一把。
　　然后我们抽取了一百个月票票号，中奖的兄弟姐妹，每人赠送繁体签名书一本。请大家查看一下自己的投月票的票号，并且加群领奖励。
　　心意微薄，算是跟大家玩个游戏，还请兄弟们莫要嫌弃。
　　就是大家在漫长的追书旅途之中的，一个个小插曲，我呢，尽可能将这个过程，让大家走的有趣一些，也有点回忆。当然码字还是最重要的，目前我正努力拼命中……忙里偷闲，将活动做完。
　　加群要求：全订阅、凭中奖票号领取。
　　加qq群：；加群后找管理，然后拉入微信群。
　　五月份月票抽奖活动依然在继续哈。
　　下面是中奖票号：
　　1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.61.62.63.64.65.66.67.68.69.70.71.72.73.74.75.76.77.78.79.80.81.82.83.84.85.86.87.88.89.90.91.92.93.94.95.96.97.98.99.100.9991
第五十九章头绪可以没有，祸水必须东流
　　！二合一！！二合一！→：tycqzw
　　良久后。
　　青云庄大火熊熊燃烧而起，所有尸体，都被投入了烈火中。
　　一种极致的臭味，骤然弥漫。
　　所有人都是面目扭曲的纷纷逃离。
　　但，这种臭味，却让方彻突然目光一亮。
　　在这一刻，他心里骤然升起来一个名字。
　　“神鼬教！”
　　既然不是梦魔，不是唯我正教，不是春楼，那么，就只剩下这个神秘到了极点的神鼬教！
　　他想起了青云庄的地库，那一条条延伸出去，一直延伸到了庄外灌木丛里面的四通八达的地道。
　　就算是一个身躯瘦小的孩子，想要钻出去也很难。
　　但是某些动物却可以。
　　而且，要做到那么光滑，就是长年累月的在这些地道之中钻来钻去才能做到。
　　神鼬教！
　　镇守者这边只有模糊的资料；而唯我正教那边也是根本不了解的一个教派。
　　赵山河和安若星感觉到了方彻的异常，同时转头看来。
　　然后又转回头去，看着那冲天大火。
　　“梦魔干的！”
　　赵山河道。
　　“是的，梦魔干的！”
　　安若星同样也是点头。
　　高空中。
　　刚刚飞到这里的天王箫差点被冲天大火给烤了。
　　“我尼玛！”
　　天王箫差点破口大骂：“劳资一个破开空间居然是钻到了火堆里……”
　　尸体已经烧了。
　　天王箫隐身空中探听消息。
　　‘梦魔下手’这样的谈论现在是很多的。
　　所以天王箫听了一会儿就确定了。
　　的确是梦魔这个老王八蛋。
　　但问题梦魔在哪里？
　　天王箫无声无息的从空中撤离，根据自己对梦魔的了解，开始在四周附近搜索小村落。
　　“方圆五百里之内，绝对能找到这个老逼！”
　　天王箫把握满满。
　　开着神识扫荡，在四周一圈一圈的转；转了十几个圈子之后……
　　镇守者的人都已经撤走了无影无踪了。
　　居然还是没有发现梦魔。
　　“这特么……真是大姑娘撒尿呲了花鞋，特奶奶的邪了逼了！”
　　天王箫这次是真的奇怪了。
　　“梦魔这一次这么精？”
　　于是多绕了几圈，依然没有任何发现。
　　于是给雁南回复消息：“副总教主，这边青云庄的事情，我已经看过了，的确是梦魔干的，但奇怪的是，找了方圆一千里，都没找到那个老东西！”
　　雁南问道：“这些人死了多久了？”
　　天王箫心里咯噔一声，汗颜道：“是属下忽略了这点，根据来的时候闻到的臭味来看，差不多是死了两天以上了。”
　　雁南无语：“梦魔下手两天之后了，他还留在那里让你去搜？天王箫，你脑子呢？”
　　天王箫连声认错：“我继续找，扩大范围找。”
　　雁南提醒：“梦魔上一次吃了那么大的亏，这一次肯定会引以为戒，原本的圈子范围，未必会适合现在的他。”
　　“我懂了。”
　　天王箫是真的懂了。
　　所以开始反其道而行之。
　　不断地在一些自己认为不可能的地方去寻找。
　　结果……自然是一无所获。
　　找着找着就烦了。
　　“明天继续找吧，今晚还要陪着司空夜切磋……草！”
　　天王箫拖着疲累的身体，嗖的一声飞走了。
　　赵山河回去之后，立即将方彻叫了过去。
　　方彻进入赵山河的办公室，才发现，这里只有俩人。
　　赵山河，安若星。
　　“你下午的时候，想到了什么？”
　　赵山河问方彻：“你当时眼睛都亮了，明显是恍然大悟。”
　　方彻忍不住心里佩服了一下，果然是个老狐狸，连这点都看到了，而且还能压住了，等到现在才问。
　　现在看来，赵山河似乎也有想法？
　　“属下在想，这会不会是……”
　　“你等会！”
　　赵山河赶紧扔出来一个隔音结界，而对面安若星也在同样动作，接二连三几个隔音结界就将这里做成了秘密空间。
　　“现在可以放心说了。”
　　安若星脸上带着笑容，道：“你是不是想要说神鼬教？”
　　方彻豁然抬头：“两位总长官也想到了神鼬教？”
　　“你难道没注意，在你问仵作话的时候，除了我们俩，任何人都被支了出去？”
　　安若星笑了笑：“伱莫非是将我们两个总长官当成了两个酒囊饭袋？”
　　赵山河也笑了笑，道：“或许安若星是，但我却不是。”
　　安若星呵呵一笑，冰冷的看了赵山河一眼。这老逼，当着下属劳资给你留点面子。
　　今晚上就去你家！
　　我去跟你老婆说，你在外面养了小三！养了俩！连这俩小三我都提前给你安排好！
　　“属下的确是想到了神鼬教。”
　　方彻道：“但是心里没有半点把握。”
　　“不错，你是在白云洲，曾经和梦魔动过手的人，所以你能清晰的知道，梦魔下手的人是什么样子，所以……”
　　赵山河道：“但是这件事，却必须要按在梦魔头上，按在唯我正教头上。”
　　“我懂。”方彻点头。
　　“神鼬教太过于神秘，这么多年了，一直在查，一直没有任何线索。”
　　赵山河道：“若是我们将神鼬教暴露出去，恐怕即刻人心大乱。神鼬教的神秘，已经彰显了他们的可怕。咱们守护者镇守者一起查了这么多年，连人家的边都没摸到过……”
　　“而外敌还有一个唯我正教……整个大陆会是如何的恐慌？”
　　赵山河叹口气道：“神鼬教不愿意暴露，而我们也经不起那样的动荡了。”
　　“我明白了。”
　　“但是神鼬教有一个好处便是……他们虽然神秘，虽然残暴，虽然也不干人事，但是……他们与唯我正教也不是一伙儿的。”
　　赵山河道：“这也算是极其难得的，可堪安慰之处了。”
　　“但神鼬教屠杀平民也不少了。而且一直这么偷偷摸摸，更加难整。”方彻说道。
　　“但目前也只能防范。对这个神秘的教派，是真的没有任何的办法。”
　　安若星无力的叹口气：“所以这件事，在咱们东南总部，乃是绝密！”
　　“因为神鼬教的存在，目前只是存在于东南！在别的地方，尚未发现过。”
　　方彻沉吟了一下，问道：“神鼬教与唯我正教为敌，是从哪一方面体现的？”
　　“原本唯我正教东南总部，在三百年前有两个强大的魔头，乃是影魔的徒弟。这两个人有一个特殊的癖好，便是喜欢吃鲜活的心脏。”
　　“人心？”方彻目光一凝。
　　“不是。一般是兽类的。凡是兽类的心脏，他们都喜欢，所以曾经有一段时间，这两个人天天出去打猎，而且专门打那些已经具备灵性的灵兽或者妖兽。”
　　“但是终于有一天，走夜路多了终见鬼。在一次打猎中，与我们东南总部的高手相遭遇，双方大战。我们不敌，眼看就要被杀的时候，突然有一个黑衣人出现。”
　　“那个黑衣人，只是一出手，就打残了这两个魔头，然后……当着我们的人的面说了一句话：这两个家伙天天挖心吃，今日，劳资也尝尝他们的心，是什么滋味。”
　　“然后就直接将这两个魔头的心，直接挖出来当场吃了。”
　　“事后我们的人向此人道谢救命之恩，那人并未理会，而是说了一句：我们与唯我正教本就是敌人，没有你们也要杀他们的。”
　　“在问及姓名的时候，那人只是不耐烦的回了一句，我是神鼬教的。就无影无踪。”
　　赵山河道：“但是咱们的人回来后，却也受了重伤，而且对当时的情景，不知怎么回事记忆居然已经模糊了，想不起来。伤势沉重，灵丹无效，在濒死的时候，突然回光返照，想起来当初的事情；当时我和安副总长官就在床边守着，他们才终于说出了这一段话。也就是当初的事。”
　　安若星道：“是的。然后他们还提到了一点，就是……在那个黑衣人出手挖心的时候，他们清晰的发现，这个人的手上，长满了黑毛。”
　　“黑毛？”
　　方彻顿时瞳孔一张：“手上长满了黑毛？不是汗毛？”
　　“确定不是！”
　　安若星脸色沉重的到了极点，道：“所以我们立即将这个消息封存，然后上报九爷。九爷明确指示，神鼬教的事情，不能外传！”
　　“但那人手上究竟是黑毛，还是汗毛太长，我们活着的人也没有人见过，因为从那之后，就再也没有见过神鼬教的人！”
　　“但是我和赵总长官曾经在整个东南寻找那种体毛特别旺盛的人，但就算是旺盛到了极致……手上汗毛的确很长很黑的那种，伸手出来……别人也不会说是黑毛，而依然是汗毛。所以，你懂得。”
　　安若星对方彻道。
　　方彻陡然间有了一个想法，刹那间因为这个想法，有些毛骨悚然起来。
　　瞪着眼睛道：“两位总长官，我有一个问题。”
　　“说。”
　　“难道这个世界上……真的有……妖？”
　　方彻极其慎重的问道。
　　对于这个问题，两位总长官都没有说话。
　　而且神色都有些不确定的迟疑。
　　“在我们知道神鼬教之前，我们认为是没有的。”
　　赵山河艰难道。
　　“那在神鼬教之后呢？”方彻追问道。
　　“……依然不确定有！”赵山河的回答依然很艰涩。
　　“我们知道，妖兽是存在的，灵兽也是存在的；妖兽的等级，我们一般给它们算到妖皇。”
　　“而妖皇依然是兽！而不是人！”
　　“在我们所谓的妖皇级别，战力也就差不多只是圣级的地步而已。”
　　赵山河缓缓解释。
　　方彻问出来前世今生自己都不懂的问题：“那么妖兽的等级，所谓的一级二级一直到妖皇……是人类给定的吧？”
　　“是的！”
　　“一个族群的王者，我们称之为妖王，整个一片，相同族群的共同王者……我们称之为妖皇。”
　　“懂了。”
　　“那么妖皇之上，应该还有的？”
　　“是的，但是那种见到的就少了。或者是我们层次不到见不到。”
　　“那么神鼬教会不会是一群臭鼬成精了？”
　　方彻这个问题石破天惊。
　　赵山河和安若星都感觉到了一阵匪夷所思。
　　“这不可能吧？”
　　“我猜测，人家并非是和唯我正教为敌，而是那两个人抓了太多的臭鼬吃了心了……”
　　方彻皱眉道。
　　“荒谬！”
　　赵山河不悦道：“这句话太荒谬了，你要是从这条路往下查，你能查到什么地方去？这不是彻底的拧了吗？不要说现在，就连古老传说，你听说过这种事情吗？”
　　方彻道：“民间传说……一位书生赶考，遇到一个美女成为夫妻，然后后来发现是一个狐狸精，或者是蛇精的……”
　　赵山河和安若星一起翻起了白眼。
　　“我们武者都没遇到这种传说……普通人以讹传讹的传说，你居然能当真？传说毕竟只是传说啊。”
　　安若星苦笑一声，道：“方彻，你这几天也很累了。青云庄灭了，你这段时间的任务也算是告一段落，回去休息休息吧。”
　　他郑重道：“神鼬教的事情，暂时放弃。这个神鼬教，不是你目前的实力可以动的东西！”
　　“究竟如何，高层也在查！”
　　“我们若是擅自行动，一旦惹起来滔天大祸……不要说整个东南，只是东湖洲乱起来，就是巨大的灾难。你懂得。”
　　“你或者不怕生死，但是……底层百姓根本承受不住这样的冲击！”
　　赵山河声音很是沉重！
　　“至于臭鼬成精这样的荒诞事情……呵呵……你说给我俩听听就算了。可别出去说。”
　　赵山河瞪眼警告：“万一别人以为这生杀巡查组的队长居然是个傻逼……这事儿影响不小。”
　　“是，属下告退。”
　　“注意保密。出去这儿，你什么都不知道！”
　　“属下明白。”
　　方彻走了。
　　赵山河和安若星良久无语。
　　一阵漫长的寂静之后，安若星咳嗽一声，道：“老赵，你说……会不会是臭鼬真成精了？”
　　“你成精了！”
　　赵山河瞪眼，狠狠骂一句。
　　站起身大步走了出去！
　　方彻回到巡查厅自己的办公室，就将自己关了起来。
　　深深思考。
　　神鼬教！
　　自己在唯我正教那边，貌似还有个调查神鼬教的任务吧？
　　守护者镇守者暂时不好弄神鼬教，但是唯我正教这边不是还闲着？
　　方彻考虑着，因为他还要考虑，万一唯我正教将神鼬教打出来了怎么办？
　　但后来想想……特么再恶劣一些又能怎样？
　　我们对付神鼬教，或者没有头绪可言，但是这个祸水，必须分流给唯我正教！
　　这是方彻的核心思想。
　　干脆拿出通讯玉，调动五灵蛊。
　　给印神宫发消息。
　　“师父，我貌似发现了一个不得了的秘密！”
　　“您上次说的神鼬教那件事，貌似我也有了眉目了。”
　　消息刚发过去两句话，印神宫的回复比秒回还要快的连续发了过来。
　　“神鼬教你也有消息了？”
　　“这可是副总教主要查的教派！”
　　“从哪里得到的消息？你不要着急，包括怎么得到的消息，要详细的跟我说，别一句句的蹦，我还要转给副总教主看。这等重要事情，不要怕啰嗦，细说。”
　　印神宫很激动。
　　因为他发现，夜魔居然再次完成了一个别人甚至都还没开始行动的任务！
　　这个神鼬教，雁副总教主可是说过，很看重这方面的消息的。
　　方彻想不到印神宫反应这么激烈。
　　组织了一下语言，慢慢开始字斟字酌的发消息：“弟子今天在青云庄行动后，被赵山河和安若星两位总长官叫过去询问工作。因为小孩子失踪这件事情，查到了青云庄被灭门后，线索就断了，所以下一步的工作计划，需要安排。”
　　“去了之后，弟子就说下一步就开始整顿镇守者内部。工作讨论一番之后，说起来梦魔前辈这一次的杀戮。弟子也是如实诉说，因为梦魔前辈上一次在白云洲损耗灵魂能量实在不少，所以这一次，应该是在补足或者是养伤需要……”
　　“两位总长官对弟子的说法，也很是赞同。”
　　“然后说起来这些年的奇怪事情，然后说着说着，就说到了神鼬教，原来神鼬教竟然是现在镇守者也很头痛的一个教派，因为根本找不到他们。”
　　“而镇守者找神鼬教的目的却是在看能否合作，并且正确引导神鼬教做事情。”
　　“因为神鼬教他们和镇守者有共同的敌人，就是咱们唯我正教……”
　　“据说是有证据的，具体在于，大概在三百年前，咱们唯我正教东南总部有两个前辈，据说是影魔前辈的弟子，喜欢吃各种心……弟子也不知道有没有过这两个人……到后来，是这两位前辈，截住了镇守者东南总部的两个高层武者，一番激战之后，两个镇守者身负重伤，眼看就要被击毙……”
　　“就在这个时候，神鼬教的高手出现了，一个黑衣人，陡然出现，只用了一招，就杀了咱们那两位前辈，并且挖了心脏。事后这两个镇守者道谢，而对方就是很明确的说的，并非单纯为了救你们的命，而是他们跟唯我正教本就是不死不休的敌人。”
　　“据那两位镇守者高手说，出现的这个黑衣人，他的手腕上，似乎是长了黑毛。很是诡异。”
　　“问及姓名的时候，那人说他是神鼬教的，就无影无踪。”
　　“而赵山河总长官说，这些年里，有些唯我正教的高手无缘无故失踪，向来都是扣在镇守者头上的……但是事实上并非是镇守者干的，虽然无法统计，但是暗中被神鼬教下手的唯我正教高手，着实不少。”
　　“弟子旁敲侧击，想要知道神鼬教的总坛在哪，但是这件事，似乎两位总长官也是真的不知道，因为他们也在头痛如何联系上神鼬教。毕竟这么总是不现身，而且也是属于荤素不忌，偶尔一些不道德的事情也是要做的。屠杀平民的事情，也干过不少。”
　　“所以，镇守者这边一直在暗中寻找，而与此同时，所有神鼬教对咱们唯我正教做的事情，守护者统统认下来，并且接受后果。为的便是长远打算……”
　　“而这件事情，据说是东方三三总军师亲自下的命令，消息封存，不能外传，对自己镇守者和守护者内部，也不能宣扬，一来怕引起内乱，二来怕咱们唯我正教知道，导致神鼬教遭受重大打击……”
　　“目前东南总部掌握的消息并不是很多，但是守护者总部高层掌握了多少，不得而知。”
　　“但是弟子认为……这个神鼬教的存在，对我们唯我正教，威胁着实不小，就算咱们不会立即展开对神鼬教的行动，也要防一手，这是必须。”
　　“而神鼬教的来历神秘，手上还有黑毛，通体黑衣罩着，究竟是什么东西，还真得很难说。”
　　方彻咬咬牙，终于打上去：“弟子怀疑，这个神鼬教……会不会是妖？如果是，那便是一个惊天大隐秘！真正可以动摇我们唯我正教根基的存在！”
　　“以上有些是弟子听来的，有些，是弟子自己的臆测；未必准当。究竟如何做，还望师父上报高层，早拿主意。”
　　“弟子夜魔，汇报完毕！”
　　方彻皱着眉头，心神静如冰雪。
　　甚至都没有复盘。
　　印神宫那边得到消息后，并没有立刻回复方彻。
　　所以方彻在过了一会后，才睁开眼睛再次看了一遍自己发出去的消息。
　　或许有瑕疵，但是……基本都交代清楚了。
　　九分真，一分假！
　　现在，就看唯我正教那边，如何应对这个神鼬教了！
　　而那边，印神宫已经将这个消息汇报了上去。
　　“启禀副总教主，夜魔查到了神鼬教的消息。”
　　然后将夜魔的汇报原原本本的转了过去：“还请副总教主过目。”
　　雁南第一时间看到后，然后就皱起了眉头。
　　细细的逐字看完，然后再次重新看了好几遍。
　　紧紧地锁起来眉头。
　　随即下令：“召辰孤，白惊，毕长虹，御寒烟，……段夕阳等前来议事。”
　　这个命令，让传令的人都吓了一跳。
　　因为，所有的副总教主，尽数集结！
　　而唯我正教已经有好多年没有发生这么大的事情了。
　　要说副总教主们集合在一起喝酒倒是好多次，但是议事……这件事可就大条了。
第六十章唯我正教如临大敌
　　毕长虹刚刚与段夕阳汇合准备喝酒，就同时接到了通知。
　　然后两人面面相觑。
　　段夕阳皱着眉看着毕长虹：“这开会……你早知道吧？你是不是故意的，约了老子来喝酒，结果半路有事情？故意玩呢？”
　　毕长虹瞪眼：“我刚从雁五那边来，根本啥也不知道啊，怎么回事接着又召集？”
　　段夕阳很不爽：“呵呵，你们都是结拜兄弟，特么一起耍我呢吧？”
　　毕长虹大怒道：“耍你还用得着这么多人吗？”
　　段夕阳：“意思就是你一个就够了？”
　　“我没这么说！”
　　“但你就这意思！”
　　“老段你计较这个有意思吗？开会去了！走走！”
　　“走你大爷！”
　　段夕阳白骨枪在手，一枪就攮在了毕长虹大腿上。
　　顿时鲜血淋漓。
　　白惊吴枭项北斗等人都已经到了，毕长虹和段夕阳迟迟没到。
　　雁南很是不满。
　　这俩人最近是越来越不把自己放眼里了，喝酒……就那么重要？再说了，就伱俩那点破事儿，喝了酒……不也照样打？
　　皱眉道：“先开始商量事儿……”
　　结果话还没说完，就听到嗖的一声，段夕阳来了。
　　呃，毕长虹也来了。
　　可怜的毕副总教主，浑身鲜血淋漓，腿上还有个大洞，一脸憋屈。
　　“咋回事？”
　　“这混蛋，非说我们所有人一起耍他……二话没说，就攮了一枪……”
　　毕长虹直接气疯了：“段夕阳，你他么自己看看，这是耍你嘛？”
　　段夕阳平静的走到一边坐了下来，淡淡道：“不是就不是，你吼那么大声干什么？”
　　毕长虹气的要死：“你就不打算说点什么？”
　　段夕阳：“开会！”
　　毕长虹就要跳起来发作，被辰孤等一起劝住：“六哥，算了算了。”
　　毕长虹彻底疯了：“为什么每次我一被打你们就站出来说算了算了？！凭什么？劳资就活该被打？”
　　众人：“……”
　　雁南面沉如水：“拿造化丹来，给老六吃一颗……开会，正事儿重要。”
　　毕长虹活生生被按住，深深感觉自己已经被集体针对，愤怒的咆哮：“因为当年的事，劳资这些年吃了多少亏了？段夕阳，你特么欺负老子上瘾……唔唔……咕嘟！”
　　却是被辰孤在嘴里塞了一颗丹药，还被塞了一口灵水。
　　咽下去之后，却发现雁南已经开始开会了。
　　“刚传来一个对我们来说极端重要的消息。”
　　雁南将夜魔的话，都给各位副总教主转了一遍，道：“你们自己看就能知道这其中事情有多大。或者，传递消息的夜魔，也根本不知道自己传出来了什么消息。但是你们应该可以看出来，这里面有什么东西！”
　　包括毕长虹在内，在看完这个消息后，都来不及和段夕阳生气了。
　　一脸错愕。
　　“这个神鼬教……是什么时候冒出来的？”毕长虹和辰孤都是一脸懵逼。
　　其他人同样的表情。
　　“你们看到什么了？”
　　雁南沉着脸问道。
　　“第一，神鼬教的存在；第二，潜伏多年；第三，目标是我们，第四，手上长毛；第五，战力很高；第六，神鼬教的神。第七，守护者在想办法接触；第八，我们这边毫无所知，第九，最关键的一点：屠杀平民。”
　　辰孤数着手指头道：“其一，神鼬教作风跟我们差不多，但是与我们为敌。”
　　“其二，咱们有些时候屠杀平民是有目的的，需要用生灵血气供神；但神鼬教是为什么？细思极恐。”
　　“其三，从某种方面来说，神鼬教与我们一样，但是为何亲近守护者？这其中，细思极恐。”
　　“其四，这么多年我们都得不到消息，固然是东方三三封口，但是神鼬教的保密，却也是一绝，为何对守护者不保密，反而对我们保密？”
　　“其五，咱们唯我正教的力量现在已经遍布天下，但却在之前并没有消息，难道从未与神鼬教的人接触过？这一点明显不可能，既然接触过，却没消息，只能证明我们的人都死了。”
　　“神鼬教将保密做到这种程度，实力会是如何？细思极恐。我们唯我正教有五灵蛊，神鼬教用什么？”
　　“还有那个黑毛……咱们都坐在了这里，你们总不会以为，那还是人的汗毛吧？”
　　“如果不是汗毛，乃是真正的动物毛，那么，一个会说话的野兽？那是啥？或者是……某种功法，让一个人就这么兽化了？还是其他？”
　　“影魔的弟子，在那种时候实力虽然不算巅峰，也进不了云端兵器谱，但是就这么轻易地杀死……一般人也做不到吧？”
　　“还有一点，这些年，这着名的杀手组织无面楼，一直很神秘，一直针对我们唯我正教下手，而且明显也不是守护者的人！”
　　“这里面有没有关联？”
　　辰孤的脑子极为好使。
　　瞬间就抛出来了一大堆问题。
　　正如雁南所说：夜魔提供的这个情报，对于夜魔来说，根本不明白发生了什么，甚至不知道其中蕴含着什么。
　　但是对于雁南等人来说，却是一下子就戳到了敏感神经。
　　瞬间所有副总教主都如临大敌！
　　“神鼬教的消息，我们总务坛曾经收录，但是只是收录了一点最简单的消息，其他的什么都打听不到。”
　　雁南道：“所以夜魔这消息传来，我第一时间就召集你们。因为这件事情……从某种程度来说，已经牵扯到了我们唯我正教的命脉。”
　　“或许你们不记得，那我提醒你们一下，以往祭祀天蜈神，刚开始的时候，是什么样子？但是从五千年前，是什么样子？三千年前，是什么样子？现在是什么样子？”
　　雁南这句话说的很是隐晦。
　　但是能到这个地步的，哪有什么蠢人？
　　大家都是皱起了眉头。
　　雁南目光看向段夕阳：“老段，你和毕长虹的恩怨，即日起，就要放一放了，不能再闹了。若是再闹下去，或许会无端损失巨头了！”
　　段夕阳无所谓的点点头：“打了他一万多年，气早就出没了……”
　　毕长虹：“……沃日你大爷的！”
　　雁南伸手下压，制止下面一切纷争。
　　连毕长虹和段夕阳，都是立即停了嘴巴，变得神情严肃。
　　平常打打闹闹，都无所谓，但是雁南在大事到来的时候，却也是威严到极点，规矩也到了极点的。
　　就算是段夕阳在这种时候胡闹的话，也会被雁南毫不留情的处罚的，而且段夕阳还不敢反抗。
　　这才是唯我正教高层真正的真面目。
　　雄疆道：“我倒是感觉，神鼬教虽然一直这么神秘，但是他们的岁月，未必有多么悠久。或者就是在三五千年之间。”
　　“有什么说法？”项北斗问道。
　　其他人却已经反应过来：“因为老大那次逆天打神的事情？”
　　“或者与之前的天机混淆，也有关联。”
　　“绝户计是在八千年前，而逆天打神是在三千年前。老大在做完了那件事之后，守护者为了维持自己的一线生机，并且可以保证在以后与唯我正教天才还能分庭抗礼，才出现了方老六剑探星河，引雷轰顶，炸裂天穹，灵气倒灌……但也因此，而牺牲了方云正！魂飞魄散，尸骨无存！”
　　“如果有外神进入，便是那个时间点才有一丝丝可能！”
　　“便是，三千年前。而绝户计的那五千年，是不会的。”
　　“如此说来，神鼬教自从出现一直到现在，最多最多，是三千年。”
　　你一言我一语。
　　众位老魔头很快就把这一切全部理顺了。
　　因为他们与守护者相比，有很多消息他们都是确定的，而守护者那边，一切都要靠猜！
　　从一个认定的事实去反推，比什么都不知道的摸索，要强了十万八千倍！
　　信息差！
　　雁南直接一锤定音：“那么就从三千年前开始查！”
　　“上下，只查二百年之内！”
　　“明白！”
　　雁南沉思着，脑子里飓风一般的转动，道：“只查东南！”
　　“明白！”
　　“段夕阳！”
　　“在！”
　　“你去东南，然后……不管你想什么办法，这神鼬教的人，必须要抓一个，或者是杀一个。将人带回来，或者说……将尸体带回来！”
　　“好。”
　　段夕阳立即点头答应。
　　“辰孤，即日起，你坐镇总务坛，所有东南情报，交给你来梳理！一直到……确定神鼬教教址为止！”
　　“好！”
　　“毕长虹。”
　　“小弟在。”
　　“用你的职权，再摆一次祭坛，沟通天蜈神，报告这边神鼬教的情况，问神谕。”
　　“明白！”
　　“白惊，项北斗，麾下力量，倾斜东南。”
　　“明白。”
　　“封云的东南总部，看来这一次是真的要挑大梁了……”雁南皱眉，在沉沉思索：“封云他能否挑的起？需要换人吗？”
　　“告知封云实情，应该可以。毕竟，也不能一出事儿，咱们哥们几个还要过去坐镇大局……下面也需要有一批人的。”
　　“那就让封云暂时负责此事，等发现不对，立即换掉也来得及。”
　　“孙无天现在恢复的差不多了，让孙无天去东南暗中坐镇吧。”
　　段夕阳在一边道：“老孙前几天刚给我下了战贴。我们还没打过。”
　　“现在他不是你对手，打什么？”
　　雁南不满的道：“让他出去历练一圈回来再说。”
　　段夕阳有点不满意。
　　但是也只好接受。
　　“夜魔这边得到了这个消息，对我们来说乃是解决了一大问题，虽然他本人并不知道此事重要性。但奖励也不能少。”
　　雁南沉吟着：“一心教教主印神宫，待遇提为超格一级教派教主待遇，封赏加倍。赏赐夜魔圣尊级别之下五彩丹云神丹，两瓶。给予三方天地进入资格；教主级别养蛊成神计划机会。”
　　“成！”
　　对此大家都没有异议。
　　因为这对于这个消息的重要性来说，赏赐还是有些少了。
　　但是夜魔现在层次太低，而且不能暴露。所以，给这些基本也就足够了。
　　随着雁南的号令，一众老魔头们的情绪都高昂了起来。
　　战意也陡然空前高涨。
　　“咱们兄弟有多久没有遇到这种对手了？”辰孤睥睨作态，意态豪雄，战意凛然。
　　“可真是好久了，这个神鼬教，我很感兴趣。”
　　御寒烟淡淡笑了笑，眼中露出锋锐。
　　“是啊，这些年特么的老子被东方三三搞得都感觉自己不会打仗了。”项北斗也是一扫颓废。
　　作为东方三三重点的突破对象，项北斗这些年直接被打到自闭。
　　甚至连赤膊上阵都好几回。
　　“这没办法，跟东方三三，特么连正面作战的机会他都不给你，绕来绕去的让你一个劲儿跑，跑到最后以为终于要决战了，结果特么的他那边居然已经鸣金收兵了。”
　　“就是，一拳一拳的都是全力攻击，却全部都打进了空气里，东方三三那种阴人，就不配做咱们对手！”
　　“这个神鼬教，我挺感兴趣的。”
　　白惊有些跃跃欲试，道：“若不然，我去东南吧，我和老段，老孙配合，坐镇东南，顺便也能检验一下三哥的这个唯我正教第一大少的成色。”
　　毕长虹呵呵一笑，道：“老八，这话你怎么说得出口？区区一个东南，一个神鼬教，你这意思居然要出动唯我正教前二的超阶护法，再加上你一个副总教主？”
　　他哼了一声：“段夕阳去也就是抓个人，真正在那边坐镇的是孙无天，甚至就连孙无天在那边，都属于是一种生活照顾；加上其他目的，你还真以为，孙无天的目标完完全全就是神鼬教了？”
　　“更何况那边现在还有个天王箫呢！你这是要把唯我正教全调过去打神鼬教？这神鼬教……他配吗？”
　　“你这脑袋瓜子，怎么想的！”
　　毕长虹现在对白惊那是极其不满，言语之间极尽打击。
　　白惊翻个白眼道：“六哥，你这种打击人的嘴脸，真是丑恶。”
　　雁南哈哈一笑，道：“不过你六哥说的也没错，你就别掺和了。段夕阳去东南抓神鼬教一个人，这种事情对于老段来说，轻松容易。而且要立即回来，还有别的事情要做。”
　　“真正在那边的孙无天，也的确是有乡愁在心，有所牵挂，所以，也需要让他回去散散心，毕竟……刚刚从地下被挖出来就差点被烤成了焦炭，这也有点惨……”
　　“实际上与神鼬教作战的，还是封云手下的人，也可以说是三哥留下的那些班底。”
　　“不用大惊小怪。”
　　雁南淡淡道：“不过你们也要做好准备，这个神鼬教，真的有可能会让你们其中的一个，甚至几个出动。这一点，是有可能的。”
　　“明白，五哥！”
　　“去吧。”
　　散会后，雁南单独将段夕阳留下来：“千万不可恋战！抓个人，不管死活，即刻回归。但一定要制造出你还留在那边的假象。”
　　他沉着脸，淡淡道：“我有预感……这一次大批次调动，无面楼肯定要对咱们有行动了！这一次，你回来能打他们一个出其不意。”
　　“是我们的机会。”
　　段夕阳点点头：“我懂，你不就是怕我在那边将孙无天打死了嘛？放心吧。”
　　雁南心累的叹口气：“什么时候你特么居然开始揣摩上意了？我真没那意思，孙无天完全恢复了也已经不是你的对手，更何况现在？”
　　段夕阳枯瘦脸上露出一丝傲然：“你知道便好。”
　　“去吧去吧。”
　　雁南头痛的挥挥手。
　　他感觉自己真是内外交煎；外面有一个盖世敌人东方三三，手底下这帮老东西也几乎是每一个都有每一个的心眼儿……
　　比如说段夕阳，现在居然傲娇上了……这可怎么得了！
　　确定段夕阳已经冲天而起，离开了唯我正教总部。
　　雁南才派人将孙无天请来。
　　看着如同一具僵尸一样晃晃荡荡走进来的孙无天，雁南用自己的眼睛精准的探测了一下：现在将孙无天就地杀倒，全身剔骨去皮，去了内脏去了血……估计能杀出来三斤肉。
　　但对孙无天就不能像是对段夕阳那样随意了。
　　“不是给你塑体造化丹了？”雁南问道。
　　“已经用了啊。”孙无天松松垮垮的站着。
　　给人的感觉就好像随时都能散架成为一片惨白的骨头。
　　甚至不用动，身体各个部位就要离家出走的样子。
　　“用了怎么还是一副僵尸样子？”雁南皱眉。
　　“这个样子，习惯了，不想改。所以还是塑成这样了，与几千年前一样，没变。多好。”孙无天道。
　　雁南有些心累：“好歹跟刚挖出来的时候变个样子啊……”
　　“已经多了一口气了。”
　　孙无天很知足：“特么的，狂人戟这逼背我回来的时候，把我的腿骨还掉了一根。”
　　“你那时候烂成啥样了……用胶都黏不起来，还怪人家丢了你的骨头？”雁南没好气的道：“行了，说正事！”
　　“不就是让我回东南探个亲？其实探不探的，都这么多代人了，我回去能咋样？也就是远远看一眼。”
　　孙无天有些百无聊赖的道：“难道还能去祖坟上磕一个？那里面埋的，没有比我更大的了……”
　　他翻翻白眼珠，道：“还真是让我去东南坐镇？那神鼬教就算是够格，那也要找得到才行吧？”
　　“倒不是只有这些，还有一件事，需要恭喜你一下。”
　　雁南道；“但我接下来所说了的属于绝密，只因为与你有关，所以告诉你。因为我担心你去了之后会稳不住给我宰了什么人。”
　　孙无天很好奇：“什么事？恭喜我？我能有什么喜事？”
　　“在东南镇守者行列里，有一个小子，从他身上，我发现了你的恨天刀。练得不错，而且会变化隐藏了。若非与你相熟，我都认不出。”
　　孙无天一挑眉毛，眼神认真的看着雁南：“能变化？能隐藏？别人看不出？老对手们呢？”
　　“不是和你熟悉到了一定地步，都认不出！”雁南在这点上，非常肯定：“起码，段夕阳认不出。”
　　这一点，雁南可以确定。
　　因为段夕阳若是认得出的话，就不会对方彻的枪还抱着那么高的期望了。
　　孙无天顿时就来了兴趣，段夕阳若是认不出，那么别人认出来的可能性，就太小了。
　　“咱们的人？居然能用恨天刀？”
　　孙无天眼眸深邃：“姓孙？”
　　雁南缓缓抬头，同样深邃的眼神看着孙无天：“你果然在家族曾经留下了传承？”
　　孙无天淡淡道：“我留下的是我自己的刀法。”
　　“恨天刀……乃是教刀！”雁南微笑着淡淡道：“虽然是传承择人，刀骨至上，但毕竟是教派武学。”
　　“需要刀谱刀诀认可的恨天刀，我并没有传，我也传不下。我没那个本事。”
　　孙无天冷冷道：“我传下的只是我自己领悟的。雁副总教主，这是要对我清旧账还是要兴师问罪？”
　　雁南淡淡笑道：“问罪，自然是要的。但是也要恭喜你，也是真的，还有个要求，当然也是真的。”
　　他一字字道：“但不管是什么事，你私自传功家族，是要有说法的！”
　　孙无天沉睡太久，脱离太久。
　　自从醒来，全教都将他当做了宝贝，雁南早已经有所察觉。这苗头，不对。
　　所以，借助一件喜事来敲打一下，用一件可有可无的小事，来提醒一下，那是有必要的。
　　得让你知道，什么是规矩，什么是老大。
　　这一点，太重要！因为牵扯到以后的无数部署，万一再出现一个除了大哥之外谁也管不了的段夕阳，怎么办？
　　段夕阳乃是当初打天下的嫡系，而孙无天，却不是。
　　两人目光相对。
　　孙无天乃是带着不满与微怒，而雁南却是带着微笑，却充满了压迫性。
　　两人无声对峙。
　　良久之后，看到孙无天的目光依然是愤怒而桀骜，雁南的微笑缓缓变成了冷峻：“教内神功，我们九个也都具备，你看到我们的家族，这么多年有谁被我们私下传承过？就算有，那一次不是开了祭坛禀报？你孙无天，为何可以例外？”
　　这是一记重压！
　　孙无天颓然叹了口气：“这事儿，算是我不对。”
　　“算是？”雁南皱眉。
　　“是我不对！”
　　孙无天的气焰被打了下去。
第六十一章观战，见面礼
　　(开启屏幕滚动，鼠标滚轮控制速度)_！二合一小说作者:内容大小:7669.54kb下载:上传时间::03:雁南淡淡道：“老孙，我并非是非要对你怎样，若不然，我就不会将你叫来，在这私下里问你。但违规毕竟是违规，我若是在殿上当着那么多人问你，难免咱们老兄弟面子上下不去。”
　　他推心置腹的说道：“难道你孙无天，在我雁南面前，还要在乎啥面子？正如我一般，我若是单独面对你，难道还需要摆什么威严吗？”
　　孙无天枯瘦的脸上露出来一丝笑意：“我明白。”
　　雁南知道敲打已经可以了，于是淡淡道：“而且你最大的罪过，到现在你都没有意识到。”
　　孙无天愕然：“我最大的罪过？”
　　雁南哼了一声，十分不爽的说道：“自从伱醒来到现在为止，你甚至连一声五哥都没有叫过！”
　　孙无天顿时赧然，道：“五哥，这……这……这你骂的对，是小弟的不是。小弟给五哥赔罪！”
　　说着居然站起来，深深鞠了一躬。
　　但这一礼，心情却是大不相同了。
　　非但没有什么反感，反而心中很是欣慰高兴。
　　有一种‘还是当年，还是兄弟’的感觉，油然而生。
　　雁南一脚就踢了出去，骂道：“特么的现在厚着脸皮又在劳资面前卖乖！”
　　孙无天一闪身躲过，嘻嘻笑道：“五哥还是我那个五哥，对我又搓又揉的，打一棒子连个甜枣儿都不给，就这么给揉揉，还让我心服口服。”
　　雁南翻着白眼大骂：“劳资不搓揉你，你特么一脸僵尸样子，老子看着心里烦！不找你麻烦，劳资不舒服！我告诉你孙无天，也就是你！换个人，你试试，劳资会不会给他使心眼？还又搓又揉的，劳资有这功夫？段夕阳他敢在我面前这么放肆？”
　　听到雁南对自己大爆粗口，孙无天反而心里越发熨帖，低声下气，连连道歉：“五哥，消消气，是小弟不懂事……”
　　“你瞅瞅你特么把身体塑的！”
　　雁南抖着手指头：“你瞅瞅，你自己瞅瞅，这特么是个人？！问你一句塑体丹，你特么那个死样活气的脸，孙无天，你跟谁俩呢！？”
　　孙无天涎着脸道：“五哥，我这不是睡了几千年不适应嘛……”
　　“不适应是吧！”
　　雁南嗖的一声抓出来一根又粗又长的棍子：“我让你适应适应！站着别动！”
　　“五哥饶命！”
　　孙无天立即求饶：“千错万错都是小弟错，五哥别气坏了身子，也别累坏了身子……”
　　谄媚的将棍子轻轻按住，涎着脸推回去，笑嘻嘻道：“五哥，小弟要为教派做贡献，还请吩咐……”
　　雁南瞪着眼看了好一会，才笑骂出来：“特么的，果然还是那个贱样！”
　　孙无天苦着脸：“在五哥面前，没办法不现原形啊……哎，本来想装个逼的。”
　　“就你？也在我面前装逼？”
　　雁南斜眼，哼了两声，道：“说正事，这次你私自传下传承的事，别人并不知。”
　　“所以，你自己心里有点数，就说这次出去刚做的也无所谓，但是这个口子，必须要给我堵住！否则你懂得！”
　　孙无天连连点头：“五哥，我还是有点不大明白……这怎么突然就……”
　　“哎，这事儿……你有所不知，这对你来说，还真是天大的好事。”
　　雁南揽着孙无天肩膀，一起坐到对面茶几边上，笑道：“所以，还必须要恭喜你……你这个传人，还真的挺不错，老夫也看着是个人才。所以恭喜你，也是真的。”
　　孙无天点点头。
　　开玩笑的时间过去了，孙无天也已经从一头老虎被敲打成了一只乖巧听话的小猫咪。
　　而且经过此事之后，对雁南死心塌地，那也是必然的。
　　所以雁南当然就要开始真正的说事情了。
　　“这个人，名叫方彻，现在是守护者之中，镇守者序列，东南总部巡查厅，一位巡查。”
　　雁南刚说到这里，孙无天就惊愕的抬起了头。
　　但雁南拍拍他肩膀，不让他将疑问问出口，继续说道：“此人乃是巡查组的一个队长，巡查组共有八个人，每一个人手上，都有守护者中代表至高杀戮权利的生杀令！”
　　孙无天：“……”
　　雁南摁住孙无天肩膀：“今年十九岁，乃是皇级修为，但是可以越级斩杀君级，据我观测，目前战力，斩杀尊级低品，应该不是什么难事。”
　　孙无天被禁止说话，憋得直喘气。
　　“曾经……天下第一王……”
　　雁南细细的将方彻介绍了一遍。
　　含笑问道：“怎么样？”
　　孙无天瞪着眼珠子：“五哥……玩我呢？这特么再好，也是守护者的人，学了我的刀……这特么……喜事？还恭喜？”
　　他有点崩溃。
　　还真以为是喜事儿呢，结果现在听起来，这不妥妥的嘲讽嘛？
　　雁南含着胸有成竹的微笑：“你急什么……这是明面身份。”
　　“呃……暗地里是？”孙无天瞪大了眼睛。
　　“暗地里身份，乃是唯我正教东南总部下属教派一心教教主印神宫的徒弟，外号叫做夜魔，乃是咱们唯我正教将级养蛊成神计划冠军。第一名！”
　　雁南看着孙无天震惊的眼神，心情很爽，含笑道：“是我打进去守护者内部的……内奸，卧底！”
　　“我草！”
　　孙无天瞪着眼睛，只感觉胳膊上的毛都炸了起来：“五哥，你的卧底？居然混到了这份上？手上有生杀令？这特么……草啊！真的吗？”
　　雁南矜持的笑了笑：“要不然，我怎么会对你说，这是你的喜事？”
　　“真牛逼！”
　　孙无天搜肠刮肚，想要拍个马屁，想了半天冒出来这三个字。
　　雁南淡淡的笑了笑：“所以，你去了东南，就要注意你这个恨天刀的传人了。你自己什么态度，我不管，但是，这个方彻，不能死。”
　　孙无天哼了一声，道：“那我也要检验一下，这家伙有没有资格，当我的传人。”
　　随即非常不爽的道：“这个一心教教主印神宫，是个啥玩意儿？”
　　“这个人暂时也不能死。”
　　雁南赶紧补救一句：“你可千万别意气用事。”
　　从孙无天这句话，雁南已经听出来了对印神宫的杀意。
　　但这可不行啊……
　　于是再次交代了几句。
　　但是孙无天的心神已经被方彻吸引了过去，开始各种追问。
　　雁南终于烦了。
　　“滚！想知道自己去看！你去了就什么都知道了！”
　　雁南骂一句。
　　“五哥您再交代交代，好几千年没骂我了……嘿嘿，有点想了。”孙无天反而放开了。
　　“妈的……”
　　雁南无奈了：“你刚才的高冷呢？你的矜持呢？你的拒人于千里之外呢？”
　　“嘿嘿，在五哥面前那些统统都是屁……”
　　“呵呵……不过真有件事要叮嘱你。”
　　雁南郑重道：“这次出去，少杀人！”
　　“我懂！”
　　“滚吧！”
　　“好嘞。”
　　孙无天嘿嘿一笑：“五哥，回来找你喝酒。”
　　“快滚！少给老子添乱，就是你做的最大贡献！”
　　“好嘞！”
　　孙无天走了。
　　雁南揉着眉头。
　　“驭人之道，便是如此。远之则怨，近之则不恭。”
　　“如何能把握好这个度，实在是千古第一大学问。”雁南叹口气。
　　但是随即露出笑容。
　　因为感觉刚才对付孙无天……还算是恩威俱下，拉近了关系，但是也同样增加了威严。
　　“如果段夕阳也吃这一套就好了。”
　　雁南叹口气，有点得陇望蜀。
　　方彻发出消息后，并没有等什么回复。
　　唯我正教也需要时间反应的，所以他直接出去，跟雨中歌等人开始研究从哪里下手。
　　而雨中歌等几个人也是立功心切，毕竟现在从名望上来说，出去的四人，已经被留在东湖洲的四个人彻底盖了过去。
　　四个人心里有点急切。
　　很是有点废寝忘食。
　　天天都在翻卷宗，找恶人。
　　连莫敢云这个大块头都在瞪着眼睛翻卷宗，胡萝卜一般的手指头在翻书的样子，很是让人看着惊悚。
　　但是莫敢云依然瞪着大眼睛，显得很认真。
　　通缉名单更是被他们翻了一遍又一遍。
　　所以现在东湖洲依然是生杀令高悬，江湖人人人自危。
　　而东云玉等四人就在巡查厅调教小家伙们。
　　方彻回来的时候，莫敢云等人已经急匆匆出去了；东云玉，风向东，和秋云上在看着任春等小家伙练功。
　　等发完消息出去，东云玉他们也不见了。
　　问夜梦，夜梦摊摊手：“他们三带着任春等，说是出去实战去了。”
　　“实战？”
　　方彻眼珠子顿时瞪了出来。
　　任春等人才刚开始打基础，能有什么实战？但想了想，也明白了。
　　呃……应该是带着任春等人出去跟外面的小乞丐们抢地盘去了。
　　这种事儿，东云玉拿手。每次带出去跟小乞丐们干仗，赢了输了，对面的小乞丐们都能吃好多的烧饼……最少一个月不挨饿。
　　小乞丐们的江湖，现在被东云玉这个大贱逼搞得天翻地覆。
　　方彻反而成了唯一的一个闲人，只好到了夜梦的内勤室聊天。
　　顺便讲笑话。
　　哄妹子开心。
　　聊着聊着夜梦给了一个消息：“据说要派来一个副内勤，给我做助手，据说是熟人，你猜猜是谁？”
　　“猜不出。”方彻果断摇头。
　　夜梦哼了哼，道：“九成以上，是赵影儿。”
　　“怎么说？难道你知道内情？”
　　方彻有些纳闷，因为他是真的猜了半天而且没猜出来。但夜梦看样子分明也不知道，却一口就叫出来赵影儿的名字。
　　“没有内情。”
　　夜梦噘着嘴道：“我只是直觉，除了赵影儿，别人一个也没想到。”
　　“不懂。”
　　方彻挠挠头：“这是什么意思？”
　　“因为目前来说，我能够感觉到威胁的，就只有赵影儿一个。”
　　夜梦哼了哼，道：“再说，能给我做副手，而且还是熟人……秀云姐不可能来，其他人也不可能吧？只有赵影儿上次重伤后，一直到现在没消息，而且没安排职务。”
　　方彻连连摇头：“你这预感可不对，赵影儿上次的伤没死就不错了，怎么可能这么短时间就好了？”
　　夜梦哼了一声；“那你等着看就是了，我坚信我不会说错。”
　　方彻嘿嘿一笑：“要不，打个赌？”
　　“赌什么？”夜梦脸一红。
　　“我要是赢了，上次说的三个姿势……”方彻挑挑眉，一脸坏笑。
　　“你输了呢？”夜梦翻着白眼，脸更红了。
　　“我要输了我给你解锁三个姿势！”方彻一脸大无畏牺牲的道。
　　“无耻！流氓！”
　　夜梦羞怒交加，就要将这家伙赶出去。
　　“慢着……”方彻道：“有件事……怎么只有赵影儿有威胁？其他的呢？”
　　“那个兰心雪……我都没感觉有什么威胁，虽然她在挑衅。”夜梦翻着白眼，高傲道：“但就凭她……只让我感觉到厌恶，而没有威胁。”
　　方彻嘿嘿笑道：“别人呢？”
　　“别人嘛……暂时还没发现，但赵影儿威胁很大。”
　　“那你对赵影儿也是很厌恶嘛？”
　　“不是，有点喜欢。所以才有威胁。”
　　夜梦皱着眉。
　　方彻哈哈一笑，揉揉夜梦小脑袋道：“你这小脑袋瓜子，天天不知道想些什么。你们女人是不是都喜欢这些漫无边际而且毫无可能的东西？”
　　“这才不是……”夜梦鼓着嘴反驳。
　　方彻已经瞪眼：“你区区内勤，好好干活，不要想东想西的。再乱想，直接晚上加罚一个时辰。你的猜测，纯属无稽之谈，这一场赌局，是我赢了！晚上我要收取赌注！”
　　说完，不等夜梦反驳，一锤定音：“就这么定了。”
　　立即就走了出去。
　　夜梦在房中愤怒：“怎么你就赢了？什么你就赢了……分明是……色狼！流氓！”
　　眼看天色渐晚。
　　莫敢云等还没回来。
　　方彻也毫不担心。
　　没有任何的消息传来，那就是安全！
　　正琢磨和夜梦怎么吃饭的时候，突然心中一动，隐约有什么感觉。
　　转头向窗外看去。
　　只见窗外，一个模糊的影子，向着自己露出微笑：“来！”
　　正是夜皇！
　　方彻心中一喜，道：“大哥？”
　　夜皇嘿嘿一笑，随即方彻就感觉到白雾弥漫，就到了夜皇的领域之中。
　　“大哥你怎么来了？”
　　“我来自然是有事情。”
　　夜皇淡淡笑了笑，道：“戟法修炼的怎样了？”
　　方彻脸上露出来赧然：“第一式勉强入门……大哥您也太急了，这才几天？就要来验收了啊？”
　　“总要问问进度。”夜皇哈哈一笑：“但是这么短的时间里，第一式居然已经有了入门迹象，已经算是天资颖悟了。看来我看的真是没错。”
　　“有一件事，我始终没有弄明白，那天大哥您是怎么看出来我有练戟的天赋的？”
　　方彻这是真心地奇怪。
　　因为那天，自己只是为夜皇疗伤，并没有表现出其他啊。夜皇就能判定，自己可以练戟？
　　夜皇淡淡道：“因为当初，我跟在师父身边的时候，师父曾经好多次给我推血过宫，改善资质。在没有天材地宝的时候，就用那种方式，逐步的改善我的根骨！”
　　“而师父的灵气，威猛霸道，带着中正平和。他曾经告诉我，他修炼的功法，乃是龙神戟自带功法，我学不了。”
　　“而那天你给我疗伤，你的灵气进入我身体我就知道了，与我师父的差不多，虽然不如师父的那样威猛霸道，但是中正平和却是更胜一筹。”
　　“所以我就立即知道，你一定可以修炼龙神戟！”
　　夜皇笑了笑：“还有就是……一个老江湖的感觉，你可千万莫要小觑。”
　　“明白了。”
　　方彻真心的有些佩服了。
　　这些老江湖，果然一个一个的，都不是省油的灯。
　　“大哥您今天是？”
　　“今天啊，我和天王箫约战十天。”
　　夜皇淡淡道：“这十天，乃是属于切磋战。如我们这等人交战，还是接连不断的切磋，对于你这等境界来说，有着无与伦比的裨益。所以，就委屈你这十天，当我的小徒弟吧。”
　　方彻顿时大喜：“这可是小弟求之不得的好事！”
　　“嘿嘿，你变化一下容貌。”
　　夜皇吩咐。
　　方彻立即用出来自己能掌握的最高层次的幻骨易形，将容貌改变成一个虽然面目普通，但却是精神勃勃，一看就是个精神小伙的那种样子。
　　若是夜皇这种高手，一眼看去就能看出来资质非常不错。
　　“不错！”
　　夜皇哈哈一笑：“有点小心机。”
　　随即道：“时间不早了，咱们这就走吧。晚饭路上解决吧。”
　　方彻道：“好……小弟下去交代一下。”
　　“去吧。”
　　方彻交代一声，随即出门。
　　夜皇适时出现，将他裹入领域，随即无影无形，冲天而起。
　　随后。
　　对儿子视若珍宝的方老六在树下现身。
　　“这货要把我儿子带往哪里去？不行，我得去看看。”
　　方老六的身子也化做了一抹灰影。
　　他现在的修为已经恢复到了圣级，虽然比起现在的夜皇还差了很远，但独有的功法和强大的神魂，却已经让他在隐藏自己的时候，越来越是游刃有余。
　　就现在来说，只要他自己不想暴露，恐怕能发现他的人，普天之下不超过……咳，不会很多。
　　夜皇和方彻并未直接去南山。
　　而是找了个地方，美美的烤了一顿肉，俩人还喝了点酒。
　　期间聊天自然聊到了司空豆。
　　“这老家伙一直这样，习惯了抠门和小气……”
　　夜皇为自己大哥解释了一下，道：“……他现在也很后悔，兄弟你莫要在意。”
　　方彻笑了笑：“我不介意，真的不介意。而且……他现在这样，对我有利。”
　　夜皇想了想，才明白过来，忍不住哈哈大笑，前仰后合。
　　“你小子，心眼儿果然多。”
　　“大哥可要为我保密。”
　　方彻笑着，嘴上说着保密，但是心里却根本没当一回事儿。虽然自己明说了，但是就算是夜皇回去说了，司空豆也依然要做点什么才能心安。
　　而且若是夜皇回去说了，司空豆反而会感觉更加对不住自己：利用弟弟的感情去求情套人家话——这只是一方面。
　　另一方面则是：人家说不介意，你特么就真的信啊？
　　对于心有亏欠者来说，这个心魔，是无论如何都去不掉的。
　　月上中天。
　　在山巅等着的天王箫，已经快要等的不耐烦了。
　　一阵风吹来，夜皇带着一个青年出现在自己面前。
　　“司空夜！你有没有点时间观……这是谁？”天王箫皱起眉头看着方彻。
　　这家伙……看上去二十五六岁。
　　长得平平无奇，但是眉宇锋锐，眼神中狼性十足，非常精悍。修为在这个年龄段已经不算低了，差不多得有皇级？
　　资质相当不错，而且自带一种阴森缥缈感，与司空夜的气息差不多一脉相承……
　　司空夜哼了一声，道：“我想什么时候来，就什么时候来。你管得着么？”
　　随即对方彻道：“这位……你应该叫师伯，虽然我与他八字不合，见面就要分生死，但是毕竟是同一师门，你作为小辈，给你师伯行个礼也算是给长辈上坟了。”
　　天王箫大怒：“司空夜！你……”
　　方彻已经躬身行礼：“小侄欧阳天仇，拜见师伯！”
　　天王箫的脸有些扭曲，看着司空夜，有点手足无措：“你徒弟？”
　　他完全没有任何准备。
　　做梦都想不到司空夜今夜居然给来了个认亲。
　　“嗯，我徒弟，欧阳天仇。”司空夜说这四个字差点咬了嘴。
　　这混蛋取什么名字不好，取这么个遭天谴的名字……
　　随即道：“天仇，你师伯乃是唯我正教的大人物，虽然咱们立场不同，虽然你以后未必能见到，虽然以后他还有可能会杀你，但的确是响当当的大人物，快跟你师伯要见面礼。”
　　方彻有些手足无措：“弟子……弟子……不好意思……”
　　“有什么不好意思的？”司空夜道：“你自己的师伯有啥不好意思？你这辈子薅你师伯的羊毛的机会，就这一次。快去要！”
　　本文每页显示5000字共594页当前第582页
说说本书问题和状态问题以及大家关心的几个问题。
　　最近速度一直提不起来，到了这里，可供发展的线头，已经是千丝万缕。
　　所以往下每一步，都需要深思熟虑。
　　偏偏存稿耗光了。
　　五一一个假期，连陪娃儿加朋友不断到来，存稿挥霍的一干二净。
　　但是最近这几天每一章的质量都非常高，我自己很满意。
　　所以求一声月票。
　　关于这本书，虽然没有那种细到情节展现的大纲，但是主线非常明确。
　　剩下的也就是利用已经出现的这些线，去慢慢编织一张囊括全书的大网。
　　句斟字酌，只怕疏漏偏离，
　　夙夜忧思，唯恐行差步错。
　　本书大纲附着于下，大家有兴趣的可以闲暇推敲。
　　……
　　碧波潮起时，白云风浪中。
　　两条青云路，东方血正红。
　　魔焰日高举，正气染苍穹；
　　白骨凌绝顶，夜皇震神京。
　　黑衣方权柄，生死与君同；
　　两界通天道，五方唱大风；
　　守护红尘界，此心正天公。
　　……
　　十四卷的卷名，和每一卷重要核心情节，基本在开书前就设置完毕。
　　目前写到第四卷东方血正红，初篇。
　　前四步，走的异常沉稳扎实。我自己非常满意，甚至超出了我自己的预期。
　　现在唯一担心的是，能否按部就班，细细从容写到结尾的问题。
　　至于天天喊水的几位，看完这十四句之后，基本等于也看完了这本书，现在就可以移步了。
　　现在就大家关心的几个问题，一一解答一下、
　　第一，当然是欠更问题：看到这些卷名，应该明白，我还账还是有时间的。状态好了自然会逐步加更还账。所以不用担心。
　　第二，阶位问题，我一直没有明确。但这也是我故意的，因为我明确后，以后会有无数的漏洞出现。只能随着写，一点点往外抖。因为目前我也没有明白，甚至没有设置到最后的几个阶位。
　　所以我将傲世和邪君的阶位融合并用了。一来不用动脑，二来大家也有熟悉感。
　　随着一步步出现，大家自然会明白。现在写明白了，大家反而要不断地问：如果方云正是圣尊，那么郑远东该是什么？东方三三应该是什么？如何与神战斗？
　　或者会有‘前期圣级震天吼，后期圣级不如狗’那种感觉。这对于我作为作者的操控，非常不利。
　　第三，心态问题，现在很稳。本书基本可以让我做到不愁生活，安心写作。本书有一个问题就是看不进来的他就永远看不上这本书，但是看的进来的，读者粘性都非常高。基本进来一个留住一个。所以成绩也在稳步提升，每一天都能看到进步。这是好现象。我会努力保持。
　　慢热型，没办法。
　　俗话说，小钱靠拼命努力，大钱靠命，靠运。
　　我的想法是，先赚稳了可以到手的钱。至于大钱，继续努力，看老天爷给不给了。
　　目前或者未来一段时间，心态平稳平和。不急不躁不争不抢不赶时间。
　　感谢大家关心。
　　最后还是那句话：让我们一起，平稳，从容，平和，快乐，友好的走过这本书，一直到全书完这三个字，告一段落。
　　前几天有几位读者留言：这本书怎么没骂的？这不正常！作者肯定控评，删评论了。
　　对此，我只有笑笑：您说的对！您说的都对！
　　尺有所短，寸有所长。
　　我写书不是最好的，态度或者也算不上最认真的。
　　感谢大家宽容，感谢大家支持。
　　未来欢迎大家监督指正。
　　特别感谢经常在章节纠错的几位朋友，很认真，很好，我都改过来了。非常感谢大家的认真。
　　之前没怎么重点感谢盟主们，因为有刺激打赏的感觉，笑。最近成绩挺稳定。我也准备将我和大家的一些小故事，慢慢整理，一个个发到作品相关。在作品相关里保留，让岁月见证。
　　多年风雨，感谢你们一直支持陪伴。
　　让我们，不管外界如何风吹浪打，尽力维持风家平静安和。
　　风家子弟，且，坐观风雨，静看风云，淡对风雷，笑沐风霜。
　　愿你们在我这每一分钱，都花的值。
　　。
　　。
第七十三章人生在世，全凭演技
　　二合一二合一
　　爱看2kzw，！
　　方浅意和夜梦在外面等着。
　　两人虽然是不同心情，但同样是感觉度时如年。
　　方浅意只感觉一颗心怦怦跳，不时地起来转一圈，一圈又一圈。
　　眼睛一直没离开那扇门。
　　自己人生中的最最重要的两个男人，就在这扇门里，不知道在谈什么。
　　会不会争执？
　　会不会互相仇视？
　　会不会大打出手？
　　会不会老死不相往来？
　　二十年的亏欠……彻儿心里真能想的开？方晓真的能把儿子劝好？并且接受？
　　但是，那种格格不入的感觉，实在是让人……不知道说什么才好。
　　夜梦也在不断帮腔。
　　“那是当然。”
　　接亲是接不走的，成亲后还要在这边常住，所以只是来走个过场。
　　“教主说的是。”
　　但是却不能走。
　　这两个老东西或者是真的能做到守口如瓶，但那只是对别人而言，在夜魔面前，他俩根本没有半点保密的可能！
　　一家人等待方浅意心情回复，聊天喝茶，其乐融融。
　　“怎么和你娘说话呢。”方云正斥道：“没点规矩。”
　　然后负手，昂首阔步走了出去。
　　所以大家也都很识趣，不上前去触霉头。
　　“嗯嗯，我一定将方彻拉住。”
　　方彻脸色变的平静，淡漠，背负双手，当先踏出，遇到有人招呼，也是冷淡颔首致意。
　　现在才哪到哪？
　　木林远道。
　　盘算来去，居然只有方浅意是最纯洁的！
　　一家四口人，三个卧底！
　　这样的家庭，恐怕真的是旷古绝今了。
　　结果可倒好，连方家都没敢去。
　　印神宫看着方彻，目光很是欣慰，道：“你现在发展的不错，为师也沾了你不少光。”
　　钱三江与木林远低下了头，心中腹诽：您见了安若星比老鼠见了猫还严重，居然还在想着你的面子……您哪里还有啥面子？
　　“再说了，还有秘籍和一些资源什么的，要给夜魔的。”
　　方彻很热情。
　　夜梦一脸懵逼：“真不知道。”
　　所以方彻这种作态，还是有必要的。
　　印神宫会意：“哈哈，方巡查，这不是听说你家有喜事，特意赶过来贺喜。”
　　顺便也让三爷那小崽子看看，三爷在我们家，那是什么地位。
　　“你呢？”
　　方正航，方夫人，方浅意，都在拼命地活跃气氛，安若星，神老头和两位殿主在尽力的配合。
　　若是以后夜魔居然知道了自己因为什么吓走了……
　　方正航低声问道：“咋样了？”
　　尤其是……唯我正教也肯定来人了！
　　“要拿捏分寸。”
　　两位殿主想请客居然没机会，只好天天跟着来方家蹭饭：这毕竟也算是跟安副总长官拉近关系的机会啊。
　　“你瞅瞅一个个幸灾乐祸的跟过年似的高兴。”
　　万一被惹恼了砍了脑袋，那可是白死啊——这位有杀人证！
　　父子二人脸上都有隐约的战意。
　　现在戏台上正是唱的‘龙凤呈祥’，十分好听。
　　“教主，那咱们怎么办？要不现在就直接回去？”木林远问道。
　　一路走得飞快。
　　木林远调笑一句。
　　但是气氛却显得很怪异。
　　一桌一个房间方家自然做得到的，但是今天情况特殊，必须是这样在一起，才能出来气氛。
　　方浅意扶着额头，眼神希冀。
　　看自己的热闹还来不及呢。
　　印教主淡淡道：“其实安若星算什么，本教主不过是不想给自己的弟子惹麻烦而已。”
　　“应该不假。”
　　木林远和钱三江无力吐槽。
　　越想越是心神不安。
　　正在找地方坐，只听楼上方彻声音：“这不是刘兄？怎么从东湖洲到了这里来了？”
　　“是，是孩儿的错。”
　　充分表现出来‘当家主母’的雍容大度。
　　方彻一脸无奈，歉然。
　　方浅意翻个白眼，被父子两人笑的有点心里发虚，却不知道哪里出了问题，怎么笑得这么诡异？
　　到那才是比拼演技的战场。
　　“真的没事了？我有点晕……”
　　“方彻的勉强是个人就能看得出来，就看这一家以后怎样了。”
　　“我和爹聊天能有啥事儿啊……您还希望我们打起来啊？”方彻道。
　　木林远淡淡笑了笑：“其实这个世界上，除了自己最亲的人之外，没有人会希望自己真的好。本就是这样的世道，教主何必愤慨。”
　　木林远深深地叹了口气：“教主放心吧，安若星现在在方家大院。已经确定了三次了。”
　　印神宫自己也有些惆怅。
　　“呵呵……”
　　“嘿嘿……”
　　三人都是心有戚戚焉。
　　方云正提醒儿子。
　　只好跟着埋头走路。
　　好多人模仿方彻那两声笑，简直模仿的比方彻还方彻。
　　“师父您别笑。”
　　印神宫三人住在客栈，连喝喜酒都没敢去。
　　当然，也有幸灾乐祸的。
　　但是大家也充分表示了理解。
　　只见自家两个男人并肩站在自己面前，看起来很是融洽的样子。
　　方晓欲言又止，轻轻摇摇头，脸面上再次露出来淡淡的笑：“如此开局，我已经很满足很满足了！总不能让孩子一见面就扑到我怀里来亲热的喊爹吧？”
　　甚至比方正航这边有过之而无不及。
　　方浅意哪里听得进去，只是团团转，唉声叹气：“梦啊，等会他爷俩要是闹翻了，咱俩就一人拉住一个……”
　　临出门，印神宫拿出一面镜子还仔仔细细照了一会儿。
　　来的时候印神宫牛逼轰轰说这次去夜魔家里怎么也要混个上座，夜魔怎么也能给咱们三个安排安排身份的。
　　“娘，您别着急，方彻会处理好的。”
　　方浅意则是三分……
　　“无论如何都要熟悉几天嘛。”
　　方彻…方彻似乎也在不断地融入，也在不断的配合。
　　一路叮嘱：“你俩别东张西望的，被发现了咋整？你们以为这是在咱们自己地盘啊？”
　　“嘿嘿……方巡查情不自禁的笑声，让我对这件事的后续，充满了兴趣。”
　　他道：“这两天感觉如何？”
　　“那我将你爹拉住。”
　　婆媳二人你看看我，我看看伱，都是摸不到头脑。
　　方彻脸上露出来笑容，看了看四周，突然大声笑道：“哈哈哈，今天又给舅舅添麻烦了。”
　　而夜梦则是三分惊艳，三分潇洒，三分美丽，外加一分的绝色天香……
　　夜梦劝解。
　　当方晓说起来自己在此之前，曾经独力深入深山大泽执行任务，身负重伤，被方浅意所救的往事的时候……
　　印神宫愤愤道：“夜魔已经不错了，好歹没当场闹起来吧？好歹没有当场给他爹下不来台吧？场面上不是都应付下来了？还想要怎样？二十年没见一见面就能父慈子孝嘛？这帮混账讨论的什么东西？”
　　还有偏厅也有好多桌酒席。
　　不，是连方家那条街都没敢过去。
　　方浅意软软坐在椅子上，喃喃道：“俩没良心的……大的没良心，小的也没良心，爷儿俩合起手来欺负我，难得排练一次，说话都完全一样的。”
　　“是啊，晚上还有晚宴。”
　　连小偷小摸都没了，地痞们一个个都彬彬有礼，温良恭俭让。
　　但不得不说，印神宫却是真正说到了人性的弱点。
　　印神宫哈哈一笑：“咱们师徒，不必如此客套。”
　　主要是……咳，有点不大适合大操大办。
　　一家人这才站了起来。
　　方云正道。
　　等到方浅意的耐心已经完全耗完了，已经忍不住将耳朵贴在门上窃听的时候……
　　济济满堂。
　　方浅意一个跟头摔进去。
　　安若星这几天一直在住在镇守大殿，但是每天晚宴都到方家来。
　　谁不知道方巡查这段时间里心情不好？
　　却被方云正一把抱住。
　　“算是接受了……也明白了我的苦衷。”
　　脸上平静中有一种‘如释重负’的喜悦，却也带着几分小心。
　　父子二人一起开口：“早跟你说了没事，你就是自己吓唬自己。”
　　方浅意站直了身子，抬头看去。
　　一起开口一起闭口说的字居然一样。
　　“你们瞧瞧吧，这就是人性。不管方家帮过他们多少，但是，遇到这种事情，他们最希望看到的永远是方家倒霉！而不是方家幸福！”
　　吱呀一声，门开了。
　　在这一家人里，有一个几千上万年老卧底，还有个双面卧底，还有个守护者的小卧底……
　　印神宫叹口气：“安若星现在在哪里？”
　　但是人人都能看出来，这位爷心里恐怕不是很痛快。
　　确定安若星认不出来。
　　“娘，没事……一家人聊天，还能有什么事。”方彻声音传来。
　　“一会在大庭广众之下，还是要表现表现那种淡淡的疏离，不得不接受的勉强的……”
　　一片打招呼的声音。
　　能看得出来，他是极力的想要表现出‘热情高兴’的样子的，但是却实在是被内心压抑的高兴不起来。
　　时间一点点过去。
　　一边喝酒，一边听戏。
　　若不是因为方晓和方浅意的婚事问题，恐怕这样的十个人十辈子也坐不到一张桌上！
　　大家都在尽力的谈笑风生，每一个都是笑容满面。
　　父子和夜梦都顿时笑起来。
　　“晚上还有晚宴。”
　　方正航可是啥也不知道的，闻言心里一突，佯怒：“特么的！自家喜事，有什么麻烦可言，快点滚进来……”
　　“来来来，先进来喝酒。”
　　方彻全程很配合，但是，这莫名其妙的笑了几声，却太违和了。
　　然后就听见传言，自然是方家的事情，好多人在高谈阔论。
　　想到这里印神宫忍不住扭头看了看木林远和钱三江，鼻子里哼了一声。
　　方晓也是随着走出来，虽然身子依旧挺拔，但是莫名的让人感觉矮了一截。
　　但是仪式可以小，声势却不能小，方正航这一次大手笔，直接给碧波城每一家人，都准备了一份礼物。
　　“刘兄可是贵客，快快上来。”
　　方彻自己也很抱歉的样子。
　　方彻进入了大厅。
　　“懂。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　木林远和钱三江两人有点郁闷，教主这么没出息，是他俩没想到的。
　　没办法只好在客栈喝酒。
　　方彻就要行礼。
　　那样子，让人相信，他是真的没控制住……纯粹是情不自禁的就来了那么一下……
　　印神宫深深叹气：“咱们到这里来都已经跟夜魔说了，若是就这么灰溜溜走了，本教主面子往哪里搁？”
　　方彻道。
　　方浅意却是立即高兴起来，通过两句话，切实感觉到父子二人已经互相接受。
　　“哈哈……”三人当然理解，顿时笑起来。
　　印神宫非常不满。
　　终于，已经是黄昏。
　　“教主，夜魔已经连续去了片片香两次了，这分明是给咱们的信号。”
　　“人家方巡查已经很懂事了。”
　　在意识到这一点之后，父子二人相视一笑，都是笑的神神秘秘鬼鬼祟祟的，心照不宣。
　　方彻深明大义，克制自己成全父母这种事情，是基本没几个人会出来吹嘘的，谈论的当然都是方彻如何隐忍，憋屈，不满，尤其是那两声笑……
　　“梦啊，你知道他们笑啥？”
　　方云正和方彻笑的更欢了。
　　各种言论，甚嚣尘上。
　　一种名为‘尴尬’的情绪，悄然蔓延。
　　安若星和神老头不断的暗中向着方彻瞪眼。
　　待在这里，他总是感觉有一双眼睛在冥冥中深深的凝视着自己。
　　顿时三人一阵笑。
　　方正航派人来请，该赴宴了。
　　实际上是昭告全城：我妹妹现在和妹夫重逢了，这二十年的流言，可以告一段落了！
　　而赤焰城那边，已经紧急的派出来队伍，家主长老等，尽数到来，参加仪式。
　　“呵呵。”
　　“怎……怎样了？”方浅意紧张的问。
　　的确，若是假的这事情就真的好办了。不管谁出手，就能抹掉。
　　但是，却怎么都让人看着心中别扭，说不出的不舒服。
　　一路走来。
　　顿时欢喜的眼圈都红了，一个劲儿喘气，站不稳：“吓死我了吓死我了……”
　　毕竟是五级家族，底蕴深厚，不管是财力和资源，都不是方家能比的，那是卯着劲儿要比方家做得更好，来为自家三爷挽回颜面。
　　今天来的人这么杂，半个碧波城有头有脸的人几乎都来了。
　　咳，算了。
　　站起来在房中转圈。
　　方彻莫名其妙的再次嘿嘿两声。
　　而方家已经在商量啥时候办婚事的事情了。既然早就是夫妻，而且儿子都这么大了。
　　方正航，方夫人，方晓，方彻，方浅意，夜梦，神老头，安若星，两位殿主。
　　一边的几桌虽然都在谈笑风生，却都一个个的竖着耳朵听着主桌的动静。
　　方晓在不断地配合，小心翼翼的介入。
　　而不差分毫的另外两桌则是从东南总部来的人，每一桌各自有方家一位人物作陪。
　　方彻叹口气：“若是假的，倒是好办了。”
　　方晓来到近前，拱手：“大哥。”
　　方正航三步并作两步出来：“彻儿……妹夫，这边这边……”
　　“找个媳妇还需要熟悉一段时间才能真正配合无间呢……更何况是这个……”
　　方云正温暖的声音：“彻儿是个懂事的孩子，解释清楚了，也就没事了。”
　　方云正一脸黑线，脸顿时就有点扭曲。刹那间，找东方三三拼命的心思又升了起来。
　　妹妹与夫婿重逢，全靠大家的祝福，小小心意，以表谢意。
　　“师父！”
　　方正航也松了一口气：“那就好那就好，万事开头难，只要开了头，以后都不难……以后慢慢来……人心又不是石头，只要真心对待，哪有捂不热的。”
　　自然明白，在这和和美美的外表之下，一定还有很多很多需要处理的问题存在。
　　旁边方彻莫名其妙的笑了笑。
　　比如前一刻还在谈笑风生，下一刻方晓说起来在对孩子的愧疚，这二十年的缺席，说的很动感情的时候……
　　“那好吧。”
　　“哎哎……别行礼了。时间多么宝贵！”
　　印神宫站起来，负手而出：“走，去看看我徒弟现在啥样了。”
　　“哎……”
　　方彻赶紧道歉：“我得好好拍拍娘的马屁，一旦惹了娘生气，爹的见面礼就不给我了。那我损失就大了。”
　　一下午，养精蓄锐。
　　自己和夜魔说的那么好，还很迫切的想要在碧波城见到，若是自己竟然走了……
　　于是这种时候全桌静默。
　　小二送上茶水赶紧退了出去。
　　将气氛破坏的是干干净净。
　　生人勿近。
　　“那真实性如何？”印神宫问道。
　　方彻赧然：“师父言重了。弟子的一切都来自于师父，没有师父，哪有弟子的今天。只恐孝顺师父不够多。”
　　“我也想到了一些高兴的事。”
　　钱三江嘿嘿道：“最大的自我安慰就是：我虽然没有那么多钱，没有那么多享受，但我日子平静平安舒服啊……也不想想自己为了赚点银子累的跟狗似的伸舌头的时候多么的难熬……居然敢大言不惭恬不知耻的说自己比人家舒服。”
　　两人急忙跟着站起来，可算是能出去转转了，憋死了。
　　休要狗眼看人低！
　　东南突然间热闹了起来。
　　这事儿整得！
　　印神宫大口喝酒。
　　有一种‘三分冷静，三分愠怒，三分忍耐，外加一分的竭力压制的歇斯底里’。
　　主家最大最尊贵的一桌，自然是方正航，方夫人，方彻一家，神老头，安若星，碧波城两位殿主。
　　方彻顿时皱起了眉头，道：“心情异常的复杂。”
　　“你们听听这帮人传的，这都什么东西？”
　　让一个心情不好的执法者还拿着生杀令，试问整个城市哪一个曾经做点坏事的人心里不嘀咕？
　　尤其是方彻出来逛逛的时候，更加是满眼所见一片笑脸。
　　“梦儿扶着点你娘。”
　　大厅前面，已经是人山人海。
　　没办法，这不只是东南总部的高手到来的震慑的问题，而是方家还有一个手持生杀令的方彻存在。
　　遇到有打招呼的，也是笑脸相迎。
　　前来邀请的是方家管家，全程被这一家人的气场压的不敢喘气。
　　一开始还在顾着自己‘婆婆’的架子，在儿媳面前不能太焦躁。到后来已经是彻底忍不住。
　　“你别侮辱狗，狗虽然伸舌头，但是狗真没这么累。”
　　彻儿真的能接受？
　　越想越难受。
　　也在极力的改变。
　　印神宫听着听着都不满了。
　　不多时，来到了片片香。
　　“我想到了一些高兴的事。”方云正道。
　　方彻脸色淡淡的，到了自己原来在碧波城的时候，经常去的一家茶馆喝茶，片片香。
　　方彻叹口气：“这事情，真是让我感觉复杂。本以为只是传说中听到见到，想不到发生在自己身上，真是五味杂陈。”
　　于是三人上了楼，进入了方彻的雅间。
　　为了这一顿饭，方正航还专门请了戏班子。
　　这一顿饭，释放了很多信号。
　　但是赤焰城那边表现的极为隆重。
　　众人一商量，意见统一，一拍即合：趁着方彻回家，就在三天后，举办一场小型的婚礼仪式。
　　很看不惯！
　　嗯，总体来说，就是，三分忐忑，三分愧疚，三分喜悦，外加一分的冷静从容。
　　“夜魔给我发消息了，说是在那……”
　　这现在重逢自然要举办个仪式。
　　其实他比谁都想更早的离开碧波城，远离安若星。
　　再往下便是碧波城的头头脑脑，世家家主们。
　　“等着看吧，哈哈……总不会这世上所有的好事情都是他方家的！”
　　东南总部的高手每天都在碧波城转转。
　　“幸灾乐祸谈论的这帮人也不想想，就算方家真正闹起来了，真正倒霉了，但是过的日子依然是他们无法想象的奢华，一辈子都品尝不到的美味。人家千般美好万种享受百分荣耀，他们视而不见，唯一的一点微不足道的瑕疵，却能挂在嘴边讨论好久。”
　　碧波城的治安，达到了空前的良好。
　　方浅意摩拳擦掌。
　　“你俩在笑啥？”方浅意已经回过神来。
　　这让印神宫的不舒服简直达到了极致。
　　这里面，谁知道有什么牛鬼蛇神？
　　一下子就全部接受，而且如此亲热的话，反而不正常，凡事儿毕竟都讲究一个过程。
　　厨房随时待命，给戏班子也都准备了酒席。
　　“二十年的亏欠，二十年的不见人影，怎可能刚刚见面就消除所有隔阂？”
　　并且表示接亲。
　　“但是感觉就是亲近不起来。”
　　方彻苦恼道：“我其实也很想亲近起来，毕竟这是自己亲爹，但是感觉就是隔了一层……哎，这事情，我自己也不知道怎么说了。”
第七十四章方彻的福利
　　二合一二合一→：
　　第559章方彻的福利二合一
　　印神宫点头，有些唏嘘：“毕竟是二十多年不见面；有这种疏离，实在是应该，无法勉强。作为亲爹，谁不是自从出生，就把儿子当个宝贝哄着？一把屎一把尿的伺候，陪玩陪成长，更身体力行，言传身教……而你父亲缺了这最重要的陪伴成长的十九年，当然这种感觉就淡了。”
　　“是的。”
　　方彻点头承认：“师父的剖析，一针见血。”
　　“不过还是出现的时机，有些不对劲儿。”方彻沉吟着，道：“我不知道怎么说……师父应该明白我的意思。”
　　“有些太巧？得来太易？没怎么寻找就自己来了？”
　　印神宫扶髯而笑。
　　“对，对，对，就是这种感觉。”
　　方彻一拍大腿。
　　“所以，师父您还是要帮帮弟子，不动声色的调查一下。”方彻要求道。
　　“嗯？”
　　印神宫目光深邃：“你怀疑他是守护者的人？”
　　方彻苦笑：“他要是守护者的人就好了，那对我来说，反而是一个绝佳的助力。我担心的并非这一点，而是……是不是其他势力。”
　　“嗯？”
　　“就是咱们唯我正教和守护者之外的……那些势力。”
　　方彻忧心忡忡：“若是那样的话，就太复杂了。”
　　木林远在一边道：“你这担心，也有点太没理由了吧？”
　　方彻苦笑：“但我心里哪能放得下呢？”
　　这句话乃是大实话，发自肺腑。
　　印神宫和木林远钱三江都是深有同感，默默点头。
　　不得不承认，夜魔的这个担心，也是有道理的。
　　“我现在最怕的，是他是咱们唯我正教的人。但这一点，应该可以屏除。”
　　方彻道：“而我最盼望的，是他是守护者的人。那样，就一切都好办。”
　　“最不想见到的，是任何一个第三方的人。”
　　方彻捧着脑袋：“师父，我真是不知道怎么办才好了。”
　　印神宫对此也是毫无办法，只好连连答应：“师父帮你查，帮你查。”
　　钱三江也是叹口气，道：“的确，若是这方老三是守护者的人，就太好了。只可惜，看他的前半生轨迹，实在是不像。一辈子就为了他的家族蝇营狗苟……特么的最后还能白捡了这么好一个儿子！”
　　钱三江的话有些愤慨之意。大有‘捡到这个儿子的咋不是我’的那种遗憾。
　　“不过你也不用过于烦扰。”
　　印神宫道：“你以后活动的范围是在整个东南，未来更有可能是整个天下，一年到头，也没几天在家。如此说来，你爹修为高一点，对于来说，乃是一件好事。毕竟没有后顾之忧。”
　　“这也是我唯一感觉安慰的一点。”
　　方彻无力的笑了笑。
　　木林远也醒悟过来：“的确，若是以后感觉烦心，就尽量少回来不就成了。”
　　印神宫瞪他一眼，道：“亲娘在家里，少回来？那样他娘心里不是更难受？”
　　“教主顾虑也是。”
　　木林远呵呵一笑，道：“但是在外面的时候，总要比家里舒心一点。”
　　“这倒是。”
　　众人一起点头。
　　一番话说完，方彻似乎是将自己的烦恼都扔了出去，扔给了印神宫，心情似乎好了些。
　　他自己知道，今天自己这番话的重大用处！
　　主动提出来让唯我正教去查，总比他们主动去查的好。
　　一个主动一个被动，其中的差别乃是天与地。
　　反正他们啥也查不出来。
　　而且今天自己的态度，会最大程度的让唯我正教所有高层放心！――这一点，是最最重要的！
　　若是他们主动去查，天天疑神疑鬼，那么对方彻的影响，就太大了！
　　所以方彻先下手为强：我怀疑我爸爸有问题！你们帮我查吧！
　　“说正事。”
　　印神宫道。
　　方彻抗议：“师父，我刚才所说的，就是最大的正事！”
　　印神宫翻个白眼：“那是你的家事，只是小事。”
　　方彻耷拉脑袋。
　　木林远和钱三江都笑：“你个傻小子，属于你的好处来了，还不打起精神来！”
　　方彻目光一亮，看向印神宫：“师父，啥好处？”
　　印神宫笑骂道：“特么的，你们瞅瞅，刚才还愁眉苦脸的，现在一看到好处这眼睛贼亮贼亮的。”
　　“哈哈哈……”
　　钱三江和木林远都是大笑。两人看着方彻，都感觉非常满意。
　　非常喜欢。
　　这是发自内心的喜欢。而且这种感觉，两人都已经多少年没有过了。
　　方彻赧然而笑：“师父，弟子穷了多久了，上次奖励的丹云神丹，本以为能用好久，结果接连不断的受伤，而且随着修为提升，慢慢的效果减弱了。这真是让我无语至极……”
　　“嗯？”印神宫顿时凝眉：“你现在什么阶位了？”
　　“皇级，九品。”方彻嘿嘿一笑：“武皇！九品！巅峰！”
　　“我草！”
　　这一声惊呼却是钱三江发出来的，自己今年才刚刚突破武尊；而木林远虽然比自己早了一段时间，但也是今年刚突破。
　　如今方彻居然已经武皇九品！
　　两人都感觉这有些不真实。
　　虽然中间还隔着一个君级，但是两人却都知道方彻越级战斗的能力！
　　那岂不是说……自己两人现在已经不是方彻的对手了？
　　两人瞪着眼睛目瞪口呆，木林远一不留神都把自己胡子揪下来两根。
　　喃喃道：“劳资突然想起来当初给这小子入教洗礼……那时候还是个刚入门的虾米……这怎么，怎么……就追上来了？”
　　一时间有些做梦的感觉，那种不真实感，实在是太清晰。
　　精神都有些恍惚了。
　　印神宫也是有些失态的张大了嘴巴。
　　眨巴着眼睛回忆。
　　上次夜魔跟自己汇报境界是啥来着？皇级一品？还是王级六品来着？
　　一时间记忆居然有些混乱了。
　　良久，才咳嗽一声：“难怪那些丹云神丹不够用了，你都马上君级了，那些都是君级之下的。”
　　神思不属的恍惚了一下。
　　才道：“这一次，你调查神鼬教有功，雁副总教主特意赏赐你圣尊之下五彩丹云神丹两瓶。”
　　“圣尊之下，所有伤势，哪怕是五脏六腑都已经烂了的重伤，也可以即刻恢复！只要你不是脑袋被切下来，那就死不了！”
　　印神宫慎重道：“这种丹药，便是在总部，也属于极其珍惜的资源。这么跟你说吧，就算是雁北寒大人那种身份，手上最多也就只有三五颗用来保命的。而副总教主这一次一次给了你两瓶，二十颗。这是天大的殊荣！”
　　方彻顿时明白了这是什么东西。
　　他想到了上一次封星一剑将自己五脏都割裂，然后给自己服用的那颗丹药。
　　当时封星脸上的肉痛之色，清晰在脑海中浮现。
　　顿时知道印神宫这句话不是吹牛的。
　　方彻沉吟一下道：“二十颗，弟子哪用得了这么多，再说弟子现在安安稳稳的，不如师父和二师父三师父都留两颗，以备不时之需！我只要一瓶就可以了。毕竟目前来看，其实你们比我危险！你们拿着，弟子心里也能安心一些。”
　　印神宫三人顿时老怀大慰。
　　脸上却不动声色，印神宫看着方彻道：“这可是真正的高品救命的东西，夜魔，你可想明白，一旦给出去，那可就是回不来了。这种东西，没人能拒绝的。”
　　方彻认真的道：“弟子一片诚心，对三位师父哪有虚让之理。还请师父尽管收下便是。”
　　方彻真的不是虚让。
　　若是印神宫真的要，他是真的会舍出一瓶的。
　　现在的地步，需要印神宫帮扶的地方实在太多。所以他也真的是真心诚意！
　　有舍才有得！
　　印神宫凝眉看了方彻半晌，终于欣慰的笑起来：“你这孩子，还真是舍得。”
　　“对师父和二师父三师父，弟子连这条命都舍得！”
　　方彻认真的道。
　　“啊哈哈哈……”
　　印神宫笑起来：“你舍得，我们却舍不得。”
　　说着拿出来两瓶丹药，道：“收起来吧。”
　　方彻急了，瞪眼道：“弟子真不是虚让的！”
　　印神宫哼了一声，眉眼含笑，道：“为师自然知道你不是虚的，只是我和你二师父三师父现在都用不着，而且……这乃是副总教主赏赐，岂是可以截留的？”
　　随即展颜一笑，道：“而且副总教主想必是考虑到了这方面，所以，已经赐给了为师一瓶，而二师父三师父四师父，我也已经每人给了一颗保命之用。懂了吗？”
　　“懂了……”
　　方彻嘿嘿一笑，接过两个瓶子，道：“原来是师父早就有了，怪不得看不上弟子的供奉，害的弟子瞎操心，啧，既然看不上，弟子就收起来了。”
　　印神宫一伸手在方彻头上打了一个暴栗，瞪眼道：“你小子在我面前还得了便宜卖乖是吧？好吧，我现在要你的孝敬，拿出来吧。”
　　方彻手一缩，涎着脸道：“您老都那么多了，这些我先替您保存着……”
　　“特么的！油滑小子！”
　　三人一阵大笑。
　　顿时雅间内充满了快活的空气。
　　“此外，你也不要吝啬资源，抓紧时间提升修为。”
　　印神宫告诫道：“雁副总教主亲自下令，给了你进入三方天地的名额；和下一期教主级别养蛊成神计划的名额。”
　　“养蛊成神我知道，但这三方天地是什么？”
　　“据说是三大天地空间融合的历练之地，具体我也不知道。”
　　印神宫说的很含糊，因为他也是第一次听说这件事，道：“总而言之是大好事。”
　　“什么时候？”
　　“据说应该在一两月前就开始的，但不知为何没有开始，反正随时都会开始，所以你自己注意抓紧时间就好。”
　　“弟子明白了。”
　　方彻点点头。
　　“至于这一次教主级别养蛊成神计划……更是一大好事，切莫掉以轻心。”
　　印神宫凝重道：“只有经过了这一次教主级别养蛊成神计划之后，你才有资格成为下属教派的教主。懂了吗？”
　　“懂了。这就是一次资格考试。”
　　方彻道。
　　“你懂了个粑粑！”
　　印神宫气乐了。
　　木林远和钱三江也忍不住微笑起来，忍俊不止的快乐。
　　“这是雁副总教主的意思，你懂吗？亲自批给你的名额，懂了吗？也就是说，只要没有死在里面，从里面出来，在经过一番历练的话，妥妥就是一教之主！等于提前许了你一个教主的位置！懂了吗？”
　　印神宫这句话乃是压低了声音，凝重说的。
　　方彻挠挠头，同样压低声音，道：“弟子刚才倒是想到这方面了，但是……，师父，弟子现在还在守护者这边，这教主……弟子也没时间去做啊。这职位是香，但是……这个……”
　　印神宫面如沉水：“到时候自有安排，你现在操心什么？安心先把名额拿到手再说！哪怕咱们做不成教主，也得减少别人一个机会！”
　　“呃……”
　　方彻摸摸鼻子：“弟子遵命。”
　　“这个……养蛊成神计划，还是如之前一样。”
　　印神宫压低了声音：“放开手脚……懂？”
　　“懂！大杀特杀！”
　　方彻乖巧的道。
　　“呵呵……”
　　印神宫道：“那三方天地我不了解，不过若是规则允许……”
　　他眼睛里露出狠辣之色：“在里面多清除一些未来的对手，也是有必要的！”
　　“懂了。”
　　方彻心领神会：“杀绝他们！”
　　“聪明！”
　　印神宫赞许的笑了笑，道：“以后在教派中混，要牢牢记住我今天的话。”
　　木林远在一边，轻声道：“你这孩子，有些重情义；但是你要知道，重情义这种事情，有些时候并非是一件好事。在这个险恶江湖中不是好事，在唯我正教，更容易被人当做弱点来利用打击。”
　　“要知道，人无害虎心，虎有伤人意。江湖天下，人心险恶。咱们唯我正教的，固然是就这么个环境，但未必只有唯我正教的人才害人。”
　　“在这如今的江湖上，一旦被坑，可就是身家性命。慎之慎之！”
　　木林远这番话，可说是推心置腹。
　　印神宫和钱三江也是默默点头。
　　钱三江唏嘘一句：“说起来，我们和你师父在这江湖上吃的亏，可真是比在唯我正教中吃的亏多得多。”
　　说起江湖险恶，三人都是有些唏嘘。
　　但是三人也只能说到这里。因为，有些事情，除非本人经历，否则，他是永远都体会不到的！
　　剩下的，一切交给时间。
　　“嗯，还有，段首座上一次到一心教，曾经教给我一套剑法。”
　　印神宫很是有些唏嘘，神情复杂，道：“这个传承玉佩给你。”
　　“噗！咳咳咳……”
　　木林远和钱三江突然同时喷了一口茶，急忙将头扭过去，连声咳嗽。
　　咳得脸都红了。
　　因为……教主也想练，只可惜血灵七剑进阶版还没练到大成，这一套更高阶，完全不会！
　　“教主……对不住……咳咳咳……”
　　印神宫僵硬着脸，用要杀人的目光，狠狠地看着这两个混蛋。
　　咬牙切齿，从牙缝里崩出来充满了杀机的声音：“不！准！笑！”
　　两人急忙收住笑。
　　全力凝结脸面。
　　木林远急忙运起冰澈灵台心法，维持内心平稳。但是……没忍住。
　　“噗……哈哈哈哈哈……”
　　两人爆笑出口，连忙捂住嘴，仓皇逃出茶室。
　　方彻一脸的懵逼：“这是怎地了？”
　　“没怎地。”
　　印神宫黑着脸，咬着牙道：“他俩都犯病了！病的很重！”
　　方彻接过传承玉佩，在自己额头一扣，精神灵魂之力发动，顿时了然：“血河剑法……师父，这套剑法，有点玄奥啊。”
　　“你自己修炼。男儿在世，一切都要靠自己。”
　　印神宫道貌岸然的说道：“总是靠着师父教，又能走多远？你要有点出息！”
　　“是……是，弟子钻研钻研试试。”
　　方彻挠挠头，不大明白自己怎么突然又挨了一顿训？
　　分明没干啥。
　　这剑法也是你主动提出来的。怎么骂我呢？
　　外面吭哧吭哧的两人。
　　印神宫突然意兴阑珊了，站起身来道：“正事儿也办完了，我们就准备逛逛回去了。你爹娘的喜酒，看来是喝不上了。”
　　方彻惊诧：“怎么呢？您千里迢迢的来了，咋能就这么走？不行不行！”
　　印神宫有苦说不出：“我也不想走，但是副总教主安排了事情……”
　　便在这时。
　　方彻皱皱眉，拿出来自己守护者的通讯玉打开看。
　　“有人找你？”
　　印神宫问道。
　　“是，安若星副总长官问我，是不是在片片香。他应该快到了。”
　　方彻看了一眼说道。
　　“安若星要来？”
　　印神宫的脸刹那间刷的一声变成了雪白。
　　“师父您……怎么了？”
　　印神宫已经嗖的一声出了房间：“我走了！”
　　速度之快，方彻连残影都没看见。
　　外面咻的一声，木林远和钱三江也不见了。
　　方彻茫然四顾。
　　做出来一脸懵逼的表情。
　　然后趁着没人将东西收入空间戒指。
　　啧，有戒指，就是得劲。
　　印神宫出了片片香，三人汇合：“避开方家方向，抄小路出城。”
　　“方家在东边，我们往西走。”
　　在高空飞行是不成的，现在的碧波城太危险了。
　　三人选了一个与方家背道而驰的方向，一路穿过几个小巷子，曲曲折折，蛇行往西而去。
　　安若星在方家与方正航和方晓聊了会儿天，接到神老头传讯，在城西这边晃荡，遇到一个老相识。
　　特意前来报喜。
　　安若星就不爽了：“不是派你盯着方彻嘛？保护他的安全，你咋晃荡去了？”
　　神老头：“方彻就在不远处片片香啊，他心情不好，我也没跟的太紧。”
　　安若星问：“谁？”
　　“天权君主江上鸥。”
　　安若星顿时来了兴趣：“是他来了？你在那等着，我立即过去！”
　　天权君主江上鸥，安若星对这位同期的武者，向来很感兴趣。
　　而且曾经有过交集。
　　这几个人也算是传奇，当初七个人，一腔热血，拼了命打破头的挤入守护者行列，却是整个守护者行列中，修为最低的一群。
　　但是凭着一腔热血，一颗丹心，竟然不断地完成守护者发布的一些低阶任务。
　　这七个人抱团结义，自号北斗。
　　而天权君主江上鸥，便是七兄弟之中的老四。对标北斗七星的天权星。
　　后来，老大身死后，六兄弟不知为何居然被高层直接调走收纳，强行调离了前线执行任务的行列，被安置到了后方。
　　后来更专门进行了培训，各自身居要职。
　　但六个人对于交到手上的各种任务，都是尽善尽美的完成。慢慢的，也改变了有些人对他们的偏见，变得敬重。
　　如今天权君主江上鸥到了这里，于情于理于职，安若星既然知道都要过去见一面的。
　　于是立即动身，去了城西。
　　三人见面，寒暄了几句。
　　这才知道江上鸥这一次过来，居然是来找方彻的。
　　“找方彻干什么？”
　　安若星有些诧异。
　　“嗯，有过一面之缘，现在正好因为公务路过碧波城却听说了方家喜事。”
　　江上鸥笑道：“既然这么巧，那不留下点啥作为贺礼怎么说的过去？”
　　这个说法合情合理。
　　换做安若星自己若是途径某处，听说某个就在这个城市的某个朋友家里有喜事，也是必须要去祝贺并且贺礼的。
　　“那简单。”
　　安若星顿时笑了，立即拿出通讯玉，问方彻：“你还在片片香？”
　　方彻回复：“是啊，在喝茶。”
　　“那你等着，我们马上过去。”
　　于是安若星带着江上鸥和神老头，一起往东走。
　　为了走近道，特意穿过几条小巷子，三人谈谈说说，极为放松。
　　正拐过一道弯，进入一个小巷子的时候，突然前面也急匆匆拐过来三个人。
　　六个人都是行色匆匆，尤其对面三人尤其急，全无防备之下，险些撞个满怀。
　　安若星滴溜溜转了个圈避过，才皱眉道：“怎么走路的？这么急？”
　　对面三人中，正中间的那人同时开口：“你特码眼瞎啊？”
　　随即抬头。
　　与安若星四目相对。
　　突然间一声呼唤脱口而出：“小弟？！”
第七十五章冤家路窄
　　随机推荐：
　　安若星的脸色顿时变了！
　　眼睛先是惊疑不定的看着对方，突然间咬牙切齿：“是！你！！”
　　眼神骤然变得狰狞！
　　对面那人一句话脱口而出，脸色也顿时变了，一片雪白，手足无措的站在原地，竟然呆住了。
　　这人当然正是印神宫，他做梦也没有想到，自己刻意与安若星所在的方家拉开了反方向跑路，居然还是偏偏遇到了这个一生中最害怕的人。
　　而且差点就撞到了安若星怀里去。
　　这一刻，整个人直接就呆住了，只感觉大脑一片空白。
　　听到安若星这一声低吼，突然回过神来。
　　“跑啊！”
　　一声大叫，印神宫突然间夺路而走，腾空而起，凌空吐出一口鲜血，咻的一声化作一道白烟，消失的无影无踪。
　　另外钱三江和木林远甚至比印神宫反应过来的更快，也是如同炸弹开花，同时飞身而起，口喷鲜血，分作两个方向，向着城外飞奔！
　　转眼间，消失的无影无踪。
　　他们甚至没有临走放暗器阻击一下。
　　因为……这可是安若星啊！
　　真要是把他打伤了或者打死了，第一个为他报仇的，恐怕还是印神宫……
　　两人哪里敢？
　　安若星一声狂怒大吼：“哪里跑？！”
　　锵地一声，拔剑而起，凌空御剑，红着眼睛追了出去。
　　浑身的杀气，与冲天恨意，骤然爆发！
　　神老头与江上鸥直接愣了，完全没反应过来，但是安若星都已经拔剑拼命了，哪能不管？
　　纷纷拔剑追了上去。
　　前面印神宫和安若星一个跑一个追，居然已经没影了。
　　印神宫乃是用的是唯我正教燃血术，而安若星也这么快，显然也是用了激发生命潜力的秘法。
　　一旦用这种秘法，妥妥是拼命。
　　江上鸥一头雾水：我特么怎么到这儿就拼上命了？
　　“那三人用的是唯我正教的燃血术吧？修为不低啊。”
　　江上鸥一边狂追一边说道。
　　神老头持剑狂奔：“旁边那俩，和我差不多；但是先跑的那个，比我高多了……”
　　江上鸥吸了口气：“这碧波城如此不太平，就随便走走路，居然就有三个大魔头撞到怀里来……”
　　“这种事完全是凑巧……别哔哔了，追吧。这特么快要不知道方向了……”
　　神老头使出吃奶的劲儿狂追安若星。
　　对于钱三江和木林远逃走的两个方向，甚至压根没理。现在，安若星安全最重要。
　　神老头一眼就看出来，对方虽然逃了，但是修为却比安若星高多了。
　　两人追出来一千来丈，神老头才想起了什么。
　　往怀里一掏。
　　砰砰，两道旗花火箭在空中炸裂。
　　同时一声长啸，冲起长空，随着自己飞速奔驰，长啸声不停，长空中如有一道神龙轰隆飞过，指明方向。
　　同时与江上鸥拼命赶过去。
　　远方传来安若星春雷般的怒喝：“印神宫！你有种停下来与我大战三百回合！”
　　神老头脸色都变了。
　　“我操了……原来那是一心教教主印神宫！”
　　顿时跑得更快了。
　　江上鸥也是一脸同仇敌忾，拼命地御剑飞行。
　　一心教教主！
　　居然在这里遇到了一心教教主！必须斩杀！
　　轰的一声响。
　　远方再次传来一声碰撞声音，那是安若星和印神宫已经交上了手。
　　听声音距离，已经出了碧波城。
　　“快，快！快！”
　　神老头已经使出了吃奶的力气。
　　片片香茶馆。
　　方彻终于送走了三个老魔头，心里安定。这三个不安定因素终于走了，我也放心不少。
　　刚才他故意的说出来安若星来消息，实际上就是赶印神宫走。
　　若是这两人碰上面，方彻根本不敢想象会发生什么样的事情。
　　好在印神宫果然懂事，一听到小舅子的消息，立即就跑了。
　　跑了就好！
　　吩咐小二换茶，静等安若星到来。
　　等着等着……
　　突然间那边传来一声大吼‘哪里跑！’
　　声音不远。
　　正是安若星的声音！
　　充满了愤怒，意外，仇恨！
　　“我草！不会吧！？”
　　方彻顿时感觉到了不妙，难道如此刻意的避开之下还是撞上了？
　　不能这么巧吧？
　　随后，就是如同飓风骤然割裂长空的声音……
　　方彻又是一声“我草！”
　　顾不得什么，直接穿窗而出，向着声音传来的方向，心急火燎的飞驰而去。
　　一时间心里简直是日了狗！
　　印神宫不能这么背吧？不能吧不能吧？
　　你说你好端端的非要来碧波城看什么热闹啊……
　　在总舵待着享福不好吗？
　　正飞奔之中，就看到了两道火箭冲天，于是矫正一下方向，向着火箭处狂飞。
　　神老头长啸声音响起，方彻目标更加明确，直接全力冲刺而去。
　　碧波城中。
　　听到长啸声音，跟随安若星而来的二十四位高手和碧波城本部镇守大殿的人同时冲天而起。
　　轰隆隆大家同时赶往城外。
　　出大事了！
　　方彻心急如焚。
　　五灵蛊一动，木林远传来消息：“你师父被安若星缠上了。”
　　“我已经知道了。你们俩没事吧？”
　　“我们没事，我们已经出城了，正准备去接应你师父。”
　　“那远一些接应，现在城里高手都已经全部出动了！事情大条了，现在估计，整个东南十七洲所有镇守大殿都得到了消息……这一片，已经不安全了。”
　　方彻都有些麻爪了，这事情实在是太寸，太出乎预料之外了。
　　大好形势之下，印神宫却出了这么大的纰漏。
　　方彻说的话，没有半点夸大之处。
　　安若星可是东南副总长官，现在碧波城属于东南内陆。
　　一声令下十七洲高手全出，整个这一片万里山河，都将是天罗地网！
　　插翅难飞！
　　“这特么简直了……”
　　方彻一边飞行，一边沟通五灵蛊，直接给木林远发消息：“能联系上东南总部吗？找封云大少拿主意。无论如何，要逃出去。”
　　“你们俩尽量不要与任何人动手，去……去千里之外，万灵之森，百瘴峰，猫着别动。”
　　方彻立即发出指令。
　　木林远两人由于没有人注意他们，等到调动起来，他俩已经脱困，赶紧改装打扮，向着方彻所说的地方潜了过去。
　　两人不是傻子。
　　安若星直接掀起来东南大潮，两人就算是再有天大的胆子，也不认为自己能在这种情况下混出去。
　　事实上正如方彻所料。
　　安若星在最开始的急怒攻心之后，就清醒了过来。
　　接连给赵山河发消息，然后对东南十七洲，尤其是接近碧波城的白云洲，白象洲，白鹭洲……都发了消息。
　　目前，一张大网，已经在碧波城外张了起来！
　　“一心教教主印神宫！”
　　整个东南镇守者，都是精神一震。
　　现在唯我正教东南五教，夜魔教已经毁了，天神教也毁了，三圣教半废；还在而且实力完整，对东南危害最大的，就只剩下了光明教和五教之首的一心教。
　　若是一心教教主印神宫在这里落网，那对于整个东南的益处可是太大了！
　　赵山河闻讯，立即就全力动作了起来。
　　整个东南总部所有高手，倾巢而出。
　　东湖洲镇守大殿也出动。
　　东南所有镇守大殿，同时从各地出动。
　　各自出动最精锐的战斗力量，不要命的赶往碧波城外山林。
　　整个东南，围剿印神宫的战斗，正式打响。天罗地网，正在逐渐形成！
　　步仇带头，向着碧波城附近山林，一步步搜索而来！
　　而此时的唯我正教东南总部，还什么都不知道。
　　封云还在招待伺候孙无天，为孙无天找那些世家的情报，为孙无天搜集要的那些资源……
　　方彻一阵飓风一般的就追进了城外山林中。
　　差点把自己跑断了气。
　　印神宫……现在可不能死啊。
　　现在这位印教主，在两边巨头手里，可都是有巨大的作用。
　　若是印神宫居然这么容易的就死在这里，恐怕东方三三和雁南，都会勃然大怒。
　　而东南总部围剿一心教教主这样的事情，乃是职责范围之内的正经事，完全不用上报。
　　所以现在守护者总部，也不知道这件事。
　　换言之……东方三三也不知道。
　　想到这里，方彻更加心急如焚。
　　“伱怎么来了？”
　　神老头拦住了方彻，吹胡子瞪眼睛：“你这么点修为，来干什么？有什么用？滚回去伺候你爹去！”
　　“我不放心……再说我修为怎么了？我的修为已经是很高了！”
　　“快回去！”
　　“我不回去！”
　　方彻道：“再说，莫敢云他们都已经启程到来了，您在这个时候让我回去？”
　　神老头都愣了：“莫敢云也来了？”
　　“刚刚通讯说的。”
　　方彻亮出来通讯玉：“现在整个东南总部，整个十七洲加上其他各城上百个镇守大殿，一起动了！”
　　“我草！”
　　神老头直接震惊了：“这么大阵仗！”
　　“正常现象，毕竟，印神宫这个大魔头，向来行踪诡秘，比起唯我正教另外几个下属教派教主来说，更加的难以捕捉，此番出来，就决不能让他再回去！”
　　方彻道：“神老师，您别单独行动，最好和别人配合，这魔头修为不弱！”
　　“我知道。我和天权君主江上鸥一起过来的……现在有点找不准方向，他去山顶看风向了。”
　　“那我从另一边了。”
　　“你跟我一起。”神老头瞪眼。
　　方彻哪里会跟神老头一起，若是被这老头拴在身边，恐怕什么事情也做不成了。
　　赶紧脚底抹油溜了。
　　一边跑一边心里寻思。
　　江上鸥？不是自己上一次在路上遇到的那个？
　　他也来了？
　　方彻不知怎地心里有点担心，这里这么兵荒马乱的，一心教印神宫的实力可是不弱，万一遇到了怎么办？
　　方彻也不管安若星和印神宫已经追逐到了什么地方去了，一门心思向着山高林密处行进。
　　很快就脱离了所有人的视线，进入了茫茫山林。
　　印神宫是真的没想到，自己的运气居然这么背！
　　都这么小心翼翼了，居然还能一头撞到安若星怀里去！
　　简直是做梦都做不到这么巧！
　　“这特娘简直是太倒霉了……”
　　印神宫亡命而逃。
　　论及修为，印神宫比安若星要高的多；真要是拼命战斗的话，恐怕百招之内就能击毙安若星！
　　但是问题就在这里：印神宫可以杀这世界上任何一个人，唯独有一个人，他不能杀，也不会杀，更不忍心杀！
　　那就是安若星！
　　虽然说起来很荒谬，但是安若星确确实实就是印神宫在这红尘人间的最大安慰！
　　只要安若星还活着，印神宫就感觉自己的生命还有意义。
　　但偏偏安若星恨不得印神宫立即就死！
　　死的越快越好，死的越惨越好！
　　世事往往便是如此奇妙。
　　所以印神宫面对安若星，除了必要的躲闪格挡之外，他甚至不愿意向安若星挥出有任何威胁的一剑！
　　所以面对安若星，他只有逃命！
　　也幸亏他修为比安若星高得多，加上燃血术，速度快到了极点，所以可以一直遥遥领先。
　　但是安若星明显是燃烧了生命潜力在追……
　　印神宫还怕安若星因为如此燃烧而伤了根本，万一死了怎么办？
　　所以他甚至还停了一会，让安若星追上，不必燃烧生命就可以一直追着自己……
　　他的大脑现在一团混乱，但现在却是本能的做出来这种自寻死路的决定。
　　不得不说印教主现在……混乱复杂极了。
　　脚下还在逃跑，脑子里还在懵逼，还在考虑今天怎么就这么倒霉遇到了？
　　现在的印神宫，之前的阴狠毒辣老谋深算，统统都去了九重天外。
　　只剩下一个字：慌！
　　或者还有一个字：懵！
　　他脑子里曾经想过，我速度快，比安若星快好几倍，只要我一个加速，甩开他，随便找个地方一藏……
　　用龟息之术躲上几天，然后出来乔装改扮，就能安全回去了。
　　但是他却是让他自己都感觉十分可笑的没有这么做。
　　因为心中有一个执念：他还想要多看安若星几眼。
　　因为这张脸，跟他姐姐长得实在是太像了！
　　任何人都看得出来，在安若星刚发现印神宫的时候，印神宫只要全力逃走，他有十成把握，在东南包围圈没有形成之前冲出去！
　　安然无恙的回去。
　　但他偏偏没有这么做！
　　等他完全清醒过来，意识到这一点的时候，却已经来不及了。
　　一处山顶。
　　印神宫恢复了本来容貌，站在山顶，看着正持剑凌空飞来的安若星，眼中闪过至极的伤痛，甚至心中有一种‘就此一死一了百了’的冲动，在隐隐滋生。
　　他们两个稳稳地第一梯队。
　　其他的最近的，都在几百里之外，根本赶不及。
　　安若星身剑合一，连说话都不想说，直接恶狠狠地就是拼命招数。
　　印神宫血灵剑当的一声架住安若星的剑，苦笑道：“小弟，好久不见了，你还是那么恨我。”
　　“少废话！”
　　安若星长剑如暴风骤雨。
　　印神宫从容见招拆招，苦笑道：“你杀不了我的。你知道，你的修为跟我还有一段差距。”
　　“这一路上，你调兵遣将我都看在眼里，你自己知道，我也清楚，如今这一带，已经是天罗地网。这一次，我恐怕是在劫难逃……哪怕能苟活几天，但是在你这位副总长官的调遣之下，也是迟早一死。”
　　印神宫叹道：“为何就不能与我好好谈一次？”
　　安若星砰的一声，两剑相交，在空中定格。
　　随即，安若星收剑，后退。
　　站在印神宫对面，凝眉道：“你明知我在调兵遣将，为何不逃？”
　　“逃？”
　　印神宫凄惨的笑了笑道：“我已经逃了几百年了。”
　　安若星还剑入鞘，目光看向旁边云海，淡淡道：“我和你，没什么可谈的。”
　　印神宫看着他的侧脸，只是侧容，与当初的安若辰几乎一模一样。
　　他心中一酸，道：“你姐……若辰……葬在哪里？”
　　安若星猛然转身，眼神喷火：“不要提我姐名字，你不配！你这个唯我正教魔头！一心教教主！”
　　印神宫眼神黯然，低下头去。
　　良久，才颤声道：“我也不想的。”
　　他紧接着加了一句，道：“当年，我也不想的！”
　　安若星切齿狠狠道：“人生有很多事，我们都不想做，但有人忍住了，有人没忍住。现在说不想，有什么意义？你可以回头吗？我姐可以活过来吗？”
　　印神宫垂首不语。
　　“你的三山会又如何？还不是杀你全家？你的血煞门又怎样？还不是引得对手追杀？你唯我正教的朋友师门，怎么没来救你？非要我姐姐赔上一条命？”
　　安若星字字如刀：“你觉得你是凭借血煞门的关系当上了一心教教主？”
　　印神宫叹口气：“不是，是我自己拼命，当上了一心教教主。在我当上了教主之后，血煞门那些被打散回归唯我正教的上层才重新注意到了我。”
　　安若星嘲讽道：“这么说，这些年血煞门对你的帮助很大了？”
　　“……并没有！他们根本没将我看在眼里。”
　　印神宫面如沉水，心中阴郁，只感觉一口气憋在肚子里，吐也吐不出，咽也咽不下。
　　安若星哈哈大笑，极尽嘲讽：“所以你牺牲了一切换来的教主之位，就只是为了给那些看不上你的人当一条狗？平常没什么好处给你，但是当需要在下面有人帮忙的时候就找你？”
　　印神宫深吸一口气：“是！”
　　安若星都愣住了。
　　他本以为印神宫会否认。
　　因为他虽然说的尖酸刻薄，但是心中却认为同门派的人不能对印神宫太差吧？
　　但没有想到自己居然说中了。印神宫承认了！
　　印神宫是不会骗自己的——这一点，安若星有自信。
　　“那你是何苦？”
　　安若星不解了：“牺牲了一切，换一个奴才教主，还做的有滋有味？印神宫，我从没发现你是这种人！”
　　印神宫淡淡道：“小弟，你应该不知道当年的事情吧？你一直认为，是我连累了你姐，是和我同属唯我正教的四海盟杀了你姐，是吧？”
　　安若星咬牙切齿，道：“难道不是？”
　　印神宫仰起头，看着苍茫迷蒙的天空，轻声道：“不是。”
　　山风吹拂，他头发衣袂，都在空中飘飞。
　　看上去，无限的可怜与孤独。
　　印神宫嘴唇哆嗦着，眼神悠悠，似乎又回到了当年，轻声说道：
　　“当初先围剿我的人，是守护者东南的雷氏家族和窦氏家族。数百人围剿，我那时候修为不高，眼看就被杀了，是若辰闻讯赶来，护着我杀出重围，而且，并未伤及他们一人！我们俩却遍体鳞伤！”
　　“之后才遇到了唯我正教麾下的四海盟的人；若是若辰没有受伤，她完全可以从容离去，且战且退也可以保的自己周全。但是那个时候若辰已经重伤了。”
　　“到后来若辰自爆丹田杀敌，自己也终于死在我怀里。”
　　印神宫不自觉的做出来一个小心翼翼怀抱的动作。
　　脸上全是伤痛怜惜。
　　如同抱着自己一生中最重要的珍宝。
　　两行眼泪，涔涔流落。
　　安若星偏过脸去，眺望远方，一身衣袍，被山风刮的噼噼啪啪作响。
　　“当天下午……你带人出来寻找你姐……我把你姐放在了路上，躲在一边，看着你带走她。”
　　印神宫痛苦的闭上眼睛：“因为我没有资格安葬她……她到死也是冰清玉洁的守护者！而我，是唯我正教的人！”
　　“我在暗中，看着你发誓要杀我！我看着你痛哭，我看着你……抱着你姐，一边流泪一边往回走。”
　　印神宫拼尽全力，让自己声音平淡，但不停地大口呼吸，胸膛剧烈起伏：“……自始至终，我就在旁边阴暗的地方看着！”
　　“你走远了，我也回去了，我自己都不知道怎么回去的……回去后，就拼命的练功……终于有一天……”
　　“我调动我能调动的全部力量，突袭雷氏家族和窦氏家族！”
　　印神宫眼中闪出来强烈的恨意，咬着牙道：“雷氏家族三千五百一十九人，战马四百匹，家畜一千余，家禽万数……男女老幼，我一个都没留下！”
　　地图导航：
第八十三章你知道方彻吗？
　　二合一二合一→：tycqzw
　　方云正两眼睁到了最大。
　　突然哈哈大笑：“这真是……一语惊醒梦中人！”
　　方彻懵：“怎么？”
　　“九哥来了指示，这件事，让雁南解决。”
　　方彻一想，就顿时明白：“不错不错，哈哈哈……这真是……好主意！”
　　于是立即给印神宫发消息：“师父，最近有巨大危机。弟子身份，恐怕有暴露的危险。”
　　印神宫还在山洞里躲着，一看到方彻的消息，差点吓掉了魂儿。
　　我的宝贝可万万不能出事儿！
　　噗的一声跳起来，手忙脚乱回复：“不是好好的么，怎么有暴露的危险的？”
　　“师父，咱们一直以来，忽略了一个最重要的点，那就是方彻的师父，这一点经不起查。”
　　印神宫迷惘：“这件事儿，不是过去了吗？守护者翻来覆去查你，不就因为这个吗？？”
　　方彻扶额。
　　印神宫果然和自己犯了一样的毛病。
　　思路走进了这个误区。
　　“在守护者这边过去了。”
　　方彻叹口气，只好解释：“师父，原来咱们考虑的一直是在守护者这边暴露的问题；如今，经过两次问心路之后，我在守护者这边暴露的问题，已经基本是不存在了。或者说，纵然还有，也已经不足为虑。”
　　“但现在，我们担心的是在我们自己教派暴露的问题。”
　　“原本方彻不起眼，自然是不用考虑别的，但是实际上……从上一次年轻一辈友谊战开始，方彻这个名字，就开始进入了大多数人的视野之中。”
　　“而从方彻这个方向开始查，很容易就查出来师父是孙元这件事。”
　　“而养蛊成神计划之后，很多世家为了找夜魔报仇，杀了孙元师父；而那一次，据我所知，就最低两个家族牵扯其中，具体有多少家族在盯着，还是未知数。若是那些家族知道了孙元还有个徒弟，在守护者这边还发展很好……”
　　方彻说到这里，感觉已经不用说下去，就直接停住了。
　　而那边的印神宫，已经全身冰凉。
　　的确，一直担心的是夜魔在守护者这边暴露的问题，但从没想过唯我正教这边的暴露问题。其实是一样的严重的。
　　印神宫急忙道：“但他们查，也只能查出来你是孙元的弟子这件事，而孙元的弟子，与夜魔没有任何关系。起码在这一点上，我敢保证是绝密的！”
　　“这一点我自然是相信师父的。但是人家查到了方彻的师父是孙元，就已经足够了，可以施展无数的手段，陷害，嫁祸，举报，暗杀……等所有的手段，都可以用。”
　　“人家的目标未必是毁掉夜魔，而是毁掉孙元的徒弟；消灭后患。若是一旦这样开始……当对方毁灭掉方彻的时候，夜魔却也歪打正着的，再也不复出现了……”
　　“还有就是雁北寒，封云，封星，辰等人，他们的智慧，也不是一般人能比得上的，当方彻崭露头角的时候，这些人会不会查？”
　　“如果查了，他们会有什么想法和延伸……这都是不确定的事情。这些，都是弟子身上存在的隐患。”
　　方彻道：“再说，方彻就是夜魔这件事，也未必便是绝密。白云武院的内奸，是清清楚楚知道的，那个人，可靠吗？”
　　印神宫心里咯噔一声。
　　方彻的担心，大有道理。
　　不管是担心各大世家可能的报复，还是担心年轻一代领袖人物的调查，或者对白云武院内奸的担心，都是可以成立的！
　　印神宫和木林远钱三江面面相觑，都是从对方眼中看到了至极的惊骇。
　　在大家都认为方彻的卧底已经完全成功的时候，竟然还存在这么大的漏洞！
　　最最可怕的是，这么大的漏洞，自己等人居然从来没有发觉过！
　　这简直是匪夷所思！
　　“怎么会这样？这么大的漏洞如何能做到视而不见的？”
　　印神宫的手都开始发抖了。
　　两眼发直。
　　木林远叹了口气，道：“当初养蛊成神计划之后，我们曾经精心的分析过方彻的身份问题。然后都确定了夜魔不会暴露。”
　　“但当时的方彻本尊身份没有什么名声，也不会注意到，所以当时认为根本不会有人这么精准的去从方彻的身上去查孙元。而这个理由，在当时是绝对成立的。所以考虑过后，也就认为安全了。”
　　“但是我们忽略了一点那就是人是会变化的，方彻是会进步的，果然随着他一步步越走越稳，位置越走越高，修为越来越是出类拔萃，真正展现出天才之姿的时候，却必然会进入所有人眼中成为重点人物！”
　　“而我们却还先入为主的认为这件事已经过去了，也就忽略了这个问题。”
　　“但从没想到过，只是方彻本尊身份，就已经值得任何人下手去调查了！他的身份，他的经历，他的师父，他的同学，他的教习，他的一切社会关系！”
　　木林远苦笑道：“这个跟头栽的……真是不瞑目！”
　　“方彻的身份，是可以与夜魔割裂开的，这一点，毋庸置疑。但最大的问题就在于，当方彻本身也成为对方灭杀目标的时候，一切割裂也就没有了意义。”
　　“因为杀死了方彻，也就杀死了夜魔！哪怕他们并不知道他们其实已经杀死了夜魔，但事实情况却是……夜魔已经随着方彻的死，一起死了。”
　　钱三江叹口气：“而且这件事，必然已经有很多人知道了。在我们没有察觉的时候，那些参与密谋杀害孙元的家族，却不会闲着！”
　　“哪怕他们想不到这一方面，雁北寒，封云，辰，封星等这些公子们，在经历了上一次的青年一代友谊战与方彻进入阴阳界之后，也一定会调查的！这是板上钉钉的事情！”
　　“目前资料他们一定已经全部掌握，唯一不知道的，可能只剩下方彻就是夜魔这最后一层窗户纸了。”
　　“但他们会不会做出这个延伸猜测……就是谁也说不准的事情。”
　　“我们将这个问题忽略了……想不到最后还是方彻自己醒悟了这个问题。”
　　木林远和钱三江长长叹息。
　　忍不住升起一种‘我是不是老了’这样的感慨。
　　这么明显的漏洞，居然先入为主的自己先盖上了！
　　印神宫真正的有些六神无主了。
　　他从未如此惶恐过。
　　皱眉道：“那现在怎么办？”
　　两人相对苦笑：“真是没什么办法……”
　　印神宫皱眉，开始催动五灵蛊：“夜魔，你是如何想到这一面的？”
　　“这一次东南动静……实在是太大了……师父您一个暴露，整个东南镇守者都集中在了这里，在搜寻未果之后，赵山河总长官干脆带着整个东南的长官们，都到碧波城喝喜酒来了……”
　　一看这句话，印神宫一下子就明白了。
　　声势太大了。
　　方家婚礼，与方彻这个名字一下子上升到了风口浪尖。
　　成为了几乎整个大陆的焦点。
　　而这种众矢之的的位置，让方彻产生了危机感，然后不断地自省，发现了这个致命破绽！
　　“你有什么想法？”印神宫心神大乱，开始向徒弟虚心求教。
　　他现在感觉自己脑子乱哄哄的，如同不断有惊雷闪电在脑海中爆裂炸响，根本失去了思考的能力！
　　“弟子认为，这件事，已经超出了我们可以控制的范围，也已经超出了我们可以处理消弭的范围，必须要马上禀报副总教主。虽然事情不大，但是除了副总教主可以处理之外，其他人都不能！”
　　方彻立即提出来建议。
　　印神宫那边目光一亮：“不错！”
　　于是立即拿起来通讯玉，联系雁南。
　　“雁副总教主在上，属下印神宫请罪。”
　　“属下擅自行动，罪在不赦。”
　　“只是现在，有紧急大事向副总教主汇报；夜魔的身份，恐怕有暴露的危机，而且……可能已经暴露单方面身份。”
　　“事情是这样子。”
　　印神宫将所有的事情，尽数的讲述了一遍，加上自己的理解，原原本本汇报了一遍。
　　然后将自己与夜魔的对话附在后面。
　　发了过去。
　　雁南正在总部还在闭关中，因为他始终没有发现自己忽略的那个点是什么，所以他一直在找！
　　便在这个时候，印神宫的消息发过来。
　　雁南不耐烦的抓起来一看。
　　突然间双目一凝，心头恍然大悟！
　　顿时知道了自己忽略的事情是什么！
　　就是这个！
　　夜魔的方彻这个身份的问题！
　　正如印神宫这次情报汇报所说，夜魔在守护者这边已经没有什么可以怀疑的。
　　现在的所有后患危险，就是方彻本身的身份，在唯我正教这边的问题。
　　雁南看完后，也是忍不住的叹口气。
　　当初让夜魔去天下第一王，固然是为了在守护者这边更好的卧底。
　　但是现在……
　　声名鹊起之后，居然连自己都忘记了方彻本身树大招风的问题。
　　至于雁北寒等青年一代会不会查方彻的问题……
　　想到这里，立即发出消息。
　　“小寒，你在哪里？”
　　“我在对寒剑山门施加压力，已经到了第三步，这一步之后，应该有很多寒剑山门的人投到我们这一边来，包括高层。只要他们真正过来了，那么对寒剑山门的最终打击就可以启动计划了。”
　　雁北寒的信息透露着一种运筹帷幄。
　　“你过来我这边一下。”
　　雁南直接下令：“我有事情问你。”
　　“马上。”
　　随即雁南对另一个人也下了命令：“让辰，封星，白帝，辰赟……来大殿见我。”
　　一刻钟之后，雁北寒飞身而来，进入总部。
　　所过之处，所有遇到她的人都是纷纷尊敬打招呼。
　　雁北寒步履匆匆，但是每一个人都没有忽视，都是纷纷打了招呼，而且对每一个人的姓名，都记得清清楚楚。
　　甚至对一些家里孩子还小的，都说出来孩子的名字，高冷中带着关切。
　　“李渡，我那天看到媳妇带着小浩儿玩呢，小家伙可真可爱，而且现在已经伐髓了，你可要好好教导。”
　　“沐辰，伱家那丫头叫沐丹儿吧？小小年纪，真是漂亮，难为你了沐辰，就你这样子竟然生得出那么漂亮的闺女，我看着好喜欢。”
　　匆匆一阵打招呼，雁北寒消失在大殿入口。
　　所有跟她打招呼的人都是愣了一下。
　　回过神来的时候，雁北寒已经不见踪影。
　　忍不住一个个都是你看看我，我看看你。
　　“雁北寒大人似乎是变了。”
　　“是的，变了很多。”
　　“她不仅记住了我们的名字，还记住了我们的家庭。”
　　一人道：“不过是上位者的领导手段，雁北寒大人长大了，当然要在领导艺术上下功夫，这一点，不过如此。”
　　“不过如此？”
　　好几个人冷笑：“你是愿意在一个连你名字都叫不出来的上司手下做事，还是愿意在雁北寒大人这种对你家都单独了解，而且很关心的领导手下做事？”
　　众人都是一阵默然。
　　是的，若是能有选择，谁不想要在雁北寒这样的领导手下做事？
　　她记得你的家庭，你的家人，你的孩子。她清楚你的家境，你的资源。
　　一句话说到家：哪怕有一天你战死了，但是有这样的领导在，你都不用担心你的家庭和孩子。
　　因为她会帮你照顾的很好。
　　或许不如你活着的时候，但是却绝不至于受什么委屈，遭受什么不公平。
　　有这一点，难道还不够吗？还不值得卖命吗？
　　整个唯我正教，这样的领导才多少？
　　雁北寒进入了大殿。
　　“爷爷，我来了。”
　　雁南目光深沉，眉头微蹙，道：“坐我对面。”
　　雁北寒顿时明白，这一场对话非常正式，尊敬躬身：“是，副总教主。”
　　端端正正坐在雁南对面。
　　一副下属的样子。
　　雁南心中满意，脸上却不动声色，道：“我问你一件事。”
　　“您说。”
　　雁北寒道。
　　“守护者之中，现在在东南总部执掌生杀令的方彻，也就是和你一起进入阴阳界的那个人，你对这个人，了解多少？”
　　雁南沉沉问道。
　　雁北寒心中猛地一跳，差点慌乱了起来。
　　爷爷问这个是什么意思？
　　她立即皱起眉头，用女人的天赋本能反杀回去：“方彻？爷爷为何突然问起这个人？”
　　雁南眉头猛地皱起：“怎地又叫了爷爷？”
　　“有些意外，所以失言了。”
　　雁北寒心里顿时放心，还是公务！于是对答如流，道：“方彻，年轻一辈友谊战，获封天下第一王，诚为绝世天才。其人出身碧波城，母亲方浅意，独自抚养十九年；就在这两日，其父东南赤焰城方氏家族三公子方晓醒来，找过去相认，并于昨日成亲。”
　　“方彻曾经拜师孙元，乃是一心教供奉，而碧波城当初苏家事件，也给方彻身上增加了不少可疑之处。事后，守护者曾经为此怀疑方彻乃是我方内奸；曾经专门针对，步了两次问心路……”
　　“嫌疑消除后，上任东南东湖洲，执掌生杀令……”
　　“从目前所作所为看来，其人乃是我教弟子卧底的可能性不大，毕竟只是年幼时启蒙的师父，其人嫉恶如仇，眼中不揉沙子，执掌生杀令，杀人不少，在东南一代威望甚高。”
　　“而且慈悲心肠，尤其是为底层劳苦大众谋福利甚多。”
　　“其人若是放任成长起来，未来恐怕是我唯我正教一大敌人！”
　　雁北寒如同背书一般，对于方彻的资料，信手拈来。
　　完完整整，非常详细。
　　但随着她越说，雁南脸上越黑。
　　太详细了，太清晰了。
　　“你从什么时候开始调查方彻的？”雁南黑着脸问道。
　　“上次青年一代友谊战之后，我就让人收集了他全部资料。因为未来……恐怕真的有无数与他交手的机会，这样的敌人，必须要提前了解。”
　　“在一起进入阴阳界，并且从阴阳界中出来之后，我就再次事无巨细重新查了一遍。因为方彻进入阴阳界，收获甚至比封云还多。”
　　“封云都没有填满阴阳界的空间戒指，但是方彻填满了。当初所有进入阴阳界的人，能填满里面的空间戒指的就两个人，一个是我，另一个，就是方彻！”
　　雁北寒心神放松之下，脑袋灵活，还顺带暗戳戳的踩了封云一脚——封云不如方彻，也不如我。
　　然后迅速略过道：“所以，这样的敌人，无论如何重视，都不为过。”
　　雁北寒的回答，滴水不漏。
　　但正因为如此，雁南的脸才更黑了。
　　因为他发现，自己犯了与印神宫一样的毛病：先入为主的认为夜魔安全！
　　连雁北寒都从青年一代友谊战开始调查方彻了。
　　自己居然到现在才意识到。
　　而且还是被提醒的。
　　深深吸了一口气，雁南道：“暂时没你的事了。你去旁边大厅自己坐着去。”
　　口气很是不爽。
　　雁北寒有些不解，急匆匆叫我过来，就为了这？
　　但现在是副总教主在调查事情，不是爷爷问孙女话，雁北寒也只好乖乖的进入侧厅等待。
　　雁南召见的其他年轻人也都来了，都在大殿外排队等候。
　　第二个进来的，是辰赟。
　　“你对守护者的方彻怎么看？”
　　“方彻？”
　　辰赟愣了一下，隐约感觉这个名字有点熟悉，努力回忆：“青年一代友谊战王级冠军那个方彻？”
　　“不错。你查过他么？”
　　“……没有具体查过。”
　　“那你查了什么？”
　　“……我……”
　　“一边大厅候着。”
　　辰赟一头雾水的进入了侧厅。
　　看到里面居然已经有雁北寒在关禁闭似的在这里坐着，不由心中一松：“小寒，你怎么也进来了？”
　　雁北寒早已经听见了外面的谈话。
　　对这位辰家老大的忌惮之心，基本已经全部消除。
　　如此人物，不足为虑！若是用点心思，说不定能将他那边的势力都收编过来。
　　于是温和对待，谈笑自如，很是融洽，甚至还隐约表示了结盟之意，暗示了未来辰赟若是与封云打对台戏，自己可以帮一把。
　　辰赟大喜，顿时热情高涨，与雁北寒攀谈起来。
　　辰赟离开后，雁南沉吟了一会儿。
　　辰赟并没有调查方彻……是偶然吗？
　　下一个，是白夜。
　　雁南一问之下，白夜居然也是对答如流。
　　“你是从什么时候开始调查的？”
　　“青年一代友谊战之后……”
　　“是你自己要调查，还是别人提醒？”
　　“是我自己要调查。”
　　“去侧厅！”
　　“是……”
　　白夜也调查了。
　　雁南脸色更黑。
　　然后再次叫下一个。
　　下一个封星。
　　没有调查方彻。
　　但是再下一个辰，就更加清清楚楚明明白白条理分明。
　　雁南已经不想问了。
　　问了五个，三个已经调查了。
　　封云现在在东南，回不来，但是用膝盖想一想，封云更加不会忽视东南这个守护者刚刚崛起的新贵！
　　这是板上钉钉的。
　　雁南揉揉自己的眉心，轻轻叹息一声。
　　看来方彻这个本尊身份的暴露，已经是板上钉钉了。
　　不想再问下去，但是雁南现在反而有了这种心思：将这件事，当做提前筛选这些年轻一辈的试金石。
　　我倒要看看，你们年轻一代之中，有多少人曾经调查过。
　　于是接连不断的问了下去。
　　一共五十多人，都问了一遍。
　　其中调查过的，而且调查的很清楚的，十三个人，其他都没有问过。
　　这十三个人，连同在外的封云，统一上了雁南的重点名单。
　　能清晰意识到未来的强敌是谁并且加以详细调查的，这些人以后纵然没有什么大成就，但是也绝对不会太平庸。
　　至于那些根本没上心的……
　　从此，就排出了雁南的重点培养名单了。
　　这么一个对方的绝世天才，你们居然都没调查？
　　脑子呢？
　　非要等着别人的刀砍到你脖子上，才会认识到这人的可怕嘛？
　　问完了。
　　雁南直接就将这集中在侧厅的小家伙们全都轰了出去。
　　“都滚吧！”
　　雁副总教主现在心情很是不好。
　　雁北寒等人被赶了出去。
　　一个个一脸懵逼。
　　副总教主叫这么多人来，就为了问问方彻的情况？
　　这个方彻，已经重要到这个地步了？
第八十六章我自人间走过，从此山河皆秋
　　很多人晚上吃饭喝酒都在讨论，几乎白象洲所有的酒楼茶馆都在讨论，议论，无数的家庭晚上都睡不着。
　　窃窃私语。
　　很多普通人都在盼望，那些经常欺负自己的恶人们会不会被抓进去砍头？
　　“你说……这次杀人这么厉害，那个海大胖会不会抓进去杀了？如果那样那就太好了……”
　　“我倒是也想，但那海大胖据说有点关系，而且只是个地痞，应该不会吧……死他都不配死啊……”
　　“说的有道理，但那个海大山呢？那个也不是啥好东西……会不会抓进去杀了？”
　　“也难，那个只是个流氓……”
　　“……哎你说，这次那个大南瓜应该能抓起来杀了吧？”
　　“那要看方队长查不查得到这方面了……”
　　“不是有举报么？”
　　“咦……这话说的也是。”
　　曾经属于东湖洲的不眠之夜，现在完全转移到了白象洲。
　　整整一夜，好多人在睡梦中，都感觉自己闻到了浓浓的血腥味。
　　无数的不法之徒，整整一夜都在瑟瑟发抖……
　　还有一些自觉在劫难逃的，居然已经开始在交代后事。
　　而白象州的地下世界，也开始了各种串联，各种商议对策，毕竟东湖洲的地下世界被疯狂杀戮了上百万了，据说到现在还在继续杀……
　　方队长凶威赫赫，谁不害怕？
　　“怎么办？”
　　无数的地下世界头头脑脑都满脸惊慌：“是配合还是抗拒？是顺从还是投降……这这……”
　　无数人怒骂：“慌什么？就咱们身上的事儿，哪一个出去不得被杀头一百次？难道特么投降还能让你活了？”
　　“……坚决不能出去投降？”
　　“坚决不能出去投降！”
　　白象洲也是一个超级大城，虽然比东湖洲要小的多，但是却也不逊色于白云洲。
　　地下世界中，当然有无数的高手，藏龙卧虎，实力同样不可小觑。
　　对于方彻来到白象洲的警告，很多人都不屑一顾。
　　你在东湖洲可以做到成为方屠，但那是东湖洲有镇守者东南总部；但是在白象洲……你试试？
　　所以在地下世界几大巨头的安抚之下，地下世界很快归于平静。
　　正如他们自己所说：我已罪孽滔天，出来投降也是死罪。
　　你有本事攻陷地下，把我杀了，同样还是一个死罪。
　　出去是死，不动也是死。既然如此，为何要出去？
　　这种言论骤然掀起，地下世界的抵抗也越来越是铁板一块。
　　对于白象洲地下世界投降不投降，方彻现在压根不在意。
　　这在他计划中，只是靠后的一环。
　　他只是给夜皇发了一个消息：“要不要连白象洲一起接管？”
　　夜皇回了个一个字：“可！”
　　“当需要的时候，我联系你。”
　　“不需要你联系，我后天就过去。”
　　已经将东湖洲地下世界杀的天翻地覆的夜皇，现在也没什么耐心天天抓老鼠，倒不如出去几天，让这边平静平静，老鼠们聚集聚集，等自己回来，突然一个回马枪，来一个一锅端。
　　什么话都好说了。
　　所以对于方彻的邀请，夜皇根本没思考就答应了。
　　原本他的目标是白云洲的；但是既然老弟需要自己去白象洲，那就白象洲好了。
　　反正……东南十七洲，都要一个一个的收拾过去的。
　　所以夜皇兴冲冲开始启程了。
　　夜雾升腾，一道虚影冲天而起，随夜风浩荡，向着白象洲悠悠而去。
　　隐约煞气，如夜雾蔓延而开。
　　身化虚空，手持鬼刃；夜皇出手，东南同震！
　　方彻连续在白象洲疯狂的杀了三天！
　　不只是原本核定的两万多人，连这三天里面，镇守大殿纷纷出动抓来的人，在一一审核后，有一大部分直接就被方队长判了死刑。
　　立即执行！
　　这一波，足有六千多人。
　　凑足了三万这个数字！
　　整个白象洲，已经杀的人人脸色惨白。
　　一个个的在白象洲的江湖人，已经是连走路都透露着几分小心翼翼了。
　　有可能离开的，已经早早地远走高飞。
　　最倒霉的是那些有事情缠住，不仅离不开，还要天天抛头露面的……
　　那真是每一天都是拎着脑袋出去，随时准备被方巡查遇到丢掉这个吃饭的家伙。
　　街口一个很大的茶楼。
　　好多江湖人在聊天。
　　“就特么来做笔买卖，结果特么生生把自己搞成了亡命徒。”
　　有人抱怨。
　　“伱就知足吧……劳资刚刚和这边谈好了，银子都交了，特么的这边的老板被方巡查抓到，一刀咔嚓了……”
　　另一人一脑门子倒霉：“劳资现在血本无归，还特么勒令不准离开，随时要去接受问话……”
　　这话让其他听到的人心里都好受了许多：原来还有比我惨的。
　　“不得不说，这位方屠，这杀性是真的重啊。”
　　“废话，杀性不重，能让他执掌生杀令？”
　　“这话说的也是。”
　　“你们别光说方彻啊，方屠手下七大阎罗，哪一个是好惹的？又有哪一个杀性不重了？”
　　“那莫敢云，雨中歌，东云玉，风向东，雪万仞，秋云上，井双高……这特么的，一个个的走出来浑身就好像带着红雾一般！那杀气，都特么显形了！”
　　“你这是心理作用……我看着倒是没什么红雾，很英俊潇洒的几位巡查。那有你们说的这么可怕……”一人道。
　　“你可快闭嘴吧！你是和镇守大殿做生意的，镇守大殿的很多物资都是你来提供，你特么当然没有什么可怕的……但那几个人，特么在我们眼里，真正的阎罗也没有他们可怕！”
　　“昨天遇到，其中一个看了我一眼，老子差点就尿了……”
　　“噤声……”
　　有人声音惊慌起来。
　　“怎地……”
　　“方屠……方巡查……方大人来了……来喝茶了……”
　　“我草……”
　　众人都是吃了一惊。
　　伸脖子一看，只见目光所至，方彻黑衣大氅飘飘，暗纹金光飘闪，里面制服笔挺，领口刀剑花金光闪耀。
　　面容英俊身材挺拔，正一路向着茶馆走来。
　　在他身边，只有两个人，风向东东云玉。
　　三个绝世美少年，从容迈步，雍容自若，大步走来。
　　却让整条街彻底失去了言语。
　　先前还在谈论的江湖人每一个人都是脸色惨白，张口结舌。
　　这这这……这三个杀星怎么跑这里来了？不会是听到了我们的谈话吧？
　　却见方彻来到茶馆门口，只是往里面看了一眼，就从旁边的小巷子拐弯，进入了这里。
　　三人的身影消失。
　　茶馆中的众人才松了一口气。
　　“呼……差点憋死我……”
　　“方屠刚才那一眼，正好落在我脸上，劳资当时心都不跳了。”
　　“胡说，分明看在我脸上，当时我两腿发软，差点就拉了……”
　　“但是方屠从这里进去是干什么？”
　　“老板你知道吗？方队长脸色好像很沉重的样子。”
　　老板出来了。
　　看了看那条小巷子，忍不住叹口气，道：“方队长应该是去吊唁鞠总执事的……哎。”
　　“鞠总执事？”
　　“是的，鞠秀水鞠总执事，那么好的官员，那么好的姑娘…哎……死的那么冤枉。”
　　“老板，仔细讲讲啊。”
　　“鞠总执事原本没出事之前，家就在我这茶馆后面，单独的一个很幽静的小院子……”
　　老板一边叹息，一边讲述。
　　方彻三人已经来到了鞠秀水家里。
　　丧事已经办完了。
　　家里空无一人，原本的老仆人也已经收拾收拾，离开了。
　　白幡还在门口挂着。
　　里面所有的东西，都是整整齐齐。镇守大殿在韩百济的要求下，没有任何人动鞠秀水房间里的东西。
　　哪怕是曾经动过调查过的，也都给恢复了原样。
　　站在院子里。
　　方彻对着门口，对着白幡，深深鞠躬。
　　“弟妹，我来看你了。”
　　“你受苦了！”
　　风向东和东云玉同时躬身行礼。
　　迈步，推门。
　　精致的雕花木门缓缓打开。
　　露出里面的客厅。
　　很简朴。
　　再往里，便是鞠秀水的闺房。
　　打开门一看，一幅画当面，画中人的面容猛然印入方彻眼帘。
　　猝不及防，入眼入心！
　　方彻立即退出，眼圈毫无准备的突然一红。
　　“怎么了？”
　　风向东抬头一看，之间正对着门的，乃是一幅画像，一个男子的画像。
　　面容粗犷，身材魁梧，腰悬长剑，一身制服，领口金星闪耀。
　　目光正深情的看着门口。
　　“这是谁？”
　　方彻闭上眼睛，一滴眼泪悄然落下，吸了一口气，道：“这就是左光烈，已经金星的左光烈！”
　　他木然而立，轻声道：“原来在鞠秀水心里，左光烈……早已经金星了！”
　　“我到金星，我便去提亲！”
　　“你到金星，我就嫁给你！”
　　或许，在鞠秀水心里，她已经嫁给了左光烈吧。
　　悄然退出鞠秀水的家。
　　方彻站在门口。
　　心潮澎湃，百感交集。
　　“白象事了，我宁可冒天下之大不韪，也让你们夫妻团聚，合葬一起！”
　　方彻默默的说着。
　　看着院子里正开的姹紫嫣红的小花圃，深深吸气。
　　轻轻关上了大门。
　　让这个在闹市中独自幽静的小院子，再次归于静寂。
　　“或许你们，已经在九泉团聚。”
　　“老左……”
　　方彻转头沉默而出，一路没有任何说话。
　　一股迎面而来的凉风，吹起方彻发丝，让他的眼神，变得朦胧，风吹动他的衣袍，带出去一股彻骨的煞气。
　　随着他似乎无神的漫无目的行走，心神不属的茫然前进，他身后的煞气，却愈是肃杀。
　　一路所过，便如在这深秋时节，已经刮来刺骨的寒风，让每一个人的心里，都凉飕飕的。
　　茶馆中，无数的江湖人看着方队长从小巷子里出来，身形萧索的在秋风中前进。
　　所过之处，煞气无意识冲起激荡扫荡，虚空震撼。
　　路边两排大树上……金黄的树叶，在方彻身后哗啦啦落下，铺满了整条街。
　　所过之处，黄叶飘零满地。
　　方彻三人的身影，拐过街角不见。
　　所有人目瞪口呆的看着满地厚厚的黄叶，突然间浑身寒凉。
　　头皮炸裂的抬头，两侧大树，竟然已经集体秃顶！
　　方彻只是从这里走过！
　　“嘶……”
　　一句话，似乎从所有江湖人心头升起。
　　我从人间走过，自此山河皆秋。
　　世界乱发飘散，我为红尘剃头！
　　方彻沉默着回去镇守大殿。
　　雨中歌等已经在大殿等候。
　　“老大，我们已经连续查了这林家三天。很不对劲！”
　　这三天夜里。
　　雨中歌等人一点都没闲着。
　　尤其是雨中歌和莫敢云，更是脸上无光——上一次，他们四个人的第一站就是白象洲。
　　但是基本什么都没发现。
　　在他们来过之后，方彻到来，一来就杀了一个尸山血海！
　　而且还有林家这样的隐患存在。雨中歌和莫敢云两人都是感觉自己已经失职到了丧心病狂的地步了。
　　所以这一次，雨中歌莫敢云雪万仞和井双高这四个人几乎是拼了命。
　　“林家不对劲？哪里不对劲？”
　　方彻问道。
　　“我们查了林家所有人，包括林家人，包括家丁护院，包括丫鬟等……合计一共是两千四百五十二人。”
　　“其中林家血脉，加上媳妇孩子等……四百六十人。”
　　“但是我们调查了林家近十年来购买仆役的人数，却达到了一万三千人。”
　　“这人数远远对不上？难道他们将仆役买回去，就接着打死再买？这说不通吧？”
　　“而且，林家并没有什么其他的产业，只有一个赌场，三家酒楼，两个绸缎庄，两个盐庄，还有个低阶灵玉矿。”
　　“但是将这些人全部都加起来，都不够一万人。而且在这些地方的人，最小都三四十岁了，跟买进去的那些孩子仆役更加对不上。”
　　“而且林家买仆役要求很高，未必非要天才，但是必须要具备武道资质，哪怕是下品，下下品，也成，但是完全就是普通人的，长的再好看也不要！”
　　“但是我观测他们家的普通仆役，丫鬟等，却很多都没有武道资质！就算是有点的那种，远远看去，也不过就是七八十个的样子……”
　　雨中歌脸色沉重：“既然如此，买来的那些具备武道资质的孩子，到哪去了？这可不是小数目，乃是一万三千人！”
　　“只是十年时间里，就这么多。林家也没有通往外面的地道，更不见他们曾经将这些孩子送出去，那么这些孩子去了哪里？”
　　雪万仞在一边道：“林家后院，有一个深井，井口大概在六尺宽度，已经算是很大了。但是林家用水，却从不用这口井中的水。”
　　“我用灵气探测了一下，这个深井之下，还有一片空间存在。但是这片空间，就不知道是做什么用的。我怕打草惊蛇，就没有下去查看。”
　　方彻的眉头紧紧的皱了起来。
　　突然问道：“味道呢？有没有其他的味道？比如臭味？腥气？”
　　这么一问。
　　雨中歌等人立即皱起眉头，苦苦思索。
　　井双高默默道：“在林家上空的空气，有淡淡的腥气，也有淡淡的臭味，但是并不明显。”
　　方彻心中一个猜测越来越是明显。唯我正教，有一门魔功的名字，隐隐浮现。
　　呼之欲出。
　　他仰起头喃喃自语：“林家公子十一岁多点，十年前开始收孩子……那时候林家公子一岁多点……”
　　“十年林家已经买了一万三千个孩子进入府中……”
　　“林家公子林傲出酒楼的门看到那小女孩，就冲过去一口咬断了喉咙……”
　　“鞠秀水所想要帮助的那个孩子，尸体在河中发现，咽喉被咬碎，五脏六腑稀烂……但唯独这一具为什么是在河里？”
　　方彻苦苦思索。
　　风向东突然目光一亮，道：“据我家族记载，在很多年前，唯我正教有一位血煞老祖，修炼的乃是采天神功；而咱们守护者这边，则称之为血煞魔功。”
　　“血煞魔功，据说只有先天有缺的人才能修炼，因为只有先天有缺的人，才能用采补的方式，将别人的，弥补自己的不足之处。”
　　“而这位血煞老祖就是先天武道资质残缺，当年的修炼方式，就是吞噬一些有武道资质的幼童的心脉和鲜血；不断地用幼童的鲜血和心脉滋养自己了，化作先天之气；弥补他本身不怎么强的武道资质……到后来成为纵横一方的大魔头……”
　　“而这位血煞老祖，当年就是在东南大战中，被凝雪剑大人，劈成了粉末！”
　　方彻也陡然间目光一亮。
　　道：“调出来林家先祖林平江当年战斗的资料，究竟是和唯我正教哪些高手战斗的？后来又是怎么死的！？”
　　就在白象洲，这资料很好调。
　　很快，相关资料就摆在了方彻面前。
　　“林家老祖林平江，当年独自挡住的高手是……后来是血煞老祖到来，三招将林平江打的重伤致死；接着剑大人出现，将血煞老祖当场震杀！”
　　“但是林平江究竟是伤势太重，被抬回去后，大战还没结束，就已经溘然辞世。”
　　看完这份资料。
　　想到风向东刚才的话，再关联之前方彻说的话，众人突然大惊。
　　“血煞魔功？”
　　雨中歌压低了声音。
　　“不用担心，咱们每次谈话，都是有隔音结界的。”
　　方彻道。
　　“是，但这……有些太……太匪夷所思了吧？”雨中歌兀自有点不敢相信自己推断出来的结果。
　　方彻淡淡的说道：“如果从一岁开始，就开始修炼这血煞魔功；需要吞噬普通孩子资质心脉鲜血的话……算一天三个的话，到现在是多少个？”
　　“一天三个……早晨一个，中午一个，晚上一个，一年一千二百个；十年，一万两千个……”
　　雨中歌脸色有些惨白，还有点想要呕吐。
　　“那林傲今年多大？”
　　“十一岁零九个月。”
　　“一天三个的话，是多少了？”
　　“一万两千九百个……”
　　“现在林府这样的孩子，还有多少个？”
　　“七八十……”
　　“那一万三千的数字，是否能对起来了？”方彻冷漠的问道。
　　在场兄弟七人，无不脸上变色。
　　“若真是如此……那……那简直是……”
　　雨中歌面容扭曲，睚眦欲裂：“毫无人性，丧心病狂！”
　　方彻脸色阴沉，道：“这件事……既然牵扯到了血煞魔功，那么……还极有可能，与唯我正教有关……”
　　“但他们老祖就是战斗唯我正教而死……而且家族这么多年都是靠着先祖的荣耀发展做护身符，这这这……”
　　莫敢云都有些激怒攻心了，愤怒的几乎爆炸：“若是真的如此，那还能算是人吗？”
　　“他们算不算人，我们不知道，而且现在也未必就能下定论。”
　　方彻叹口气：“路要一步步地走，饭也要一口口的吃。”
　　他啪的一声合上卷宗，道：“走吧，咱们去看看，那位当初鞠总执事追的逃犯。”
　　众人一片沉默，立即就跟着方彻再次去了牢房。一路上大家脸色心情，都是沉重至极。
　　到了大牢。
　　提审鞠秀水当时追杀的那个逃犯。
　　这是方彻专门留下的。
　　“就是这直锥飞刃？”
　　在东云玉独门手法之下，这个逃犯现在已经乖巧到了一定地步。
　　知无不尽。
　　“是，是的。方队长，求您给我一个痛快……”
　　“当时你听到有风声加持在这直锥飞刃上？”
　　“是。”
　　“所以你认为有人暗中帮你？”
　　“是。”
　　“直锥飞刃出手之后，才有灵气加持？”
　　“是。”
　　“你看到了别的吗？”
　　“没有。”
　　“嗯……”方彻沉吟着。
　　“方队长，真的不是我啊……真不是我杀的鞠总执事……我是冤枉的……”
　　逃犯一把鼻涕一把泪：“若是早知道会这样，我宁可不动，让鞠总执事直接抓我回来……我说的是心里话，呜呜呜……”
　　他是真的这么想。
　　虽然是逃犯，但是实在是罪不至死。
　　哪怕被抓进来，也就是七八年就出去了。
　　但是……哪想到镇守大殿总执事居然死在自己手里？
　　“方总，请您相信我……”
　　逃犯痛哭流涕：“我真的冤枉……”
　　他如同要把自己的心掏出来展示一般，拼命表达自己的无辜。
　　而证明自己的无辜，却是为了速死！
　　自从被抓进来之后，镇守大殿的这帮人便如疯了一般，每天都来提审好几次。
　　每一天都死去活来好多次，伤痕不断地被恢复，然后不断的再次被撕裂。
　　生不如死每天都数十次。
　　方彻面无表情站起身来。
　　“方总，方总……”
　　逃犯哀求着。
　　方彻走到门口，停了一下，终于衣袖一挥。
　　啪的一声。
　　这个逃犯的身体，就被打的粉碎。
第九十章极度意外
　　在三人惊骇欲绝的目光注视之下。
　　一道雪亮的刀光，猛地一闪！
　　噗的一声，就把老三刚刚拉到最长最牛逼的身影，直接砍成了两段。
　　哗啦一声。
　　同样被拉长的五脏六腑污水一般从断开的两节身体里倒了出来。
　　老三发出一声闷哼：“沃日……泥……”
　　就顿时失去了呼吸。
　　死了！
　　一道身影出现在老三断成两截的身体旁边，手持血淋淋的刀。
　　月光下，身材挺拔，面目英俊。
　　正是这一次的目标，方彻，方屠。
　　只见这位方屠居然有些纳闷的挠了挠头，用一种百思不得其解的纳闷口气喃喃自语道：“卧槽……那么一长条，我还以为是一条蛇呢？这尼玛居然是一个人……真是天下之大，无奇不有。人的身体也能跟那啥一样拉这么长？”
　　口中“啧啧啧”的道：“今天真是开了眼界了……但看这家伙一刀就被砍了的样子，也不是什么牛逼货色……充其量王级修为？稀松平常的小毛贼，这杀的毫不费力啊。”
　　三人差点就要忍不住跳起来冲出去破口大骂！
　　这尼玛占了便宜卖乖！
　　从哪看出王级的？
　　你特么长了两个大眼睛撒尿用的吗？
　　正要动手，却看到又是两条人影落到方彻身边：“方老大，怎样？”
　　“稀松平常一个毛贼！”
　　方彻耸耸肩膀，轻松的笑道：“真没想到这白象洲真是奇葩了，我在房里点着了迷烟，没想到莫名其妙的爬进来几条蛇，迷得跟特么豆腐似的，一刀一个的就砍了……”
　　“还以为有什么大事儿，出来看了一下，特么有一个毛贼，老子还以为多牛逼，谨慎了半天，一刀出去就成了两节……太弱了点吧，这不是来送死么？”
　　另一个大块头显然是莫敢云，嘿嘿一笑，快活的道：“老大你真是……我们还以为出啥事儿了，结果就这？”
　　“就这啊。”
　　“草！浪费表情！”
　　莫敢云一脚将老三半截尸体踢飞出去，道：“真特么臭！”
　　暗中三人看的睚眦欲裂。
　　但就在这时候，突然间空中光芒闪亮，无数的刀光剑气，猛然间天罗地网一般的笼罩下来。
　　而在那边正在谈笑的三人，居然也是整齐的如同离弦之箭，身剑合一的集体冲来！
　　势如奔雷，快逾闪电！
　　莫敢云那一脚，竟然是信号！
　　风向东，雨中歌，秋云上，井双高，东云玉，雪万仞，方彻，莫敢云；八大高手，同时全力出手！
　　“敌……”
　　那三人只来得及发出一个字，忙不迭的跳起来迎战，已经被刀林剑雨完全覆盖！
　　噗噗噗……
　　三人绝望的抵抗下，只能无力的看到彼此的胳膊腿肩膀脑袋不断地离家出走……
　　鲜血飞溅！
　　八人酝酿已久的突然袭击，岂是小可。
　　瞬间就是一片碎肉。
　　方彻连连大呼：“留个活的……活……”
　　说不下去了。
　　在这种情况下，明知道对方乃是一身阴毒伎俩的高手，哪里有半点留手的可能？
　　方彻一句话没说完，就看到了一地肉片。
　　别说活的了，涮火锅都太薄了。
　　唯一完整的，就是活泼泼跳跃起来的其中一个人头，另外两个人头也已经化作了片片。
　　金角蛟欢欣鼓舞的在空中来回绕圈子，吞噬空中的死气。
　　镇守大殿的人也都已经出来了，都默默的散成一圈，经验丰富的保持警戒阵型。
　　他们出来的挺早，但方彻等人动作太快了，他们根本来不及插手就结束了。
　　这么快就被砍瓜切菜，齐烈等人本以为是什么见不得台面的小毛贼。
　　毕竟对比之下实力太弱了。
　　结果一看完整的一个脑袋，再看到兵器，和随身散落的物品，几个人顿时惊呼一声。
　　“是蛇王手下八大金刚的其中之四！”
　　顿时倒抽一口冷气，却抽进了一股血腥气，差点呕吐出来。
　　“八大金刚？”
　　方彻好奇的道：“这么威风的名字？蛇王又是什么东西？”
　　“蛇王是这白象洲的三个地下主宰者之一……手下高手如云，据说这八大金刚是其中的佼佼者……呃。”
　　刚说到佼佼者，就醒悟过来，这些‘佼佼者’的其中四个，已经变成了这些肉片了。
　　顿时感觉吹都不好吹了。
　　“蛇王的手下。”
　　方彻淡淡道：“原来是蛇王的手下，所以这必然是林家买凶想要杀我。”
　　众人集体不说话。
　　有证据吗你就这么说？
　　但是方彻不需要证据，他需要的只是一个理由，可以说服大众的理由，可以站在阳光下说的理由：林家传唤不到，买凶杀人。
　　方彻自己也不知道自己一句话就说中了事实。
　　所以他道：“立即召集所有人手，如今是接近黎明，包围整个林家！即刻动手！”
　　“我怀疑林家，是魔教的人！”
　　“全部抓来，进行审讯！”
　　随着他一声令下。
　　刷的一声。
　　神老头等一干高手足有六十人，从天而降。
　　这是东南总部赵山河在接到方彻消息后，派出来的援兵。
　　方彻一挥手。
　　所有人立即出发，前往林家。
　　又牵扯进来一个蛇王，牵扯到了地下世界，也就有了对地下世界疯狂出手的借口，方彻已经很满意了。
　　至于继续放线钓唯我正教的事情，既然林家已经找了地下世界处理这件事，那方彻就不指望了。
　　因为这消息传出去的话，林家肯定会疯狂逃亡，而不会等唯我正教来救——这是必然的！毕竟等待时间就是死亡时间这一点谁都懂。
　　本着雷厉风行的一贯原则，方彻并没有打算给林家太多的机会和时间。
　　所以立即就下了令！
　　他知道林家是唯我正教的人，所以他全无心理负担。但是他依然没有想到，自己这一次是抓住了什么样的一条大鱼。
　　至于林家的反抗，方彻根本没有在意，因为夜皇已经在自己头顶上空潜伏。
　　方彻不认为在林家这种家族之中，会有人可以匹敌夜皇！
　　凌晨之前，最黑暗的时候，方彻等人已经完成了对林家的所有布控。
　　天上地下，四面八方，甚至通过地听，堵死了两条往外的地道。
　　东方一线曙光出现。
　　轰的一声。
　　方彻一脚就将林家大门给踹飞了进去。
　　“什么人！”
　　瞬间暗影中几条黑影闪现，刀剑风声乍起，向着方彻的咽喉心口，直奔而来。
　　方彻亮刀，直接一刀砍了回去。
　　噗的一声。
　　血光闪现，两人刀剑齐折，被一刀四段的飞了回去。
　　人影不断闪现。
　　林家人不断出现。
　　“齐殿主！这是为何？”
　　林峰披着衣衫匆匆出现在众人面前，一脸震惊加上愤怒。
　　噗噗。
　　两颗人头落在林峰面前。
　　齐烈道：“林家主，你认得这两个人是谁吗？”
　　林峰低头一看，顿时浑身冰凉。
　　蛇王八大金刚的两位！
　　不是说有四个去刺杀方屠了？
　　怎么？
　　强行镇定：“齐殿主，这是什么意思？这两个人，我根本不认识！”
　　齐烈哼了一声，冷笑道：“林家主，你若是说没关系，我还真信了。但你为什么要说不认识呢？八大金刚中的人，你说你不认识？”
　　林峰顿时醒悟自己说错了话，但已经来不及，咬牙道：“八大金刚又如何？与我们林家没有半点关系！”
　　“有关系没关系不是伱说了算的！”
　　齐烈道：“林家主，跟我们走一趟吧。有些事，需要你来澄清一下。”
　　林峰道：“跟我全无关系，为何要我去澄清？”
　　“不仅是你，还有你们家林傲，林岚，林虎，林……”
　　齐烈淡淡道：“看在功勋家族的面子上，给你们一个自己走出来束手就擒的机会！”
　　林峰深深吸了一口气：“齐殿主，有什么事情，不能坐下来谈？”
　　齐烈一挥手。
　　“拿下！”
　　林峰骤然退后，一抖手，一片寒光闪出，同时大吼：“带林傲走！”
　　大战瞬间打响！
　　方彻长刀一挥，直接冲了进去。
　　毕竟是白象洲，对外发号施令的活儿，还需要齐烈来。
　　但是真正开始战斗，方彻就根本不留情面了。
　　身先士卒往里就冲。
　　四面八方，同时行动。
　　有一个人比方彻还快，神老头从天而降，落入中间，剑光瞬间画了一个大圈。
　　方彻忙不迭的躲开，大吼：“神老师，不准吃独食！”
　　身子遥遥领先去了后院。
　　莫敢云等分作八个方向，同时冲了进去。
　　林家虽然是六级家族，但是家族之中，修为最高的也不过就是君级，而这已经在六级家族中成为佼佼者了。
　　噗的一声。
　　林家老五林青被莫敢云有意的一剑砍成两片，心脉处，一股青烟升腾起来，齐烈一眼看到，顿时睚眦欲裂！
　　“心脉缺失！”
　　“林峰！你该死！你们林家，竟然真的是唯我正教的人！”
　　激战中，不断地有林家人被砍翻，剖开胸膛，果然看到缺失，连续的发现，顿时整个镇守大殿的人都疯了。
　　魔教妖人，居然戴着功勋家族的面具，在白象洲生活了这么多年！
　　在众多高手共同努力之下，林家人的反抗，很快被控制。
　　方彻如同流星一般直奔后院。
　　林傲的住处，金角蛟给他指的明明白白。
　　他要亲手将这个小恶魔逮捕，杀掉！
　　给鞠秀水一个交代！
　　所以其他人他谁都没管。
　　就盯着这个目标，一路直直的杀了进去！
　　后院。
　　林家一个老人第一时间抱起来林傲，闪电一般冲上半空，在那边，有一颗大树，那是林家故意留下的大树。
　　树上有独特的逃生装置。
　　上树一弹，借助强大的弹射之力，配合本身功法，可以瞬间出去千丈之遥。
　　但这个林家高手刚刚脚尖踏上树梢。
　　一股大力就迎面而来。
　　砰的一声。
　　胸膛咔嚓一声就被打了一个坑。
　　夜皇始终没有动手，这种小场面，用不着他出手，但是有人要逃走，他就顺手拦一下子。
　　确保方彻所说的“连一只蚊子，都不能飞出去！”
　　方彻凌空而至，一把将这林家高手抓在手里，却发现人已经没了气息。
　　向着虚空挥挥手，一把将一个小孩子从死人怀里拽出来。
　　这十来岁的孩子，竟然是满脸凶悍，手中两把锋锐的短刀，狠狠向着方彻身上插下来！
　　方彻灵气鼓荡，砰的一声，刀扎在身上，那孩子一声惨叫，两手手腕直接被震断。
　　啪的一声，方彻一个响亮的大耳光就摔了上去。
　　但这孩子竟然一扭头，露出来白森森的牙齿，一口咬向方彻喉咙。
　　方彻哪里还管什么孩子不孩子，直接一拳就砸在嘴上。
　　咔嚓咔嚓，牙齿断裂。
　　这林傲恶狠狠的眼神看着他，口中呜呜做声。
　　方彻看到他眼睛里，居然是一片血丝的浑浊！
　　偶尔有灵光闪烁，但是随即就会被完整的浑浊淹没。
　　身上功法血腥气十足，便如百万冤魂缠身一般。
　　方彻根本没有什么审讯的念头，面对这样一个小恶魔，见他还在挣扎，想起鞠秀水死的冤枉，竟然是因为这么一个小畜生！
　　直接一巴掌拍了下去。
　　啪的一声，脑浆迸裂。
　　随即方彻突然感觉一阵毛骨悚然，这林傲被他一巴掌拍死之后，竟然有一股强大的灵魂气息骤然从尸体上升腾而起。
　　中间还夹杂着隐约玉色光芒。
　　这灵魂力量，竟然空前强大！
　　这让方彻心中一阵震撼。
　　这怎么可能？一个十一岁的孩子，怎么会有如此强大的灵魂力量？
　　方彻都没有来得及想明白。
　　空中。
　　纵横飞舞的金角蛟见到有如此强大的灵魂力量，兴奋到了极点的疾冲而来。
　　一口吞了下去。
　　随即金角蛟肚子里发出来咕噜咕噜的声音。
　　一张口，一块玉落在了方彻手里。方彻下意识的握住。
　　“咦？”
　　方彻只感觉一股莫名的熟悉感觉骤然产生。
　　自己还没有想明白这件事，识海中的神性无相玉突然间发出蒙蒙的光芒。
　　随即咻的一声，刚刚得到的这块玉就如同在手心融化一般，突然间消失了。
　　方彻愣了一下，随即明白过来。
　　这……这特么，这竟然又是一块神性无相玉？？！
　　“我草！”
　　这边的变化，连在树梢的夜皇也吃了一惊，他根本没看清楚发生了什么事情，只是知道方彻接过那小孩子就一巴掌拍死了。
　　然后一股灵魂力量升腾，他没来得及分辨就立即消失了。
　　心中纳闷：这什么情况？
　　然后就看到方彻似乎有些意外的愣在那里。
　　忍不住传音：“什么情况？怎么了？”
　　“没什么。”方彻心中早已经掀起来滔天巨浪。
　　我的个天啊。
　　这特么……方彻不是没经历过天上掉馅饼的事情，但是这一次这个馅饼来的这么容易而且这么大……却还是让方彻彻底的震惊了。
　　“我特么怎么感觉自己干掉了一个很了不起的人物？”
　　方彻急忙对夜皇传音：“多谢大哥出手。还请大哥多费心不要让人逃出去。”
　　然后就将两具尸体一脚一个踢的粉碎。
　　连脑袋也都打成了粉末，看看还没人过来，立即转身就又杀进了林家内院。
　　整个过程，就只有方彻自己知道全部过程，而夜皇虽然也是全程都在，但是灵魂的事儿他是根本看不到的。
　　所以虽然也是全程参与，却充其量只能看到了一半。
　　而且夜皇人老成精，看到方彻居然毁尸灭迹，立即知道这其中恐怕有事儿。
　　心里立即就有了数。
　　反正自己的到来没有任何人知道，有不解的地方，等以后闲下来了再问方彻就是。
　　片刻时间，众人纷纷一路推进。
　　林家所有活着的人，都被集中在一起，集中看管。
　　林峰与另外几个被活捉的林家高层被封了丹田，卸了下巴扔在人群中，一脸惨然。
　　随着不断地有林家人被抓来，集中。
　　慢慢的所有镇守者，都已经集中在这里。
　　“还有漏网的吗？”齐烈问道。
　　“应该没有了。林家所有人，除了死的，都在这里了……不对，还缺俩！”
　　“没看到林家小公子林傲。”
　　“对，那个林傲没看到。还有林家的第一高手林武也没看到！”
　　众口一词，没有看到林傲，齐烈顿时急了：“搜！给我细细的搜！无论如何，这个林傲，一定要捉拿归案！”
　　听到林傲与林武逃走，林家家主林峰虽然是丹田被控，下巴被卸，五脏欲焚一般的难受，却是脸上顿时露出来一丝笑容。
　　“嗬嗬赫赫……”
　　他发出快意的笑声。
　　嘲弄的眼神看着众人。
　　虽然他不能说话，但是众人依然看出来他的意思：你们就算是知道了我家是唯我正教的，又能如何？只要林傲活着逃出去了，未来，你们早晚有一天会被清算。
　　方彻大怒道：“林傲跑了？怎能让那个修炼魔功的小畜生跑了？封锁白象洲，天罗地网给我抓！”
　　一声令下，再加上‘修炼魔功’这四个字，顿时大家都是心中凛然。
　　纷纷出去抓捕。
　　一个修炼魔功的人未来危害有多大，大家心里都清楚。
　　自从鞠秀水开始查，其实大家就都有这个猜测。
　　瞬间就出去了一大半人，林家已经全部就擒，用不了这么多人看守。
　　“搜查林家！”
　　很快，搜索队伍集中在了古井旁边。
　　方彻等人修为最高，身先士卒下去，顿时目瞪口呆。
　　这里面，居然是一个巨大的光明教祭坛，旁边，还有个灵玉堆起来的血池！保证血液始终新鲜，无数的骸骨，已经干瘪的堆在一边。
　　血池边，是一条地道，循着地道上去，竟然直通林傲的房间。
　　莫敢云忍不住的暴怒，一掌就要将光明神的神像打烂。
　　“罪证！”
　　方彻一把拉住：“林家这么大的家族被处置，岂能不需要罪证对整个白象洲交代？缺失的五灵蛊，普通百姓懂什么？”
　　莫敢云愤恨不已：“这林家……他妈的简直……”
　　众人默然。
　　实则心情与莫敢云一样。
　　几个人将下面的神像扔出地面，将骸骨收拾了一下。
　　然后上去地面。
　　报告之后，镇守大殿的人下来核实，然后清扫，毁坏祭坛。
　　这是镇守大殿的功勋。
　　方彻等人也是刻意的给白象洲镇守大殿留下的露脸的机会。
　　正在忙碌，韩百济突然匆匆而来，满脸怒色：“快去林家祠堂！简直是……丧心病狂！”
　　众人一愣：“怎么了？”
　　急匆匆跟过去一看，原来在林家祠堂里面，竟然还有个密室。全部由灵玉打造的密室！
　　在这奇特的密室之中，乃是一个奇异的阵法，阵法正中间，赫然放着一口棺材！
　　灵玉棺材！
　　而这一口奇异的棺材里，还有人。一具尸体！
　　身体赤裸，下身盖着被子，却裸露上身，胸口一个大洞，面容却是栩栩如生，身佩长剑。
　　“这是谁？”
　　方彻愣了一下。
　　“这……就是林平江！”
　　齐烈两眼眼珠几乎瞪出眼眶之外，声音都在颤抖：“林家……林家居然如此对待先祖尸体？！”
　　突然一声疯狂咆哮：“还是人吗！！”
　　众人都是义愤填膺。
　　方彻眼神凝重看着尸体，瞳孔一缩，道：“且先稍安勿躁。这件事……有些不对。”
　　“什么不对？”
　　“纵然林家再是丧心病狂，再是唯我正教，但也没理由如此对待先祖尸体吧……这其中……有古怪，必有原因，而且这林平江尸体，竟然这么多年没有腐烂？最少千年有了吧？这难道不古怪么？你们这伤口的新鲜程度，就好像是昨天刚死去一般。”
　　方彻仔细观察着，说道：
　　“而且这胸口大洞……齐殿主，你有没有注意，这林平江的心脉……是缺了一块的？……”
　　方彻一边观察一边说话，突然间被自己的话惊到了毛骨悚然！
　　陡然住口，转头，眼珠子差点掉出来一般，死死的看着林平江的尸体。
　　在场，所有镇守者，突然间全部鸦雀无声。
　　一个个目光呆滞，满脸被雷击中一般的表情。
　　纷纷转头，看着这林平江的尸体！
　　想到这么多年荣耀家族，这么多年尊敬拜祭，结果，真相居然是这样的？从头到尾，一直就是一家魔崽子？！
　　氤氲愤怒，逐渐升腾而起。
　　二合一__玄幻小说
第九十一章神性无相玉
　　韩百济面容呆滞：“怎会如此？怎么会如此？”
　　突然间，英雄变魔头。
　　无数年的荣耀加持，变成了敌人的阴谋算计！这让白象洲镇守大殿所有人，都有些无法接受！
　　“……守护者布下天罗地网，围剿血煞魔君，剑大人与东方重名大人拼死力战，将血魔重创，血魔麾下唯我正教三大高手狂冲白象洲，准备大肆屠杀，适时，林平江挺身而出，以一敌三。身受数十创而不退。”
　　“……血魔逃亡而至，击杀林平江，旋即被剑大人盛怒之下，剁成齑粉……林平江其时还有一口气，抬回家后，于当晚不治身亡。”
　　“林平江时名不显，却在关键时刻挺身而出，以命相搏，护住白象洲亿万黎民……”
　　韩百济口中喃喃念着。
　　正是在白象洲流传甚广的《林平江传》。
　　之前的时候看到听到这篇文章，心中只有赞叹，对英雄的崇仰。甚至心潮澎湃，热血沸腾。
　　但现在，身在林家之内，确定了林家乃是唯我正教中人之后，再在林家祠堂，看到林平江的尸体，再读出来当年的这篇文章，突然感觉有太多的不合理之处。
　　甚至，脸上火辣辣的。
　　平时声名不显，不显山不露水，关键时候出来了，而且还能拦住三大高手。
　　遇到天下巅峰血煞魔君，一击居然没当场化作飞灰，而是回家才死。
　　这些，之前无数解释，而且还闹出不少纷争：谁敢侮辱英雄？
　　但是，这以往的一切，在面对林平江这一具尸体的时候，面对林家人的魔教身份的时候，一切，都被推翻！
　　甚至不用思考。
　　所有这一切结合起来，瞬间，就全部明白了！
　　所有人都没有说话。
　　一股难堪的气氛，在不断蔓延开来。
　　方彻咳嗽一声，道：“当初是如何且另说，但是我们尊敬英雄的心不变，我们尊敬英雄，也没有错。”
　　“被蒙骗的时候，谁都有！只能说，魔教的人诡计多端！”
　　“所以，当初林平江必有目的！”
　　“而他的尸体，千年不腐，也必有缘故。”
　　“我们不知道是什么缘故，但是我们不能再留着！不管有什么缘故……”
　　方彻转身下令：“堆柴！点火！”
　　“烧了他！”
　　片刻之后。
　　大火冲天而起，林平江的尸体发出嗤嗤的声响。一股难闻的味道蔓延。
　　齐烈等白象洲人一脸沧桑。
　　事情发展到这个地步，他都感觉自己没有办法向上司汇报。
　　怎么汇报？
　　真正是难以启齿，守护者宣传了这么久的英雄，居然是唯我正教的魔头。而且人家之所以成为英雄，居然是一个阴谋。
　　主动站出来牺牲的。
　　虽然到现在还不知道，这林平江当年为什么主动站出来求死，但是其中必有缘故是一定的。
　　齐烈连连摇头：“荒谬……荒谬！简直是……丢人！”
　　随着火焰猛烈燃烧，林平江的尸体，也逐渐化作灰烬。
　　在无人感应到的地方，从林平江身上冲出来一股莫名的气息，带着无边的邪恶暴戾，随着火焰热浪冲上高空。
　　但是……随即就被方彻早就安排在这里的金角蛟一点也不剩的，全部吞噬。
　　方彻当然不知道，这具尸体到底是有什么秘密。但是，他也不在乎有什么秘密。
　　烧成灰就一了百了。
　　我管你什么秘密。
　　而且受林傲身上那种灵魂气息提醒，方彻当然将金角蛟早就安排在了高空准备。
　　任何气息，都被吞噬！
　　根据金角蛟的汇报，从林傲身上吞噬的，大概是三分之二的能量，从林平江身上吞噬的，大概是三分之一不到的能量。
　　“很补！”
　　“很精纯！”
　　金角蛟很满足。
　　这种精纯而且有质量的灵魂能量，对于金角蛟来说，简直是瑰宝，几乎不用消化，只需要抹杀里面模模糊糊都没成型的意念就可以了。
　　这一波吞噬，根据金角蛟的感应，几乎能比得上当初梦魔的收获。
　　这让方彻心中狠狠的震惊了一把。
　　我这到底是灭了谁？
　　“灵魂力有资料吗？”方彻问金角蛟。
　　“一团混乱，根本无法整理，没有任何表明身份的东西。”
　　金角蛟反馈。
　　“……应该是血煞魔君。”
　　方彻想起来《林平江传》的内容，当初就是围剿血煞魔君，引出来的这档子事。
　　血煞魔君一巴掌拍在林平江脑袋上，应该是有什么操作。
　　而其后灵魂一直附着在林平江尸体上？等待机会？
　　一直到最近，林傲出生后才有了体质符合的？或者是什么原因？慢慢的向着林傲身上转移？
　　然后目前为止，也只是转移了一大半过去？
　　还有那么多能量还残留在林平江尸体上？
　　所以这也就是林平江尸体一直没有腐烂的真正原因？
　　方彻感觉自己的推测，应该是合情合理的，而且接近真实。
　　毕竟在有了结果之后，再根据结果逆推，就容易了许多。尤其是那块神性无相玉，更给了方彻充足的推测的理由。
　　方彻感觉自己应该是唯一的完整的猜到了一切的人，但是这个猜测，他谁也不敢说。
　　只能闷在自己心里。
　　嗯，一会儿还是要找机会，将这件事跟老爹说一下，让老爹跟东方军师汇报过去。
　　否则这边还是会有点麻烦的。
　　林家的事情处理完毕，林家大院就交给白象洲镇守大殿来处理，其他人则是押着林家人回去。
　　明确了魔教身份，审讯也就有了方向。而这些，方彻已经不打算参与了。
　　毕竟，无论如何都要给镇守大殿留下功勋，不能吃独食。
　　所以他的目标，开始转向地下世界。
　　“消息方面，刻意控制一下。”方彻对齐烈提醒：“这千年不腐烂的尸体，估计有古怪，可以散发真真假假的消息，扰乱视听。”
　　齐烈有点懵逼，道：“啥意思？”
　　“其实林平江的身份，未必要戳破……那对于咱们守护者声望，乃是一种打击。”
　　方彻改为传音道：“反正人都死了，而且也已经享受这么多年盛名，在对我们守护者有利的情况下。就让他保持英雄名头，又有何妨？将来慢慢淡化，用不了多久，也就没人记得了。”
　　齐烈听得连连点头，这的确是最好的处理办法。
　　“甚至可以有先祖显灵，斥责不肖子孙这种事出现。栩栩如生之类……尽量保全守护者的荣誉。”
　　对于林平江尸体这件事，看到的人太多，消息将来会走漏，也是一定的事情。
　　方彻想了许久，想出来这个主意，用这种方式，来淡化影响和怀疑。
　　只要守护者这么做了，就可以从一定程度上，削弱这件事。从而将神性无相玉的事情，在神不知鬼不觉的情况下，完全化作无有！
　　你们找去吧，反正……老子啥也不知道！
　　齐烈连连点头，对方彻的主意大为赞同，他也承认，方彻说的这种办法，的确是顾全大局的方法。
　　尽可能的保全了守护者的名誉不受损失。
　　虽然林平江依然是英雄……但是，林平江已经死了，林家也已经杀光了，又能如何？
　　他已经在想如何上报的事情了。
　　而且他也已经决定了，这件事，可以说是方彻一手主导，自己虽然上报，但这个功劳却不能贪。虽然方彻一直在照顾镇守大殿的面子，刻意的给镇守大殿立功的机会，但自己作为殿主，脸皮决不能这么厚！
　　必须如实上报。
　　而且……自己还要扛起来鞠秀水与左光烈的合葬问题。总不能让人家方彻大事儿小事儿一把抓，自己啥也不干吧？
　　那白象洲镇守大殿跟等着吃奶的孩子有啥区别？
　　“我只是很纳闷很愤慨，这些人，在守护者大陆长大，发展；吃着这边的，享受着这边的资源，但背地里却成了魔教中人。”
　　齐烈长长叹口气：“而且这种人，为数还不少。”
　　方彻沉默了一下，道：“古往今来，任何世界，叛逆者都必不少，但我们作为镇守者要做的不是发牢骚。这个世界的叛逆者当然不少，但我们能因为这些叛逆者就对这个世界寒心了？那不能吧？”
　　“那必然不能！”齐烈怒道。
　　“那不就得了？”
　　方彻淡淡道：“既如此，愤慨什么？做好自己的事，齐殿主。”
　　他拍了拍齐烈的肩膀，就转身走了。
　　因为他现在的识海中，已经快要炸锅了。
　　再待下去，恐怕自己会忍不住了。
　　而夜皇看到这边完事儿，已经化作一阵风，先一步进入了地下世界查看情况。
　　白象洲这边的林家纷乱，暂时是完事儿了。
　　但是唯我正教东南总部那边，却是方兴未艾。
　　贝明心终于到了东南总部，封云安排晚宴接风；贝明心作为总部特使，但这一次却是和蔼可亲，跟谁都是笑脸。
　　脾气好到了极致！
　　不得不说，这可能是唯我正教建立教派以来，这么多年时间里，唯一的一个如此没有半点架子的总部特使了。
　　尤其是对封云，封一封二，贝明心都已经接近阿谀奉承了。
　　这让吴相这位前东南总部总长官，心里真是五味杂陈！
　　之前自己做总长官的时候，不要说是贝明心这等高层，总部只要来个普通特使，那眼睛就是长在后脑勺上。
　　自己这个总长官几乎连洗脚水都没资格去送。
　　现在云少一来，你看这排场。总部特使而且还是贝明心这等高官，直接数万里跑来捧臭脚。
　　真是人比人气死人啊。
　　“这个世界上最牛逼的选择，就是投胎的时候的选择！”
　　“怪不得有人说，只要你第一步走不好，那么后面的所有，你都走不好。劳资总以为是奋斗的第一步，结果到了现在一大把岁数才发现……这特么说的第一步，乃是投胎的这一步哇！”
　　如此晚宴。
　　自然不能漏了现在就在东南总部的孙无天，孙大人。
　　虽然孙大人这段时间心情不大好，而且很是低落，暴躁易怒。
　　但是看在封云给送来了大批的资源，还有孙无天想要的那些世家的详细到了极点的资料……的份上。
　　孙无天还是出席了晚宴。
　　封云也给天王箫发了消息，但是不知道怎么回事，天王箫跟犯了病一般的拒绝了，而且接下来就是音讯全无。
　　不知道去了哪里。
　　所以只有孙无天一人参加了。
　　孙无天单独一桌，自然不合适，所以，就是最尊贵的三个人在一个桌上，首位孙无天大人，次位封云总长官，再次便是贝明心坛主。
　　竟然在这里见到了孙无天，贝明心更加惊喜。
　　不断地拍马屁，并表示自己此来，只是协助；一切以云少和孙大人为主，姿态放到了最低。
　　而且频频敬酒。
　　喝了一半，孙无天越来越是忍不住：“我说你这个执法坛主，现在怎么……特么的你就是一个马屁精啊，现在唯我正教只是靠着你这样拍马屁居然能当这么大的官？”
　　孙无天感觉这个世道真的是变了。
　　这马屁精能当执法坛主？
　　我操了！
　　唯我正教成啥了？
　　贝明心当场脸就成了猪肝色，难堪的半天说不出话来，还是封云主动打圆场：“总护法有所不知……贝坛主的遭遇，实在是……一言难尽，他今天如此，也是没半点办法！”
　　贝明心既然表现出来了投奔之心，现在求才若渴的封云当然要接纳。
　　只是贝明心的职位就值得封云主动接纳，更何况贝明心现在主动投效？现在，可是雪中送炭啊。
　　而且，以封云的身份地位，虽然当然比不上毕长虹，但是铁了心要保住一个贝明心的话，还是问题不大的。
　　封云一边对孙无天含笑敬酒，一边低声说起来：“贝坛主乃是因为一次公务没有办的……妥当，所以得罪了毕副总教主；如今，已经是……”
　　将贝明心这一年的遭遇，封云用一种感同身受的口气，说了出来。
　　贝明心差点当场痛哭。
　　好久没有听到这么暖心的话了。
　　“连项北斗都没有说情成功？”孙无天愕然问道。
　　“是啊……”
　　封云叹口气：“现在项副总教主一出，御副总教主也就出现了，反正就是各种破坏……毕副总教主的脾气，您老也不是不知道……据说，他已经原谅了贝坛主五次了……”
　　这“原谅了五次了”这句话一出来，贝明心眼眶通红，举杯一饮而尽。
　　神情低落，连话也不想说。
　　因为封云接下来就说了结果：“……都是说了原谅之后几天，就接着反悔了……”
　　孙无天听了也顿时有点牙疼了。
　　看着贝明心忍不住就有些头痛了。因为他是真的知道一些事情的。
　　别说贝明心了，就算段夕阳，不是这么多年了还跟毕长虹一直纠缠着？
　　毕长虹为啥这么多年了这么挨揍？不就是因为这性格一直变来变去么？
　　性格好的时候，对段夕阳充满了愧疚之心，想尽办法去弥补当年过失，修复关系。
　　性格突然变化的时候，就对着段夕阳说：伱当年就是不配！你凭什么？老子就是不同意！
　　段夕阳也不是睚眦必报的人，若不是毕长虹这么变来变去，他也不至于万年多还对这件事耿耿于怀。
　　因为段夕阳即将忘记的时候，毕长虹就会再次作死的去亲自提醒一遍。
　　不挨揍往哪说理去？
　　你真以为段夕阳不憋气？就这么点破事儿，每次想过去的时候，毕长虹就主动跳出来蹦跶……
　　而且还不能真的攮死他！
　　段夕阳也很无奈的好吧？
　　段夕阳尚且如此，贝明心……那跟段夕阳根本没得比啊。
　　“你这……一年多了还没被毕长虹整死……倒也算有几分本事。”孙无天道。
　　贝明心热泪盈眶。
　　“孙老，喝酒……属下……属下实在是不知道说什么，属下这一年多来，已经养成了奴颜婢膝的习惯了，见到谁都想磕个头……您老别在意，我贝明心……我贝明心真的没出息……”
　　贝明心含着热泪，将眼泪与烈酒混在一起，一饮而尽。
　　“等我回去，也去和毕副总教主说说吧。”孙无天有点同情贝明心了。
　　贝明心接着就离座而起，整理衣衫，噗的一声跪下，声泪俱下：“多谢孙大人！”
　　孙无天被贝明心这熟练的跪倒动作惊了一下。
　　忍不住心头就是一万头曹尼玛翻腾呼啸。
　　这尼玛毕长虹，瞧你做的好事，你把一个云端级别的唯我正教高层，足以在云端兵器谱排进前四十名的高手都逼成了啥样了？
　　然后话题才转为正常。
　　“这一次，是接应谁？有具体的目标吗？”
　　封云问道。
　　“这个……”
　　贝明心有些顾忌。
　　毕竟孙无天就在这里坐着，这位可也是复生武者，而且将神性无相玉丢了。
　　这说出来会不会刺激到这个老魔头？
　　孙无天翻翻白眼道：“说你们的就是，看我干什么？难道老夫还能跟你们生气不成？”
　　有了这句话，贝明心才稍稍放了点儿心。
　　但也不敢说的太明显。
　　道：“当初咱们天蜈神神念初具的时候，曾经赐予了咱们唯我正教九块神性无相玉……”
　　封云愣了愣：“不是七块吗？”
　　“九块！不是七块！”
　　孙无天大咧咧的说道：“再说了，什么赐予……就是收不回去了而已。”
　　贝明心不敢说话了。
　　封云反而很感兴趣，道：“孙老，这话怎么说？”
　　“这事儿吧，我曾经专门了解过，毕竟我也曾经有一块的。”
　　孙无天喝了一口酒，道：“当时天蜈神分身降临这个世界，神念化作血肉之躯，就是一头大蜈蚣妖精……结果到后来，天下所有高手被君临组织起来，整个天下的杀妖屠魔……最终将天蜈神分身打爆了，这事儿你们知道吧？”
　　这事儿是知道的。
　　哪怕之前不知道，但是君临自传出来之后，大家也就都知道了。
　　不要说封云等人，连现在江湖上的普通江湖人，也都清楚。
　　“分身被打爆，神念也被打爆，天蜈神的分身蜈蚣妖身上，本来有一百零八颗蜈蚣珠的。”
　　孙无天道：“但是那一战之后，君临足足打爆了九十九颗！”
　　“而这些蜈蚣珠上，都有复生之力，换句话说，若是君临只是打爆天蜈神肉身，没有打爆这些珠子的话，那么用不了几年，分身就能再次成型。但是君临那家伙当年也的确是猛，直接给干爆了九十九颗！”
　　“连最关键的脑珠也都干爆了。”
　　“所以分身彻底无法恢复了……这些残存的珠子，虽然复生之力还在，但也收不回去，只能在战场地底下埋着。”
　　“久而久之，被这个世界的本源同化，与本源灵晶矿融在一起，也变成了灵晶的样子，却是矿心的存在。”
　　“长年累月，上面的神性微薄，复生之力却增长，生命气息融入。但是融入的生命气息，却不属于天蜈神……换言之，天蜈神已经无法掌控这些珠子，而且收回去的话，也没什么作用。”
　　“只能留在这一片大陆上才有复生的效果。”
　　“到后来，唯我正教建立，天蜈神神念终于联通的时候，神念扫荡大陆，将这九个珠子，也就是九块玉收了回来。发现无法带回，干脆给了唯我正教，当做镇教之宝！”
　　“而当时总教主自负骄傲，神功无敌，用不着复生；又感叹结拜兄弟在成就大业的战争中不断地死亡，所以将九块玉佩，给了自己的九个兄弟。”
　　“便是现在的九大副总教主。”
　　“当时天蜈神神念比现在要浓郁的多了。不像现在断断续续的……”
　　孙无天道：“副总教主掌控教务，极少外出作战；这些神性无相玉，就放在了当时的神性坛继续滋养。教中高层谁出去，有重大作战任务就带上一块，防止出去被人宰了。带着这东西，就能有复生的机会。”
　　“后来天蜈神不知为何，神性减弱；神性坛从那个时候开始，与执法坛融为一体……懂了吧？”
　　贝明心恍然大悟：“原来如此。”
　　“后来就是经常在外面搞动风云，杀孽比较重的几个人，成了守护者和当年的十方监察的重点打击目标。”
　　“所以这神性无相玉，就渐渐的变成了我们这些人的随身佩戴了。”
整理了一下云端兵器谱前十。
　　应大家要求，整理云端兵器谱前十如下。
　　……
　　云端兵器谱排名第一。
　　斩情刀，雪扶箫。
　　阵容：守护者。
　　梦里红尘梦外刀，
　　斩情断意不逍遥；
　　风中有泪谁人苦，
　　云顶无心雪扶箫。
　　……
　　云端兵器谱排名第二：
　　白骨碎梦枪，段夕阳。
　　阵容，唯我正教。
　　血海孤舟白骨枪，
　　凄风苦雨断残阳；
　　刺破红尘万千梦，
　　碎作枪尖一瓣香。
　　……
　　云端兵器谱第三。
　　凝雪剑，芮千山。
　　阵容，守护者。
　　锐气纵横三万里，
　　剑锋斩破九天秋；
　　一身鏖战天门外，
　　凝雪凝神自风流。
　　……
　　云端兵器谱第四。
　　狂人戟，敖战。
　　阵容，唯我正教。
　　方天画戟握手中，
　　独行天下气如虹；
　　悍勇绝世谁堪比，
　　旷古凌今一世雄！
　　……
　　云端兵器谱第五。
　　青龙刀。雨浩然。
　　阵容，守护者。
　　如疯如魔一把刀，
　　刀出刃现鬼神逃；
　　丈二青龙量日月，
　　一腔浩然满碧霄！
　　……
　　云端兵器谱排名第六。
　　百战刀，晁临。
　　阵容，唯我正教。
　　百战余生血未干，
　　刀出绝世生死间；
　　手中千万英雄血，
　　脚下白骨到云端。
　　……
　　云端兵器谱第七。
　　红尘刀客，风从容。
　　阵容，守护者。
　　开天辟地一缕风，
　　红尘浊世几相逢；
　　云端高坐尤恬淡；
　　生生死死皆从容。
　　……
　　云端兵器谱，第八。
　　天王箫。宁在非。
　　阵容，唯我正教。
　　一萧一剑孑然身，
　　独来独往独浮沉；
　　人间欠我七分意，
　　我欠黄泉十亿人！
　　……
　　云端兵器谱排名第九，
　　霸王鞭，项北斗。
　　阵容，唯我正教。
　　星落北斗耀神光，
　　名垂青史为霸王；
　　横扫千军等闲事，
　　位在九霄列堂皇。
　　……
　　云端兵器谱排名第十。
　　横天槊，计宏。
　　阵容，唯我正教。
　　一槊横天白云中，
　　威名本是血铸成；
　　九霄风中斩星辰，
　　幽冥地府掀阎宫。
　　…………
　　排名前十的列在这里，有些还没出场，有些已经出场；上一届的不参与排名，就没加上。
　　前十之后的我也没加，有些甚至还没设定好。
　　此外，有很多的不参与排名的但是实力不弱于兵器谱的高手也存在，到时候出来，大家注意别杠就好了。天下英雄，并不只有云端兵器谱。
　　书友圈有云云36兄弟的关于兵器谱排名的帖子，随时更新。大家有需要可以去那里看哈。
　　这个单章就不删了，一直留着吧。
第一百零九章飞吧，小家伙们
　　！二合一！：“影儿啊，你这次怎么到这里来了？”夜梦这才揣着明白装糊涂的问道。
　　她心里心知肚明赵影儿是干啥来的。
　　“我被分配到这里当副内勤……”
　　赵影儿有点不好意思，道：“到了这里才发现，这里居然是你们的地盘，给方总做副内勤，而且内勤还是夜梦姐姐您……那可真是太好了。”
　　说着居然顽皮的退后一步，行了个职场礼仪：“属下赵影儿参见夜梦大人，以后属下就在大人手下做事，还望大人多多关照。”
　　夜梦顿时笑弯了腰：“我早听说上面要空降一个副内勤，只是没想到是你……哈哈哈，太好了，以后有你拾遗补缺，我就放心了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“以后啊，我干不了活儿你干，我承受不住的压力你帮我，咱们姐妹同心，其利断金。”
　　“小妹一定为夜梦姐姐鞍前马后，保证不让姐姐烦心。”
　　“嗯……太好啦……”
　　这边亲亲热热连工作都聊完了。
　　方彻也给九个小家伙检查完了。
　　果然，都已经是武者了。甚至任春，已经是一个武徒二品。
　　而资质，更是比自己离开东湖的时候前进了一大步。
　　目前去检测资质的话，其中任春任冬任傲任浪等，都已经可以占住甲级了。
　　这在整个大陆来说，都已经算是不错的资质了。
　　要知道白云武院有好多的学员，其实只是乙级或者丙上而已。
　　在真正的天才资质面前，自然还是虾米，但是相对于普通人来说，却已经完成了鱼跃龙门的巨大蜕变！
　　“赵内勤。”
　　方彻咳嗽一声，道：“你给小家伙们吃过什么了？”
　　实在是不知道怎么称呼。
　　叫‘影儿’吧？太亲热了些。夜梦还在旁边，估计醋坛子当场就能爆炸。
　　叫‘赵执事’吧，人家现在不是执事了。
　　方彻也只好称呼职务。
　　赵影儿听到方彻和自己说话，顿时转身，笑容甜美，道：“就是一点我疗伤剩下的圣灵泉水，每人喝了一口，也就只有每人一口的份量了。”
　　可怜方彻这个土包子根本不知道赵影儿所说的‘圣灵泉水’是啥，只好庄重点头：“提升资质很有效果啊。”
　　“还成吧。”赵影儿笑道：“主要是他们还小，根骨没有定型，才能产生提升资质的效果，若是再大几岁，恐怕就没用了。”
　　“现在已经很好了。”
　　方彻有点小满足。
　　亲眼看着九个小家伙破茧成蝶。
　　慢慢绽放出属于他们的人生光彩，方彻很有一种成就感。
　　只要入了门成了武者，那么以后的进境，基本就是一天一个样子了。
　　方彻想到自己，就如看到了这帮小家伙的未来。
　　“不错！非常好！”
　　方彻摸了摸小任冬的小脑袋。
　　小丫头眯起了眼睛，很享受的把自己的羊角辫在方彻手上蹭了蹭，就好像一个活泼温暖的小猫崽。
　　说着话，方彻让任春等人继续操练。
　　刚刚资质突破的这段时间，异常重要，需要整个身体由外而内再从内到外的压榨身体，是半点也不能放松的。
　　所以方彻根本没考虑就制定了一个残酷训练计划。
　　今晚开始。
　　务必要通过这计划，让小家伙们的资质，再自己压榨出一个等级！
　　然后与夜梦和赵影儿到了房间里。
　　谈起来当初在白云洲的事情，都是恍然如梦。
　　顺便表达了一下当初赵影儿舍身救方彻的恩情的感谢；这种事吧，救命之恩太大，单纯几句感谢是说不过去的。
　　但是这话却也必须要说。
　　因为你不说的话别人心里会不舒服。
　　所以无论如何要走个过场，至于以后的事情，各自心里有数。毕竟现在在同一个单位，同一个屋檐下，要在一个锅里抡饭勺一段时间，怎么都有机会。
　　晚上给赵影儿接风，夜梦是必然的当然的陪客。
　　其他几人外出执行任务，方彻就干脆谁也没叫，神老头赵山河等……
　　可去一边吧。
　　这帮老头子坏得很，一个个的都想看热闹，方彻也根本就没想给他们机会！
　　外面小家伙们在秋风中挥汗如雨。
　　空中。
　　神偷司空豆无声无息的叹着气远去。
　　这特么一步错步步错。
　　眼看着小家伙们都甲级资质了，自己若是再拖下去，人家就直接用不到自己了。
　　这事儿整的！
　　司空豆到现在都对自己无语。
　　雪中送炭的机会没把握住，而且还得罪了人，如今居然要拼命的争取一个锦上添花的机会……
　　伱得多傻逼啊司空豆！
　　今晚方彻给这个赵影儿接风去锦绣阁，应该就是自己最后的机会了。
　　否则……真没法弥补了。
　　晚上，方彻安排了小家伙们的作业。
　　让任春监督。
　　吃东西基本不用担心。
　　然后就和两女出去了。
　　到了锦绣阁门口，顿时就愣了一下。
　　因为……
　　前面有个人，热情的迎了上来：“方队长？真是幸会。”
　　这人瘦小枯干。
　　一脸谄媚。
　　正是司空豆。
　　“这不是书店司老板？”
　　方彻一脸惊讶，随即笑了：“真是幸会幸会，司老板近来可好啊。”
　　司空豆心里叹口气。
　　上次方彻问自己姓啥，随口说了个姓司，结果这货以后见到就是司老板司老板的。
　　不知道的还以为是‘撕’呢。
　　真难听。
　　脸上却是笑的亲热：“方队长，最近我进货，从您巡查厅门口走了几趟，里面那些孩子都挺可爱啊。”
　　方彻皱眉：“什么意思？”
　　“孩子的教育问题是大事儿，正好我是开书店的，捐献一批书给孩子们陶冶情操，您看如何？”
　　司空豆问道。
　　“那还真是要谢谢司老板了。”
　　方彻矜持微笑；“司老板费心了。”
　　司空豆低声下气：“我还有一些喝的，喝了对孩子有好处，要不要一起……就上次您喝的那种……您看……”
　　方彻脸色沉了下来。
　　脸色阴沉着，顿时气氛就低迷压了下来。
　　司空豆心中叹气，脸上不安。
　　这可是直接把话挑明白了。就看方彻同意不同意了。
　　等于是孤注一掷！
　　方彻心里已经笑翻了天，抻抻这个老东西果然管用。
　　这才一个多月，就已经慌了。
　　皱着眉头沉思，司空豆提心吊胆等着。他知道自己这种行为，已经属于是逼宫了。
　　逼着方彻表态接受好意。
　　但他实在是等不及了。
　　而且方彻根本不会去找他，这让他能够展现善意挽回关系的机会都不是很多。
　　一切矛盾，其实都从这几个孩子而起；而这些孩子现在资质，慢慢的在弥补过来……
　　司空豆这段时间里眼看着方彻莫敢云雨中歌这些人，用各自家族的天材地宝，来给这些小家伙补底蕴，增强资质，体质几乎是一天天的变化。
　　深深的对这些超级家族的底蕴，感觉到了恐怖。
　　只要给他们时间，真的是没有什么，是这样的超级家族做不到的。
　　而且，随着雨中歌等人在自己的家族之中越来越受重视，他们能得到的资源，也将越来越强，越来越高端。
　　或者只凭风雨雪三大家族的资源，就能将这九个小家伙全部催成超级资质的超级天才！
　　那时候司空豆就算是将自己手里东西送出去，恐怕都没人稀罕了。
　　虽然那种一步登天的仙凡材料风雨雪也未必有，但是……司空豆现在是真的不敢赌了。
　　所以他只能铤而走险。
　　如今看着方彻犹豫，现在还在考虑拒绝，或者在考虑当初失去的面子问题，司空豆心中叫苦。
　　苦着脸传音道：“那天那事儿，是哥哥不对，哥哥今天都把脸送过来给你打了啊……”
　　这已经是求饶了。
　　“那不好吧……”
　　方彻叹了口气说道。
　　“那有什么不好的？都是为了孩子。”司空豆大喜，急忙说道。
　　“这……”
　　方彻犹豫了一下，道：“会不会让司老板太破费了？”
　　“不破费不破费！应该的应该的！”
　　司空豆大喜过望。
　　“但是那样的话，就需要一个密封的灵气空间……”
　　方彻皱着眉头，道：“这样的话……我找几个守护者长辈来做，倒是也可以……”
　　“嗨，这还用劳烦他们？我就能做了。”
　　司空豆传音道：“都交给我！交给我！”
　　“好的。”
　　方彻顿时笑了起来，随即一脸认真道：“司老板，那天是我用了心机，其实不对的是我，您当老大哥的，大人有大量，您别放在心上。”
　　既然便宜已经占足，方彻自然要给司空豆台阶下。
　　伏低做小，要让这位神偷大哥心里舒服起来。
　　那才能便于以后得到更多的好处。
　　司空豆果然容光焕发，精神都瞬间好了几倍：“言重了言重了，哈哈哈哈…方队长为了东南，呕心沥血，生死闯荡，我等小民，能够稍尽绵薄之力，本就是小人的荣幸……”
　　“多谢司老板。”
　　方彻邀请道：“相约不如偶遇，难得已经来到这酒馆门口，不如，今晚一起喝点？”
　　司空豆摇头若拨浪鼓：“不了不了，方队长自己吃饭也清静些，小老儿还要回去准备准备。”
　　他乃是人老成精，看着方彻带着两个绝色美女来吃饭，单独的三人；岂能凑上去找这个不自在？
　　自己若是真的点头答应，恐怕方彻立即就会拉下脸来对自己说一声：滚蛋！
　　于是哈哈一笑，立即转身。
　　情不自禁的嘴角噙着笑意，得意洋洋的去了。
　　一桩心事，终于放下来。真快活！
　　虽然送出去了自己都不舍得闻一闻的宝贝，但是关系终究是拉了回来。
　　我要立即跟二弟说，我已经把这事儿办成了！
　　让他祝贺我一下。
　　我这么老谋深算，老奸巨猾的老江湖，怎么能办不成事儿呢？
　　于是立即给夜皇发消息，兴高采烈将事情说了一遍。
　　夜皇很快回复过来。
　　“你就是个猪！拉着不走赶着倒退，你就是个骡子！早干嘛来？给你机会当大哥你不愿意，非要腆着脸上赶着龟孙子一样去送……你个傻叉还有脸来得意！”
　　司空豆直接整个人都不好了。
　　“老子是你大哥！你怎么跟我说话呢！混账东西！”
　　“呵呵……你若不是我大哥，我就骂别的了。懒得理你，我还在杀人呢……你继续锦上添花去！”
　　司空夜说完就断了通讯。
　　司空豆指天骂地，狠狠的将夜皇骂了个底儿掉！
　　“……早知道在你小时候就扔粪坑里呛死！”
　　方彻和赵影儿夜梦进入锦绣阁，顿时，便如冰雪进入了炎热世界，突然间整个大厅都静了下来。
　　所有正在吃饭的人，声音都莫名的小了。
　　有些江湖人更是低着头不敢作声，默默的吃饭，似乎要用饭菜将自己的脸挡住。
　　方屠！
　　妈呀，方屠什么时候回来东湖了？据说这次在白象洲杀了几十个亿！
　　这位爷今天居然回来东湖了……
　　小二过来，殷勤的引导方彻三人进入二楼包间。
　　夜梦和赵影儿跟在方彻身后上楼，身段婀娜，国色天香。
　　下面，一个跟着家人出来的年轻公子哥儿看的目不转睛，目眩神迷。
　　喃喃道：“这俩妞儿真是绝色啊……”
　　话还没说完。
　　一桌人的脸色全变得惨白，左右两人用迅雷不及掩耳的速度，啪啪两声，一左一右两只手捂在了他嘴上。
　　这位少年公子瞪大了眼睛，就要叫，却被死死的捂住，眼睛看着满桌五六人，才发现所有人的脸上额头上，已经是黄豆大小的汗珠不断地冒出来。
　　怎么了？
　　这少年纳闷不已。
　　却见到四周足足七八桌的人，纷纷转身，用一种凶神恶煞的眼神看着自己这一桌。
　　有些人的手，竟然已经按在了刀柄上。
　　少年脸色顿时惨白，一颗心脏，瞬间停止跳动一般。
　　我干啥了？
　　我……我就说了一句话而已啊。
　　桌上自己的父亲已经满头大汗的站起来，向着四周抱拳深深行礼鞠躬：“小儿不懂事……小儿不懂事……我回家好好教训，重重教训……还请诸位……诸位大哥留情……”
　　在少年惊恐到了极点的目光中。
　　旁边一桌一个彪形大汉，手按刀柄冰冷说道：“养出来这样的混账，居然还带出来丢人现眼！你一家人敢情是都活得不耐烦了吧？”
　　另一桌，一个半百老者阴恻恻道：“傻逼年年有，今年特别多，这要是我儿子，回去就摁进粪坑呛死！免得招惹是非，祸及全家！”
　　“这样的东西还不赶紧打死！”又有人说话了。
　　少年父亲脸色惨白，已经快要跪下了：“诸位……饶命……”
　　二楼走廊，一个声音淡淡的传下来：“算了！”
　　正是方彻。
　　一言出。
　　顿时所有人都坐回去老老实实吃饭。
　　这少年全家才猛地一屁股坐下来，却是腿都软了。这一声算了，其实就代表，刚才那句话人家已经听见了。
　　父亲当场跪下来：“多谢方队长……”
　　方彻摆摆手，进了包间。
　　下面，一家人饭也不敢吃了，流着汗付了钱，大汗淋漓的带着儿子赶紧逃命一般离开了锦绣阁。
　　兀自感觉身后无数道利箭一般充满了杀机的目光盯在自己一家人背上，一直盯了好远好远。
　　一家人连夜离开东湖洲，出了城父亲才一巴掌狠狠砸在儿子脸上，颤抖着声音破口大骂：“曹尼玛你眼里就只有女人！谁的女人你都敢调戏？老子今天就活活打死你，免得被你连累全家！”
　　少年已经吓傻了：“……爹……这是……这……我也没干啥啊……”
　　“你还没干啥！”
　　啪啪啪又是几个耳光，父亲气的直喘气，一个劲儿翻白眼，浑身颤抖压低了声音：“那是方屠！那是方屠啊……我的天啊……”
　　锦绣阁。
　　包间里。
　　赵影儿都有些震撼了，她万万没有想到，方彻现在在东湖洲，威望居然已经到了如此地步！
　　自古以来，以君级修为如此震撼天下的，她还真没听说过几个。
　　“方总，您现在……名声都可以镇压一城了？！”
　　赵影儿简直是崇拜了。
　　“开什么玩笑。”
　　方彻道：“只不过是这帮家伙以讹传讹，自己吓唬自己罢了。”
　　“这恐怕未必吧。”
　　赵影儿道：“他们虽然怕你，但是这些人却也是真维护你啊！”
　　这句话，赵影儿说到了点子上。
　　方彻所作所为，已经是震撼天下，两洲清扫，死的人何止一个亿？
　　他的作为虽然恐怖，手段也是狠辣，公认的无情，但是，但凡是懂些道理的，谁不翘起大拇指说一声‘好’字！
　　真男儿，大丈夫所为！
　　有谁真正为了底层百姓一批一批的得罪并且斩杀权贵？是谁真正为百姓砍掉了一直遮在头顶的乌云，让两洲人看到了青天？
　　想要这样做的人，历朝历代都有无数。但是谁能真正做到了？
　　并且一直做下去了？
　　以山一样的白骨，海一般的鲜血，无边的杀孽，无穷的因果，走这一条独夫之路！？
　　目前来说，只有方彻！
　　在东湖洲，方彻的名字或许依然有很多人感觉不怎么熟悉；但是，‘方屠’这俩字，却是真的已经是家喻户晓，尊敬敬畏恐惧！
　　曾经在某个居民小区，两伙人闹了矛盾，喊打喊杀的。有人突然喊了一声：“方屠来了！”
　　刹那间整个小区就寂静一片，两伙人立即各回各家；甚至连周边数个小区，也顿时雅雀无声！
　　止小儿夜啼这种事……在东湖洲，对于方彻来说，已经成为基操！
　　三人从容吃了顿饭，还喝了点酒，享受了一下难得的安逸。
　　就在这一顿饭的时间里，方屠回到东湖洲的消息，已经地震余波一般向着四面八方传了出去。
　　方彻离开锦绣阁的时候，才发现下面的人居然一个也没走。
　　他们虽然恐惧，心里害怕，但却本能的亲近，不想走，想要多看一眼方彻。
　　方彻微笑挥手，笑道：“大家吃好喝好，刚才的事儿……一来谢谢大家维护。二来……其实大可不必，这整的我好像个大魔头似的……有点不习惯哈哈哈……”
　　顿时大家都哄笑四起：“方队长千秋万世！”
　　“咱们这样搞一下，以后事情传出去，方队长带着嫂子出去，也能少很多麻烦……毕竟嫂夫人美如天仙，哈哈……是吧，今天的事……应该的应该的。”
　　“哈哈……”
　　方彻拿出银票会账，道：“每桌都加两坛酒，我请客。”
　　然后拱手：“如此，我就告辞了。大家慢慢吃，慢慢喝。”
　　“方队长慢走！”
　　方彻带着夜梦赵影儿离开，拐过街角，还有人在门口凝目目送。
　　赵影儿连连感叹：“做人做官，能做到方总这种程度这种地步，真是此生无憾了。”
　　她看了方彻一眼，接着低下头。
　　只感觉一颗心，悸动的更加厉害。
　　这次一来东湖之后，虽然方彻不在这里，但是自己走到哪里，都被讨论方彻的声音包围着。
　　而方彻一回来，只是出去吃个饭，居然就能如此……只不过是一个不认识方彻的浪荡子弟对方彻身边的女子评论了一下，居然差点就成为天下公敌了。
　　这等民心，这等威望，这等男儿……
　　“哎……”
　　赵影儿心中叹息一声，咬着嘴唇，不着痕迹的看了看身边的夜梦。
　　夜梦姐姐……命真好！
　　回到巡查厅大院。
　　司空豆已经拉了一马车书，在院子里等候。
　　没有经过允许，小家伙们都没敢动，而是继续在拼命练功。
　　看着这一帮无比懂事而且极其勤奋的孩子，看着他们眼中的光，头上身上的汗，司空豆感慨万千。
　　蹲在马车车辕上，怔怔出神。
　　看到方彻回来，立即上前。
　　方彻哈哈大笑，叫孩子们赶紧过来帮忙卸车，将一车书搬进去，专门做个书房。
　　以后，可以随时来看看书，从里面得到一些新的知识。
　　不得不说司空豆这一车书是极其用心了，上面有名人传记，山川地理，各地风貌，江湖轶事，江湖规矩，三教九流，五花八门，江湖经验，还有专门好多本讲怎么害人的，怎么下毒的，怎么混毒的……
　　还有对云端兵器谱的介绍，以及那种上榜后的万人敬仰等……
　　最关键的还有几本《唯我正教罪行录》。
　　还有一套《君临天下》。
　　这里面的书，有一大部分是在外面市场上绝对买不到的。若是能将这些书看全并且能做到活学活用的话，基本出门就是个老江湖了……
　　方彻看到这些书，也是忍不住动容：“大哥，有心了。这些，能让孩子们少走无数弯路。”
　　司空豆有些感慨，道：“既然要做，就要用心点儿。毕竟，闯荡江湖最可怕的永远不是敌人的武力；武力打不过，就是打不过，那没什么可说的。但是多少少年天才，都是倒在这鬼蜮手段上……实在是太可惜。”
　　“大哥说的是。”
　　方彻无限赞同。
　　那种，死的太冤了。
　　但凡家里有人懂，提点一句，或许就不会死。但是……就是死在无知上。
　　夜梦和赵影儿看着这些书，也是立即就认识到了这些书的价值所在。
　　不仅是小家伙们用的上，方彻等人，也同样用得上。
　　这些都需要仔细研读，并且身体力行，一点点的去钻研。
　　赵影儿和夜梦开始逐渐更加细致的分类。
　　“还有那些喝的……”
　　司空豆眼巴巴的看着方彻：“需要到我那里去，我得安排房间，等到彻底完事，也需要最低三天时间。”
　　“三天时间，脱胎换骨，这已经是天大的造化了！”
　　司空豆道：“但是……过程会很苦。我需要对他们的身体，再次进行不断的压榨，让药液效果达到最佳！这一点，你要心里有数。”
　　方彻点头：“那是肯定的！”
　　他笑了笑，挤挤眼道：“毕竟是灵晶仙液。”
　　司空豆嘿嘿笑起来，一颗心彻底放下来，方彻能够主动的拿这件事开玩笑，那就是一切真正全过去了。
　　司空豆苦着脸道：“这俩月啊……哎，你和我家那个二憨子搞得这破事儿，可把我折腾死喽……”
　　方彻哈哈一笑，肩膀碰了碰他肩膀，挤眉弄眼道：“谁让你肥呢，不从你身上薅好处，往哪里薅去？”
　　司空豆豁然大笑：“对，对，他妈的！”
　　“哈哈哈……”
　　一笑烟云过。
　　一切芥蒂，从此化作无有。
　　两人都是感觉心里轻松。
　　片刻后，在方彻叮嘱下，司空豆将九个小家伙放上马车，拉着走了。
　　方彻选择了完全放手。
　　“一定要珍惜这次机会，三四天后再回来，我要看到你们的改变。”
　　方彻对任春殷殷交代：“要看住他们，千万不能怕苦。这是真正的改变人生的机会！不行就揍！就骂！”
　　任春坚决点头：“放心吧大哥哥，谁敢哭，我打不死他！”
　　看着马车远去，方彻心中舒畅。
　　九个小家伙经历了这一波脱胎换骨，未来能如何，方彻真的非常期待。
　　童年苦难给了他们足够的本钱，也磨练了他们的心智。那是真正的腾飞的基点。
　　“飞吧！小家伙们！”
　　方彻默默地说道。
　　“让我看看，你们能飞多高！”
第一百一十一章雁南给东方送礼
　　星芒舵主瞬间感觉整个人都不好了。
　　他做好了准备，拿捏了姿势，找准了时机，甚至还在后台鼓动了一下气势笼罩。
　　然后才气壮山河的走出来。
　　结果刚刚走出来就看见唯我正教第一大少连易容都没有就坐在第一排，第一桌。
　　星芒舵主当场就差点吓尿了。
　　这特么的……封云来干什么？你特么是需要我们天下镖局护送啥嘛？
　　这不纯粹来捣乱嘛
　　讲道理，星芒舵主在这个世界上，已经算是心理素质极其过硬，而且非常镇定从容的那一拨人了。
　　但是现在，面对这种突发状况，还是控制不住的心脏猛然跳动了几下！
　　这种兴致满满出来接着就见到鬼的遭遇，实在是太吓人了。
　　但星芒舵主只是一瞬间，就控制住了自己所有情绪。
　　从容的站在高台上。
　　开口说道：“诸位未来的合作伙伴，大家好，我是尹修，乃是天下镖局总镖头，首先感谢大家到来……”
　　尹修总镖头说了一番场面话，然后说道：“白云洲天下镖局乃是我一手创立，而这东湖洲，也是我们天下镖局一次大胆的尝试……”
　　“我这人呢……怎么说呢，长得不大好看，所以也怕吓到人，一般都是在幕后指挥……呵呵，当初小时候爹娘就说了，身板儿不错，就是这长相有点对不住观众，将来找媳妇恐怕难，所以一直到现在，依然没找上来……咳，我说这话意思呢……以后这东湖洲天下镖局，基本是赵副总镖头做主，我这张丑脸吧，坐镇一段时间之后，就回白云洲了……”
　　顿时整个大厅偏厅都在哄堂大笑。
　　人人都是感觉，这位总镖头说话风趣，虽然丑是丑了点……性格还不错。
　　不过说实话就凭着尹修总镖头这模样一直单身貌似也是非常应该。
　　俗话说得好，单身狗单身狗，不是没钱就是丑。
　　这位总镖头虽然不算没钱，但是……呵呵，长相的确是难以下嘴啊。
　　等大家哄笑之后，再看这张丑脸，虽然依旧感觉丑，但是莫名感觉顺眼了好多。
　　“再说我这个人脾气倔，脾气不好，很暴躁……”
　　总镖头说到这里，所有听到的镖头镖师都是莫名的低下了头。这尼玛你只是脾气不好么？
　　“……今日镖局开业，以后咱们这帮兄弟们，是喝西北风，还是吃香喝辣，就全仰仗诸位了……我们会尽全力保证货物安全，路途安全。也希望大家在有事的时候，能多想着点我们天下镖局……拜托拜托，希望未来，沾老板们的光，一起发财。老板们都吃肉，我们天下镖局跟着喝点汤哈哈哈……”
　　“也希望与各位同行，兄弟镖局多多联系，有忙不过来的时候，相互之间互通有无，互相介绍介绍业务……”
　　总镖头一番话说的很有水平。
　　既展现了自己是个‘粗人’，而且照顾到了方方面面，让大家信服，认同的同时，还感觉到亲切安全。
　　更不断引起一片笑声，大家一个个都是十分愉悦。
　　封云也是面带笑意，有些欣赏的看着台上的这位总镖头。
　　有些人，似乎天生带着主角光环。
　　走到什么地方，哪怕是千军万马，或者是人潮人海中，哪怕环境再是杂乱喧嚣，但是，这种人总是能被人一眼就能看到。
　　哪怕个头不高，哪怕长相平凡，但是就是能被人第一时间注意到。
　　封云就是这种人！
　　那种数万年世家的底蕴，那种骨子里的清华高贵，让他到了任何地方都是从容不迫，如鹤立鸡群。
　　哪怕他已经刻意的融入人群。
　　此刻与大刀镖局的鲁四海等人坐在第一桌上，似乎很和谐。
　　但是就连鲁四海这种人在封云旁边，跟别人说话的时候，声音也不自觉的低下来了几个度。
　　甚至，有些莫名其妙的矮一头那种感觉。
　　封云从容的坐着，背脊挺直，姿态放松，但任何人一看都能感觉出那种良好到了极点的家教！
　　他眼眸含笑，脸上含笑，身体放松，自如；似乎和别人一样在为了天下镖局恭喜鼓掌。
　　但是心里却已经是翻过了无数个念头。
　　星芒舵主刚才那一瞬间的心跳加速，精准的被他捕捉到了。
　　封云声色不动，但是已经将同桌其他人都观察一遍，靠前的其他桌也都看了一遍。
　　然后迅速认定：他不是为了别人而这样的。
　　他是为了我。
　　那么这是为什么？
　　他认识我？那有些不可能吧。
　　封云迅速的在脑海中将自己认识的差不多的人之中所有全部都过了一遍。
　　没有半点印象。
　　没有半点熟悉感。
　　那么他刚才的心跳加快，是从何而来？这样的高手，而且是他家主场，开业的大喜之日，理应是志得意满，踌躇满志才对的。
　　不应该出现这种震惊的心跳才是。
　　但他声色不动。
　　反而静静的开始观察，观察这位总镖头尹修，观察那位副总镖头赵无伤。
　　并且，沟通五灵蛊，暗握通讯玉，就要通知家族调查。
　　但是，他就在即将发出消息的时候，却又立即放弃。
　　他开始考虑另外的问题。
　　如果，这个总镖头认识我，那就有两种结果：第一，这个总镖头是自己人；二；这个总镖头是敌人。
　　若是敌人一切都好说，但若是自己人，那么是谁的人？
　　我这通知家族调查，会不会莫名的引来一大势力的反扑？
　　所以他立即放弃。
　　而且改变了问话对象，化作了汇报。
　　“雁副总教主，属下在东湖洲，目前正在参加一个叫做天下镖局的开业典礼。感觉稍有怪异，这边的总镖头似乎认识我。这让我很诧异。”
　　封云并没有易容。
　　但是想要一眼就能认出来这是唯我正教封云的人，那也需要身份地位的。
　　哪怕是在唯我正教总部，也不是一般人能知道大公子长什么样子的！总而言之一句话：大少爷不是随随便便就能让你见到的。
　　这段话，既像是下属汇报工作，又像是出门在外的孩子向长辈分享见闻。
　　这个分寸，封云拿捏得极好。
　　台上，尹修总镖头已经结束了讲话，下面开始上菜，而总镖头也理所当然的到了第一桌，与第一桌的贵客们谈笑风生，丝毫没有半点局促。
　　似乎封云刚才的感觉就只是错觉。
　　封云也是谈笑自如，一切都是其乐融融。
　　雁南收到封云的传讯，根本没看。
　　因为唯我正教所有高层都正在研究那具尸体。
　　来自神鼬教的奇妙尸体。
　　自从得到这具尸体，雁南表现出来了前所未有的高度重视。
　　首先决定，将整个尸体完全绝对冰冻。
　　然后从中间切开。
　　完整的分成两半。
　　然后只对一半进行研究。
　　参加研究的，乃是唯我正教的所有高层，所有副总教主，所有护法，所有主要职务，尤其是战务部，足足来了三十人。
　　现在，数百人在唯我正教总部地下秘密空间里，研究这一具尸体。
　　除了每天留下在地面留下十几个高手防备擎天刀武道天之外，其他人几乎每一天都在这里。
　　“很奇怪！”
　　辰孤看着半边尸体：“里面的五脏六腑，是属于人类的无疑！但是体表特征，却是野兽的样子，而且，还有尾巴。包括长相，已经没有人类的特征，这完全就是臭鼬的样子。”
　　“这身上的黑毛，也像是与生俱来的生长的。”
　　“手臂和腿，前半截都是可以说属于人类的。”
　　“但是尖端却不是。”
　　“但却能和人类一样使用兵器。”
　　“这体内经脉明显是修炼过的。”
　　一干老魔头都表现出来极大的兴趣。
　　这真的是平生第一次见到这种情况。
　　雁南背负双手站在最前面，眼睛鹰隼一般的看在尸体上，淡淡道：“所以，这究竟是人类变成了臭鼬？还是臭鼬变成了人？”
　　大家面面相觑。
　　毕长虹咳嗽一声，道：“我是倾向于，一个人类，得到了某种传承，修炼了这种功夫，成为了这个样子。”
　　辰孤不同意：“我是感觉，这应该是臭鼬成精，变成了人。”
　　他指着旁边剖开的几十具臭鼬尸体，道：“你看这臭鼬，身体比例，与人类相比……若是妖化，化作人形……就是这个尸体的样子无疑！”
　　“而且最关键的是，放臭屁……这是臭鼬的天赋本能，而人类若是蜕变成臭鼬，从人类妖化的话，无论如何，也不能放出这种臭屁来。”
　　“我觉得是人修炼成了妖物。”
　　白惊皱着眉头，道：“看那手臂，手肘，胳膊……肩膀，其实还是完整保留的人的样子的……只是需要战斗的部分，妖化了。”
　　“我觉得不对……”
　　一众老魔头，居然泾渭分明的分成了两派。
　　每一派都是各自有无数的理由，来佐证自己的观点。
　　吵来吵去，吵得雁南头大如斗。
　　“这把锤的材质，也不同于地面的金属。”段夕阳早已经用白骨枪，把那柄大锤也分成了两半。
　　“很重，但是材质远不如神性金属，非铁非钢非金非玉。”
　　“还有这脑袋里，存在于脑浆之中的这些东西，与人类也不一样。”
　　雁南叹口气，道：“孙无天传讯，他身上的臭味，到现在还没祛除。需要以无上神功，封闭某个区域，然后持续冲刷，然后才能让这个区域的臭气散发出去；但是等放开控制，其他地方的臭气，又会回去，虽然弱了一些，但是毕竟存在。”
　　“据他的估计，以他的修为，完全祛除这样的臭气，达到身上一点臭气都没有的原来地步，最低需要两个月。”
　　“否则就需要用灵气组成护罩，将臭气封在灵气护罩里；但是当打开护罩的时候，那一瞬间的爆发，却如同是臭气炸弹爆炸一般。足以覆盖方圆数十丈。”
　　“那一瞬间的臭气，王级之下的，足能臭到昏迷。”
　　雁南说起这个的时候，脸上表情很是奇异。
　　众人也都是脸色古怪。
　　想到孙无天在地下埋了几千年，出来没几天，却被染上了这种臭气……
　　人人都有俩字想要说出来，却又不好意思说。
　　憋得很是辛苦。
　　“就好像尸变。而且是向着腐烂变。”段夕阳咳嗽一声。
　　顿时一阵大笑。
　　“还有这存在于肾囊下面的这个包……应该就是臭气。”雁南看着尸体，道：“谁打开闻闻？”
　　顿时，数百老魔头整齐划一的退后一步。
　　雁南道：“毕长虹，你来。”
　　毕长虹一张脸刹那间就扭曲了：“五哥，你这还是让段夕阳来吧，老段修为高……”
　　段夕阳白骨枪锵地一声在手，嗖的一声攮了过来：“我可去你大爷的！”
　　毕长虹闪身避过。
　　嘿嘿笑道：“我就开个玩笑，不过话说回来，这个神鼬教如此神秘，所图必大；他们固然不是我们的同盟，但也绝对不是守护者的同盟。”
　　“守护者也同样不会允许大陆上有这种存在的。”
　　“五哥你刻意地留下这一半完整的，不就是给东方三三留的吗？”
　　毕长虹道：“我建议，连这个臭囊也给东方三三那边送过去。一来，也让东方三三头痛一下子，二来，若是东方三三亲自戳破了……五哥，伱说这事儿可多过瘾？”
　　瞬间，密室中一阵爆笑。
　　毕长虹说的一点也没错。
　　若是东方三三亲自戳破，染上一身祛除不掉的臭味的话，那对于雁南等人来说，简直要比过年还高兴。
　　想到那位向来是运筹帷幄风轻云淡高高在上挥动天下风云的绝世军师，突然间自己身上就如大雨后沤了的茅厕一般……啧，过瘾啊！
　　不得不说，雁南也是眼睛一亮。
　　道：“既如此，我写一封信，然后将这半具尸体和信一起给东方送过去。打生打死了一辈子了，今天我也给东方三三送个礼。”
　　众人都笑。
　　因为这对于东方三三来说，也绝对真的是一个大礼！不折不扣的那种！
　　而且是现在的东方三三也很难得到，甚至压根都不了解的一个新的方向。
　　雁南眼睛看着面前一伙儿人，道：“谁去守护者总部走一趟？”
　　段夕阳提议道：“让宁在非去吧。”
　　众人都是憋笑的低下头。
　　老段现在不知怎么了，对宁在非简直充满了恶意。
　　宁在非现在乃是属于守护者的头号目标，若是让他去送尸体，那真是会肉包子打狗，一去无回了。
　　从半具尸体，变成了一具半尸体。
　　雁南哼了一声，道：“段夕阳你现在可真是宁在非的好兄弟……这主意出的不错。”
　　说句实在话若是夜魔已经被宁在非杀了的话，那么这一趟送尸体的任务，那就真的是非宁在非莫属了。
　　但现在……哪能送人过去送死？
　　“上一次去送信的是谁来着？”
　　“江无望。”
　　“那还是江无望去吧，毕竟路熟了。”
　　雁南一锤定音。
　　江无望的级别根本不够参加这至高层的会议，等接到命令，整个人都傻了。
　　为什么又是我？
　　上一次去，被凝雪剑抓住打了欠条的事儿，我可还记得清清楚楚。
　　你们这是要我这一次去还账吗？
　　这特么可是高利贷啊。
　　会死人的。
　　但是命令下达，随着到来的还有冰棺密封的好好的半具尸体和雁南的一封信。
　　江无望哪怕想拒绝都没机会。
　　只好扭曲着脸，尽可能的在空间戒指里多装些天材地宝和值钱的东西，就长吁短叹的上路了。
　　但愿这些能满足凝雪剑的胃口，否则那老东西在战场上要账可不是自己顶得住的。
　　而雁南继续组织人，一批批的研究那半具尸体。
　　在送走半具尸体后，甚至将剩下的，细细的切一些下来，准备灵气灌充做做实验。
　　用顶级活性神妙物资来催动一下试试……
　　这到底是什么玩意儿。
　　老魔头们虽然一个个都在争吵，坚持己见，但是所有人都知道，这是一个不可思议的变数。
　　他们与守护者打了一辈子了。
　　包括雁南在内的所有人，都绝不希望在这大陆上，再兴起一股可以三足鼎立的势力！
　　但是这个神鼬教，却明显有这样的实力！
　　大家虽然一个个的谈笑自如，似乎并不放在心中，但是每一个人心里，现在都是如临大敌！
　　然后雁南下了一道命令。
　　所有唯我正教人，从副总教主之下，开始内查。
　　重点检查面目，身体毛发，以及双手指甲，两脚指甲。
　　不允许漏掉任何一个人！
　　先保证自身在这一方面的纯洁性！
　　然后每一个人都要统计。
　　这在唯我正教来说，直接等于是进行一次人口普查，动作很大，但却极有必要。
　　命令一下，全教从总部开始，一级一级往下查！
　　雷厉风行！
　　雁南下完命令，正在继续研究的时候，收到了封云的传讯。
　　天下镖局？
　　雁南顿时就牙疼了。
　　封云怎么跑到那里去了？你不好好的在东南总部坐镇，居然连易容都没有，就跑进了东湖洲玩去了。
　　不得不说，雁南对封云这样的行为，内心中是极为赞赏的。
　　就这么光明正大过去，反而不会有事，而且展示了我们唯我正教的泱泱大度与无尽底气。
　　不愧是青年领袖。
　　虽然雁南一直认为封云将来会是雁北寒的终生大敌，但是雁南也同样承认，封云这样的人才，不管是在哪一边，都是极其珍贵，万年未必出一个的绝顶人才！
　　所以他对小一辈的争斗，向来是睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　任由他们自由发挥。
　　哪怕将来封云真的彻底击败雁北寒上位，雁南也不会有丝毫阻碍。
　　因为这是唯我正教的前途之所在。
　　捏着通讯玉，雁南对段夕阳道：“想办法，击毙或者活捉一个无面楼的高层。还有，你以后击杀无面楼的人，都要检查一下尸体。”
　　“看看是否与这个，有共同的地方。”
　　雁南指了指地上的尸体。
　　段夕阳干净利落：“好！”
　　众人也是有些恍然大悟，的确，同样如此神秘的还有一个无面楼。
　　在此之前的时候，向来都认为无面楼乃是一个纯粹的杀手组织，但是这一次知道了神鼬教之后，看到了这神鼬教的人的尸体的时候，却顿时关联了起来。
　　一样的神秘不可测，这其中是不是有关系？
　　“辰孤，你留意一下无面楼。若是真的没办法，可以找人出面，给无面楼下刺杀任务；比如刺杀云端兵器谱前一百名级别的守护者高手……然后，你懂得。”
　　雁南安排道。
　　辰孤脸色不动：“小弟领命。”
　　随即皱眉沉思起来，思考如何操作。
　　雁南捏着通讯玉，离开了地下，回到了自己的书房里，皱着眉头，有些拿不定主意。
　　封云这个消息，让雁南很是迟疑。
　　一时间下不了决定。
　　“封云既然这么说，那就是察觉了什么。”
　　“如何察觉的，那也容易理解。星芒本就是夜魔的另一重身份，高高兴兴开业大典，却在这种时候一下子看到了封云……这种事情，夜魔根本无法做到淡然处之，实在是太意外了……”
　　雁南扪心自问，若是自己在唯我正教重要场合上突然看到了东方三三……
　　那也是做不到完全镇定的。
　　更何况如今的封云对于现在的夜魔来说，远远胜过东方三三对自己的震撼。
　　那么心情出现波动那是绝对难以避免的。
　　雁南现在犹豫的是，要不要对封云说天下镖局的事情。封云既然发现了，那么自己就算不说，他也会慢慢查到的。
　　雁南沉吟了良久，给封云发了一段话。
　　“封云，我希望你做唯我正教封云，而不是只做封家封云。”
　　将这句话发出去。
　　雁南皱起眉头，看着窗外。
　　封云是绝对可以领会自己的意思的；但现在，就看他如何选择了。
　　但他随即就放弃了思考，回去了地下，继续研究。
　　因为他有信心，封云是绝对可以做出来正确选择的。
　　若是他选择错了，那也就不配做唯我正教青年一代领袖了。
　　正在天下镖局谈笑自如吃饭喝酒的封云收到了雁南的传讯，沉下心神，沟通五灵蛊查看之后。
　　封云眼眸凝了一下。
　　突然间背后出了一身冷汗。
　　他现在万分庆幸，自己刚才没有先和家族联系让家族调查天下镖局。
　　若是从自己这里暴露了天下镖局，从雁南这句话也就可以看得出来，自己也就永远只能是封家的封云了。
　　“大局！大局！”
　　封云心中迅速的下定了决心。
　　“我要的从来都不是一个单纯的强大世家，更不屑于封家传承。我要的，从来都是整个唯我正教的无上权势！”
　　在这一刻，封云蓦然感觉自己的眼界和格局，再一次的打开了。
　　他微笑着，看着星芒舵主，道：“尹总镖头，饭后可否一谈？在下有一笔买卖，想要和总镖头聊聊合作事宜。”
第一百一十二章于无声处听惊雷
　　星芒舵主心中一动，微笑道：“那真是太好了，尹修求之不得。感谢公子在开业之初就送来的业绩支持。还请干了这一杯，预祝我们合作愉快。”
　　鲁四海身高体壮，坐在椅子上便如一头黑熊，虽然是来参加宴席，但是背上的雄壮大刀却也一直背着。
　　这是他父亲给他的规矩：人不离刀，刀不离身；人在刀在，刀毁人亡！
　　此刻听到两人说话，忍不住问道：“这位公子敢问尊姓大名？”
　　却是问的封云。
　　鲁四海乃是东湖洲第一大镖局的副总镖头，本身又是鲁大刀的大儿子，虽然看着年纪不大只有四十来岁，但是实际上也已经有几百岁了。
　　可说是风度气质涵养底蕴，半点不缺，外表看着憨厚，却是一个玲珑剔透的老江湖。
　　他平生还是第一次见到封云这样的人物。
　　丰神俊雅，气度高寒，气质出众，一举一动透着从容贵气，随便一坐，便是如坐云端。
　　连自己这样的老江湖，在这个年轻人面前，居然感觉到了局促。
　　而其他镖局的人，更是连姓名都不知道，连人家干啥的都不知道，就本能的有一种想要上前谄媚的感觉。
　　鲁四海心中实在是奇怪极了：什么样的家世，能养出这样气度的年轻人？
　　这也太牛逼了一些！
　　实在忍耐不住的问了出来。
　　封云礼貌的笑了笑，道：“免贵，姓封。”
　　“风雨雪的风？”
　　鲁四海恍然大悟，抱拳道：“失敬，失敬，难怪，难怪。”
　　知道鲁四海是误会了，封云笑了笑，也没解释，道：“大刀镖局，我也是久仰了，令尊鲁大刀前辈，声名赫赫，平趟东南十七洲。大刀镖局的旗子一挂，便是安全的象征，威名远扬，封某也是敬佩不已。”
　　鲁四海哈哈大笑：“以后有什么需要的，说一声便是。”
　　“那是必然要劳烦的。”封云淡淡的笑着。
　　一顿饭，吃的很是矜持。
　　有封云在场，大家都是下意识的吃的文雅了一些。
　　别的桌吆五喝六，这一桌却是很是文雅从容，连吃饭的人都感觉自己莫名其妙就提升了一个格调。
　　饭后，镖局工作人员来为大家发放纪念品，然后殷勤送走。
　　而封云已经在星芒舵主的邀请下，到了镖局后院。
　　没有去会客厅，却是去了后院的一个四周空旷的凉亭。
　　封云看到星芒舵主将自己引到这里，就顿时心里明白了什么，挥手让封一和封二在远方等候，两人单独进入了凉亭。
　　“身份重要，有人能看到，不用多礼。”
　　封云进入凉亭之后说的第一句话。
　　星芒舵主笑了笑，和封云同时在凉亭里坐下来，传音道：“参见云少。”
　　封云淡淡道：“你是怎么认出我的？你见过我？”
　　“属下曾经见过公子的画像。而且，曾经有幸与封星公子接触。”
　　封云淡淡道：“哦？”
　　心中却猛然间有些别的滋味翻上来。
　　封星？
　　“说说你的身份。”封云淡淡道。
　　“属下乃是一心教的，名叫星芒，奉教主之命，先是在白云洲建立分舵，长期潜伏……”
　　星芒舵主并未有什么隐瞒，而是将天下镖局的事情和盘托出。
　　“后来副总教主在知晓此事之后，将天下镖局，划归总部……”
　　封云认认真真听着，仔仔细细的在自己心里思考着，分析着。
　　片刻后。
　　“说完了么？”
　　“暂时属下能说的，都已经说完了。”
　　星芒舵主很懂规矩的说道。
　　封云微笑道：“那不能说的，需要什么样的权限？到哪一步？”
　　星芒舵主谨慎地道：“那需要副总教主许可。还请大公子见谅。”
　　封云嗯了一声，道：“那么，封星来的时候，你也是这么跟他说的？”
　　“星少来的时候，属下这边还没有被副总教主看重……只是一个一心教的小分舵……”
　　星芒舵主的脸上冒了汗：“云少恕罪。”
　　封云眯起了眼睛，淡淡道：“那你……封星能放过你？”
　　对于自己弟弟的性格，封云无比了解。
　　以封星的脾气，那时候只是一个小小的一心教的分舵，星芒居然能应付的过去？
　　那简直出了奇迹了！
　　“不敢瞒着大少，星少的确没放过我。”
　　星芒舵主坦然道。
　　封云淡淡道：“既如此，封星应该对你很看重。所以……他应该给你送过修炼资源？嗯……前段时间封十七失踪了一段时间，就是来找的伱？”
　　封云这句话显示出了他对家族强大的掌控力。
　　星芒舵主沉默。
　　封云淡淡道：“所以，你给封星出了什么主意？让封星如此看重你？”
　　星芒舵主依旧沉默。
　　封云微笑了起来：“封星从未表现出如此看重一个人。所以星芒，你必不简单。”
　　他竟然就在这个时候，下了一个结论。
　　然后饶有兴趣的说道：“星芒，你在我们封家兄弟之中，看好封星？”
　　星芒舵主叹了口气，很无奈的说道：“云少，我相信您其实是理解的，我们这种人，在面对你们的时候，有拒绝的余地吗？”
　　封云淡笑摇头，轻轻叹息。
　　或者说遇到自己和雁北寒等人，依然会有选择的余地。但是遇到封星等人，下层教派的人，是根本不会有任何挣扎的余地的。
　　不臣服，便是死。
　　这一点很直接。
　　所以他叹息，自己晚了一步。
　　“不谈这个。”
　　封云笑了笑，道：“我对你天下镖局的经营非常欣赏，这一点，你做的极有分寸，极好。”
　　他微笑着，用一种丝毫不尴尬的方式，就岔开了话题。
　　这让星芒舵主心中真正的起了波澜。
　　封云的风度与气度，在这一转之间，表露的淋漓尽致。
　　封云的每一句话，都没有说透，而每一句话却又表示了他对全盘的掌控，以及细微之处的了解。
　　在话题牵扯到封星的时候，封云就已经明白了一切。
　　接下来，什么话都不需要说。
　　封星早就知道，为何不对自己说？自己问起封星，星芒舵主为何沉默？
　　有什么事情，是自己这个封星的嫡亲大哥都不能知道的？为什么？
　　那么封星究竟在图谋什么？他和星芒舵主之间谈过什么？筹谋过什么？
　　但封云立即将这个话题放下。
　　略过。
　　而且星芒舵主能感觉出来，封云这并不是逃避，而是在正面而对！
　　“云少气度胸襟，乃是我平生仅见。”星芒舵主由衷的赞叹一声。
　　封云淡淡的笑了笑：“胸襟与气度，要看位置。位置高度不够的人，是不可能具备的。”
　　他看着星芒舵主，淡然道：“这个高度，是自身所在的高度，也是心里想去的高度。”
　　星芒舵主沉思：“云少说得对。”
　　“位置不够的人，叫做豁达，看得开。”
　　封云悠悠道：“高度足够的人，才能称作胸襟，或者说，襟怀。这用词的高度，也是不一样的。”
　　“云少此言，发人深省。”
　　星芒舵主道。
　　“我感觉你不是在拍我马屁。”封云微笑的很亲切。
　　“自然不是，当然不是。”星芒舵主回答的也很诚恳。
　　封云大笑。
　　笑的极为舒畅，潇洒。
　　星芒舵主心中赞叹。
　　封云，果然是封云。
　　这与自己在阴阳界之中接触的封云，绝不一样。在阴阳界里，封云作为一方代表，不卑不亢，老谋深算，处心积虑，长袖善舞，下手决绝，行事果断，斩钉截铁，一言九鼎。
　　因为那时候，方彻与世外山门的人，都属于是他的对手，他的敌人。
　　所以他表现的是强硬与谋算和狠辣。
　　让任何人都知道，这个人不好对付。充满了忌惮之心，明知封云与雁北寒乃是势单力孤在此，各大世外山门依然不敢轻举妄动。
　　事实上，在阴阳界中虽然是方彻占了最大的便宜。但是在那里面主控大局震慑所有的，却是封云和雁北寒。
　　严格意义上来说，乃是封云。
　　但是现在见面，却是唯我正教高层门阀的公子，唯我正教的青年领袖，东南掌舵人。
　　他表现出来的胸襟气度，宽宏容忍，欣赏下属不分阵营，却是真正的领袖气度！
　　两者之间，截然不同，却在封云身上，完美统一。
　　这样的年轻人，星芒舵主承认，的确是平生仅见。
　　“星芒，你现在是什么修为？”
　　封云问道。
　　“刚刚君级。”
　　“修为不错了。”
　　封云淡淡的笑了笑：“你以一人之力，成立天下镖局，而且能得到雁副总教主青睐，星芒，你能力非常不错。”
　　“属下乃是一心教的，全仗教主运筹帷幄。”星芒舵主谨慎道。
　　封云凝眉：“你现在的成就，印神宫也是想不到的。他若是想得到，他就会自己来做了。所以你不用妄自菲薄。”
　　“属下也是运气，当初乃是无路可走，奋死一搏。”
　　“绝境吧。”
　　封云淡淡的笑了起来，轻声道：“普通人之中，也有天才，只是平日里不显。只等到命运将他逼到了绝境，九成以上的人，被绝境压死了。只有一成的人选择拼死一搏；而这其中又有大多数的人没有搏成功，倒下了。只有凤毛麟角的人，搏出位了。”
　　“但是不得不承认的是……这搏出位的人，平日里一定有积累。”封云道。
　　“但是平日里一直在积累的人，未必在绝境中搏出位。”星芒舵主深有感喟的道。
　　“不错。还有运气。”封云点头。
　　星芒舵主道：“刚才云少说的是……普通人。”
　　封云微笑起来：“高门大族从不会埋没了天才。高门大族的天才，纵然有绝境，也是自己人设置的。为的就是培养天才们越过难关后的自信与底蕴。这样做，很有用。”
　　“是的。”这一点，星芒舵主不得不承认。
　　事实便是如此。
　　只看你这家族有什么能力，将这个过关设置到什么地步而已。
　　“星芒，你了解高门大族吗？”
　　封云微笑着问道，意有所指。
　　“还请云少指教。”星芒舵主知道，当封云这样的上位者，开始主动问问题的时候，往往就意识着，一个新的考量或者说是展示到来了。
　　“在我看来，高门大族，从家族子弟竞争来说，分为三个阶段。”
　　封云目光看着凉亭边的一棵花树的绿叶，轻声说道：“第一个阶段，家族成型，有了财富，但却还谈不到底蕴；在这种时候，家族子弟，是忙着争权夺利的。唯恐你多了，我少了。唯恐老一辈老去之后，我掌控的少被扫地出门……在这一个阶段，争斗，只是利益之争。鲜少有生死出现，偶尔有，不过个例。”
　　星芒舵主仔细咀嚼，结合自己曾经遇到的小家族来印证。
　　便如碧波城方家，方正航刚刚掌权时候的他那些兄弟；以及苏越家族的内斗……
　　深感有道理，道：“下一个阶段呢？”
　　封云说完后，耐心地等着星芒舵主考虑清楚，然后问出来这句话，才微微的笑了笑。
　　他知道星芒舵主已经完全理解。
　　继续道：“第二个阶段便是……家族成型，底蕴深厚，家族目标单一，比如武道，比如商道，比如政道……数代人的努力，将家族带到了这条路上，目标统一的时候……有一句话叫做兄弟同心，其利断金。”
　　“在这种时候，家族是最团结的，最和睦的，所有人，劲儿往一处使，互相帮助，绝不互相拖后腿。而且，在这一类的家族之中，已经可以做到极少出现败家子了。”
　　封云微笑道：“这便是一般人认知之中的真正的高门大族，贵族血脉了。底蕴雄厚，屹立不倒，子孙优秀，而且大部分团结。让所有人羡慕。”
　　这一点，方彻也懂。
　　因为世人所羡慕的真正的大家族，就是这样的。
　　接着问道：“那么第三阶段呢？”
　　“第三阶段，便是至高阶段，也是大陆上的最最顶级的家族。”
　　封云喟叹一声，道：“他们已经足够资格，去觊觎权力的巅峰了。而且家族内，五花八门，什么都存在，整个家族，已经相当于一个小型的社会的时候……家族嫡系子弟之间，就会产生竞争。”
　　“而到了这个地步的家族来说，竞争已经不是竞争的成败，而是生死。”
　　“无任何亲情所言，无任何信任可言，无任何道义可言。”
　　封云轻轻叹息。
　　“我举一个例子你便会懂了。比如……皇族。大陆这么多年，凡是皇帝血脉，没有任何清闲王爷之说，你不争，其实也在争。一切都是为了那个位子。所以，所谓贤王，所谓闲王……只能在新皇登基之后才会出现，但这也只是为了自保而不得不做，仅此而已。”
　　星芒舵主沉默着，这一次，没有追问。
　　而封云这一次也没有等着他问，而是自顾自的说了下去：“而目前的大陆上，称得上到了这种地步的家族，不超过五个。我们封家，便是其中一个。”
　　说到这里，封云的言中之意，已经很明显了。
　　他没有继续说下去。
　　他相信星芒舵主已经明白了。
　　星芒舵主现在的沉默，便是明证。
　　“而这样的家族，只存在于唯我正教。而守护者大陆，却一个都没有。”
　　封云苦笑中带着钦佩。
　　星芒舵主明显露出来松了口气的感觉，问道：“这是为何？”
　　“星芒，你真的很聪明。”
　　封云微笑着转头看着星芒舵主。
　　星芒舵主苦笑：“只是不敢说话而已。”
　　封云哈哈一笑，却又将话题转回来，道：“守护者大陆，风雨雪家族，也早已经达到了这样的地步。甚至比我们的家族势力还要大，但却不会如此，你可知是为何？”
　　星芒舵主正要说话，却听封云道：“我知道你懂，所以你说不知道的话，我会很不满。”
　　星芒舵主苦笑起来：“云少，这是一条路也不给我选啊。”
　　封云淡然道：“已经给了你最大的自由选择了。”
　　“是。”
　　星芒舵主道：“是因为守护者的东方军师？”
　　“不错！”
　　封云抚掌道：“第一个原因，是东方军师将风雨雪三大家族的道路，给直接划到了武道上。在家族之内，没有任何别的路，能比这条路更好。更以荣誉荣耀，前辈牺牲做以捆绑，形成传统；让这三家在武道之路根本走不出来！”
　　“第二个原因则是，因为守护者，已经没有至高位置可以竞争了。”
　　“东方军师只要还在一天，守护者就任何人都不可能越过他！因为他的成就，实在是太高了。换做其他任何人，都没有信心说自己比东方军师做的更好。这句话，守护者大陆，无人敢说！”
　　“如果东方军师没有了，那么无论是谁上去，都会四分五裂。因为有完美前人在做对比。”
　　“所以东方军师也不敢退。他自己也明白后果。”
　　“所以他将守护者大陆所有够资格的家族，全都规划成了武道家族。如此目标单一，既能提升战斗力，又尽量避免将来争相夺权这类事情发生，在这一点上，比咱们唯我正教现在的架构，要强的多了。”
　　封云说到这里，看着星芒舵主，道：“便是如此。”
　　星芒舵主知道到了自己说话的时候了，沉思着，说道：“的确如此。”
　　对星芒舵主的这种恰到好处的沉思，封云很满意。他有些唏嘘的说道：“咱们唯我正教目前欠缺的，就是东方军师这样的人。总教主固然武震星河，压的天下英雄不能抬头。但你要明白，总教主的成就，将来未必就没有人达到。但是东方军师这种镇压天下的方式，却没有任何人能如他一般做到。所以，唯我正教需要一个东方军师这样的人出现。若是将来能出现一个的话……”
　　封云轻轻舒了一口气，道：“将来若是有可能，唯我正教的社会架构和世家管理，也要如守护者这边这样子才成。”
　　星芒舵主识趣的没有说话。
　　他从这句话里，听出来很多东西。以及封云的暗示与强大自信的野心。
　　但他现在只能沉默。
　　而封云显然很喜欢他现在的沉默。
　　“武道的限制，让人有目标，前路无尽，从而抑制权力的野心。非常好！”
　　“虽然武道中人也有人会产生权力的野心，但是绝大多数都不会。就是因为武人一旦进入那种提升修为的快感和成就感之后，对其他的权力，就不屑一顾。”
　　“这一点，你懂得。”
　　封云淡淡笑了笑。
　　星芒舵主道：“是，这一节，我也曾经想过，但是却不如云少想的这么透彻。”
　　封云饶有兴趣问道：“你是怎么想的？”
　　星芒舵主深深吸了一口气。
　　这是考题。
　　从见面开始，封云表现出了他的气度襟怀，表面听起来，他对于自己的选择表示理解，表示体谅，似乎没有想要勉强自己。
　　但是，所有的聊天，其实都是在展示的同时施压。
　　让自己意识到，封云和封星的不同之处。
　　实际上就是在为将来布局。
　　而封云对自己提出的任何一个问题，将会影响到将来封云心里对自己的安排和规划。
　　看重与否，这一点极其重要。
　　现在自己已经成功的在封云和封星心里各自种下了一颗种子。
　　但自己若是没什么本事，那么这颗种子也就不会发芽。发芽也不会长得茁壮。
　　这一场谈话，几乎是他这么久以来，最累的一次谈话。
　　于无声处听惊雷，便是星芒舵主对这一次谈话的真切感觉。
　　如果是让他对自己和封云的谈话做一个描述的话，那便是：风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
　　“我一开始只是感觉，文武两道的问题。”
　　星芒舵主很是恭谨的说道：“学文，可以扩宽视野，也可以胸有丘壑，牧守一地，造福一方，是可以做到的……咳，或者说，如何争，心里是有数的。”
　　“而武道则需要资质……没有武道资质的人，哪怕家境贫寒一些，也能学文……所以其中良莠不齐也就是定局。”
　　“武者并非没有那些弯弯绕的心眼，事实上，可以学武的，都能更加学的起文，只是在武道超然的社会群体里……做出了自己的选择，仅此而已。”
　　“我不是说武人中全是好人，但是根据观察，文人中的败类，的确是比武人群体多一些。”
　　星芒舵主擦着边，避开了封云的中心问题，只是从边缘处说了一下，但是却可以让封云感觉到，其实他是全部的都理解了，只是身份问题，不能跟封云一样高屋建瓴的去具体评判。
　　这便是一种分寸。
　　战略性分析，永远要留给高层和上级。
　　封云淡淡的笑了笑，看着星芒舵主道：“你说的不错，这便是东方军师高瞻远瞩的地方了。”
　　星芒舵主再次沉默。
　　封云轻轻说道：“你现在做事，还是有些太谨慎，可以多放开一些手脚。”
　　“云少的意思是？”星芒舵主问道。
　　“你感觉，你这天下镖局开在这里，守护者高层，知道还是不知道？”
　　封云意味深长的问道。
第一百一十五章方彻的难题
　　2k小说碧波潮起时二合一亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时二合一2kzw
　　带着九小走出去，方彻见到小任凭还在气的抽噎，话都说不出。
　　明显孩子被憋屈的狠了。
　　被恩人说天生贼骨头……连骂都骂不回去啊。
　　方彻摸着任凭的小脑袋瓜子温和道：“任凭是我的好弟弟！不是贼胚子！”
　　任凭一双眼中射出夺目的光辉，泪光闪烁出彩虹般的光，发誓一般道：“我这辈子，做什么都不会做贼！”
　　他小拳头捏的紧紧的，骨节都发了白。
　　方彻叹口气，道：“这位前辈其实……嗯，你以后可不要怪罪他。”
　　“我知道。”
　　任凭道：“老前辈的大恩大德，我们此生绝不会忘记。但是，大哥哥，我绝不做贼！”
　　“大哥哥知道。”
　　方彻叹口气。心中对任凭这孩子的心性，极为满意。
　　能说出这种话，孩子将来就差不了哪里去。
　　想到司空豆，方彻也是真有点头痛。
　　司空豆这老家伙，这样的话对于一个孩子来说，威力实在是太大了。
　　对于司空豆的提议，方彻虽然嘴上拒绝的痛快，但是心里却也未尝没有动心。
　　毕竟自己是不可能带着孩子们一直走下去的。
　　若是有几个有司空兄弟来教导，未必不是一场际遇。
　　方彻之所以拒绝便是……前途，未来；跟着你学艺可以，但这颗心，必须是赤子之心，将来，必然还会回归守护者的！
　　留在你身边继承你衣钵可以，但却决不能继承你的职业。
　　我方彻费了这么大心，就为了给你培养一个未来的自由身份的贼王？那是不成的。
　　哪怕是跟着夜皇一样做个自由人，未来主掌地下世界，让地下世界有秩序，也是对万民有好处的事情。
　　而不是只当一个终生自由自在只为自己而活的贼王！
　　而且方彻是要给司空夜留空间，决不能司空豆一说话，就给了人，那么司空夜的面子呢？这两兄弟在暗暗斗气，方彻当然是要帮司空夜的。
　　但没想到，司空豆再次用一句话，将整件事搞砸了！
　　“这老贼头儿真是……真是一朵奇葩啊！”
　　方彻都郁闷了。
　　实在是想不通，这老贼是怎么做到活了几千年了还能一句话就把人得罪死，而且一句话就把他自己所有路都堵死的？
　　当初方彻来求那件事，换做一个心胸稍微狭小些的人，那就是彻底得罪死了。
　　现在……一句话把一个完美传人搞没了——方彻能看不出任凭的资质乃是天生就是修炼司空豆那一门功夫的料子？
　　“太牛逼了！太佩服了！”
　　方彻摇头叹息。
　　叹为观止。
　　当天晚上，为了给九小庆祝归来，夜梦和赵影儿张罗了一桌好菜。
　　美美的吃了一顿。
　　当天晚上安排进了方王府，各自的小房间。
　　“从此以后，这就是你们的家了！嗯，咱们的家！哈哈，从此，你们有家了！”
　　方彻微笑的宣布。
　　一听到这句话，九个小家伙突然浑身僵硬一样愣住了。
　　方彻都不知道，这句话对九小的冲击有多么大！
　　‘家’这个字，就好像一块陨石猛然砸在了九小的心里。
　　九个小家伙突然间就整齐地眼眶红了，掉下了眼泪。
　　“我们也有家了！我们又有家了！”
　　九个小家伙居然在方彻一句话之下，哭成了九个泪人儿，劝都劝不住。
　　当天晚上，九个小家伙各自都在自己的房间里，异常珍惜的抚摸着墙壁，抚摸着每一件家具，抚摸着自己的床铺，抚摸着属于自己的书桌和椅子……
　　眼中幸福酸涩的泪花，扑簌簌的往下掉，竟然没怎么停过。
　　以至于到第二天每一个都是红着眼眶肿着眼泡，无精打采了。
　　练功效果不佳，被赵影儿和夜梦狠狠骂了一顿。
　　九个小家伙被训的耷拉着小脑袋，被骂完后，嘴角却勾起幸福的笑。
　　有家了，还被大人骂了，更像家了。
　　等方彻三人去了巡查厅后，只留下九小家伙在家。九人抬起刚刚被骂的耷拉的小脑袋，目光灵动的探头探脑，然后……
　　“嘿嘿……”
　　“嘻嘻……”
　　“哈哈哈……”
　　“哇哇哇……我的房间好好哦……”
　　“我的也是，我昨晚把身上洗了好几遍才舍得上床进被窝。”
　　“我也是我也是……”
　　“嘿嘿……”
　　“嘻嘻……”
　　任春黑着脸咆哮：“都来干活！干完活练功！谁偷懒，大哥哥给了我家法！”
　　说着亮出来柳条鞭子。
　　“好耶！！”
　　守护者的绝杀令依然在执行。
　　说什么也要杀了天王箫。
　　但是天王箫被雁南雪藏了。
　　而且雁南那边开始扯皮了：“伱们说天王箫干这干那的，有证据吗？”
　　于是大家开始打嘴仗。
　　武道天依然在唯我正教总部外面潜伏着……
　　雪扶箫和段夕阳一样，都是身在江湖，但却都是神龙见首不见尾。
　　东南十七洲在不断整顿杀戮，却是局势平稳。但是，东北西北正北正西正东，唯我正教的力量，突然开始全面发展。
　　新楚国开始了大练兵，大规模士兵调动，有一种山雨欲来的感觉。
　　两边各大家族都在考核，同样是热火朝天，很是紧迫。
　　世界依然是世界，江湖依然是江湖，但是，在某种大势引导之下，悄然的有了细微的变化……而这个变化，正在慢慢的波及整个世界。
　　在普天之下所有普通人都懵然无所觉查的情况下，史无前例的变革，已经悄然兴起；无数的曾经普通人眼中的巨鳄，在悄然消失，无数先前沉默的势力，在悄然兴起……无数的生意行，在悄然改变主人……无数的行业，开启了新旧淘汰……
　　如同有一双无形的大手，分左右在整个世界平缓的铺过，所过之处，润物细无声。
　　整个大陆的生灵根本没感觉自己的生活有任何与之前的不同，但是世界却已经变得不一样了……
　　权力在更迭，势力在交换，利益在过手……
　　普罗大众在一无所知的繁衍生息生活工作学习快乐或者伤悲着……甚至直到他们的生活和社交方式都在被改变……依然一无所觉。
　　他们不必知道。
　　但是季节却明显的变换了，昨天还是秋风萧瑟，树叶苍绿，苍天辽阔；今天已经是秋风寒凉，片片微黄枯叶随着秋风打着旋儿离开枝头，无可奈何的翻滚掉落地面……
　　各个酒馆茶楼依然有客人高谈阔论，一批又一批，只有门楣悄然斑驳。
　　万灵之森，贝明心等人依然在山林间跋涉寻找。
　　封云踏上了去一心教的道路。
　　便在这一天，守护者爆发出惊天新闻。
　　云端兵器谱，发起挑战！
　　排名云端兵器谱第三十六位的金蛇矛董长风，发出挑战，挑战第三十五名，唯我正教护法，生死剑，李遥！
　　“十月初三，棋盘山一战，生死战！董长风候战李遥！”
　　一句话出，举世震惊！
　　排名平稳，平静已久的云端兵器谱，终于要出现变数。
　　而且一有动作，居然是从前五十开始了！
　　云端兵器谱，三十六名，金蛇矛董长风。
　　凛凛怪蟒起长空，
　　只等风云便化龙；
　　吞吐妖氛千百万，
　　金蛇矛下血河红。
　　云端兵器谱，三十五位，生死剑，李遥。
　　黑白剑身寒雪锋，
　　风云到此且一停；
　　轮回路上无回路，
　　生死剑下死无生。
　　举世瞩目，都在等待李遥的回复。
　　一天之后。
　　消息从唯我正教总部传出。
　　“你要找死，便成全你！十月初三，生死一战！败既是死，死则莫怨！”
　　李遥正面应战了！
　　陡然间，整个大陆似乎只剩下了一个话题。
　　双方大陆，赌盘陡然间遍地开花。
　　云端高手的荣辱竞争，生死决战。
　　天下赌狗的狂欢时节，孤注一掷！
　　就在这一天。
　　莫敢云东云玉等人的第五次缴获物资，从白云洲出发，经由天下镖局，运送进入生杀巡查小队内勤处。
　　方彻一等再等也没见雪扶箫来，再也等不下去，给老爹发消息：“我要见雪扶箫大人。”
　　方云正立即给东方三三发消息。
　　东方三三正在看封云的资料和雁北寒的资料。
　　资料显示：雁北寒出手，成功分裂寒剑山门，寒剑山门一部分，已经加入唯我正教。
　　而另一部分在古长寒的率领下，与加入唯我正教的部分，即将开展生死战！
　　同门撕杀。
　　胜者享有寒剑山门，败者逐出山门，终生不得入。
　　目前大战已经在进行中。
　　“人才，不动则已，一动则直接让整个寒剑山门分裂！而且是直接策反了掌门人，这丫头的筹谋，的确不错。”
　　东方三三面容凝重。
　　寒剑山门事情，守护者并未有丝毫参与。而古长寒也明确表示了，不需要守护者帮忙。
　　古长寒感觉自己已经快要丢脸到死！
　　喊中立喊了一辈子却被人偷了家，哪里还有什么颜面找守护者帮忙？
　　“古长寒估计要败了。”
　　东方三三叹口气：“雁北寒筹谋已久，突然出击，一举奠定胜局，怎会让古长寒反转？”
　　叫来凝雪剑：“你去古北山口，准备接应古长寒一行人。”
　　“需要进入寒剑山门吗？”
　　“不需要，在外面等就成。”
　　东方三三叹口气：“世外山门的时代，即将结束，今日之后，恐怕再也没有寒剑山门了。”
　　凝雪剑领命而去。
　　“封云也是人才，竟然真的忍住无论如何都不动…”
　　东方三三目光有些忧虑。他为年轻一代感觉到了巨大的压力！
　　唯我正教封云和雁北寒，真的是具备无与伦比的潜力。
　　便在这时，收到了方云正的传讯。
　　皱起了眉头。
　　立即给雪扶箫发消息：“你在哪？没在东湖？”
　　“我在旗岭山！”
　　这个回复让东方三三愣了一下，旗岭山与东湖洲隔了两万多里，雪扶箫怎跑那边去了？
　　“什么情况？”
　　“那晚与方彻相见，走之后发现有人在跟着他，窥视准备刺杀；我将人赶走然后追踪，准备找到老巢，结果中途有人出来拦阻，修为很高。十几个人截杀我；被我击溃分散逃走，一路追杀到了这里。”
　　雪扶箫道。
　　“何不早说？”
　　“一开始没当回事，后来就一路都在生死战，忘了。”
　　“不是雁南的人吧？”
　　“不是。但这些人很强！非常强！而且之前江湖上从未出现过。”
　　“不用追了，神鼬教的，你找不到的。回东湖，找方彻。”
　　“好。”
　　东方三三发出命令。
　　然后揉揉眉心。
　　神鼬教！这个神鼬教最近动作很大啊。
　　怎么又要杀方彻呢？
　　杀方彻这有点没道理啊。
　　东方三三皱着眉头，然后就出了门，一路去找风云棋。
　　“怎么样？”
　　风云棋正和宇天旗等人研究雁南送来的那半具尸体。
　　风云棋站起来，神情有些疲倦，和东方三三走进密室。
　　“确定这是人。”
　　风云棋道：“但是，却被妖化了，而且，是从小开始的妖化，这个人，不超过一千岁。”
　　东方三三皱眉道：“确定是人变成这样？而不是妖化作这样？”
　　风云棋深深口气：“确定！”
　　东方三三目光凝重。
　　心中却是悄然微微松了一口气。
　　是人就好。
　　东方三三其实最担心的就是：这是妖！
　　人妖化，与妖蜕变是不一样的。
　　“神鼬教！”
　　东方三三眉头深锁。
　　对这个神秘的教派，东方三三一直想要找出来。
　　但在此之前，虽然重视，但是毕竟不如唯我正教危害大，所以并不怎么放在心上。
　　但是这一次雁南送来书信和尸体，就让东方三三瞬间警惕性全开。
　　对方几个人居然能围攻孙无天！
　　这让东方三三的危机感一下子升了起来。
　　现在知道对方居然敢伏击雪扶箫，就更加的有些意外了。
　　何等胆大包天！？
　　然后发现少了一个人，皱眉问道：“我老父亲呢？”
　　风云棋与宇天旗神色精彩，都有点期期艾艾。
　　“怎么回事？”
　　“咳……”
　　风云棋道：“他，他……对那个臭囊十分好奇……我们不让他动，他……非要打开闻闻……”
　　宇天旗接口道：“所以现在回去找地方散臭气去了……”
　　东方三三无语的一巴掌拍在额头上。
　　我的活爹啊！
　　您这好奇心吃了多少亏了，怎地到了这岁数了你还……
　　你儿子负责智压天下，而你老人家负责蠢盖乾坤啊。
　　方彻收到了印神宫的传讯。
　　“准备一下，腊月二十五，去总部参加教主级别养蛊成神计划。”
　　方彻直接就惆怅了。
　　“师父，养蛊成神计划，连上路途来回需要的时间，大概需要一个月左右。您给想想办法，我怎么把这个时间给空出来。”
　　是的，这是这段时间里，方彻最头痛的事情。
　　去参加养蛊成神计划，很容易。直接去就是了。
　　但是现在在镇守者这边任职。直接走，高层当然不会怪罪，但是如何对雁南解释守护者这边为何不怪罪？为何还不当做一回事？
　　接下来还有三方天地。
　　需要时间不知道多久，那么到时候去参加的话，就需要再次在镇守者这边失踪一段时间！
　　这两个阶段，如何空出来？
　　既让守护者这边说得过去，又让唯我正教那边说得过去。两边都不怀疑，应该怎么做？
　　“师父，我可没有分身术啊。”
　　那边，印神宫也不傻。
　　他早就在考虑这个问题。也是束手无策。
　　让夜魔去参加这事儿简单极了，副总教主已经答应给名额了，那不就是板上钉钉？
　　但是这边镇守者生杀巡查队长位置怎么办？
　　那边养蛊成神计划开始了，方彻在这边失踪了，这么巧？
　　那边三方天地开始了，方彻在这边又失踪了……
　　时间这么巧合，完全吻合。
　　那边结束了，方彻就回来了？
　　难道你唯我正教将守护者这边都当做了傻逼不成？
　　“我在想办法，另外此事我也向雁副总教主汇报了。”印神宫惆怅道：“你那边也想想办法。”
　　方彻头大如斗。
　　现在最佳的处理方式就是：自己能有两个身体。
　　一个身体在这边照常工作，另一个身体爱干啥干啥。
　　但是，这特么不可能啊！
　　守护者这边害怕唯我正教察觉了什么，而唯我正教那边更害怕守护者这边察觉了什么……
　　如此矛盾的事情，竟然一下子集中在自己身上。
　　方彻想过找个替身的事情，但是这替身……纯属给自己找麻烦。就算是让自己老爹来当替身，但是怎么能瞒得过莫敢云等人？
　　更别说连夜梦也要瞒着……这事儿是绝对行不通的！
　　印神宫那边正在惆怅。
　　却感觉护教大阵震撼了一下，外面有人来了？
　　随即就听见有人前来禀报：“教主，总坛外面来了三个人，自称东南总长官封云……”
　　印神宫脑袋顿时就更大了。
　　赶紧的召集一心教高层迎了出去。
　　对于封云想要知道的很多事情，印神宫都不能说，但这不代表他就惹得起封云了。
　　封云就算现在将印神宫直接干掉了，估计也就是干掉了。
　　连个处分都不会有。
　　但是这位小爷怎么突然到我一心教来了？
　　印神宫焦头烂额的迎了出去。
　　同一时间里。
　　雪扶箫也已经回到了东湖洲。
　　这一战，他同样打的稀里糊涂，他上次看到方彻，就准备将方彻摄入领域谈谈话的。
　　但是有外人在，自然不成。
　　确定木林远走远了，立即回来的时候却又发现了异常，似乎是有高手要对付方彻。雪扶箫出手来了个打草惊蛇，然后一路追踪……
　　在他自己想来，这件事简直是简单到了不能再简单的小事情吧。
　　结果那俩人一路走进了山，雪扶箫追进去却发现这里居然有高手，一起围攻自己。
　　一边战斗一边观察就知道这是个临时居所，于是打散后再次追踪，无论如何要找到总部。
　　结果打死了几个尸体居然瞬间化作脓水化干净了。
　　一路追踪进入了茫茫山林，这一路的截杀居然是源源不断，出手的人修为都不低！
　　就这么稀里糊涂的打了几天，接到东方三三的传讯回来了。
　　而到现在雪扶箫都还是糊涂的！
　　那到底是啥人啊？
　　怎么这江湖之间突然出现了这么多的高手？
　　很明显的是，自己一路追踪，根本没有找到这帮家伙的老巢在哪里，旗岭山也是绝对不是的！
　　雪大人发现，自己混了一辈子江湖，到了现在，江湖却有一种让自己产生不认识的感觉了。
　　一路神不知鬼不觉回到东湖洲。
　　晚上。
　　方彻洗的白白的正要进入卧室，想到好久都没有和夜梦好好的交流一下了，正在兴奋地时候……
　　突然眼前一晃，一片白茫茫。
　　进入了雪扶箫的领域。
　　方彻这一刻是绝对懵逼的。
　　你什么时候来不成？非要挑着这个时候？
　　“听说你找我有事？”
　　雪扶箫现身了。
　　脸上带着恶作剧的笑容。
　　很显然，这么整方彻一下子，让雪扶箫很是得意。
　　“没事。我没说找你啊。”
　　方彻异常不爽的道。
　　“没事儿也可以聊聊天。”
　　雪扶箫道：“我这边还有好茶，没事，坐吧。”
　　一挥手带着方彻进入了一个凉亭子里。
　　方彻无语了。
　　“剑大人您今天怎么化作雪大人的样子来开玩笑啊。”方彻道。
　　雪扶箫一听就懂了：“好小子，你在拐着弯儿骂我是吧！”
　　他微笑了一下，道：“我刚从两万三千里之外赶回来。”
　　对于是因为方彻追出去的这件事，雪扶箫并没有说，没必要表功了。
　　“雪大人辛苦了。”
　　方彻气儿也顺了。
　　以雪扶箫的身份能解释这么一句，其实已经非常不容易了。
　　“最近有几件事，一来要汇报一下，让九爷有个数，二来，需要九爷给拿个主意。”
　　方彻道：“很急，所以……”
　　雪扶箫郑重起来，道：“你说。”
　　“首先是前段时间的白象洲的事儿，其中有一个内情便是……血魔。”
　　方彻将整件事原原本本说了一遍。
　　“……这事儿除了我自己，别人都不知道。”
　　雪扶箫已经惊喜到了站起来兴奋的来回踱步了：“血煞？你确定是血煞？哈哈哈哈哈……他妈的，你小子真是一员福将呢！”
　　他眼睛里都放了光。
　　血煞魔君。
　　当年连雪扶箫和东方三三都极为头痛的人物，这个魔头有个最大的头痛之处就在于他的神性无相玉。
　　虽然被芮千山杀了，但是大家都清楚，说不定什么时候他就会冒出来。但没想到，居然被方彻无声无息的解决了！
　　顿时就想要拿出来通讯玉通知东方三三：“这事儿我得跟三三说，他要是知道了，能高兴的睡不着觉！这可是他一直放在心里的超级心事！”
　　“这是血煞啊……啧，死的真特么容易，嘿嘿……”
　　2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
长夜盟主记事一。
　　前段时间，看着咱们家的粉丝榜单，然后感觉很有趣。
　　就给盟主们凑了一篇文。
　　我们一起看看。
　　感谢大家支持。
　　以后，我有时间再慢慢往下编。哈哈哈……
　　…………
　　在‘wise海晨’的时候，‘大表哥’终于变成了‘老书虫六号’。这让他‘烟灰黯然跌落’，忍不住羡慕起了‘神仙哥哥123’，很想去‘pk闲云’。
　　于是他拿出了‘龙牙令’，穿上了‘海魂衫’，遵从‘本心’，在‘初阳破晓’之时，‘不管不顾不理’的做了一个‘领航者’。
　　都说‘一醉=千愁’，无奈‘冬月爱吃糖’，等到‘秋雨梧桐落叶时’，看‘石柱花开陌上香’；看到‘小医师’在麻将，大笑一声‘哈哈胡了’。
　　漫步在‘风家星空’，看我‘平步青云’；无奈‘张半仙我赖皮’，只能找‘雨仙齐天’学习‘固有语法’；却变成了‘风二瘸子’，然后休息了‘冬月上浣之七日’。
　　‘易成拾吉’吃着不知道是‘哪家的小饼干’，笑着说‘老虎不是大猫’啊。
　　于是‘大峻’‘白衣玉笛’的去找‘凌飘萍’，让她引荐‘如冰烈火’；没想到‘风家小子’原来就是‘陌上木易苗’，而且是‘神猴子’变的。
　　无奈之下，‘木龙媛媛’和‘君云长’伴着‘流云随风’找到了‘暗影妖姬’，要求‘风息’’烤了‘肉肉的南瓜’吃。
　　‘君莫明君’也‘行云逐月’的汇合了‘兮亦然’。爬上了‘风雪峰’，插上了‘风家毅翼’，‘wsall’的‘嗷呜一口柠檬’，酸死了‘东方邪君’，导致只能‘xunmeng88’，却梦到了‘宇宙幽灵123’，没办法只能做一个‘天下龙飞’的‘绝情客’。
　　这时候，‘清箫岛岛主’许下了‘紫诺’：一定和‘风小芮’‘风星儿’一起吃‘独脚蜥’。
　　‘风小楠’和‘阳光哇’不干了，于是在‘晚风’中开着‘hiteng’接上了‘洛亦云’；‘一笑出尘’的吹了一个‘风家泡泡’。
　　‘护鳞月’抓住了‘夏天里的小鱼儿’，喊着‘啾，雪儿哟’一起吃。
　　‘风其凉’骑着‘小尘战’大战‘吴都陈先生’，‘樊靥樾’才是‘圣仙齐天’，‘浮小诛’吃了一头‘哀律’；看着‘爱笑的加菲’，说既然‘小刀锋利’，不如去‘林深时见鹿’，和‘萧圣珉’一起吹‘丝丝柳絮’。
　　‘书矶庐主本尊’原来是‘太一真人’；他不仅‘曦沉月’，而且‘吃鱼不吐刺’。
　　‘萧天’大喊‘风妞站好’，给你穿上‘花依’去相亲‘十八深’！
　　咱们‘言归正传’，还是说‘三生缘猫猫’走在‘阿途啊’做了‘悠闲小黑手’的事情。
　　谁能‘流书止墨’，唯有‘季氏俗人’。问天下，谁能封‘上仙齐天’？
　　……
　　长夜九十五盟，正好合九五之尊之好彩头。
　　所以先发第一期。
长夜盟主记事二
　　写这个系列作品相关，吸引于我有一次在写完字后，无意中点开了咱们长夜粉丝榜。
　　从榜首开始往下查。
　　然后我发现了一件事。
　　啼笑皆非。
　　很是骄傲，很是自豪，但也有点无语。
　　原因就是：在咱们榜上的，绝大部分人的书单，都很干净。这就让我想起了一个传说。
　　那就是：每次咱们的书有大额打赏的时候，总会有人说：风铃又开始自己打赏自己了。
　　然后我查了一遍粉丝榜之后，发现，人家这么说，真的有道理。
　　我查了一遍之后，真的连我自己都认为你们这些家伙是我的小号啊。甚至我自己都在怀疑，我啥时候建立了这么多的小号了。
　　……
　　首先是咱们黄金盟主wise海晨盟主。
　　海晨盟主是在广东做生意，生意做的很大，曾经喝了酒跟我续年岁，醉醺醺的说比我大，然后比完之后发现比我小几个月，然后，就各种不开心了。
　　海晨盟主是我的老相识了，凌天的弟子，邪君和天域的舵主，傲世的长老，至尊和左道的盟主，天刀的白银，长夜的黄金。一步步过来，帮我良多。有些时候，我们晚上聊天，也能聊很多书之外的事情，慢慢的相交莫逆。
　　我问他，你邪君凌天那时候还刚起步吧？
　　海晨理直气壮的说：我那时候就很有钱了，但是那时候我不会充值！
　　不会充值！
　　这个理由把我打蒙了。
　　于是我问：那现在……榜上不都有你？
　　然后这货说：我在你写至尊的时候，我聪明了许多，学会了充值，然后我补的。
　　我愣了一下，说，兄弟不是你聪明学会了充值，是到了那时候……充值变简单了。
　　于是他又不开心了。
　　总而言之海晨盟主是一个很率直的人，很有趣的人，很实在的人，当然最重要的是，一个很有钱的人。
　　……
　　然后是我们的大表哥盟主。
　　大表哥盟主的阅读量就更简单许多。
　　这位大哥是邪君凌天天刀的舵主，傲世的长老，长夜的六白银盟主。
　　这次吸取了教训，我说，你是之前不会充值吧？
　　大表哥说：不是，是因为之前我很穷，没钱看。
　　然后我又……
　　然后他说：傲世邪君天刀凌天都是我今年补的，顺便重新看一遍，我还没补完……
　　我：……
　　坦诚啊。
　　大表哥是一个很风趣的人，而且很热心，经常聊天聊着聊着就开始发红包——我特别喜欢他这一点！贼喜欢！！
　　曾经有段时间，我的私房钱被管制，我全凭红包照样浪啊。
　　但这位也是催更催的最凶的，说实话若不是他摆着债主的嘴脸，一个劲的要求还债，我这个月还真写不了这么多……
　　不得不说，债主大于天啊。
　　感谢大表哥的支持，虽然你比我小了辣么多，但是你名字取得好啊。连我都得叫你大表哥——偷偷说一句，我现实中的大表哥今年六十多了，而且是个秃头。
　　……
　　第三位说到咱们的老书虫六号盟主。
　　六号是突然冒出来的，很神秘。因为我要求进群，结果突然找我私聊，然后我发现我在很多年前就有他的好友。
　　嗯，邪君当时的盟主，傲世当时的盟主；老兄弟啊。
　　因为某些难以出口的原因，也是一些年少轻狂的往事……咳咳，他不让我说他的原本id，所以我们以后也不要去挖坟了，就叫他六号吧。
　　保证了你的秘密了，你怎么感谢我？
　　总而言之，我印象中，很高很壮当过兵的人，脾气火爆，长得跟一头熊似的，和海魂衫差不多。
　　很可爱的兄弟，人生在这些年遭遇了低谷，但是最近几年又顽强的爬起来，跟我说：哥，我回来了。
　　我很为他高兴，也很为当年的自己高兴。
　　兄弟，谢谢你，多年支持。
　　……
　　第四位，烟灰黯然跌落盟主。
　　烟灰盟主是我很感激的人，曾经在我写作生涯最低谷的时候，烟灰盟给了我很大的支持。
　　那时候很难。多难，跟着我的兄弟们都知道。
　　但是有两位盟主，被我称之为我人生中的贵人。一位是烟灰盟，一位是海魂衣盟主。
　　为啥说是贵人呢？因为这两位大佬，不看我的书……
　　这……我都有些难以启齿了知道吧。纯支持，不看书，不喜欢伱写的……
　　我特么麻了啊。
　　烟灰说：山东人，对脾气，支持一下。
　　海魂衣说：性格好，喜欢，支持一下。
　　两位大佬，每次都是打赏后，完整的白银盟一串零，光秃秃的挂在榜上。
　　我很尴尬。
　　于是字数多了后，一个个去私聊：大佬，你就算不看好歹你点个订阅噻，让后面别一串零蛋的粉丝值啊。
　　于是，大佬点个全订阅，又扔一边了。啧……长夜的后面这串，是我私聊讹诈来的订阅。
　　但是烟灰盟的酒不错，尤其是三十年的桂花茅台，没喝够。他搞了二十斤，我一共也就喝了十二三斤。每次去他办公室，他都提前锁仓库，这一点，不够朋友，不敞亮，不仗义啊。
　　但是真的感谢大佬一直以来的支持，希望以后还能继续支持下去。不然我去抢酒去！
　　……
　　然后是神仙哥哥123盟主。
　　这位哥哥就很神仙了。
　　是真的神仙。
　　粉丝榜一样的干净，除了我的书没别的……先自豪一个，再无奈一下。
　　他只是普通订阅看书的，然后我搞月票抽奖，他一看中奖了。中奖后就乐滋滋的来到群里领奖。
　　进来后各种嚣张。
　　然后聊起来。
　　很投脾气，然后这位神仙哥哥就开始在群里各种发红包——我最喜欢的交流方式。
　　玩了一段时间后，神仙哥哥就想打个盟主。
　　然后这时候呢，神场面就来了。
　　这位神仙冲三千块，结果一不小心多按了一个零……充进去了三万。
　　我没撒谎哈，因为这事儿发生在群聊里，当时全群见证：当场就哭了。
　　然后哭咧咧来找我，充值冲错了，咋整？多按一个零。
　　我也懵了。
　　然后我赶紧去找起点，但是起点有规定，一般不能退。我就缠磨了好一会儿，给退了。
　　结果神仙又感觉不好意思，退完了后，又开始冲钱，当然这一次没有多按一个零，打了个白银。
　　因为此事，神仙哥哥在群里一下子成了名人。
　　当时正好臭鼬教出现，这位神仙突发奇想要当个教主……啧。
　　我正愁着教主人选呢，毕竟是臭鼬啊，这也不好听。而神仙主动请缨，我当然不会不给面子。
　　于是神仙哥哥从那之后就从神仙摇身一变，变成了董教主。
　　当然也有叫董臭鼬的，但这个只是开玩笑，大家不要乱叫哈。、
　　董教主的名言就是：我只想要来领个奖而已，结果……
　　……
　　这一期五人。
　　咱们下期继续。
　　每个人都有每个人的故事，很有趣。是我写作生涯中的财富，我怕忘了，于是记录在这里。
　　与大家共鉴之。
有人说我脾气爆
　　也是一直没说的，关于写这本书的心态问题。
　　这个月，真的是很累。
　　截止现在，本月过去二十一天，更新了二十五万字。
　　看到很多人在章节说问我：啥时候恢复一天一万字啊？
　　我就想乐。
　　哥们你们真是太感人了。
　　哈哈。
　　说说这本书。
　　最近有人说我，你咋在书评这么活跃，好多人都被你怼跑了啊。损失有点大啊。怼他们干什么？
　　呵呵……
　　本书开书之前，我心里就有感觉：成绩注定一般。上本书，不管是因为什么原因，没写好就是没写好，烂尾就是烂尾，伤人气，是肯定的。
　　可以说，本书开书，是我写作生涯的最低谷，没有之一。上本书没写好，导致多年的老读者也丢了不少。
　　这一点，开书前，我就有数。
　　所以开书前，我对这本书有一个定位就是：写一本不管别人怎么说怎么评，但是要让我自己满意的书。
　　所以很投入的去写，成绩好与坏，不在意。我只想让这本能够让我自己认为：对得住这四个字。就够了。
　　设定十四卷，目前写到第五卷开端。目前来说，已经更新出去的，按部就班，不急不躁。
　　我很满意。
　　基本代表我的最高水平。
　　若是让我重新再写一次，细节上或者会更饱满，但是感情上，必然不如现在的版本浓郁。
　　写的还可，这是对我自己来说。
　　当然起点比我写的好的太多，咱不和别人比。
　　但是，截至目前，和自己比的话，超越我之前所有的书。不管是节奏还是对整体的掌控度，超越所有。
　　水的章节，肯定有。但是绝对不多。
　　我很满意。
　　在我自己很满意的情况下，所以我为什么不能怼人呢？
　　我又不是那种不看评论随便别人怎么骂的人，我是看的，每一条我都看。
　　提出问题，真正是讨论情节，我会参与讨论，错了我也会认，会改。这本书写到现在书评区留下无数我和人讨论情节的留言。我欢迎讨论，并且尊重读者真正花的心思。
　　但是，无故骂水的，无故骂书的，无故骂我的，概不容忍！
　　所以，只要有感觉写的不好，只要有感觉花钱冤枉了，跳出来说了的那些，我基本都去回复一句：哥们这钱花的这么憋屈，看这干嘛？看别的不让你感觉憋屈的不香吗？
　　去看那些可以随便让你骂的，没有回怼没有反驳没有禁言而且一片符合的，不香吗？
　　好走不送！
　　为啥呢？因为我自信，我写不了更好了，真的。所以，我改变不了自己了。
　　所以谁觉得不好，谁走就是，我把他赶走也不会留着他继续骂我。
　　我若是水的太多，错误太多，逻辑混乱太多，骂我我不还嘴，你骂就是了，只要你花钱就行。
　　但是我自己写的很满意，我为什么不能站着把钱挣了？
　　最高水平就在这里，你还是看不上，那我就没办法了，对吧。甚至我可以给您推荐。只要您不看我的，就可以了。
　　您看不上我，您觉得我写的不好，那我不赚您那份钱，您也别勉强自己。那我能硬的起来不？没毛病吧？
　　有人劝我：你别理他，他只要继续订阅，一本书多赚几十块不香吗？
　　是的，对我来说，不香！
　　我尽心竭力写书，尊重我每一个读者，写出我最高水平，为什么我要挨骂？不行！
　　赚钱少一点怕什么？
　　更何况写到现在，成绩越来越好了。但我不会因为成绩变得好一点就改变我的容忍度。
　　这就是我要和大家说的。
　　欢迎大家讨论书，但是没头没尾的那种‘写的太垃圾了’‘太水了’‘太毒了’‘看不下去了’‘这就是白金？’‘他读书我从来不看’‘风铃又开始写兄弟了’‘果然还是老一套’等等……
　　对这种，我是不会在乎那几十块钱订阅钱的。零容忍。
　　最后，感谢大家看我唠叨，感谢大家支持，希望你们看书愉快。
　　以上，就是我写这本书的心态。
　　总结一句：对得住自己，我自己满意，就好。其他，爱咋咋！
　　我依然会继续活跃在书评区，依然会看每一条评论，依然会怼人，依然会删帖禁言。
　　咱们……从容继续。
第四十九章悲剧的段夕阳
　　：二合一二合一→：
　　云雾缥缈缭绕，天高无尽。
　　山林绵延，流水淙淙，花鸟鱼虫，应有尽有。
　　这居然是一个完整的世界的样子。
　　外界有的，这里面都有。
　　完完整整。
　　方彻心中震撼。
　　这样的领域，竟然丝毫不弱于雪扶箫东方三三以及孙无天等人那种真实度。
　　绝对是巅峰大能。
　　方彻心中猜测，是段夕阳？还是毕长虹？
　　现场似乎也只有这两人能有这种修为程度吧？
　　领域高处。
　　雁南与毕长虹白惊段夕阳四人站在高处看着下面的方彻。
　　狂人戟没有进来。
　　目前唯我正教知晓夜魔身份的高层，就只有十个人。
　　八位副总教主、段夕阳、孙无天。
　　段夕阳是自己误打误撞碰上的，而孙无天则是没办法的传承以及替身。
　　而在唯我正教八位副总教主之间，是近乎没有秘密的。
　　这也是东方三三最忌惮唯我正教的一点。
　　雁南，毕长虹，白惊，辰孤，御寒烟，项北斗，雄疆，吴枭。
　　这八个人各有各的性格缺点，在一起的时候也经常谁也不服谁，互相干，那是经常有的事情。
　　但是，真遇到生死，真遇到大事，这八个人瞬间就是一股绳！
　　一个秘密传到了三个人就不会是什么秘密。但是，在这八个人之间，只要雁南说一句绝密，那么，其他人就算是再自负，再桀骜，这个秘密也是绝对出不去的！
　　换言之，段夕阳若不是自己撞到了方彻，那么这个秘密到现在他也是不会有半点知情的。
　　这种凝聚力，是东方三三费尽了心思也要拆掉的东西，但是努力了万年都没有成功！
　　就如现在，狂人戟乃是绝对的高层，也是雁南等人绝对信任的人，但是，他不知道的秘密，就必须要摒弃在外。
　　不会有半点通融。
　　“这小子还真不错。”
　　段夕阳道。
　　“现在基本已经可以战平圣者级四五品了。”雁南有些欣赏，道：“真实修为只有尊者级别一品。”
　　毕长虹酸溜溜的道：“也就一般吧。”
　　白惊道：“这叫一般？六哥，你找个二般的给我看看？”
　　毕长虹脸黑了：“你的徒子徒孙，呵呵，你随便夸。”
　　白惊道：“五哥你看，这小子进来这领域，竟然一点也没慌张，竟然在仔细的观察领域布局。估计心里在猜测是谁的领域。”
　　雁南道：“你说他能否猜的出来？”
　　白惊嘿嘿笑道：“你考验一下不就成了？”
　　雁南仔仔细细看着方彻进来之后的每一个动作，以及眼神落处，这是他的领域，一切都在他观察之下。
　　无所遁形。
　　方彻的一切细微，包括眼珠的每一次转动的思索，也都在雁南观察之下。
　　轻声说道：“夜魔现在的表现，已经不是很弱于小寒了。但是比起现在的封云，差距还是有点大。”
　　“着眼点还在于江湖厮杀，杀人夺命。对于大局，还是差了着眼点。”
　　段夕阳呵呵一笑：“封云从小就在云端长大，两三岁就习惯了俯瞰天下，你拿着夜魔与封云比？”
　　白惊道：“不错，就算是咱们巅峰家族，这数千年来，能够自幼就表现出这样的潜力的，不也就只有封云、小寒和辰三个？”
　　“是的，出身局限。”
　　雁南道：“不过，这样，也更好。随着一步步往上走，眼界也会逐渐打开的。”
　　正在四人观察中。
　　只见下面的夜魔轻飘飘的飞了起来，一直飞到了云端之下，站在最高的山峰的半山腰，观看整个领域世界全貌。
　　“他在学习！”
　　雁南道。
　　段夕阳淡淡一笑：“呵……看领域，能学到什么？”
　　“布局。”
　　雁南笑了笑，欣赏的说道：“不错。”
　　随即道：“老段，你不下去试试？”
　　段夕阳愣了：“我？我下去试试？”
　　段夕阳指着自己的鼻子，这样子多少有点滑稽。
　　“我对夜魔的期望，只是卧底成功。白惊对夜魔的期望，也不过是成为一个强者，毕长虹对夜魔……呵呵，没啥期望。”
　　雁南道：“只有伱对夜魔的期望，乃是无上武道！你不去，谁去？”
　　段夕阳低着头想了一会儿，感觉雁南说的这个，似乎……没毛病？
　　“你开始星雾涤心吧。”
　　于是就要跳下去。
　　“你改变一下容貌啊草！”毕长虹骂道：“你傻逼吧段夕阳？”
　　段夕阳深深地吸了一口气，转头看着毕长虹，脸色有些扭曲：“毕老六……你特么等明天的！”
　　随即就跳了下去，中途还是改变了容貌身材。
　　方彻正在观察猜测这是谁的领域，怎么进来这么久居然都没人出现的？那让我进来干吗？
　　然后就感觉一道锐利的气息从天而降。
　　杀气如潮，将自己牢牢锁定。
　　方彻旋风一般回身，只看一个青衣中年人持刀而立：“夜魔，你这奸细！”
　　方彻顿时就迷了。
　　我特么怎么就成了奸细了？
　　虽然我的确是奸细，但是你这么开场白也不对啊。这可是唯我正教啊！
　　一片云雾，似乎带着星光闪闪，扑在脸上，然后他就感觉一阵迷糊，似乎自己的奸细身份真的被察觉了，被发现了。
　　自己乃是在江湖上被堵住了。
　　神识一阵翻滚混沌，一股强烈的‘我今天恐怕要被杀’的心情涌上心头。
　　刹那间方彻怒从心头起，恶向胆边生。
　　杀了你就好了！杀了你，谁知道我是奸细！
　　这种思想陡然冲了起来。
　　二话不说，拔刀。
　　“奸你妹！”
　　轰隆一声，恨天刀直接凝势而出。
　　全力出击。
　　段夕阳这边还没出手，方彻就已经化作了雷霆风暴的疯狂冲来，刀光瞬间临身。
　　段夕阳大怒。
　　因为给了他一种万年前对战孙无天却落败的那种感觉！
　　“杀！”
　　两人翻翻滚滚打在一起。
　　毕长虹在上面乐疯了：“老段吃瘪了……哈哈哈哈……”
　　雁南和白惊也看了出来，都是面露微笑。
　　因为段夕阳为了表现自己的云淡风轻，将自己修为境界压制在了君主级别七品。
　　夜魔不是能越级战斗么？
　　但我是谁？我是段夕阳啊！
　　所以我和夜魔战斗，我还需要和他同阶？我也来个越级战胜！
　　结果君主级别七品出手不到三招就被夜魔完全压制。
　　段夕阳努力稳扎稳打，依然抵不住对方惊涛骇浪一般的攻势。
　　最让段夕阳憋屈的是，对方使用的居然是自己老对手的恨天刀！
　　而且上面还有三个熟人在看着，这太丢人了！
　　段夕阳努力的想要用君主级别七品扳回局面，但是在方彻狂潮一般的恨天刀之下，却是越来越是节节败退。
　　没办法只好提了一品，到了君主级别八品。
　　已经是满脸通红。
　　预见到了自己回去之后三人的嘲笑。
　　但是更让他接受不了的是，提了一品之后居然还不是对手！夜魔的力量简直大到了惊人！
　　君主级别八品的力量，完全无法抗衡。
　　化身为刀的白骨枪发出阵阵悲鸣。
　　主人，你这是要弄死我啊。对方的刀……也是神性金属啊，哪有甘挨打不还手的？
　　万般无奈之下，段夕阳再次提升，到了君主级别九品。
　　白骨枪直接受不了了，您这是在添油呢？
　　呼呼的冲出来一股股黑烟保护自己。
　　段夕阳黑着脸，直接将修为提到了尊者级别一品。
　　无论如何，也不能落败吧？
　　上面的毕长虹已经完全的笑不活了：“哎哟，老段又提了又提了……哈哈哈哈……这偷偷摸摸的，真憋屈，真憋屈啊哈哈哈……”
　　连雁南和白惊也是笑的吭哧吭哧的。
　　真的是这么多年来第一次见到段夕阳这么狼狈。
　　“要阴还是五哥你啊，一句话，段夕阳就下去栽跟头了哈哈哈……”
　　这估计是毕长虹这么多年最开心的一天了。
　　眼睛都笑得睁不开了。
　　雁南无奈的道：“这是谁也想不到的事，在段夕阳下去之前，你们能想到？我甚至都感觉段夕阳拿出来君主级三四品就能将夜魔干了呢，怎么会出现这种情况？”
　　白惊一边笑一边点头：“五哥这事儿说的不错。咱们笑归笑，但是这个意外也的确是意外。”
　　雁南吐出一口气，道：“但是夜魔展现的这种战力，只是单纯让他做卧底，有些可惜了。”
　　这句话出来，三兄弟都不说话了。
　　神情都变得很凝重。
　　雁南道：“只是这么看，倒也无妨。但是想一想，段夕阳现在名义上，是云端兵器谱第一；大众眼中的天下第一高手。”
　　“段夕阳在这种时候，将境界压到和夜魔相同的尊者一品境界，却拿不下夜魔。”
　　“那么，段夕阳当初在尊者一品的时候，能拿下夜魔吗？那绝对不可能。不说被现在的夜魔直接一招杀，但也不出十招吧？”
　　“那么等夜魔到段夕阳现在的修为的时候，战力会是如何？”
　　雁南问白惊和毕长虹。
　　两人都不吭声。
　　因为两人都打不过段夕阳，对这个话题，甚至有点感觉到窒息。段夕阳尚且如此，那么我们呢？
　　夜魔要是真到了段夕阳这个修为，岂不是能把我们吊起来打？
　　下面，段夕阳提升到了尊者修为一品之后，终于是平分秋色了。
　　但是每一招，两人都是险象环生。
　　每一招都是以命搏命。
　　夜魔久战不下，而且现在在被雁南用无上神功影响神智，一颗心里现在只想要杀了对面的这人。
　　恨天刀翻来覆去多少遍没拿下，顿时刀锋一侧，骤然间掀天而起！
　　一把刀，就好像托着整个天地，轰然升起！
　　“托天刀！”
　　白惊惊呼一声：“夜魔怎么会托天刀的？”
　　“不是完整的托天刀。”
　　雁南道。
　　但是心中也在思索，夜魔怎么会用出托天刀？
　　谁教他的？
　　不可能是封云吧。
　　方彻的托天刀一出，段夕阳反而轻松了许多。但是下一刻，方彻手中就出现一把剑。
　　竟然是右手刀，左手剑。
　　血灵七剑，血灵七剑进阶版，恨天刀，托天刀，四大绝学，同时出手！
　　一心二用，风雨不透。
　　段夕阳猝不及防之下，顿时被死死的压在下风。
　　三成攻势都占不到，只能苦苦防守。
　　一时间满脸涨得通红，但是打死……也不能提到尊者级别二品！
　　那是最后的遮羞布了。
　　段夕阳一把刀用的出神入化，刀光嗖嗖嗖的飘。前后左右上下，风雨不透。
　　但是他只用尊者一品的修为，却干不过方彻的势大力沉。
　　方彻左剑右刀，死死的控制了局面，胜势已经形成！
　　雁南等人不笑了。
　　站在他们的立场，夜魔越有出息，越有潜力越好。
　　但是这不等于他们就希望段夕阳在同等境界下落败！
　　然后他们发现段夕阳的气息，突然变的不稳定。
　　因为方彻的剑，又是一变。
　　从血灵七剑的诡异锐利缥缈，变成了一种行云流水般的从容针对。
　　段夕阳的瞳孔突然张大了。
　　那是一种说不出的恼怒。
　　他一直在坚持着，就是在等待方彻出枪。
　　但他万万没想到，夜魔居然突然用出来了自己教给印神宫的剑法。
　　那是段夕阳一时兴起，随手扔给印神宫的，适合印神宫出手方式修炼的剑法！
　　但现在看夜魔居然已经造诣颇深了！
　　这简直是……
　　段夕阳顿时就愤怒了！我特么给你这套剑法，可不是让你耽误夜魔练枪的。
　　夜魔本来就恨天刀血灵剑还有守护者那边的功法贪多嚼不烂了，怎么还多了一套这个？
　　心中一怒，刀光陡然升起，修为提到了尊者级一品巅峰所在。
　　竟然将方彻的攻势，猛然抵消，而且形成反扑之势。
　　方彻刀剑齐出，风云呼啸，狂风骤雨，铺天盖地一口气落下。
　　突然身子在空中一个翻腾，手中刀和剑奇迹一般消失不见。
　　一枪怒龙一般突出！
　　穿透还没有消失的刀光剑影，一枪直接捅进了段夕阳的心脏！
　　一枪捅穿身体！
　　段夕阳愣了一下，看着胸口的枪杆，眼中露出奇怪的神色。
　　然后身子缓缓消散，化作云烟。在方彻面前丝丝缕缕的消失了。
　　空中的雁南等人也是猛然惊呆了。
　　看着那骤然出现的一枪，就那么直直的穿透了段夕阳的心脏，三位副总教主都是心中狂跳了一下。
　　他们能想到段夕阳压制境界在尊者级别一品不是夜魔的对手，但是却也完全没有想到夜魔居然能够击杀！
　　尤其是白惊反应最为强烈。
　　看着那直接穿透胸口的一枪，白惊身子竟然颤栗了一下，脸上陡然间露出来痛苦的神色。
　　一只手不自觉的捂住胸口，脸上神色，瞬间变得狰狞恐怖，杀意凛然。
　　雁南震惊的目光还没平息，就突然转头，奇异的看在白惊脸上。
　　眼中蓦然闪过一丝惊讶，拍拍白惊肩膀：“醒来！”
　　白惊神智瞬间恢复，脸上露出苦笑：“被你发现了。”
　　毕长虹也是关切的目光突然出现，落在白惊脸上，轻轻叹息了一声，道：“白老八，你真是……”
　　真是什么，却是没有说下去。
　　雁南叹口气，摇摇头。
　　段夕阳在下面身影消散之后，身子在雁南身边缓缓凝聚，苦笑一声：“尊者级一品，干不过他呢。”
　　虽然落败了，但他眼中却有奇异的兴奋。
　　因为他感觉到了那一枪，那可以刺穿天地的一枪！
　　这让他感觉那种被刺穿感都是那样的兴奋！
　　夜魔果然没有放下！
　　若是只是练枪，心无旁骛就更好了。
　　上来之后，却看到三个老家伙居然没有嘲笑自己，段夕阳很是有些意外，这三个老逼居然能放过这么好的嘲笑自己的机会？
　　这是太阳从西面出来了吗？
　　雁南苦笑了一声，道：“如何？”
　　“满意！”
　　段夕阳浑身都是蓬勃着活力，脸上的笑容止都止不住。
　　“你是很好了。但是你八哥因为你这一枪想起来了。”
　　雁南苦笑。
　　段夕阳一愣，随即看着白惊，皱起眉头：“你……想起来了？”
　　白惊沉默了许久，突然嘿嘿笑了笑，道：“不是我想起来了，而是我……根本就没忘。”
　　雁南苦笑，摇头，叹息：“难怪你如此薄情的毛病，越来越是不改。你早说你没忘不就……你啊。”
　　白惊默然，轻声喃喃道：“五哥，亲生的老大儿子在你心脏捅一枪，捅穿身体，什么感觉？那种痛……别说我现在不改，我下辈子，都不改！”
　　雁南一阵牙疼道：“老大不是为你洗了记忆了？你怎么还想起来了？”
　　白惊漠然道：“是洗了，但是心脏疼了四百年，突然就想起来了，想起来这是亲生儿子捅的，想起来之后，就不痛了。”
　　“你们都以为我忘了。都认为是老大用通天神功给我洗掉了……但是五哥，老大的神功天意，不是万能的，他能洗掉一切过往，但是，有些过往是洗不掉的！”
　　白惊神色淡然，甚至露出一个笑容，声音平静的说道：“那是我曾经认为的生命延续，亲生骨血，如珠如宝养大的儿子，让我用我的命去换他的命我都愿意的亲生儿子，在神智正常的情况下，伙同我嫡传大弟子，在我面前历数我平生过错，然后，一枪刺穿我心脏！”
　　四人同时默然，不知道说什么才好。
　　“他若是被守护者洗脑，屠魔卫道，倒也罢了。但却不是。”
　　白惊呵呵笑了笑，似乎感觉到了寒冷，很是习惯的将两手揣进了衣袖，揣了起来，淡淡道：“现在的家族，就是几个儿子建立起来的。其中大儿子那一支，还是嫡系。”
　　“你们都以为是我被老大洗掉了记忆，所以一直留着；但你们不明白我真正的想法吧？”
　　白惊揣着手，轻笑道：“我只是想要让自己牢牢的记住。”
　　雁南皱眉道：“记住什么？！老八，那是你的子孙，血脉！你大儿子已经死了，你还要记住什么？”
　　白惊微笑道：“五哥，我要记住的就是这个，牢牢记住那是我的子孙，我的血脉啊。”
　　他微笑着，但说这句话的时候，眉梢眼角，与嘴角，还有那隐隐露出的瓷白的牙齿，却透着一种莫名的寒凉。
　　雁南心中重重一跳。
　　仰天叹息。
　　段夕阳淡淡道：“白老八，下面这个夜魔，若是按照门派延续，也是属于你门派中的徒子徒孙。”
　　白惊点头：“不错。”
　　“你对他感官如何？”段夕阳道：“既然你对自己的门人弟子如此不待见，将他给我如何？我会抹掉一心教那一脉的所有痕迹，包括在你门派之中的所有痕迹，也一起抹掉。”
　　白惊翻着白眼道：“你想什么美事儿呢？”
　　但他随即苦笑：“我也不会特别照顾……不习惯。若是夜魔将来能成长到和我们平起平坐的高度，我也会尊重他。”
　　“真是狗脾气不改。被自己儿子扎了一枪，就一辈子变成这个鸟样子！”毕长虹气闷闷的道。
　　白惊只是嘿嘿笑，嘿嘿笑。
　　却不反驳。
　　下面，方彻心中杀意未消，长枪已经收起，手中持剑，缓缓前行。
　　眼前云雾弥漫，扑面而来。
　　他竟然在一片云雾扑面而过之后，忘记了刚才与人战斗过。
　　只是本能的戒备着，一路前行。
　　一股股若有若无的黑气，从他身上若有若无的散发出去。
　　莫名其妙的感觉身上一阵一阵的轻松，却不知道是为什么，戒备心于是更强了。
　　雁南看着他的戒备，终于是满意的松了口气，道：“星雾涤心；已经好了。夜魔身心，都被我洗了一遍，现在应该是最轻松的时刻。岁月刻痕，已经消失了。还能保持如此戒备心，的确是苗子不错。”
　　星雾涤心。
　　这是方彻进来就享受到的福利。也是雁南刻意给的好处。
　　在一个人毫无所觉的时候，进行星雾涤心，可以洗掉心灵的岁月刻痕，无关于记忆，无关于经脉，无关于武学。
　　但却将岁月刻痕去掉。
　　而岁月刻痕，却是人苍老的第一天敌！
　　段夕阳道：“时间这么短？有点小气了。”
　　雁南皱眉道：“他一共才多大？洗掉两年的就足够了。这一次若不是你要求，我连给他都不会给他的。他才经历多少事？”
　　“说的也是。”
　　段夕阳不再纠结了。
　　方彻正在一片云雾中前行，只感觉云雾轻柔地不断地扑在脸上，扑在眼中，扑进心里。
　　如梦如幻。
　　就在最迷惘最梦幻的时候，神智陡然恢复了清明。
　　浑身顿时出了一身冷汗，突然才意识到，我……不是在一个领域之中吗？
　　那现在这是……什么情况？
　　刚想到这里。
　　就感觉自己身子飘飘升起，然后就进入了一个云雾翻腾如怒海的奇异所在，在云雾中，有一个大殿。
　　方彻不自觉的进入了这个大殿。
　　然后就看到了四个人！
　　“夜魔。”
　　一个声音淡淡传来：“露出你的本来面目。”
第五十章雁南的问，夜魔的答
　　为黄金盟主wise海晨加更17、18为黄金盟主wise海晨加更17、18：：xshuquge
　　古朴的大殿。
　　空间很是空旷。
　　四把椅子，似乎很随意没有高下的摆放。
　　四个人，都是坐在椅子上。
　　但只有这四个人，却让人感觉将整个大殿，全部充满了一般。
　　他们都没有刻意的展现气势，但是在方彻感觉之中，这四个人却是每一个都坐在高高在上的云端。
　　方彻打眼看去，只见有两个人，自己是认识的，坐在左边下侧的，一袭黑衣，很是瘦削。
　　但却让人感觉不到他的瘦削，看到他，便如是看到了尸山血海，白骨盈山。
　　一双眸子淡淡的看着自己。
　　正是白骨碎梦枪，段夕阳。
　　段夕阳对面的人，方彻也是认识的，主持唯我正教养蛊成神计划的副总教主，毕长虹。
　　段夕阳旁边，一身白衣的一个中年人，两手揣着，半躺的姿势靠在椅子里，眸子看在自己脸上，却如同是看在自己心里一般锐利。
　　而这三人的存在，却都遮掩不了另一人的气势。
　　那人与自己正是面对面，高高在上，头发稍稍有些花白，似乎有点苍老。
　　只看面容，就好像普通六十来岁的老人一般，不胖不瘦，身材适中，但一身气势，深渊若海。
　　一袭青衣，布料只是普普通通，但他就这么坐在那里，却让人感觉，他就是主宰！
　　哪怕有段夕阳毕长虹这等人也在场，但是这个青衣老人给人的感觉，依然是乾坤独握，风云在手！
　　方彻几乎是第一时间，就猜到了这人的身份。
　　除了那个人之外，这天下间，再也不会有第二个人有这样的气势。
　　而这句话，也是这个人说的。
　　“夜魔，露出你的本来面目！”
　　方彻没有丝毫犹豫，立即撤去伪装，恢复了自己的本来面目。
　　一股白烟在身上升腾，一个浑身凶戾，络腮胡子的精壮男子，瞬间化作了一个英姿焕发，英俊潇洒的绝世美少年。
　　方彻立即拜倒在地，诚惶诚恐。
　　“属下一心教夜魔，拜见副总教主，拜见段首座。”
　　雁南淡淡道：“夜魔，你知道老夫是谁？”
　　“您是雁副总教主。”
　　方彻立即回答。
　　“我身边是谁？”
　　方彻心中电闪，额头触地，尊敬的道：“若是属下没有猜错，应该是晚辈的祖师爷……白副总教主。”
　　白惊神色一动，眉头微微皱了一下。
　　祖师爷。
　　这三个字，表明了夜魔的智慧，真的猜出来了。而且表达了尊重和讨好。
　　但是白惊心里却是莫名的一阵烦躁。
　　祖师爷……这让他想起了自己的大儿子，和大弟子。
　　心中油然升起一种抗拒和反感，本能的就想撇开。但是夜魔却又的确有潜力。
　　方彻明显感觉到，自己在说出‘祖师爷’这三个字的时候，那白衣人的气息，骤然的变化，很清晰，甚至都没有遮掩的那种疏离。
　　心中一动。
　　立即想到了东方三三当时七壶茶为自己介绍的白惊这个人的性格特点。
　　寡情！
　　立即意识到自己这一声祖师爷，不合适。
　　但现在，他却没有任何办法。
　　雁南淡淡道：“猜的不错，夜魔，你脑子转的很快。”
　　“属下冒犯，初次……初次经历……属下诚惶诚恐……有所冒犯，还请，还请副总教主……降罪。”
　　方彻紧张的说道。
　　这种紧张，却不是演的。而是……任何人同时面对这四个人，都不可能不紧张！
　　白惊淡淡道：“夜魔，你现在心中真实想法是什么？”
　　“弟子……弟子惶恐，不知道说什么好，想要讨好，想要让老大人们喜欢，想要表现自己完美的一面，想要得到赏识，但，却又什么都不敢做，不敢说，而且……同时面对老大人们……弟子还有些不知道如何称呼才好，弟子现在……完全失了方寸……”
　　方彻跪在地上，身子有些颤抖。
　　被这四股气势来回冲刷掠过，只感觉自己的五脏六腑被清空了一遍又一遍。
　　虽然这四人只是寻常的神识扫荡，没有任何恶意的气势冲刷；但是方彻现在的修为夹在这中间，却是实实在在的承受不住！
　　但凡有任何一人气势一重，现在在这大殿中的就是一摊烂肉血水。
　　白惊道：“可以自称属下。”
　　“是，属下明白了。”
　　方彻心中叹口气，看来白惊这条路子……真不好靠。而且……恐怕现在已经靠不上去的感觉。
　　白惊沉默了一下，道：“你也知道门派隶属，乃是我这一脉，我想要知道，下面对我这位祖师爷怎么看？”
　　这个问题让方彻一下子愣住了。
　　连雁南和段夕阳都是愣了一下。
　　“这个……弟子，弟子有时候听师父说起来，对祖师爷很是敬仰。非常崇敬……”
　　“胡说！”
　　白惊冷斥一声：“说实话。”
　　陡然间一股气势，如山如海压了下来。
　　方彻大汗淋漓，整个身体被压的骨头咔咔作响，满头汗水顺着抵着地的额头，瞬间将地面浸湿一片。
　　“真的是这样的，对祖师爷，师父只有敬仰，崇敬，以及神往，但是，却也有一种云端之上，无论如何，也接触不到的那种无奈。师父曾经说过，每一次在祖师爷宫外磕头，心中都是一片空空荡荡的……”
　　方彻在白惊精神压力之下，完全没有任何办法说假话。
　　只能从实说来。
　　“接触不到的无奈，空空荡荡的……”
　　白惊喃喃道：“……竟是如此吗，不错！”
　　然后他的精神力，就收了回去。
　　垂下眼帘，似乎自己在默默的想事情，不说话了。
　　雁南威严的声音响起：“夜魔，你可知道，你进来的这个领域，是谁的领域？”
　　“是雁副总教主的领域。”方彻回答的很快。
　　“为何这么肯定？”
　　“气象万千！”
　　方彻道：“弟子也只是直觉。猜的。”
　　雁南脸上露出来满意的神色，道：“气象……夜魔，允你抬起头来，站起来说话。”
　　“属下遵命。”
　　方彻抬头，然后一手扶地，一脚后撤，变成单膝点地。
　　然后才站起来。
　　双手肃立，垂在身侧，微微抬头。
　　目光充满了尊敬与敬仰的仰视，终于看到了唯我正教现在这位主宰的面目。
　　目光一触，立即垂下。
　　“果然是一表人才。”
　　雁南淡淡道：“在守护者那边，伱做的不错。”
　　方彻垂手而立：“属下只是听令而为。”
　　“卧底这个工作，可不好做。”
　　雁南目光一闪，道：“对守护者，你怎么看？”
　　方彻为难道：“属下……属下不知如何回答。”
　　雁南笑了起来：“空泛了些，那我问你，对守护者，可有感情？”
　　方彻一横心，道：“有！”
　　“嗯？怎么说？”
　　雁南眯起眼睛。
　　“属下……属下也不知道什么感觉。”
　　方彻老老实实的道：“在教派没有任务下达，而且时间维系很久之后，属下可以完全沉浸在守护者给予的职务之中，锄奸除恶，为民造福。心中还经常有一种荣耀感，感觉这一生，没有白活，毕竟也为天下苍生，做了一些事情。心中很是安乐。”
　　雁南脸上神情不变，道：“继续说。”
　　“属下有时候，在守护者那边工作，甚至很是快乐的感觉。有时候，虽然也感觉，一帮蝼蚁，也有生存的权利；微微做一些事情，就能让他们感恩戴德，微微做一点坏事，就能够口碑败坏……也有一种颠覆风云，翻覆阴晴的感觉……”
　　雁南皱眉：“嗯？”
　　“属下一个身份，万民敬重；另一个身份，天下唾骂。有时候我感觉，我就是一个圣人一般；但也有时候，感觉天下人无不可杀！无不该死！所以有时候，属下晚上偶尔睡着，做梦，也感觉似乎有两个自己，在自相残杀。这是一种很奇怪的分裂感……属下不敢撒谎。”
　　方彻低垂着目光，恭敬的诉说。
　　这番话，在他心中，不知道已经打过多少次草稿；但现在在雁南的压力之下，还是说得有一些磕磕绊绊。
　　但这反而增加不少真实感。毕竟一个下属教派的小魔，见到至高无上的副总教主，本应紧张。
　　对于方彻的说法。
　　段夕阳都是有些皱眉。
　　在他看来，夜魔有些摇摆的厉害了。
　　但是在白惊和毕长虹耳朵里，却感觉，夜魔有这种感觉才正常。
　　卧底，在没有暴露的时候，完全就是守护者的心态，才对。
　　雁南沉吟了一下，道：“守护者的高层，你见过几个了？”
　　“属下见过雪扶箫大人，芮千山大人，董长风大人，杨落羽大人，步仇大人……”
　　“嗯，你对雪扶箫和芮千山怎么看？”
　　“啊？”
　　方彻完全意外了。
　　这等层次的人真的是我能评的吗？
　　“放心说！”
　　雁南道。
　　“属下真的没有距离太近的见过……只有敬畏。”
　　方彻苦着脸道。
　　雁南忍不住露出一个笑容，道：“那你感觉东方军师如何？”
　　“经天纬地之才，千古一人！”
　　方彻道：“东方军师，实在是整个世界的一个亮点。也是真正关系到我们教派的生死存亡的大敌。每次听人说起来东方军师，属下都有一种危机感，就总感觉我们会落败……那种，甚至感觉根本没办法去对付这样的一个人……属下出言无状，还请副总教主责罚……”
　　方彻这段话说完，大殿寂静下来。
　　良久。
　　雁南轻轻叹了一口气，道：“不错，东方三三，的确就是这样的一个人。”
　　他长身而起，缓缓踱步，淡淡道：“与东方三三战斗这么多年，本座对这个人，也是敬佩有加。有时候有一种感觉，那就是……若是有一天，我们胜了，对东方三三这个人，甚至不舍得他消失。”
　　“此人，委实是我这一生遇到的……最强的敌人！对他，没有任何所谓必胜的把握！”
　　雁南目光悠悠的看着大殿外的云雾，似乎又看到了东方三三那清癯而充满了智慧的脸。
　　“东方三三的可怕在于他的算无遗策，智慧如天，但更可怕的是他的狠。”
　　雁南叹口气：“还有他的贱。”
　　“贱？”
　　方彻忍不住脱口而出。
　　甚至段夕阳和毕长虹白惊都很意外的看着雁南。
　　连三人都不知道，雁南对东方三三的评价，居然还能出现‘贱’这个字。
　　雁南看着方彻和毕长虹等人的意外，忍不住笑了，道：“东方三三这个人，真的是很贱，但只能可以和他平等对话的人才能知道他那种贱。”
　　“甚至贱的有点让人喜欢。哈哈哈哈……”
　　雁南大笑。
　　方彻一脸崩坏。
　　段夕阳等人则是悻悻的骂了一句：“草！”
　　因为雁南的意思分明就是：你们资格不够让东方三三在你们面前犯贱。
　　但这却是雁南误会了，因为段夕阳和毕长虹等人没给东方三三机会而已；若是有机会坐在一起让东方三三薅羊毛的机会，东方三三同样不会放过的。
　　“有没有想过将来会和自己现在在守护者那边的兄弟生死对战？”
　　雁南笑着问道。
　　“有。”
　　方彻叹口气，道：“那必然是非常黯然的事情，而且，事后好久心情都无法平复。我曾经亲手杀过忠心耿耿跟着我的属下，那种经历，属下真是这辈子都不想有第二次。”
　　雁南眯起来眼睛，想起来印神宫说的逼着夜魔杀手下的事情，忍不住心中就是一阵恼怒。
　　那印神宫真是闲得蛋疼啊。一个卧底在守护者那边培养起来铁杆手下多么难得？居然逼着杀了……
　　简直是愚蠢！
　　“夜魔，你在守护者那边那么久，对于我教与守护者的胜负，你怎么看？”
　　自从见面，雁南一直在考教，越来越是有些满意。
　　这个问题，本不是现在的夜魔可以回答的，但是雁南也问了出来。因为他想起来自己孙女和辰对夜魔的看重。
　　方彻思索了良久，道：“若是现在形势不变，而且一直这么平稳下去的话，那么最终得胜的，一定是我们唯我正教。”
　　雁南眯起来眼睛，道：“你似乎话中有话？”
　　“是。”
　　方彻道：“现在的形势，守护者和我教，都很平稳；而且势均力敌，但大势上，我教占着上风。”
　　“所以，若是未来慢慢的促进到决战的话，我教必胜。但是到那种时候，这个胜利，却必然是一场惨胜。”
　　方彻深思熟虑着，一边考虑一边说话：“守护者那边的高层战力若是想要覆灭……那我们这边不付出几乎相等的牺牲，几乎是不可能的！”
　　“所以到那种时候，一场世纪决战下来，咱们唯我正教纵然胜利了，但是从上到下的损失，高层中层的人才凋零，也是百年千年无法弥补回来的。”
　　“所以在那种时候，还有暗中的势力存在的话，在那种时候突然出手，恐怕最终胜利的，不会是我们唯我正教。”
　　“而就目前江湖形势来看，暗中存在的势力很明显的不会在大战中偏帮某一方，他们一直在等双方的决战，而且，很有耐心，只要挖不出来，他们就能一直等下去！”
　　“所以属下对我们教派的未来，现在不敢乐观。”
　　方彻异常直率的抛出了自己的观点。
　　方彻这段话，让四个人的脸色都是有些阴沉。
　　“你调查的神鼬教的消息，又有进展？”
　　雁南看着方彻，声音沉重问道。
　　“是的，但这个进展，属下只是猜测。”
　　方彻皱皱眉头，似乎在犹豫，终于一咬牙道：“属下怀疑，神鼬教，是有神的！”
　　有神！
　　雁南等人心中都是重重的跳了一下。
　　虽然他们早就在猜测，但是始终没有完全确定。
　　但是这件事却是从方彻口中直接吐出来！
　　这近乎是肯定！
　　“说这句话，你有什么根据？”
　　雁南眉头紧皱问道。
　　“在清洗白象洲之后，雪扶箫大人曾经被人围攻过。”
　　方彻道：“而当时那几个人，是想要杀我的。”
　　雁南顿时精神一震，这件事，他是没有听说过的。
　　“细说！”
　　“属下记忆也很模糊，因为那时候我是奉命调查神鼬教，查了很多卷宗，随着生杀巡查清洗，我也找了很多地方，但是没有什么印象在什么时候惹到他们了，居然会有人来杀我。”
　　“而那个时候一心教木林远正给我送去副总教主赏赐的物资，我们在一个小酒馆见面，雪扶箫大人突然落下来了，当时我和木林远都吓傻了。”
　　“后来才知道雪扶箫大人是发现有人要刺杀我……然后他就追出去了，据说追出去后一路被围攻。”
　　“虽然我不清楚具体，也没有亲眼见到，但是能让雪扶箫大人说出来被围攻这样的话，那对方实力，可想而知。”
　　方彻道：“所以我感觉我似乎是接触到了什么神鼬教的痛点，于是立即返回头去一个地方一个地方的查看。”
　　“然后在一个很空阔的地方，发现了一种很奇怪的微弱气息消散中……类似于对蛊神发誓的时候，那种准誓的气息。”
　　方彻说到这里，雁南和白惊等人的脸色彻底的变了。
　　沉重了下来。
　　这也是方彻胡诌的，但是雪扶箫被围攻却是真的！雁南等是有渠道可以查到的。
　　甚至专门找雪扶箫去问，雪扶箫也不会隐瞒。
　　但是准誓的气息，已经很明白。
　　神鼬教有神！
　　而且这个神，未必是如唯我正教的这样缥缈，而是已经存在于这个大陆上。
　　雁南道：“守护者那边，对此是什么态度？”
　　方彻苦笑道：“这正是属下所说‘最终得胜未必是我们唯我正教’的原因。因为守护者那边，对于神鼬教的存在，似乎并不在意。”
　　“给属下一种感觉就是……放任生长。”
　　“属下斗胆猜测，守护者高层那边其实也是很明白的，目前和我们教派的实力差距，是很巨大的。所以他们自己也知道，万一决战爆发，大家直接拼到死的话，最终胜利的一定是我们。”
　　“但他们放任神鼬教，却能保证，在他们拼掉我们太多人之后，最后胜利者，反而并非是一直主持大陆的两大主宰，而是神鼬教。”
　　“若是如此，守护者也就达到了拖着我们同归于尽的目的。”
　　“这种结果，对于守护者来说，并非不能接受。”
　　方彻沉默了一下，道：“属下的话说完了。”
　　大殿中一片寂静。
　　雁南的脸色很难看。
　　毕长虹和白惊的脸色也不好看，反而是段夕阳一脸无所谓。
　　雁南负手而立，皱着眉头思考。他想起来一件事，那就是，在自己派了江无望，为东方三三送去那半具尸体之后，守护者那边一直没什么动静。
　　而东方三三每天也还是照常出现，似乎对那具尸体根本没有任何在意。
　　而守护者高层反而都集中在总部集训，并没有出现任何异动。
　　雁南一致认为东方三三在秘密研究，但是今天才发现，自己应该是猜错了东方三三的反应。
　　神鼬教的存在，对于唯我正教来说不是好事。但是对于守护者来说，并非坏事。
　　只要神鼬教一直不出现，不对守护者出手，那么神鼬教等于就是无害的。
　　守护者纵容下去，决战时候拼掉唯我正教大部分高层之后，若是神鼬教在那种时候突然出现，对付惨胜的唯我正教的话……
　　雁南不自觉的倒抽了一口气。
　　因为他完全明白东方三三为何要这么做，换做自己是东方三三的话，这突然出现的第三方力量，自己也是不会动他们的！
　　“东方三三这是刻意的留下了一支覆灭我教的奇兵？”
　　雁南闭上眼睛。
　　想到一个画面：最后决战，东方三三等高层，在同归于尽的攻击之下，尽数死亡。
　　那么唯我正教高层还能剩下几个人？包括自己在内的八大副总教主，恐怕不会都活着，活着的也必然重伤。
　　而其他人……远古包括段夕阳在内，折损必然大半以上。
　　而那个时候神鼬教陡然出现在战场……
　　而且那种时候，神鼬教是必然会出现的！东方三三甚至都不用和对方商量，不用结盟，不用传递任何消息，只是用大陆形势暗示，神鼬教就一定会出现！
　　“心腹大患啊。”
　　雁南轻轻叹息。
第五十一章狮子大开口
　　玄幻小说碧波潮起时二合一：77nt碧波潮起时二合一文/本章:7807：
　　毕长虹皱着眉头道：“这个神鼬教总舵在哪里？找到他们，我带着人先把他们灭了不就好了！”
　　雁南呵斥道：“闭嘴！”
　　能找到的话还用你说？
　　现在是最大的问题不就是找不到么？
　　雁南皱着眉头，道：“这神鼬教……已经有伏杀孙无天的实力，而且出动的那些，不会是他们的全力，又能围攻雪扶箫……”
　　“就其高层实力来说，已经足够资格成为心腹大患。”
　　“你们说，接下来重点要不要转移一下，先将神鼬教提上来？”
　　雁南看似在和白惊毕长虹商量，但两人都是眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　因为他们知道雁南只是在自言自语，用一副‘商量’的姿态；但实际上只是将自己两人当成了两块木头而已。
　　“若是先和守护者这边和谈……齐心协力对付神鼬教呢？”
　　雁南皱眉：“有没有这个可能？”
　　毕长虹忍不住，道：“五哥，你这是把人家东方三三当傻逼呢？这个天下间，你把谁当做傻逼我都同意，但是你要是将东方三三当做傻逼，小弟不同意！”
　　雁南皱着眉思考，对毕长虹的话并不在意。
　　却是突然问方彻道：“你感觉呢？”
　　方彻谨慎道：“属下浅见……守护者应该会表面同意，而且也会当做喘息时间，但是在真正对神鼬教作战的事情上，应该会让我们打头阵……咳咳，虽然以守护者们的操守来说，撕毁协议趁着两败俱伤对我们的人出手应该是不可能，但是他们却也绝不会有损失……咳咳……”
　　雁南道：“是啊……这正是他们最有可能做得出来的……”
　　继续皱眉沉思。
　　一会后，终于将这件事扔在一边。因为这根本不是短时间内可以做出来的决定。
　　方方面面要考虑的事情实在是太多了。
　　“这一次你养蛊成神计划得了冠军，按道理说，是要外放当教主的。”
　　雁南问道：“你自己怎么想？”
　　方彻犹豫的说道：“属下服从教派所有安排，只是……若是发展教派的话，守护者这边的事情……难免有所耽误。”
　　“怎么会耽误？”
　　雁南道：“孙无天现在不是随时都可以替伱干活吗？”
　　方彻大吃一惊。
　　这是真正的吃了一惊，瞠目结舌：“副总教主您的意思是……属下，属下实在是愚钝。”
　　“你不是愚钝，你是不敢说。”
　　雁南哈哈一笑，道：“现在的情况便是……夜魔始终不出现，或者始终很神秘，东方三三的目光其实早已经在监察内部。”
　　“而你身份隐瞒虽然天衣无缝，也暂时没有嫌疑，但随着以后要做的事情越来越多，早晚有一天，也还是会有马脚露出来。”
　　“毕竟方彻在哪，夜魔就在哪，一旦外人眼中这样的巧合多了之后，你的身份暴露，是迟早的事情。”
　　“所以暂时来说，让夜魔脱身出来去做点事情，可以让方彻的嫌疑彻底没有。”
　　“而且你的未来，我也不想让你一直做卧底做下去；因为随着你的战力越高，你所能毁坏的本教的势力就越多。难道还能一直让你杀下去？”
　　“所以夜魔的建功立业，也需要提上日程了。”
　　“而你和孙无天错开，不就成了？”
　　“还有你那天下镖局的事情，不也能腾出手来发展？”
　　“此乃三全齐美之策。”
　　雁南道。
　　方彻犹豫着，艰难问道：“雁副总教主，提起天下镖局，属下有一事不解。”
　　雁南眼中露出笑意：“讲。”
　　“天下镖局在下层镇守者，镇守大殿眼中，自然是没有暴露的。但是，守护者高层不可能不知道这件事……但是这……”
　　方彻迟疑的道：“这，就这么将人不断地送，然后越来越是扩大……”
　　雁南淡淡道：“这件事，无需在意。只要天下镖局可以用合法身份隐藏下去，守护者高层那边不下手对付，便是一切如常就好。”
　　“至于守护者高层如何考虑，你不用担心。只管经营就好。”
　　“属下明白。”
　　方彻也放了点心。
　　既然雁南知道早就暴露就好。
　　但是说起来，雁南和东方三三在某些地方，还真是有点相像的。
　　雁南道：“夜魔，你是冠军，所以，我给你一个自由选择，你想要到什么地方当教主？”
　　方彻沉吟了片刻，道：“属下不敢，但为了那边职务之便的话，属下还是希望在东南一带；便于两个身份互换。”
　　雁南哈哈一笑：“既然你的名字就是夜魔，东南一带，夜魔教已经消亡，便任命你为夜魔教教主，重建夜魔教吧。”
　　他手中出现一方大印。
　　左手幻化白光，凌空写了‘夜魔教’三个字，然后一挥手，白光进入大印。
　　大印飞起，凌空向着方彻脸上一印！
　　方彻只感觉一阵宏大的气息陡然间笼罩自己，体内的教主大印自动浮现，接住了雁南的一印。
　　然后凭空滴溜溜一阵旋转，发出一阵白蒙蒙的毫光，再次回归方彻身体。
　　但方彻却已经明确的感觉到了自己的夜魔教主的权限。
　　“多谢雁副总教主，属下定然尽心竭力，鞠躬尽瘁，为我教派全力发展夜魔教，以期不负副总教主所托！”
　　方彻跪倒拜谢。
　　雁南淡淡笑了笑，道：“夜魔为夜魔教主，本是天经地义！本座相信，你能做的很好。”
　　然后雁南转头，问白惊：“白祖师，你还有什么要交代？”
　　白惊沉默了一下，道：“夜魔，既然今日你叫一声祖师，而你也已经得到教主之位，没有些保命手段终究不成，那祖师便给你一套剑法，我的冰魄灵剑……”
　　段夕阳大怒道：“不能再剑了！”
　　白惊不理，一抖手扔出一个玉简，淡淡道：“自己参悟。”
　　顿了顿，道：“不得外传。”
　　“是，多谢祖师！”
　　方彻一脸兴奋，又多了一门保命底牌！
　　段夕阳怒道：“夜魔，千万技艺这世上你能全都练得全？最要紧的还是枪。”
　　“是，属下谨记。”
　　“你谨记个屁！”
　　段夕阳有些气急败坏了。
　　狠狠地瞪了白惊一眼。
　　但白惊一点也不在意，飘然站了起来，白衣飘飘，走到毕长虹面前：“还不走。”
　　“走，走！”
　　毕长虹也站起来。
　　两人身形飘忽，瞬间消失在大殿之中。
　　段夕阳还在生闷气。
　　雁南转头道：“你还不走？”
　　“走就走！”
　　段夕阳站起身，一阵风一般的走了。一腔怒火和憋气，也不知道是找谁发泄去了。
　　大殿中，只剩下雁南和方彻两人。
　　雁南负手从宝座上走了下来，缓步走到方彻面前，淡淡道：“你采摘琼霄花，身化雾隐的功法，是哪里来的？”
　　“是属下在东湖洲的时候，清洗地下世界，遇到了重伤的东湖夜皇。在当时不知情的情况下，看到这人如此凄惨，而且修为高强，就想要卖个好，看看能不能收复作为属下……”
　　方彻不好意思的道：“就用本教解毒圣丹，和上一次养蛊成神计划得到的神力之精，帮他祛除了毒患……夜皇并未答应做属下的属下，而是给了一套功法……”
　　雁南愣住了。
　　脸上露出来奇怪的滑稽神色，终于哈哈大笑：“你想要将东湖夜皇收为手下？哈哈哈哈……这是本座今年听到的最好笑的事情……哈哈哈……”
　　方彻赧然，狼狈道：“属下事先并不知情……这……闹了笑话……”
　　雁南想了想还是感觉滑稽，笑声不断。
　　一个蝼蚁居然想要收一个云端强者做手下，这件事真是怎么想怎么好笑。
　　“哈哈……不错不错，不过也算是得了一门神功，很不错。”
　　雁南满意道：“而且从那之后，东湖夜皇才开始帮助你不断整顿地下世界？不错，也是一个强有力的臂助。”
　　方彻道：“是的，东湖夜皇前辈一方面是为了帮我，而另一方面，他也想要彻底整顿普天之下所有地下世界……成为真正的天下夜皇。”
　　“呵呵……天下夜皇……”
　　雁南不知道是褒是贬的夸了一句：“有志气。”
　　“枪哪来的？”雁南问道。
　　“枪？”
　　方彻懵逼了：“什么……”
　　刚要否认，脑子里就多了一段记忆，原来是进来领域后，与人战斗过。
　　方彻这一惊顿时非同小可。
　　自己居然完全没有记忆？这太可怕了，若不是战斗，而是问点别的事儿……
　　顿时大汗淋漓：“属下有罪，隐瞒了这把枪。”
　　雁南淡淡的笑了笑，以他的地位，对这种事情，根本不在意。只是有意无意的问道：“那把枪，是君临传承？”
　　“是，雁副总教主英明，当真是什么事情都知道。”方彻佩服道。
　　“当初段夕阳跟我说，我就猜出来了，君临传承之中，怎么会没有枪。但是你一直没有用过。”
　　雁南淡然道。
　　“这把枪是属下最大的保命底牌。枪出人亡！”方彻有些懊恼道：“但是今天不知道怎么，就用出来了。”
　　“这是荧惑之术，不值一提。你的枪，不算暴露。”
　　雁南道：“不过，你一直藏着这把枪，乃是明智之举。”
　　他对这种谨慎，很是赞赏。
　　“只是需要更多的修炼时间，才能藏得住枪。若是你到了云端兵器谱前十的地步，还能藏住这把枪，那你距离天下无敌，就不远了。”
　　雁南有些喟然。
　　隐藏保命底牌，是每一个江湖武者都在做的事情；不足为奇。但是最大的区别就在于，你能否藏得住或者藏多久的问题！
　　这才是关键。
　　雁南想起自己当年，也曾经这样做过。一直藏着最后的威力最大的底牌。
　　便是惊魂掌。
　　但是随着敌人越来越强，慢慢的惊魂掌不得不用，最后居然成了招牌。这不得不说是一大失败。
　　而方彻一直藏到现在还没暴露，已经可以算是小成功了。
　　“要一直藏下去！”
　　雁南叮嘱道。
　　“是。”
　　雁南心中很是满意，方彻藏得这把枪，让他真正看到了方彻未来巨大的潜力。
　　因为，要藏着枪，必须要付出数倍的努力，否则，是藏不住底牌的。
　　随即问道：“你既然上去采了琼霄花，应该不止四朵吧？”
　　“四朵？”
　　方彻纳闷：“自然不是四朵。”
　　雁南顿时感觉不对劲：“那你给了小寒几朵？”
　　“十朵。”
　　方彻道：“而且都是已经凝结了天颜丹的琼霄花……可以足够二十个人用了。”
　　雁南顿时就迷了，一时间，多少有点晕头转向。
　　自己居然被小丫头骗了！
　　不动声色的道：“你还自己留下了几朵？”
　　“还有十五朵。”
　　方彻躬身道。
　　雁南心中又是一阵牙疼，怎么这么多？
　　却看到方彻已经将压在一块极品灵晶之中的琼霄花都拿了出来。
　　随即取出两朵自己收起。
　　然后将剩下的都给雁南双手递了过来，尊敬的道：“属下只要给媳妇和老娘各留一朵就成，其他属下诚心孝敬副总教主，还请您老人家千万要赏脸属下一次。”
　　雁南笑骂道：“本座难道还真抢了你的大头？”
　　想了想道：“我要十朵就好。”
　　他本想只要一朵的，但是雁北寒那边明显是要在红粉军团用的，自己这一朵再赔给雁北寒，就没了。
　　若是夜魔这边少，雁南也不会动心思，但既然这么多，而且都是结了天颜丹的，自己留着几朵以后打发人也是有必要的。
　　毕竟高层的这些弟妹之间，也有不少老妖婆子……
　　于是也要了十朵。
　　收起来，将剩下三朵，给方彻递了过去。方彻不敢要，但雁南脸一沉，方彻只好乖乖收下。
　　收了人家夜魔的礼物。
　　雁南作为副总教主，多少有些不得劲。
　　一般召见下属都是赏赐的，这一次居然主动索要了礼物，这在雁副总教主漫长的生命中还真属于第一次。
　　破天荒啊。
　　这张老脸多少有点挂不住。
　　虽然脸色不动，谁也看不出副总教主的轻微窘迫，但是副总教主大人自己心里岂能不清楚？
　　“夜魔，既然收了你的礼，自然要对你有所回报，你可有什么要求，尽管放心大胆的说。”
　　雁南给出来一个大包大揽的承诺。
　　因为他自己心里有把握，不管方彻提出来什么要求，自己若是满足不了的话，那普天之下就没人可以满足了。
　　包括东方三三那穷逼，更不成！
　　方彻大喜，道：“启禀副总教主，其实属下主修的乃是刀枪剑戟四种兵器，这一次总部奖励给属下神性金属，算是弥补了一样，但是还缺足够分量的一把戟的材料。”
　　雁南微微的张嘴。
　　自己今天真是见识了。
　　我是第一次主动要了属下的好处，这是不折不扣的平生第一次。但是这小子就这么直言不讳的提出来要一个一两千斤的神性金属……
　　自己的属下站在自己面前就这么理直气壮要东西的，也实实在在的是生平第一次！
　　居然连客套也没一点的！
　　雁南是真的惊了。
　　但是这还没完。
　　方彻既然得到了这个机会，怎么能轻易放过？下次再见到雁南一来不知道是什么猴年马月，而且未必有这样的讨要机会了。
　　所以……
　　“还有，属下的神性金属都神性微弱，没有资源让神性精灵成长，这……这……属下冒昧了。”
　　雁南差点一脚就将他踢出大殿！
　　你特么都说完了才知道自己冒昧了？
　　但现在问题是……雁副总教主尴尬了。
　　因为，千斤以上的神性金属，唯我正教也没有！
　　但是大话已经吹出去了。
　　雁南淡淡道：“看来你还是不懂神性金属，神性金属，是可以成长而且变化的。你这一次得到的神性金属，差不多有五百斤左右？”
　　“是，差不多五百二十四斤。”
　　方彻道。
　　“你先出来样子，然后不断地给神性金属成长资源，只要神性成长……”
　　雁南淡淡道：“你想要它变成一万斤重，就能有一万斤重。你还需要与神性金属多多神识灵魂滋养，并且沟通。懂么？”
　　“属下懂了。属下见识浅薄，让副总教主见笑了。”
　　“呵呵……至于滋养神性金属的资源，这几天里我让小寒给你弄几千斤过去。应该够你用一段时间了。”
　　雁南道。
　　“多谢副总教主赏赐。”
　　“神性金属，固然需要资源，但是更需要心神的呵护。”雁南道：“神兵有灵，能感觉归属与亲近的。那才是真正温养方式！”
　　“是，属下谨记副总教主教诲。”
　　“以后在守护者那边，努力往上爬，不要顾忌太多。”
　　雁南道：“若是你能真正爬到守护者总部，达到芮千山等人那样的地位……那才是我想要的！”
　　“是。属下尽力而为。”方彻苦笑：“只是……剑大人那种地位，属下现在看上去，如看星空……”
　　“一年前的夜魔看现在的夜魔，也是高高在上。”
　　雁南微笑了一下。
　　“将容貌改回来，滚吧。”
　　雁南笑骂一句。
　　随即，方彻刚回复夜魔的样子，还没来得及行礼拜别，就感觉身子飘然而起，如同穿越了无数的时间空间，强烈的坠落感刚刚升起，就发现自己已经站在了自己进入之前站着发呆的地方。
　　天空如同一整块墨玉。
　　深邃无尽，星辰闪闪。
　　方彻如同做了一个梦，忍不住长长舒了口气。只感觉自己现在精神灵魂神识，都是无比的轻松。
　　浑身都说不尽的舒服。
　　似乎一切的包袱，一切的重担，都已经放下了一样。
　　但是分明我没放下啊，怎么会这样？
　　雁南的星雾涤心，方彻是根本无所察觉的，但是身体精神灵魂和之前不一样了，却是明显感觉的。
　　“应该是得到了什么好处。”
　　方彻暗忖：“只是有件事还忘了说……莫妄等人追随我的事情，没来得及跟雁副总教主报备……也不知道他们自己搞定了没有。”
　　“而且雁副总教主居然没说跟我加个通讯……”
　　方彻调侃自己一句。
　　他自己也知道，以现在的地位，哪怕是潜力再绝世无匹，雁南也不会加他的！
　　一个最高领导人亲切接见一个村高官，居然还要加好友？想瞎了你的心！
　　但这一趟的收获，已经足可以说是不虚此行，简直是盆满钵满，溢出来了！
　　方彻非常满意。
　　转头看看眼看东方还没发亮。
　　自己进入里面感觉好久了，一夜还没过去？
　　转头一看，莫妄等人居然还在队伍中排着，还没轮到叫号。
　　看看也没几个人了，干脆就在一边等着。
　　不多时，里面终于响起了声音：“莫妄！”
　　“属下在！”
　　“进！”
　　“上前来，接受下属教派教主资格。”
　　“属下有个请求，属下能否放弃教主资格，属下已经臣服夜魔大人，想要去夜魔大人麾下……属下请求消去属下之前职司，回归自由身，转投夜魔大人麾下。”
　　莫妄跪在地上，恭敬的要求。
　　这种要求，对于这值司堂来说，之前有过不少。
　　所以很痛快就同意了：“准！”
　　“只收取蛊神之力，不赋予教主资格，清空原本一切职司；出具值司堂转职证书。”
　　“属下多谢大人开恩！”
　　莫妄很快就兴冲冲地出来了。
　　对于他来说，离开总部，才是活路，若是继续留在这里，早晚也还是一个死字。
　　一溜烟到了方彻身边，莫妄满脸兴奋：“教主，属下已经得到允准，回去将转职证书交上去，就是自由身了，正好跟随教主狂战天下。”
　　方彻迷惘：“这么容易？”
　　莫妄道：“也不容易，必须要获得教主资格，才有可能进入值司堂，而且被批准。错过今日，将要到总部的执事级别，才能有资格进入值司堂。”
　　“所以每一次在这种时候，提出来转职的都不少。”
　　“毕竟在教派中，不是每个人都能遇到一个可以将就的好上司。好多人都是憋屈一辈子，像属下这种可以有这个机会并且能成功的，已经是属于极其幸运了。”
　　方彻顿时明白：“原来如此。”
第五十二章一言不合，拔剑杀人
　　当前位置：碧波潮起时！为黄金盟wise海晨加更19、20默认冷灰24号文字方正启体碧波潮起时！为黄金盟wise海晨加更19、20分类：更新时间：:46:随机推荐：
　　“所以教主在开宗立教之前，我们基本就是要隐姓埋名遁迹江湖了。”
　　莫妄嘿嘿一笑：“因为，可能会有原本职司部门的人灭口。”
　　“这也成？”
　　方彻都迷了：“辞职而且被批准了，居然还会遭遇灭口？”
　　“谁没点见不得人的事儿被人知道呢？”
　　莫妄叹口气道：“转换门庭，哪有如此容易。”
　　方彻现在是真心的感觉，这唯我正教是真的牛逼。
　　每年内战死掉的人，比和守护者战斗死的还多，就这样还能压着那边打！
　　若是不内战……
　　想着想着，忍不住就将这句话说了出来。
　　莫妄笑道：“教主多虑了。其实将位置调换一下……守护者那边若是占据了绝对上风的话，那么内斗死人多的……就会是他们那边了。”
　　“人嘛，不就是这种互相斗来斗去的一种劣根性生物嘛，不过话说回来，人若是不内斗还有啥意思？打来打去慢慢的一批批的死了一批批的生了，也就那点破事。”
　　“莫妄你这有点看破红尘的意思了啊。”
　　方彻忍不住笑起来。
　　“不敢。属下还要跟随教主建功立业，将这条老命投入到无限的内斗之中去……看破红尘是不行的。”
　　莫妄很正经的摇头。
　　“哈哈……不错。”
　　莫妄赶紧掏出通讯玉，沟通五灵蛊：“教主，咱俩还没加通讯……”
　　“好。”
　　两人说着说着，龙一空等人也来了。凑到方彻身边，一个个都是浑身轻松。
　　等到最后羊九成也到来。
　　算是凑齐了人马。
　　带着人向着印神宫那边走去。
　　刚走近就看到木林远等人蹲在地上在照顾什么，过去一看，方彻顿时大吃一惊。
　　只见印神宫面如金纸，气息奄奄，眼看就要死的样子。
　　居然是受了致命重伤！
　　“谁干的？！”
　　方彻勃然大怒，浑身杀气，轰然爆发。
　　木林远忙不迭的捂住了他的嘴：“噤声……小祖宗！”
　　方彻一愣，看样子有内情？忍住脾气，急忙陶出来一颗丹药，想要给印神宫服下去，结果奄奄一息的印神宫闭住嘴，颤巍巍的抬手，将丹药推到了一边。
　　方彻愣了，转头问木林远：“到底是……咋了？”
　　“这是段首座打的……”
　　木林远愁眉苦脸中居然还带着些光荣的意思：“段首座亲自打的……”
　　方彻一晕：“所以？”
　　“所以教主暂时不能医治，也不让医治。”
　　木林远叹口气。
　　“可是快死了啊……”方彻惊道：“这也不治？”
　　“……不……不治。”
　　印神宫艰难的开口，三个字，溢出来四团血沫子。
　　方彻彻底无语。
　　然后才知道，印神宫四人正在庆祝，段夕阳突然来了，就在众目睽睽之下，一巴掌将印神宫打了个人事不知。
　　并且愤怒的骂了一句：“你胡搞八搞的什么破事！该做的事情半点不做，不该做的一个劲儿塞！混账东西！”
　　然后转身走了。
　　众人一片懵逼。
　　没有任何人知道段首座这是发了什么疯？怎地突然来揍一个下属教派教主？
　　最关键的是，居然没打死？
　　方彻有点担心，但是莫妄却将他拉到了一边。
　　“教主，别操心……且看。”
　　莫妄小声说道。
　　“啊？”
　　方彻挠挠头。
　　随后，方彻就看到了自己无法理解的一幕。
　　印神宫就这么奄奄一息堂而皇之的躺着，一直半死不活的样子，旁边肯定就不断地有人过来问：“这是咋了？”
　　过来问的人，幸灾乐祸的有之，看热闹的有之，想要落井下石的有之，反正一个个的都没安啥好心眼，一个真正关心的都没有。
　　而印神宫奄奄一息断断续续，木林远在一边一脸沉重解释。
　　一听说“段首座打的”这几个字，所有人都不说话了。
　　甚至好多人眼中露出来由衷的羡慕，距离远一些，但也没有走，远远的看着这边。
　　过来的人越来越多，议论的人也是越来越多。
　　而印神宫和木林远就这么一个奄奄一息躺着，一个满脸沉重解释。
　　“段首座打的……哎。”
　　“段首座打了我……哎……”
　　“段首座……”
　　慢慢的……无数人都知道了段首座亲自过来打了一心教教主印神宫，而且没打死，打的奄奄一息的在被参观。
　　而且是因为‘没办好首座交给的事情……’
　　“首座很怒，亲自出手惩戒……”
　　但是随着解释，周围的人的脸色，眼色，一个个的纷纷变成了羡慕。
　　看着地上躺着的印神宫，恨不得现在被段首座打了躺在地上被参观的是自己。
　　这印神宫，这么牛逼？居然能被段首座打不死？
　　啧……这……要好好的思量一下啊。
　　方彻眼珠子都圆了。
　　“这也行？”
　　莫妄嘿嘿一笑，却没解释。
　　他知道教主自己是理解的，但只是有些一时间颠覆三观而已。所以他作为下属，也没详细解释。
　　要是万一让教主感觉自己太……好为人师，居然想要教导教主？那……
　　莫妄作为老江湖还是很明白的。
　　而龙一空等人则是陪着方彻说笑话，等晚宴，顺便也陪着方彻护卫印神宫。
　　周围的人围了越来越多，成了一个大圈，大圈也吸引了更多的人，还有些人得到消息从远方飞来专门观看‘被段首座打了还没打死的下属教主’。
　　时间不长，这里居然成了一个热热闹闹的中心点。
　　方彻：“……”
　　另一边。
　　雁南已经到了小山坡上。
　　雁北寒等人正在思考着‘道理’，看到雁南到来，顿时四女更装的一副‘正在思考’的样子。
　　“行了，别装了。”雁南淡淡道：“都过来吧。”
　　四女瞬间围拢。
　　雁北寒道：“爷爷，有什么好事儿？”
　　雁南哼了一声，道：“爷爷弄没了你一朵花，能不给你找补回来？”
　　说着从空间戒指里取出来一朵琼霄花。
　　当然是摘了上面的天颜丹的那种。
　　“给！”
　　“哇！”
　　“哇哇！”
　　“哇哇哇！”
　　毕云烟封雪辰雪三人惊喜大叫一声。
　　雁北寒一蹦老高，哈哈大笑：“爷爷太好了！”
　　人在欢乐的跳跃的半空，却给了雁南一个疑问的眼神。
　　爷爷您看不出我的用意？怎么搞来了？
　　爷爷您去找夜魔了？
　　雁南微笑着，将花给了雁北寒，道：“你来，我跟你说说话。”
　　带着雁北寒走了。
　　毕云烟三女都是兴奋地不能抑制，抱在一起欢呼，纷纷和雁北寒挥手，一脸笑容。
　　雁南带着雁北寒进入了自己的领域。
　　“爷爷，您去找夜魔了？”
　　刚进来，雁北寒就迫不及待的问道。
　　“嗯……一会你给夜魔送点神性金属需要资源过去。”雁南道。
　　“多少？”
　　“你看着送吧，几千斤都可。”
　　“好！”
　　雁北寒兴致勃勃。
　　雁南看着孙女的脸，微笑了一下，道：“伱可知，我为何要把你叫进来问话？”
　　雁北寒沉思一下，迟疑道：“爷爷是感觉，我的琼霄花上出了问题？”
　　雁南微笑起来：“丫头还不算傻。”
　　他负手在前，缓步行走，淡淡道：“你有十朵琼霄花，想做什么，爷爷很清楚。也知道你所有的小心眼。但是今日爷爷教你一个道理。”
　　“请爷爷训示。”
　　“你的想法没错，你的做法，也可以。但是你忽略了两点，那就是你面对的是女人，不是男人。此其一。”
　　雁南缓缓道：“其二，你高估了人心。”
　　雁北寒低着头，缓缓跟着雁南前行，一边思考着这段话。
　　“一开始被寒魔抢走一朵，你说只有四朵，少了一朵，就犯了最大的错误。”
　　“你什么心思我懂，所以你不用解释，但是，无论你什么心思，在那种时候，都是错误。”
　　“幸亏你这件事时间短暂，而且琼霄花你还没来得及分配，所以没有造成什么严重后果。但，只要你将琼霄花一开始进行分配，你的损失，就终生无法挽回。”
　　雁南道：“而且你以后再拿出来的琼霄花，你更无法解释！”
　　雁北寒背后出了一身冷汗，道：“我原本想要提升凝聚力，而且增加积极性……”
　　“所以，爷爷知道你的用心是好的，但是，不适合。”
　　“因为你面对的是三个天之骄女。”
　　雁南道：“所以我今天才在她们面前给你花。小寒，以后这种地方，你要思考的再大局一些。”
　　“是。”
　　“云烟封雪辰雪这三个丫头，你一开始的奠基团，跟她们之间，你这些小心眼无用。”
　　“既然一开始就知情，那就早点给！”
　　雁南道：“朋友之间，无等级，无上下，无考验。你要懂。”
　　“一个团队中，老大并不是一开始就确立的，因为老大做的最多，老大实力最强，别人欠的老大越多，所以老大就自然成了老大。”
　　“你抻着人家，不好。给，就干脆给。”
　　“至于以后的事情，就以后她们自己来决定，因为她们的身份都是副总教主后人，与别人是不一样的。你辈分虽然大，但是你处的是闺蜜而不是上下级，更不是子孙辈。这点你要清楚。”
　　“按照你原本的计划，若是真的少一朵，你给了两人，那另外一人怎么办？岂不是被你们自然摒弃？或许你会认为以后再给她，弥补一下。但是……等你真正这么做了之后，你连以后再给她一朵花弥补的机会都不会有了。”
　　雁南轻轻叹息：“还是回归本质问题，这是天之骄女，这是女人，这是容颜永驻……但……小寒，最重要的还是女孩儿的面皮啊。”
　　雁北寒悚然而惊：“爷爷教训的是。是我想的太片面了。”
　　雁南笑了笑：“对下属，对敌人，对教众，你可以做什么都可以。但是当你面对在某种程度上可以掰掰腕子的人的时候……”
　　“尤其是这种一开始关系还不错的人的时候。”
　　“我希望你将来做到一点，就是在将来万一立场不同，比如封雪帮封云，辰雪帮辰的时候……到时候你可以理直气壮的质问她们。”
　　“我为你做了什么，我给你做了什么，我为你争取了什么，我怎么对你的？你如今为何如此对我？如何做得出这等事？！”
　　“我希望你对她们说出这句话的时候，让她们满脸羞惭无言以对，而不是让对方满肚子委屈的来质问你……这是你将来预防万一的法宝！”
　　雁南深沉道：“这是……做人。”
　　“孙女懂了。”
　　雁北寒心悦诚服。
　　“那回去后知道该怎么做？”雁南笑问。
　　“嗯，爷爷又给了我几朵琼霄花！”雁北寒嘿嘿一笑。
　　“聪明，去吧。”
　　雁北寒身子急匆匆的上了小山丘，一脸喜意。
　　“怎么了怎么了？”
　　三女顿时兴奋围上来：“一看你这脸就有好事儿。”
　　“刷！”
　　雁北寒布下一个隔音结界，然后眉飞色舞的道：“这可是好事儿，爷爷又给了我几朵琼霄花……”
　　三女：“哇啊啊啊！”
　　“但是现在消息已经出去了，整个教派都知道秘境有琼霄花了，所以你们三个不能拖了。赶紧一人一朵，服下去再说其他！要不然，保不住。”
　　“哇！小寒你太好了！”
　　三女兴奋的脸上都发烧了。
　　“但是我郑重说明一点，就是……对外，就只有这些！我们已经分完了！”
　　雁北寒的脸色凝重起来：“这关系到我们红粉军团之后的发展！而且，一旦对外开了口子……那就堵不住了。所以，必须要统一口径！”
　　三女没口子的答应。
　　“那是当然的！”
　　雁北寒拿出三朵花，一人给了一朵，三女如珍如宝的收起来：“赶紧找个地方调整调整，就服下去。可千万别回家……”
　　“那必然是不能回家的！”三女脸上发亮。
　　回家？家里又是姨娘又是奶奶的，说不定连亲妈都要来抢……
　　三个丫头心里对这一点明亮的很。
　　“再次提醒！我手里还有，但是那是我们红粉军团的奠基法宝！不得外传！！”
　　“懂！懂！懂！”
　　三女点头若鸡啄米。
　　然后欢笑起来，毕云烟冲动的抱住雁北寒亲了一口，哈哈大笑：“小寒我爱死你啦！”
　　封雪辰雪毕云烟三人围着雁北寒，顿时亲的一脸口水。
　　“呸呸呸……三个疯丫头！”
　　雁北寒嫌弃的骂着。
　　心中终于放下来所有心事。
　　三女得了宝贝，都是有些急不可耐，拉着雁北寒搞了一个超级大帐篷，然后就住了进去。
　　各种洗，各种运功，各种调整，务必要在自己最完美的状态，服用这琼霄花。
　　于是这养蛊成神计划的庆功之地，就突然少了四道靓丽的风景。
　　印神宫足足躺了半夜加上大半天，才开始慢慢调养，慢慢的恢复身体，也不敢一下子全用丹药恢复。
　　撑着身体，应对来探望的人。
　　满口子的‘段首座是为了我好’‘他老人家是恨铁不成钢’‘是我自己太没用……’
　　等等……满脸苍白一身虚弱，却竟然是一脸光荣，矜持。
　　四周一片羡慕。
　　方彻虽然明白这个道理，但也无语了。
　　真牛逼。
　　“师父您这真是……白白吃苦头，首座教训您，也没想过真的让您死啊，他老人家只是做做姿态，您受点伤做做样子就成了嘛。”
　　方彻一边给印神宫上药，一边埋怨。
　　印神宫很享受的半躺着仰着头：“你这孩子，我跟你说，你以后也是一教之主了，这些事儿，都要懂……你听为师为你慢慢道来，这都是经验……”
　　师慈徒孝，都是前途无量。
　　来探望的人虽然职位都比这师徒两个高，但大家看的直叹气。
　　吴相没好气的走进来：“印神宫你还没死呢？”
　　“哎呀呀吴总长官……”印神宫急忙撑着身体起来接待，并且致歉：“……您是知道我的，我真不是故意的在那边……还请您在别人面前为我美言两句……”
　　“我自己都恨不得宰了你，我还为你美言两句……”
　　吴相翻着白眼，余怒未消。
　　便在这时。
　　有一队人马一百多人，排列整齐的队伍，来到一心教这边。
　　“属下等……前来参见教主，请教主收纳。”
　　却是一心教的奖励，五位圣级，二十位尊者级，一百位君主级高手，前来报到了。
　　作为冠军赏赐，别人的未必调配好，但冠军的却必须当场到位的。
　　印神宫大喜：“诸位兄弟请起，以后，咱们就是一个锅里抡饭勺了，我印神宫才浅德薄，脾气不好，将来若有得罪，在此，先跟诸位兄弟报备告罪了。让咱们齐心协力，将一心教发扬光大。”
　　“是！教主！”
　　随着一个个的自我介绍，木林远和钱三江还有侯方的脸色，就微妙了起来。
　　突然间空降了这么多人，而且其中有二十五个是稳稳的比三人修为要高的。
　　这种危机感，顿时满满。
　　尤其是钱三江和侯方，更是惴惴，因为君主级那些人中，也有几个人比他俩修为还高。
　　印神宫哈哈大笑，意气飞扬，为新来的人介绍老人。
　　“这是大供奉木林远，二供奉钱三江，三供奉侯方。三人都是伴我起于微末时期，一路扶持，忠心耿耿。以后，大家就是共事了。”
　　木林远三人含笑：“见过诸位同僚。”
　　那一百多人也纷纷行礼。
　　只是几位圣级和几个尊者级，脸色就有些轻慢了。但木林远三人也不敢发作，含笑打完招呼。
　　“这是我弟子夜魔，你们现在应该都认得。”印神宫介绍。
　　随即给方彻使了个眼色。意思是，他们初来乍到，我不好意思上规矩，你给他们上上。
　　方彻心领神会。
　　听到夜魔，这下，一百二十五人可就郑重了起来：“参见夜魔大人。”
　　方彻淡淡道：“我不是什么大人，只是，各位今日来到我一心教，以后，就他妈的要遵守一心教的规矩！别以为还在什么总部！尤其是你们几个，这一个个的刚才一脸不服不忿的，干什么？吃屎了吗？脸色怎么这么难看。”
　　他伸手指着木林远等人，道：“我夜魔是教主的弟子，但也是三位供奉的弟子，三位供奉对我有天高地厚之恩，有栽培护持之德！你们刚才的脸色，是什么意思？给谁看呢？”
　　木林远三人心中一片滚烫。
　　连眼眶都有些发热。
　　下面，其中一位圣级说道：“夜魔大人，我等尊重您，乃是为了您的战绩，但是岂能向弱者低头？”
　　“你的意思是，不服我的规矩？”方彻森然问道。
　　“不是不服……”
　　这位圣级一句话还没说完，突然间剑光一闪。
　　脖子里出现一个红点。
　　喉咙里咯咯作响，仰头倒了下去。
　　死了！
　　血灵七剑。
　　所谓一言不合就拔剑杀人，但是这还没到一言不合的地步，这位夜魔大人，居然已经开始拔剑杀人了！
　　这一幕简直是惊悚！
　　所有人震撼的看着这一幕，头皮一阵阵的发炸。
　　这，这就杀人了？
　　一百二十四人一颗心疯狂的乱跳，眼睛看看倒在地上的尸体，再转头愣愣看着这位夜魔大人，却正见到夜魔的长剑缓缓回鞘。
　　方彻冷冷说道：“留你何用？！”
　　他浑身杀气，轰然爆发。
　　直接将一百二十四人全部笼罩。
　　眯着眼睛道：“别以为我师父没对你们严厉，就一个个的无法无天！你们初来乍到，我师父只是想要礼貌收容而已，但是哪个教派没有规矩？”
　　“嗯？”
　　“一个个的居然敢摆脸色？当这儿是你们自己家了？敢对三位供奉如此轻慢，你们是不是看不起我夜魔！？”
　　方彻声色俱厉：“本以为都是老江湖，咱们也就用不着杀鸡给猴看了，结果一个个的这颗心是被屎糊上了？居然如此不懂事！闯了这么多年江湖，附身在狗身上闯的？！”
　　“非要逼着老子杀一个人给你们瞧瞧？现在瞧见了？好看吗！？”
　　“现在，跪下！给我师父重新见礼！给三位供奉重新见礼！做属下，要有做属下的样子！一个个的，什么混账东西！松松垮垮，成什么样子？！真以为我们一心教就缺你们几个傻逼样的东西？就算杀光了你们，又能怎地！”
　　地图导航：
第五十五章雁北寒的约定
　　玄幻小说碧波潮起时二合一：77nt碧波潮起时二合一文/本章:8128：
　　方彻想到东方三三打出这一招牌，雁南还必须接招，还必须将丁孑然安排在自己夜魔教……
　　方彻在推演这两位高层的心理，却感觉越是推演，越是一头雾水。
　　怎么做到的？
　　为什么雁南必须要配合呢？
　　有一点是肯定的，那就是这俩人绝对不是串通的！
　　啧……
　　不得不说这门学问很高深啊。
　　方彻心中在想着，难道是知道了自己的名字就是夜魔之后，军师就在不断的推这一手？
　　但这么一想，实在是有些细思极恐，那也太久远了吧？而且其中千千万万个未确定性啊。
　　想了半天，方彻决定还是不想了。
　　我的智慧距离东方军师，貌似还差一点点……
　　“咋还有两天时间，不应该现在就要回去了吗？”方彻问印神宫。
　　“不知道，每次都这样，应该是高层还要在这两天时间里，考虑清楚，然后衡量一下吧……”
　　印神宫也是一头雾水，因为他也同样不懂。
　　但是没影响他打趣：“怎么滴？方教主这是迫不及待的要回去重起炉灶了？”
　　“师父您又笑话我。”
　　方彻赧然道：“只是担心我另一个身份的事情……”
　　印神宫顿时想起来：“对，对，对你来说，的确是越早回去越好，而且还不能回东湖洲，要直接去白雾洲才行。”
　　木林远道：“今天外面来迎接遗物的才是大波的……刚才我注意了一下，外面大概已经超过百万人了……这哭的，啧啧……”
　　印神宫嘴角抽了抽。
　　看了看满脸无所谓的徒弟，忍不住叹口气。
　　这一次教主级别养蛊成神计划，各个家族拿出来参加的人，每一个都是绝对的核心人物，绝对天才。
　　而且都是属于培养了很多年，现在各方面能力都已经十分优秀的那种！
　　可以说，这四万多人在各自的家族，每一个都已经可以独当一面了！
　　结果一股脑儿都死在了这里。
　　这种仇恨，比上次将级的养蛊成神计划要深重的多了。
　　只是看这百万人痛哭，就知道后续是如何惨烈。
　　“要小心啊。”印神宫拍拍方彻肩膀。有点忧心忡忡。
　　“师父放心，到了东南，需要小心的绝对不是我，而是他们。”
　　方彻嘿嘿一笑，道：“我保证，来一个，死一个，来两个，死一双！只要被我发现了，就没人能回去！保证杀的干干净净痛痛快快。”
　　“杀胚！”
　　印神宫无语怒骂一句。
　　方彻整整一天多时间无所事事，偏偏还要在这酒会之地不能出去。
　　整个人闷得不行了。
　　倒是印神宫威风凛凛，天天带着一百多人进进出出，前呼后拥。
　　值得一提的是，总部补的那位圣级已经到位了。
　　印神宫每次看到方彻总会问：“夜魔教主大人，属下们都走了吗？身边没个伺候的不习惯吧？”
　　然后让自己的麾下一百多人：“还不参见夜魔教主大人。”
　　于是一片行礼问好。
　　方彻更加气闷。
　　终于到了这天，方彻不气闷了。
　　一个白衣人影，到了酒会之外，如同凌波仙子一般，刹那间吸引了所有人的注意。
　　正是雁北寒。
　　今天的雁北寒，让所有人都是产生了自惭形秽的感觉。
　　本就惊天绝世的美丽，竟然再次上了一层楼一般。
　　“夜魔教主大人！”
　　雁北寒笑吟吟的道：“还请出来一叙。”
　　所有人都是很羡慕的看着方彻。竟然蒙雁北寒大人亲自来接见，夜魔真是让人羡慕啊。
　　方彻飞身而出：“参见雁大人。属下失礼，有失远迎。”
　　雁北寒哼了一声，道：“跟我来。”
　　飞身而走。
　　方彻跟着雁北寒，出了酒会区域，穿过外面的人群。
　　人群中，有不少人都是用一种要挫骨扬灰的眼神看着方彻。
　　不断的有人指指点点，偷偷交头接耳：“这就是夜魔！”
　　“这就是这次的冠军！”
　　“他一人杀了六千多！”
　　声音嘈杂，言语虽轻，但雁北寒何等耳力，岂能听不到？
　　雁北寒突然在空中停下，白衣飘飘，浑身却骤然散发出冰寒的杀气。
　　眼神凌厉在无数人脸上慢慢闪过。
　　所有人的议论嘎然而止。
　　雁北寒就这么看了一圈，负手高空，淡淡道：“谁家里死人了？站出来，我看看。”
　　无数人都是不自觉低下头偏过视线，躲避雁北寒的视线。
　　雁北寒冷冽如冰渣子一般的声音慢慢的响起。
　　“养蛊成神计划，是有伤亡的；要不然，为何要叫做养蛊成神计划？为何没叫安全享福计划？”
　　“既然要参加养蛊成神，那么进去不是杀人就是被杀。所以教派明文规定，不许寻仇。因为在里面的人都素不相识，外面的人进不去。既然如此，那么死了人算谁的？这永远都是一笔糊涂账！”
　　“但是历届以来，总是有人报复从蛊神世界里出来的人。”
　　雁北寒唇角露出一丝讥讽的笑意：“超级家族的，他们都不敢得罪，永远都是向着一些不如他们的家族的天才下手，似乎他们就能笃定，自己家的子孙在这里面，就是被这些家世一般的天才给杀了。”
　　“证据呢？你们不需要证据，就能确定杀你们孩子的人绝对不是你们惹不起的家族的人。何其可笑！”
　　“你们不仅是践踏规则，而且还欺软怕硬！连盲目的报仇，都只敢找弱者。”
　　“知道为什么你们的天才都死在里面吗？因为就你们这样的家族，不配拥有那种当教主的儿子！祖传的懦弱！一脉相承的懦夫！”
　　雁北寒声音冰寒，一句句话，如利刃一般穿进这些人心里。
　　无数的人都低着头。
　　一句话也不敢反驳。
　　“我雁北寒今天就在这里放下一句话。”
　　雁北寒白衣飘飘站在高空，淡淡说道：“你们要报复，我也制止不了，但若是被我发现，那伱们整个家族从此以后，绝不会有任何一人能够进入任何的正统晋升渠道。封杀直至家族彻底破败为止！”
　　不能进入正统渠道，那也就等于断绝了晋升的路！家族破败，是肯定的！
　　而雁北寒说这句话，格外的有分量。
　　因为她是真正可以做到的！
　　下面，无数人都是脸色惨白。
　　“我身边这位，便是这一次养蛊成神冠军夜魔。也即将是东南的夜魔教教主。也是你们所有死人的家族最重点的报复对象。”
　　雁北寒凝重道：“夜魔，但凡有刺杀你的，告诉我。我且看看，唯我正教，有多少不顾家族前途的家族存在。我在此可以对你承诺，封杀至灭门！”
　　方彻淡淡道：“雁大人多虑了，就他们这种懦夫家族，我只愁着他们不来。杀之，若屠鸡宰狗！不费吹灰之力！”
　　这番话说出来，下面的好多人的喘息声，顿时就有些重了。
　　方彻当然明白雁北寒的意思，乃是为自己减少危险。
　　但是对于方彻来说……减少危险怎么行？这些人不去我杀谁去？
　　雁北寒淡淡道：“我话就放在这里，以后若有谁被我抓到，莫怪言之不预也！”
　　腾身而去。
　　方彻知道这位大小姐生气了，急忙跟了上去。
　　到了一个山坡上，雁北寒停下来，转身，玉面含霜，看着方彻：“你刚才，脑子坏了？”
　　说出这句话，更加怒不可遏，气急败坏的一脚踢在方彻腿上，怒道：“你听不出我的意思？”
　　“属下自然听得出雁大人的意思，也明白雁大人的好意。”
　　方彻摸着大腿，一脸痛苦道：“但是属下也有苦衷。”
　　雁北寒怒道：“什么苦衷能比自己的安全更重要？”
　　方彻沉默了一下，淡淡道：“因为……对于这些人来说，不仅是他们想要杀我，而我，也更想杀了他们！”
　　雁北寒愣住了：“为何？”
　　“属下的一位长辈，一心教三级供奉飞天刀王孙元，对我恩情天高地厚，就是死在这些家族手里！”
　　方彻眼中射出刻骨的恨意：“而且，是因为属下上一次得了将级养蛊成神计划冠军，这些人要找我报复，所以，因为我的连累，孙元前辈为了掩护我逃走，不仅被杀，而且被分尸至碎，身首异处；脑袋更被自己的刀贯口而入，插在了白云洲城门上！”
　　雁北寒：“……”
　　“所以我曾经对天蜈神发过誓。”
　　方彻狠狠说道：“这些家族，我一个也不会放过！我对天蜈神发誓，这些家族，将来连家族地下的每一条蚯蚓，我都要竖着劈开！”
　　“决不允许这些家族有任何生命，活在这个世界上！”
　　他眼中闪闪发光，身上放射着刻骨的恨意与滔天的杀气：“他们去东南杀我，正是我最好的机会！”
　　“就算他们不杀我，我也准备制造一些事端，刻意引诱他们去东南杀我！所以……雁大人给他们的警告，我必须要破坏掉！”
　　“否则他们不敢去了，我怎么为孙元前辈报仇？！”
　　方彻坚决的说道。
　　雁北寒人都傻了：“你疯了吧？你知道这些家族有多少人吗？”
　　方彻缓缓点头：“知道。”
　　“知道你还这么干？”
　　“那都无所谓。”
　　方彻缓缓道：“我已经忍了一年，我可以继续忍下去，慢慢的一个个杀，总有杀完的那一天。”
　　“疯子！”
　　雁北寒喃喃道。
　　同时心里，还有些心疼。
　　自己竟然忽略了夜魔这件惨痛往事。
　　夜魔只是说‘一心教前辈’，那是怕自己追查到他真正的身份的说法。
　　但是雁北寒却是清楚的知道，飞天刀王孙元，那是方彻的师父！
　　夜魔这是对天蜈神发誓为师父报仇！
　　想想夜魔当初在白云洲任职，看到自己的师父为了掩护自己逃走而被分尸残杀，脑袋被插在城门上。
　　那是一种什么样的睚眦欲裂？什么样的滔天悲愤？
　　雁北寒突然感觉自己理解了夜魔的这种仇恨。
　　不由叹了口气，道：“既如此，我也不拦你了。你放手去做吧……但是，若是真的有什么对付不了的对手……一定要跟我说！”
　　“是，属下懂得。”
　　雁北寒叹口气，这次找夜魔出来本是有种其他的心思的，但是，搞了这么一出，夜魔估计也没什么心情了。
　　这让雁北寒也提不起什么劲儿来了。
　　便问道：“我在蛊神世界里面给你的蕴养神性金属的血参汁，你用完了么？”
　　方彻道：“用完了五百斤了。”
　　方彻用这个，实在是有些不够用，因为他的神性金属太多了！
　　现在刀枪剑戟齐备还多了一把飞刀。
　　足足五块，也就是五个小精灵。雁北寒给的一千斤血参液，在没有奖励最新这块金属的时候四个小家伙都不够分。
　　方彻省着省着给用，小精灵们现在一个个嗷嗷待哺。
　　“这一次爷爷让我给你送点来，爷爷让我给你几千斤，你这家伙运气还真好，居然让我爷爷也能赏识你。”
　　雁北寒背着手笑道。
　　方彻苦笑：“雁副总教主平易近人，和蔼可亲……”
　　话还没说完雁北寒就捂着肚子笑起来：“这话说得，多少有点丧良心吧？”
　　“不敢。”
　　雁北寒收住笑，道：“那你猜猜我给你弄来了多少斤？”
　　方彻一脸懵逼的摇头：“这个，真不知……两三千斤总有吧？”
　　“错！”
　　雁北寒脆生生的说了一个字，随即背着手身子晃来晃去，仰着脸得意的说道：“爷爷说几千斤，那我就想着不过万就成，所以我给你弄来了……九千九百九十九斤。”
　　方彻惊呆了：“我的个老天鹅啊……”
　　雁南当时说的是‘我让小寒给你送几千斤过去’；方彻估量着，应该是三四千斤。
　　基本也就是就在这个数了。不可能超中千。因为这是领导说话艺术，绝对不会顶格也绝对不会寒酸。而且三四千对于一个下属教派的属下来说，已经是绝对的超级奖励了！
　　但他万万没有想到，雁北寒居然给弄了个顶格的顶格！
　　你说几千斤，不要过万，那么九千九百九十九也没过万。所以……
　　“这么多啊！”方彻激动的都有些口吃了，两眼发绿，狂咽几口唾沫。
　　之前雁北寒给的那一千斤，方彻用来给小精灵们吃，都是极为小气的一次拿出来三十三斤，冥世冥君冥皇各十斤，小飞刀三斤。
　　冥世冥君冥皇都是意犹未尽，很不满意，而且这仨都想自己最多，对于自己和别人一样多很不满。
　　但小飞刀那三斤每次都吃的心满意足摇头晃脑。往往三斤吸了两斤，那边已经吃完十斤的三个家伙就过来抢走了剩下的一斤。
　　所以方彻就改成了10、10、10、2。
　　于是同时吃完。
　　一共一千，方彻用的格外仔细，几天喂一次，到现在才用了五百斤。
　　因为方彻很明白一件事：绝对不能让小家伙们知道自己这玩意很多。那就坏了。
　　所以每次喂血参液的时候，方彻都表现出一副精疲力竭的样子，衣衫褴褛，浑身无力，就好像大战一场之后。
　　表明了：这些东西来之不易，我拼命才给你们弄来的！千万不要浪费！
　　然后一脸温柔的看着四个小家伙吃。
　　就好像一个含辛茹苦的老父亲，辛辛苦苦打猎回来给儿女们做了肉菜，自己虽然不舍得吃一口但是看你们吃我就很满足的慈祥。
　　所以小精灵们都很珍惜，而且很感动。
　　认为主人实在是太好了。为了咱们已经快累死几十次了……
　　于是对于改造神兵，就更加卖力，对方彻也就更亲切和依恋了。
　　方彻这种做法若是让别人知道，估计能鄙视死他：你丫对自己的兵器居然也耍心眼演戏。
　　但是不得不说，效果极好。
　　如今就算是有了一万斤，方彻最多也就将每次喂的量翻一番，但是辛苦疲累也还是要演的。
　　雁北寒嘿嘿一笑，道：“反正也没过万啊。就是几千斤啊。”
　　方彻深深行礼：“多谢雁大人！雁大人的恩情，卑职没齿难忘！”
　　这番话他说的极为郑重。
　　他自己知道，若是来送资源的不是雁北寒，换做任何一个人，自己都拿不到这么多！
　　哪怕是孙无天亲自来执行雁南的这个‘几千斤’的任务，也绝对不会是九九九九！
　　能拿到这么多，完全就是雁北寒的私人照顾！
　　雁北寒眯起了眼睛，淡淡道：“些许小事，不足挂齿。”
　　但嘴角却是愉快的翘起来，久久没有落下去。
　　道：“那我先给你。”
　　说着哗啦放出来一堆坛子，方彻连续收了二十次，才将这一万斤血参液都收了起来。
　　自己嘴角也咧开了。
　　有了这些，足够小精灵们前进一大步了！
　　雁北寒在旁边静静的看着方彻收起来，山风吹拂，白衣飘飘，面容恬淡，目光温和。
　　心中也是有一种说不出的快乐满足。
　　但她强行抑制。
　　笑吟吟的说道：“夜魔大人，有件事想要问询于你。”
　　“雁大人请说。”
　　雁北寒哼了一声，说道：“据说我爷爷找夜魔大人谈话，夜魔大人直接就把我出卖了一个底儿掉！我的琼霄花，都被夜魔大人您曝光了对不对？”
　　“啊？”
　　方彻张口结舌：“难道您自己还藏了几朵？”
　　雁北寒脸上一红，气恼的跺跺脚：“我只问你，是不是你出卖了我？”
　　方彻无奈的点头，带着一种无限的纠结：“如果这么说……那的确也算我出卖了雁大人。”
　　雁北寒哼哼道：“所以你如何补偿我？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”雁北寒气鼓鼓：“如何补偿我？”
　　方彻挠挠头：“卑职现在有的，都是雁大人给的，实在是身无长物，不如雁大人提个要求，卑职看看能否能做到。”
　　雁北寒眼珠一转，道：“我能对你提什么要求……嗯……夜魔，这样吧。你答应我一件事如何？”
　　“什么事？”
　　雁北寒踱了两步，怔怔沉思，然后道：“什么事嘛……暂时想不到，等我想到了我就告诉你。”
　　雁北寒道。
　　“那好！”
　　方彻痛快的点头同意：“不管什么事，到时候雁大人您尽管吩咐！夜魔绝无二话！”
　　他答应的毫不犹豫。
　　因为在方彻看来，不答应也没用，以雁北寒的身份，想要让自己做什么事情，只需要下个命令就好了。
　　所以这个约定，基本等于空谈。
　　答不答应都要做，那就干脆点答应得了。
　　“好。”
　　雁北寒眼眸中露出笑意，伸出白生生的小手，道：“咱们击掌为誓，一言为定！到时候，不得反悔！”
　　“好！”
　　方彻也伸出手，笑道：“自然是绝不反悔！”
　　啪啪啪！
　　两人击掌三下。
　　雁北寒心情看起来极好，道：“陪我走走。”
　　“好。”
　　雁北寒向着高处走去，方彻在身后跟随。
　　“明日我就离开了。”雁北寒边走边说，并不回头。
　　“这一次回去，就会立即展开计划，对付白云宫。而早在半年前，我就已经开始了对白云宫的渗透收买。原本想留着到第四五步的，现在提上了几格。”
　　“俩月前从蛊神世界出去，立即加派了十倍人手过去，目前，进展还算不错。但是想要全部收服，还是一场漫长的交锋。并无把握在极短时间里，攻下白云宫。”
　　方彻跟着雁北寒，听着她说话，默然一言不发。
　　“你可知道白云宫的具体位置在哪？”雁北寒笑着问道。
　　“不知。”
　　“哈哈……”雁北寒道：“便在东南，白云深处。距离东湖洲，不是很远；甚至，还不到三千里。”
　　“这么近？”
　　方彻震惊了：“我知道那边有个白云深处，乃是连绵群山，终年白雾弥漫，伸手不见五指。不适合任何人类生存……但从没听说过那里居然就是白云宫所在。”
　　“白云宫的名字从何而来？”
　　雁北寒道：“便是因为此事。因为白云宫有一件宝贝，可以凭空生白云，瞬间千万里。这个东西，叫做白云珪。”
　　“白云珪，自带大阵。隔绝红尘！而白云宫，便在其中。”
　　“世上先有了白云宫，然后才有了白云深处；白云深处云雾升腾，瑰丽万千，变幻无穷，然后才有了白象，白鹭，白云等洲的名字。”
　　雁北寒微笑道：“所以，这一波，我还真的距离你挺近的。也方便随时拜访请教夜魔教主。”
　　“雁大人说笑了，属下随时恭迎大驾。定当竭诚相待！”方彻笑道。
　　“嗯，记得你这番话便好。”
　　雁北寒登上最高处一块大石，朔风凛冽吹拂，秀发丝丝飞舞，白衣随风飘荡，她窈窕的身姿，如同要乘风归去。
　　一片白云，悠悠而来，将她美好的身姿裹入云雾，绰约空灵，如梦如幻。
　　白云中。
　　雁北寒蓦然回眸，光洁的绝色脸庞向着方彻，随着她转头，秀发呼的一声被风完整吹起，飘在身后。
　　雁北寒眼眸如水，在云雾缥缈中，展颜一笑：“夜魔，我今天好看吗？”
七月份抽奖活动中奖号码
　　七月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对七月份的月票，于八月三日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是宋小早、冬七日，阿涂啊三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们九劫剑金属书签一把。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　规则如前，九月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排已收集月份，点七月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕……
　　中奖月票票号如下。
　　1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.61.62.63.64.65.66.67.68.69.70.71.72.73.74.75.76.77.78.79.80.81.82.83.84.85.86.87.88.89.90.91.92.93.94.95.96.97.98.99.100.八月份继续哈。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
过生日啦
　　发书竟然一周年了。
　　去年八月八日发书，到今天正好一年。
　　回想这一年，有点感觉太快了的感觉。
　　咋就一年了呢？
　　一年时间，从一个字都没有，到352万字。除掉上架前，基本平均一天一万字。
　　这速度，貌似还可以？
　　想想2009年四月敲下凌天传说这四个字，到现在，十五年半了，回想起来，真如一场大梦。
　　十五年，写了三千六百万字。
　　成就感满满。
　　哈哈。
　　说说长夜这本书，长夜开的准备并不充分，因为前年就开始手疼，写不了东西，草草结束，连续治疗了四个月。
　　一直到六月份，才算是能写东西，然后一直治疗，一边考虑新书。
　　然后心一横。做了个任性的决定，写一本任性的书，自己满意的书吧。
　　于是从开书就很刚，跟大家在书评不断杠，甚至还专门写了几个劝退，意思就是一个：可惜不喜欢可以不看……下本再会也一样。
　　但我没想到的是吧，杠着杠着，跟很多人居然都杠成了朋友……啧，话说我都没明白这里面咋地了。
　　我还以为把你们都得罪了。结果……
　　当然被我杠跑了的也有。嘿嘿……抱歉一个，走了的哥们。
　　然后你们就一路纵容着我走到了三百五十万字，居然写了还没一半。
　　啧……话说成绩不好还能写这么多，我也挺牛逼的。
　　但也挺骄傲的。因为这本书吧，就我自己来看，不咋完美，但是对我自己来说，最高水准。
　　质量到现在来说，基本没变。
　　还成。
　　好多老兄弟慢慢的回来了，一个个老气横秋：上本不咋地，我来看看这本。然后……回来就没走。
　　挺高兴。
　　我很欣慰我这本书找回了我写书的初心。
　　写作是一件快乐的事情。
　　我这一年过得，很充实，很从容，很快乐，也很潇洒。虽然在外人眼中：一天趴在桌子前面写十个小时你潇洒在哪？
　　但……我的潇洒，他们不懂。但是你们懂啊。
　　这不就够了么？
　　所以，未来我还会继续的从容下去，继续的充实快乐下去，也当然会继续潇洒下去。
　　明年今日……应该还写不完，汗一个。
　　今天生日单章被我忘了……所以凌晨现写的，很不从容，下次改正。
　　让我们，继续从容，继续同行，然后继续……杠？
　　这一路，你们觉得如何？
　　我很满意。
　　感谢的话对你们说过太多了，生日我就不说了，大家都是自家兄弟，见外。
　　祝福，生日快乐！
　　于生日之际。
　　祝福大家，快乐！
　　别的不说，下午一万八！
第六十九章我买我输
　　其他天都城镇守大殿众人见殿主都碰了一鼻子灰一个个也不再劝都是讪讪退了出去。纷纷感觉自己腆着老脸贴到了一个冰冷的屁股上那种难受劲儿就别提了。刚出去就迫不及待的吐槽。“什么毛第六十九章我买我输【二合一】其他天都城镇守大殿众人见殿主都碰了一鼻子灰一个个也不再劝都是讪讪退了出去。纷纷感觉自己腆着老脸贴到了一个冰冷的屁股上那种难受劲儿就别提了。刚出去就迫不及待的吐槽：“什么毛病啊殿主怎么就这么不识趣呢我们都是为了他好啊结果他居然一个个把我们赶出去了。““是啊是啊我们可是真心实意的在劝他呢。结果他就是不听真是让人无语。““我看殿主这次是彻底栽了。他要是再不改变一下自己的作风恐怕以后就没人愿意跟他混了。““你说得对我们也是看不下去才来劝他的。结果他居然这么不领情真是让人失望。“众人议论纷纷对殿主的做法颇有微词。就在这时一个声音突然响了起来:“你们这些人真是一群没用的家伙！!“众人一愣循声望去只见殿主正站在大殿门口一脸不悦的盯着他们。“殿主您这是什么意思“有人小心翼翼的问道。“什么意思你们难道就不明白吗我刚才之所以把你们赶出去不就是因为你们一个个都在背后议论我吗“殿主冷声道。“可是殿主我们只是出于好意才来劝您的。您怎么能这样说我们呢“有人辩解道。“好意呵你们这些人有什么资格来教训我你们有什么了不起的不过是一群无足轻重的小角色而已。“殿主冷笑着说。“殿主您这是什么意思我们都是为了您好才来劝您的您怎么能这样说我们呢？?“有人愤怒的说。“为了我好呵你们这些人有什么资格来说什么是为了我好你们有什么了不起的不过是一群无足轻重的小角色而已。“殿主冷笑着说。“殿主您这是什么意思我们都是为了您好才来劝您的您怎么能这样说我们呢“有人愤怒的说。“为了我好呵你们这些人有什么资格来说什么是为了我好你们有什么了不起的不过是一群无足轻重的小角色而已。“殿主冷笑着说。“殿主您这是什么意思我们都是为了您好才来劝您的您怎么能这样说我们呢“有人愤怒的说。“为了我好呵你们这些人有什么资格来说什么是为了我好你们有什么了不起的不过是一群无足轻重的小角色而已。“殿主冷笑着说。众人面面相觑不知该如何回应。殿主的态度让他们感到无比的挫败和失望。就在这时一个声音突然响了起来:“殿主您继续续写:就在这时一个声音突然响了起来:“殿主您说得对我们确实没有资格来教训您。但是我们也是出于真心希望您能够改正自己的错误。“众人循声望去只见一名老者缓缓走了出来面容沧桑却透着一股不凡的气质。“老朽名叫陆长老多年来一直追随殿主左右。我知道殿主您的为人您向来都是一个正直善良的人。但是最近您的所作所为确实让我们这些追随者感到非常失望。“陆长老缓缓说道。“陆长老你也来教训我吗“殿主冷冷地说。“不殿主。我并非是来教训您的而是希望您能够明白我们这些追随者都是真心实意地希望您能够走向正确的道路。“陆长老说道。“正确的道路呵你们这些人又有什么资格来定义什么是正确的道路“殿主冷笑着说。“殿主您说得对我们确实没有资格来定义什么是正确的道路。但是我们都是真心实意地希望您能够改正自己的错误重拾您往日的风采。“陆长老诚恳地说。“改正错误呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了达成我的目标。你们这些人又有什么资格来评判我的行为“殿主冒火地说。“殿主您说得对我们确实没有资格来评判您的行为。但是我们都是真心实意地希望您能够明白您现在的所作所为不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者。“陆长老说道。“伤害呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了达成我的目标。你们这些人又有什么资格来说我伤害了你们“殿主冷笑着说。“殿主您说得对我们确实没有资格来说您伤害了我们。但是我们都是真心实意地希望您能够明白您现在的所作所为不仅伤害了自己也伤害了整个天都城。“陆长老诚恳地说。“整个天都城呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了让天都城变得更加强大。你们这些人又有什么资格来说我伤害了整个天都城“殿主冷笑着说。“殿主您说得对我们确实没有资格来说您伤害了整个天都城。但是我们都是真心实意地希望您能够明白您现在的所作所为不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。“陆长老诚恳地说。“百姓呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了让天都城的百姓过上更加富足的生活。你们这些人又有什么资格来说我伤害了百姓“殿主冷笑着说。“继续续写:“殿主您说得对我们确实没有资格来说您伤害了百姓。但是我们都是真心实意地希望您能够明白您现在的所作所为不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。“陆长老诚恳地说。“百姓呵你们这些人难道就不明白吗？?我所做的一切，，都是为了让天都城的百姓过上更加富足的生活。你们这些人又有什么资格来说我伤害了百姓“殿主冷笑着说。“殿主您说得对我们确实没有资格来说您伤害了百姓。但是我们都是真心实意地希望您能够明白您现在的所作所为不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。“陆长老诚恳地说。“难道你们就不明白吗我所做的一切都是为了让天都城变得更加强大让百姓过上更加富足的生活。你们这些人又有什么资格来说我伤害了百姓“殿主愤怒地说。“殿主我们明白您的用心良苦。但是您现在的所作所为已经偏离了正道。您不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。“陆长老诚恳地说。“偏离正道呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了让天都城变得更加强大让百姓过上更加富足的生活。你们这些人又有什么资格来说我偏离了正道“殿主冷笑着说。“殿主我们明白您的用心良苦。但是您现在的所作所为已经偏离了正道。您不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。我们希望您能够明白，，真正的强大不仅仅是物质上的更重要的是精神上的。“陆长老诚恳地说。“精神上的强大呵你们这些人难道就不明白吗我所做的一切都是为了让天都城变得更加强大让百姓过上更加富足的生活。你们这些人又有什么资格来说我偏离了正道“殿主冷笑着说。“殿主我们明白您的用心良苦。但是您现在的所作所为已经偏离了正道。您不仅伤害了自己也伤害了我们这些追随者更伤害了整个天都城的百姓。我们希望您能够明白真正的强大，，不仅仅是物质上的更重要的是精神上的。我们希望您能够重新审视自己的所作所为回到正道上来。“陆长老诚恳地说。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十章三三的失态
　　参战一方的雪衣红已经站了起来站在擂台边上负手而望目光平静。无数强者的神识气场已经缓缓打开抚平了整个场地所有人的躁动。所有人都在奇怪。午时马上就到了决战双方现在只到第七十章三三的失态参战一方的雪衣红已经站了起来站在擂台边上负手而望目光平静。无数强者的神识气场已经缓缓打开抚平了整个场地所有人的躁动。所有人都在奇怪。午时马上就到了决战双方现在只到擂台边上。突然一道身影从擂台上跳了下来正是三三。她的眼神有些失焦脸上带着一丝慌乱。所有人都愣住了不知道发生了什么。“三三你怎么了“雪衣红关切地问道。三三没有回答只是喃喃自语:“不行我做不到我做不到“雪衣红皱了皱眉头走上前去扶住三三:“三三，，冷静下来，，告诉我发生了什么“三三抬头看着雪衣红眼中满是恐惧和绝望:“我我做不到伤害他我做不到“原来在这场决战中三三的对手正是她最亲密的挚友。这个消息一经传出，，场内顿时炸开了锅。所有人都不敢相信三三竟然会在这样的关键时刻退缩。雪衣红沉默了片刻轻声说道:“三三我知道这对你来说很难但是你必须要坚持下去。这场战斗关乎整个世界的命运你不能退缩。“三三摇头哀求道:“雪衣红求你帮帮我我真的做不到伤害他我做不到“雪衣红叹了口气伸手拥抱住三三:“我明白你的痛苦但是现在不是退缩的时候。你必须要振作起来为了这个世界为了你的挚友你必须要战斗到底。“三三泪流满面紧紧抓住雪衣红的衣袖:“可是我真的做不到我做不到伤害他我做不到“就在这时擂台上传来一声冷笑:“哼看来三三小姐是退缩了。“所有人的目光都集中到了擂台上只见三三的对手正冷笑着看着三三。“你以为你可以逃避吗这场战斗关乎整个世界的命运你凭什么可以退缩“他冷声说道。三三颤抖着身体无法回答。雪衣红眉头紧锁沉声说道:“三三你必须要振作起来。这场战斗关乎一切你不能退缩。“三三咬着牙眼神中闪烁着坚定的光芒:“我我知道。“她深吸一口气缓缓走上擂台直视着自己的挚友:“对不起我必须这么做。“两人的战斗再次开始场内一片肃然。所有人都屏住呼吸等待着这场决战的结果。三三的挚友并没有手下留情他们的战斗越发激烈。三三咬牙坚持着但是内心的痛苦和挣扎越来越明显。终于在一次激烈的交锋中三三的挚继续续写:终于在一次激烈的交锋中三三的挚友被重创倒在了擂台上。三三站在他的身边泪水不由自主地流了下来。“对不起对不起“三三喃喃自语跪倒在挚友的身边。擂台上一片死寂所有人都不敢出声。雪衣红走上前轻轻拉起三三:“三三你已经尽力了。现在是时候结束这场战斗了。“三三抬头看着雪衣红眼中满是痛苦和歉疚:“可是我伤害了他我做错了“雪衣红叹了口气安慰道:“三三这不是你的错。你别责备自己你已经尽力了。现在让我们一起结束这场战斗吧。“三三点了点头站起身来。她走到擂台中央对着台下的众人说道:“对不起让大家见笑了。这场战斗我会坚持到底。“说完三三转身面对自己的挚友深吸一口气再次发起了攻击。这一次她的攻击更加凌厉毫不留情。她必须要赢得这场战斗为了这个世界为了她的挚友。双方的战斗越发激烈场内一片喧嚣。终于在一次致命的一击中三三的挚友倒下了。三三站在擂台上泪水再次夺眶而出。“对不起对不起“她喃喃自语跪倒在擂台上。雪衣红走上前轻轻拥抱住三三:“三三你已经做到了最好。这场战斗结束了你可以放下心中的负担了。“三三抬头看着雪衣红眼中满是感激:“谢谢你雪衣红。是你让我坚持下来让我完成了这场战斗。“雪衣红微笑着说:“不是你自己的勇气和决心让你坚持下来的。我只是给了你一些支持和鼓励而已。“三三点了点头站起身来。她走到擂台中央对着台下的众人说道:“这场战斗结束了我们赢得了胜利。但是这并不是我一个人的功劳而是我们所有人的努力。让我们一起为这个世界而战为了我们的挚友而战！!“台下响起了雷鸣般的掌声所有人都为三三的勇气和决心而感动。这场战斗不仅仅是一场武力的较量更是一场内心的斗争。三三最终战胜了自己的内心为了这个世界而战这才是最伟大的胜利。继续续写:三三的勇气和决心感动了所有人台下响起了雷鸣般的掌声。雪衣红走上前拍了拍三三的肩膀:“你做得很好三三。这场战斗不仅仅是一场武力的较量更是一场内心的斗争。你战胜了自己的内心为了这个世界而战这才是最伟大的胜利。“三三抬头看着雪衣红眼中满是感激:“是的多亏有你的支持和鼓励我才能坚持下来。这场战斗对我来说是最艰难的但是我知道我必须要赢得它为了这个世界为了我的挚友。“雪衣红点了点头:“我理解你的痛苦但是你已经证明了自己的勇气和决心。现在让我们一起迎接下一个挑战吧。“三三深吸一口气重新站直了身体:“好的我已经做好准备了。这场战斗才刚刚开始我们还有更多的敌人要战胜。“两人一起走下擂台迎接下一个挑战。台下的观众们纷纷鼓掌为三三的勇气和决心而欢呼。就在这时一道强大的气息突然出现在场内所有人都感到一阵寒意。一个身穿黑袍的男子缓缓走了出来他的眼神冰冷而阴郁。“哦？?看来这里有一些有趣的人物。“男子冷笑着说“不过你们的胜利还为时尚早。“三三和雪衣红对视一眼心中都有一种不祥的预感。这个男子的气息强大到了令人畏惧的地步他们恐怕要面临一场更加艰难的战斗。“你是谁你想要做什么？?“三三冷声问道。男子微微一笑:“我的名字是阿修罗我来到这里是为了毁灭这个世界。“
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十一章冰墓！正名！
　　参战一方的雪衣红已经站了起来，，站在擂台边上负手而望目光平静。无数强者的神识气场已经缓缓打开抚平了整个场地所有人的躁动。所有人都在奇怪。午时马上就到了决战双方现在只到第七十一章冰墓！!正名雪衣红站在擂台边上负手而望目光平静。无数强者的神识气场已经缓缓打开抚平了整个场地所有人的躁动。所有人都在奇怪午时马上就到了决战双方现在只剩下他们两个人。“看来你已经做好准备了。“雪衣红淡淡地说道。对面的对手沉默了片刻随后缓缓开口:“是的我已经做好了最后的准备。这一战我必须要赢。““哦为什么你如此执着于胜利“雪衣红微微眯起眼睛似乎在审视着对方。“因为这关乎我的正名。“对方的声音中带着一丝坚定“多年来我一直被人轻视认为我只是一个庸碌之辈。但今天我要证明自己让所有人都看到我的实力“雪衣红点了点头“我明白了。那么就让我们开始吧。“话音刚落，，两人的气息瞬间爆发整个擂台都被强大的能量笼罩。雪衣红双手结印一股寒冰之力从指尖喷涌而出化作无数冰刺向对方袭去。对方则是双掌一翻一股滔天的火焰迎面而来与冰刺激烈碰撞。两股强大的力量在擂台上交织纠缠发出震耳欲聋的轰鸣声。所有人都屏住呼吸目不转睛地盯着这一场惊心动魄的对决。雪衣红眉头微皱显然对方的实力超出了他的预料。但他并未退缩反而加大了攻势冰刺如同暴风雪般席卷而来。对方也毫不示弱火焰越烧越旺与冰刺形成了一场火与冰的交织。两人你来我往难分胜负。就在这时一道耀眼的光芒突然从擂台中央爆发而出刺目得让所有人不由自主地闭上了眼睛。待睁开眼时只见擂台上已经化为一片冰封的废墟雪衣红和对方都已经消失不见。“怎么回事？?他们去哪里了“台下的众人议论纷纷一时间场内陷入了一片混乱。就在这时一道苍老的声音从擂台上方响起:“冰墓正名。“所有人循声望去只见一位白发苍苍的老者缓缓降落在擂台上目光平和而深邃。“这是什么意思“有人忍不住开口问道。老者淡淡一笑:“你们很快就会知道了。“说完他伸手在空中一划一道裂痕顿时出现在擂台上随后裂痕逐渐扩大最终化为一个巨大的冰窟。众人惊呼不已纷纷向后退去。但老者却径直走向冰窟伸手轻轻一推冰窟应声而开露出了里面的景象。只见只见里面站着两个人正是先前的雪衣红和对手。他们两人正站在一片冰封的空间中神情肃穆似乎正在进行什么仪式。老者缓缓开口:“这是冰墓也是正名的殿堂。“众人倒吸一口凉气终于明白了老者的意思。原来这场决战并非是为了胜负而是为了两人的正名。雪衣红和对手此刻正在进行一场前所未有的正名仪式。他们两人都是修为高深的强者却一直被人忽视和轻视。但今天他们要用这场决战来证明自己让所有人都看到他们的实力和地位。只见雪衣红和对一些古老的咒语。周围的冰墙开始发出微弱的光芒仿佛在回应着他们的呼唤。老者站在一旁目光温和地注视着这一切。他知道这是两个被世人误解的强者终于找到了证明自己的机会。就在此时冰墙突然开始剧烈震动发出刺耳的声响。众人不禁屏住呼吸生怕打扰了这神圣的仪式。只见冰墙上出现了无数道裂痕随后一股强大的能量从中喷涌而出化作无数道光芒笼罩在雪衣红和对手的身上。两人的身影逐渐模糊最终消失在了耀眼的光芒之中。“正名完成。“老者轻声说道随后转身离开留下众人惊愕不已的表情。这场正名之战终于落下帷幕。两个被世人误解的强者终于找到了证明自己的机会重新获得了应有的地位和尊重。而这一切都发生在这片神秘的冰墓之中成为了一段令人难忘的传奇。随着老者的离去众人终于回过神来纷纷上前探查那片冰封的空间。只见原本冰冷坚硬的冰墙已经完全消融取而代之的是一片晶莹剔透的冰晶地。“他们到底发生了什么“有人忍不住出声询问。老者回过头缓缓说道:“他们已经完成了正名重塑了自己的地位。从今天起他们将会被世人所尊重再也不会被忽视和轻视。“众人面面相觑不太明白老者的话。但看着眼前这片美丽的冰晶地他们不禁感到一股敬畏之心。就在这时冰晶地突然开始剧烈震动众人连忙后退。只见一道耀眼的光芒从地面中央冒了出来待光芒散去两个熟悉的身影出现在众人面前。“雪衣红““他竟然赢了“众人惊呼连连纷纷上前围观。只见雪衣红和先前的对手此刻正站在冰晶地上神情平和仿佛刚刚经历了一场洗礼。老者微微一笑缓缓开口:“他们已经完成了正名从此将会被世人所尊重。“众人这才恍然大悟原来这场决战并非是为了胜负而是为了两人的正名。他们终于明白了老者的用意不由得对这两个强者产生了更多的敬意。雪衣红和对手相视一笑随后一起向老者行礼。老者点了点头随后转身离去留下两人独自在冰晶地上沉思。“从今天起我们将会被世人所认可。“雪衣红轻声说道。对手点了点头“是的这场正名之战让我们重新获得了应有的地位。“两人相视一笑随后一起踏上了新的征程。这场正名之战不仅让他们重塑了自己的形象也让他们找到了前进的方向。从此他们将会被世人所尊重再也不会被忽视和轻视。这片冰墓也将成为他们正名的见证。？?！!
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十二章赢一战，输一亿
　　然后方彻和雪衣红两人同时意识到另一件事：对方的刀（剑）居然也是神性金属。因为四下碰撞中能清晰感觉刀剑之中的精灵也在相互吞噬了一下不分上下。这对于两人来说都是惊悚。同时都是第七十二章赢一战输一亿【二合一】方彻和雪衣红两人同时意识到另一件惊悚的事实-对方的刀（剑）居然也是神性金属。在四下激烈的碰撞中他们能清晰感受到刀剑之中的精灵也在相互吞噬着难分上下。这对于两人来说都是一个巨大的震惊。他们从未想到会遇到如此强大的对手。方彻握紧手中的长剑心中充满了紧张和戒备。而雪衣红也收敛了一些锐气眼神变得更加警惕。两人都知道这场战斗将会非常艰难。神性金属的碰撞意味着他们将面临前所未有的挑战。但是他们也明白这是一个绝佳的机会可以一较高下看看究竟谁才是更强大的存在。于是两人同时向对方发起了猛烈的攻击。刀剑在空中交织发出刺耳的金属撞击声。方彻的剑法灵动而迅捷每一次挥砍都蕴含着强大的力量。而雪衣红的刀法则更加狠辣每一次劈砍都带着毁灭性的气势。两人你来我往难分胜负。渐渐地战斗的节奏变得越来越快双方都在寻找对方的破绽。但是无论是方彻还是雪衣红都无法找到对方的弱点。就在双方都感到疲惫的时候突然一道耀眼的光芒从两人的武器中迸发而出。那是神性金属的力量在爆发两人都被这股力量震慑住了。“这这是怎么回事“方彻惊讶地问道。“我也不知道。“雪衣红皱着眉头“看来我们的武器有了新的变化。“两人小心翼翼地观察着自己的武器发现它们似乎变得更加强大了。刀剑上散发出的光芒越来越耀眼仿佛蕴含着无穷无尽的力量。“难道难道我们的武器融合了“方彻猜测道。“有可能。“雪衣红点了点头“看来我们的战斗已经进入了一个全新的阶段。“两人再次举起武器，，准备继续这场激烈的战斗。但是就在这时一个意想不到的事情发生了。只见天空中突然出现了一道巨大的裂缝从中涌出了无数的妖兽。它们凶猛而又狰狞向着方彻和雪衣红两人扑了过来。“这是怎么回事“方彻惊呼道“怎么会出现这么多妖兽““看来我们的战斗引起了其他势力的注意。“雪衣红冷静地说“现在我们必须先应对这些妖兽的攻击。“两人立即放下了手中的武器，，转而投入到对抗妖兽的战斗之中。他们挥舞着拳脚使出浑身解数试图阻挡住这些继续续写:方彻和雪衣红两人全力应对突然出现的大量妖兽。他们挥舞着拳脚使出浑身解数试图阻挡住这些凶猛的妖兽。两人配合默契互相掩护一时间竟然占据了上风。但是妖兽的数量实在太多而且实力也非常强大他们渐渐感到力不从心。“这些妖兽从何而来？?怎么会突然出现这么多“方彻边战边问。“恐怕是我们的战斗引起了其他势力的注意。“雪衣红冷静地分析“现在我们必须想办法摆脱这些妖兽的纠缠。“两人不断变换战术试图寻找突破口。就在关键时刻方彻突然想到了一个办法。“雪衣红我有个计划。你先引开这些妖兽我去寻找它们的来源。也许我们能从根源上解决这个问题。“雪衣红点了点头“好我会尽量拖住它们。你快去吧。“说完两人立即行动起来。雪衣红挥舞着手中的刀，，引开了大部分妖兽而方彻则趁机冲向了天空中的裂缝。方彻小心翼翼地穿过裂缝来到了一个陌生的世界。这里阴森恐怖到处都是妖兽出没。他小心地潜行终于找到了妖兽的巢穴。只见一只巨大的妖兽盘踞在中央散发着强大的气息。方彻意识到这就是妖兽的源头。他深吸一口气握紧手中的长剑准备发起攻击。就在这时突然一道耀眼的光芒从他的剑中迸发而出。那是神性金属的力量再次爆发方彻感觉自己的力量也随之大幅提升。“看来我的剑已经完全融合了神性金属的力量。“方彻微微一笑“那就让我来好好利用它吧。“他挥舞着剑向那只巨大的妖兽发起了猛烈的攻击。两人展开了一场惊心动魄的战斗最终方彻凭借着剑上的神性力量成功击败了妖兽阻止了妖兽的侵袭。与此同时雪衣红也成功拖住了其他妖兽为方彻争取到了宝贵的时间。两人再次汇合相视一笑。“看来我们的战斗还没有结束。“方彻说。“是啊不过这次我们赢得了一场胜利。“雪衣红点了点头“不过我们也付出了一些代价。“两人低头看了看自己的武器发现它们已经有些损坏。但是神性金属的力量也在不断增强这让他们对接下来的战斗充满了信心。“走吧我们还有更多的敌人要对付。“方彻说。雪衣红点了点头两人再次举起武器向着未知的前方迈进。继续续写:方彻和雪衣红两人收拾好自己的武器再次向前迈进。他们知道这场战斗还远未结束。两人小心谨慎地穿过那道裂缝来到了一个全新的世界。这里阴森恐怖到处都是妖兽出没空气中弥漫着一股浓重的邪恶气息。“看来我们已经进入了敌人的领地。“方彻紧握手中的长剑警惕地环顾四周。“是啊这里的气氛让人感到非常不安。“雪衣红也收敛了锋芒谨慎地观察着周围的环境。两人小心翼翼地前进着时刻保持警惕。突然前方传来一阵阵低沉的咆哮声一群凶猛的妖兽从黑暗中扑了出来。“来了！!“方彻大喊一声挥舞着长剑迎了上去。雪衣红也不甘示弱手中的刀刃闪烁着寒光与妖兽们展开了激烈的交战。两人配合默契互相掩护一时间竟然占据了上风。但是妖兽的数量实在太多而且实力也非常强大他们渐渐感到力不从心。“这些妖兽实在太强大了我们要想办法突破重围。“方彻喘着粗气说道。“我有个计划。“雪衣红突然开口“你先引开这些妖兽我去寻找它们的来源。也许我们能从根源上解决这个问题。“方彻点了点头“好我会尽量拖住它们。你快去吧。“说完两人立即行动起来。方彻挥舞着长剑引开了大部分妖兽而雪衣红则趁机冲向了妖兽的巢穴。雪衣红小心翼翼地潜行终于找到了妖兽的源头。只见一只巨大的妖兽盘踞在中央散发着强大的气息。雪衣红握紧手中的刀准备发起攻击。就在这时突然一道耀眼的光芒从她的刀中迸发而出。那是神性金属的力量再次爆发雪衣红感觉自己的力量也随之大幅提升。“看来我的刀也完全融合了神性金属的力量。“雪衣红微微一笑“那就让我来好好利用它吧。“她挥舞着刀向那只巨大的妖兽发起了猛烈的攻击。两人展开了一场惊心动魄的战斗最终雪衣红凭借着刀上的神性力量成功击败了妖兽阻止了妖兽的侵袭。与此同时方彻也成功拖住了其他妖兽为雪衣红争取到了宝贵的时间。两人再次汇合相视一笑。“看来我们的战斗还没有结束。“方彻说。“是啊不过这次我们又赢得了一场胜利。“雪衣红点了点头“不过我们也付出了一些？?
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十三章生杀天都！
　　顿时全场肃然站了起来。东方军师令这在守护者大陆便是第一命令任何事情都不能与东方军师令相比“天都城即日起全城禁严。百姓进出不做禁止江湖武者许进不许出出则杀”第七十三章生杀天都顿时全场肃然站了起来。东方军师令这在守护者大陆便是第一命令任何事情都不能与东方军师令相比“天都城即日起全城禁严。百姓进出不做禁止江湖武者许进不许出出则杀！!“一声令下天都城内立刻陷入一片肃杀之气。守城将士纷纷拔剑戒备城门紧闭任何人都无法进出。“这是怎么回事东方军师有何隐情竟下如此严厉的命令“众人面面相觑不解其意。就在此时一道身影快速掠过城墙落在广场之上。只见那人身穿黑色长袍面容隐藏在兜帽之下气势凛然让人不敢直视。“东方军师有令天都城即日起全城戒严任何人不得擅自离开。违者杀无赦“那人声音沉稳却透着一股不容置疑的威严。“什么？?天都城戒严究竟发生了什么“众人面面相觑心中疑惑重重。“据说，，天都城内出现了一股极其可怕的邪恶力量正在肆虐蔓延。东方军师为了保护百姓不得不采取如此措施。“那人淡淡开口。“邪恶力量难道是魔族来犯“有人惊呼道。“不错正是魔族。他们似乎已经渗透进了天都城正在暗中蠢蠢欲动。东方军师下令戒严就是为了阻止他们的计划。“那人点了点头。“那我们该如何应对难道就要眼睁睁地看着魔族肆虐“有人焦急地问道。“东方军师已经派遣精锐部队进入天都城内部正在与魔族展开激烈的战斗。我们只需在城外待命一旦有任何异动立刻出手相助。“那人沉声说道。“好我们随时待命“众人纷纷点头神色凝重。就在此时天都城内突然传来一阵阵爆炸声和惨叫声震耳欲聋。“怎么回事难道魔族已经攻进城内了“有人惊呼道。“不好看来情况比我们想象的还要严峻。东方军师恐怕已经陷入了苦战。我们必须立刻出手相助“那人脸色一沉迅速拔剑冲进城内。众人见状也纷纷拔剑跟了上去。城内一场惊天动地的战斗正在上演。东方军师率领精锐部队与数十名魔族高手展开了殊死搏斗。双方你来我往剑光闪烁魔气弥漫整个天都城仿佛化为了一个巨大的战场。东方军师身法敏捷剑法精妙一个个魔族高手被他斩杀在眼前。但魔族的人数实在太多东方军师渐渐力有不逮。就在此继续续写:就在此时城外赶来了一大群武者正是刚才广场上的众人。他们挥舞着手中的兵器冲进了战场。“东方军师我们来助你一臂之力“领头的那人高声喊道。东方军师见状眼中闪过一丝欣慰。他挥剑斩退一名魔族高手喝道:“好都给我上“众人应声而上与东方军师并肩作战。双方展开了殊死搏斗魔气弥漫剑光交织天都城仿佛化为了一个巨大的战场。东方军师出手如电一个个魔族高手被他斩杀在眼前。而众人也发挥出了自己的本领配合默契渐渐压制住了魔族的攻势。就在双方僵持不下之时突然一道璀璨的光芒从天而降照耀整个天都城。只见一位身穿白袍的老者缓缓降落在战场之上手中握着一柄古朴的长剑气势磅礴。“是圣武大师“有人惊呼道。圣武大师目光扫视了一圈沉声道:“魔族还不快滚“话音刚落他手中的长剑挥动一道璀璨的剑气直冲而去瞬间将数名魔族高手斩杀。魔族见状顿时心中一惊纷纷后退。东方军师趁机挥剑猛攻众人也纷纷加入战局。在圣武大师的强大威慑下魔族渐渐败退最终被彻底驱逐出了天都城。“多谢圣武大师出手相助。“东方军师恭敬地行了一礼。“不必客气这只是我应尽的责任。“圣武大师淡淡地说道。“那接下来我们该如何应对“东方军师问道。“魔族虽然暂时被驱逐出城但他们必定会再次来犯。我们必须加强防备同时也要寻找他们的根源彻底消灭这股邪恶势力。“圣武大师沉声说道。“明白。我这就派人去调查魔族的动向同时也会加强天都城的防御。“东方军师点了点头。“好我会留在这里随时待命。“圣武大师说完转身离去。东方军师目送着圣武大师的背影心中充满了感激和决心。他知道接下来的战斗必定艰难异常但只要团结一致定能战胜魔族的侵袭保护好这片土地。继续续写:天都城内东方军师正在与众将士商议对策。“魔族虽然暂时被驱逐出城但他们必定会再次来犯。我们必须加强防备同时也要寻找他们的根源彻底消灭这股邪恶势力。“东方军师目光严肃地扫视着在场的将领们。“是我们已经派出侦查小队正在追查魔族的下落。同时我们也加强了天都城的防御增派了更多的守城将士。“一名将领恭敬地回道。“很好。我们必须时刻保持警惕不能给魔族任何可乘之机。“东方军师点了点头。就在此时一名侦查小队的成员急匆匆地赶了进来脸色惊恐万分。“报告东方军师，，我们发现魔族正在集结大军准备发动全面进攻！!“那名侦查员喘着粗气说道。“什么他们竟然如此嚣张“东方军师眉头一皱沉声道“看来我们必须主动出击先下手为强。““是我们已经派遣精锐部队正在向魔族据点进发。“另一名将领恭敬地说道。“好我亲自率领主力部队与你们一起出击。我们必须在魔族发动攻击之前先将他们彻底消灭“东方军师目光如炬神色坚毅。“是我们随时恭候您的号令“众将士齐声应道。很快东方军师率领大军出城向着魔族据点进发。在圣武大师的协助下他们必将取得最终的胜利。一路上东方军师心中充满了决心和信心。他知道这场战斗关乎整个守护者大陆的安危他绝不能有任何的失误。终于他们来到了魔族的大本营。只见那里密布着无数的魔族高手气势汹汹仿佛一头待宰的猛兽。“杀“东方军师一声令下大军如潮水般涌向敌阵。接下来将会上演一场惊天动地的大战。东方军师必将以自己的智慧和勇气带领众将士取得最终的胜利彻底消灭这股邪恶势力为守护者大陆带来和平与安宁。？?
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十四章工作热情高涨的孙无天
　　吴智云明显很是幸灾乐祸：“苗殿主天都城比我白雾洲可是大的多了只需要过了今夜你就知道了。血洗天都城啊……真是想想都带劲。真想在那看看再给方队长打下手一次也成啊。”苗伟德头皮一炸：“血洗天第七十四章工作热情高涨的孙无天【二合一】吴智云明显很是幸灾乐祸：“苗殿主天都城比我白雾洲可是大的多了只需要过了今夜你就知道了。血洗天都城啊……真是想想都带劲。真想在那看看再给方队长打下手一次也成啊。“苗伟德头皮一炸：“血洗天都城你们这是要做什么？?“吴智云笑道：“苗殿主你不知道吗今晚孙无天要带人攻打天都城要把那里血洗一遍。我们白雾洲的人也会参与其中到时候可要好好表现一番。“苗伟德皱眉道：“这怎么行天都城可是京都所在攻打天都城岂不是要引起朝廷的注意这未免太过冒险了。“吴智云冷笑道：“苗殿主你难道不知道吗孙无天已经得到了皇帝的支持这次攻打天都城是皇帝的旨意。我们只是在执行皇帝的命令而已。“苗伟德一时语塞他从未想到事情会发展到这种地步。他知道孙无天野心勃勃但没想到竟然得到了皇帝的支持这无疑让他的野心更加膨胀。“这怎么可能皇帝怎么会支持孙无天去攻打天都城“苗伟德质问道。吴智云冷笑道：“苗殿主你还不知道吗孙无天可是皇帝的亲信他们两个人关系非同一般。这次攻打天都城就是皇帝要借孙无天的手来清理那些不听话的大臣。“苗伟德心中一沉他终于明白了事情的严重性。如果天都城真的被攻破那么必定会引起朝野上下的震动到时候后果不堪设想。“吴智云你们这是要做什么难道就不怕引起朝廷的注意吗“苗伟德急切地问道。吴智云冷笑道：“苗殿主你不用担心我们有皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们白雾洲必定会得到丰厚的奖赏。“苗伟德心中一沉他知道自己必须阻止这件事情的发生。但是面对吴智云的嚣张他一时也不知道该如何是好。就在这时一个身影从暗处走了出来正是孙无天。“苗殿主你怎么在这里“孙无天微笑着问道。苗伟德心中一紧他知道自己必须小心应对。“孙无天我听说你要攻打天都城这未免太过冒险了。你可知道天都城是京都所在攻打那里必定会引起朝廷的注意。“苗伟德谨慎地说道。孙无天笑道：“苗殿主你不用担心这次攻打天都城是有皇帝的支持的。我们只是在执行皇孙无天笑道：“苗殿主，，你不用担心这次攻打天都城是有皇帝的支持的。我们只是在执行皇帝的旨意而已。你也知道天都城中有许多不听话的大臣他们一直在阻碍朝廷的改革所以皇帝才下令让我们去清理一番。“苗伟德皱眉道：“可是这样做未免太过激进了。万一引起了朝野上下的震动后果不堪设想啊。“孙无天冷笑道：“苗殿主你不必太过担心。我们有皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们白雾洲必定会得到丰厚的奖赏。到时候你也可以分一杯羹。“苗伟德心中一沉他知道自己必须阻止这件事情的发生。但是面对孙无天的嚣张，，他一时也不知道该如何是好。就在这时一个身影从暗处走了出来正是方队长。“孙无天你这是要做什么“方队长皱眉问道。孙无天微笑着说道：“方队长你也来了啊。我们正在商量攻打天都城的事情呢。“方队长冷声道：“攻打天都城？?你疯了吗天都城可是京都所在你竟然敢动它你知道会引起什么样的后果吗“孙无天冷笑道：“方队长你不必太过担心。这次攻打天都城是有皇帝的支持的我们只是在执行皇帝的旨意而已。“方队长一愣他没想到事情会发展到这种地步。他知道孙无天野心勃勃但没想到竟然得到了皇帝的支持。“皇帝支持你们攻打天都城“方队长难以置信地问道。孙无天点头道：“正是如此。皇帝看重我们的功劳所以才下令让我们去清理天都城中的那些不听话的大臣。“方队长沉默了片刻随后冷声道：“即便有皇帝的支持你们也不能这样做。天都城毕竟是京都所在攻打那里必定会引起朝野上下的震动到时候后果不堪设想。“孙无天冷笑道：“方队长你不必太过担心。我们有皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们必定会得到丰厚的奖赏。“方队长摇头道：“孙无天你太过自负了。即便有皇帝的支持你也不能这样做。我劝你三思而行否则后果自负。“方队长摇头道：“孙无天你太过自负了。即便有皇帝的支持你也不能这样做。我劝你三思而行否则后果自负。“孙无天冷笑道：“方队长你不必多虑。这次攻打天都城是皇帝的旨意我们只是在执行命令而已。你要明白我们已经得到了皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们必定会得到丰厚的奖赏。“方队长沉默了片刻随后冷声道：“孙无天你可知道你在做什么攻打天都城不仅会引起朝野上下的震动还可能会引发更大的动荡。即便有皇帝的支持你也不能这样做。我劝你三思而行否则后果自负。“孙无天冷笑道：“方队长你不必太过担心。我们有皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们必定会得到丰厚的奖赏。到时候你也可以分一杯羹。“方队长摇头道：“孙无天你太过自负了。即便有皇帝的支持你也不能这样做。我劝你三思而行否则后果自负。“就在这时一个身影从暗处走了出来正是苗伟德。苗伟德皱眉道：“孙无天我劝你三思而行。攻打天都城不仅会引起朝野上下的震动，，还可能会引发更大的动荡。即便有皇帝的支持你也不能这样做。“孙无天冷笑道：“苗殿主你也来了啊。我知道你一直不赞同我们的做法但是你要明白这次攻打天都城是有皇帝的支持的。我们只是在执行命令而已朝廷不会对我们怎么样的。“苗伟德摇头道：“孙无天你太过自负了。即便有皇帝的支持你也不能这样做。我劝你三思而行否则后果自负。“孙无天冷笑道：“苗殿主，，你不必太过担心。我们有皇帝的支持朝廷不会对我们怎么样的。相反等天都城被攻破我们必定会得到丰厚的奖赏。到时候你也可以分一杯羹。“苗伟德沉默了片刻随后冷声道：“孙无天我劝你三思而行。攻打天都城不仅会引起朝野上下的震动还可能会引发更大的动荡。即便有皇帝的支持你也不能这样做。“
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十五章纷乱的琼霄花【为黄金盟主wise海晨加更29、30】
　　孙无天干完了第一天，第二天晚上再次绕着城杀了一晚上，不过第二晚上的人就比第一晚上少了九成还多了。
　　有时候转一整圈看不到几个逃走的。
　　这让孙大人非常不爽，于是进来再次找了个门一直杀到镇守大殿。
　　但是第三天必须要停工了。
　　因为后勤跟不上了。
　　收尸队扩编了两次都已经跟不上了，更不要说文书财务等等……再继续杀一天，那真的是要尸臭满天都了。
　　对此方队长勃然大怒，指着苗伟德的鼻子骂了一个狗血淋头，骂的苗伟德狗屎不如。
　　“别以为你家族的事情劳资不知道！给你留着面子呢！”
　　方队长破口大骂：“今天之内整理不好，我先处理你的家族！”
　　“还有你们的！屁股底下，有干净的吗？整个镇守大殿蛇鼠一窝！当老子不敢对你们下手吗？”
　　“现在是让你们将功折罪！但处理还是早晚要处理！”
　　“都滚去干活！以后再出现一次这种什么都跟不上的情况，我特么先杀绝了你们和你们的家族！除了造粪伱们还有什么用！”
　　一顿破口大骂。
　　大家抱头鼠窜，拼命干活去了。
　　去官府寻求支援，官府直接就全力以赴将所有权力都交了出来：该咋办就咋办！
　　千万不要让方队长不高兴……
　　于是整个天都城所有部门，都开始围绕方队长的整顿轰轰烈烈的转动起来。
　　通往各大城门的交通要道两边的人算是倒了大霉。
　　运送尸体的车辆川流不息就没停过。
　　方队长的整顿，也终于有条不紊的开始继续。
　　血腥味道，终于完全笼罩了天都城！
　　而同一时间里。
　　关于方彻武力修为脱节的汇报，也再次云片般飞往守护者总部。
　　这边是天都，内陆大城。
　　大世家更多，可以通天的关系，也更多。
　　所以守护者总部这段时间里，也是再一次经历了上一次白雾洲的时候的事情。
　　但是这种压力却要比白雾洲的时候多的多！
　　“方彻修为明显不对，太高了。我怀疑有魔教妖人冒充。”
　　“建议对方彻再次审查。”
　　“方彻杀人根本毫无顾忌，不像正道人士，建议上面严查。”
　　“方彻在天都城展现了飞刀术，绕城而走，屠戮百万，刀无虚发，咱们守护者好像并没有这样的人物，但是唯我正教那边却有一位飞刀，我们怀疑这便是飞刀。由此，我们认为方彻应该是唯我正教飞刀的弟子。”
　　“敢问上面对于上次方彻修为的调查事情，可有结果？若是没有，这一次天都清洗，乃是很好的机会。”
　　“方彻滥杀无辜，天都城已经沦为鬼域，还请总部做主。”
　　“方彻屠杀功勋家族，我等为大陆出生入死，却要死在镇守者的手下吗？”
　　“方彻……”
　　每一个时辰，都是数千这样的消息飞到总部。
　　“刘氏家族被方彻清洗，这是当初刘老留下的血脉家族，如今全家尽丧，只留下几个妇孺幼童，刘老功勋卓着，子孙却惨遭屠戮，一生守护大陆，子孙却丧于被守护者之手，这就是我们抛头颅洒热血所要保护的世界吗？”
　　“陆氏家族被……”
　　“……”
　　对于这些奏报。
　　东方三三表示了重视。
　　并且回复：一定会查明白！
　　随即就开始召开会议，并且拿出来当时东南总部的回复，来讨论：方彻背后的帮助力量，到底是谁？
　　这飞刀之术，是否是唯我正教飞刀？
　　这件事，必须要谨慎对待。
　　主要是战力有些太离谱了，太破格了。
　　这个问题不久之前刚刚讨论一次，但现在又再次讨论一遍，足见东方三三的重视了。
　　于是大家开始各抒己见。
　　守护者这边的消息，很快就传到了雁南耳朵里。
　　雁南忍不住开始忧心忡忡起来。
　　感觉这一波露的漏洞是不是太大了？东方三三之所以现在让方彻生杀整顿天都城，其实在其中的某一个用意是很明显：就是在寻找或者查证方彻的帮手是谁！
　　但自己却不能不配合。
　　因为暴露了孙无天的话，一切就完了。
　　“怎么办呢？用谁去填上这个窟窿？”
　　雁南愁肠百结，因为他是真的想不出谁。
　　然后，就在这个时候，印神宫发来了消息。
　　详细的汇报了方彻和孙无天的计划，着重介绍了绝命飞刀，然后……更加惊喜的是，绝命飞刀早就被孙无天干掉了，死无对证。
　　所以无论怎么冒充都可以……
　　“妙计！！”
　　雁南一拍桌子，哈哈大笑！
　　这下子，是真正有把握了。
　　东方三三无论怎么查，哪怕是将整个大陆翻过来查，也是找不到丝毫的破绽的！
　　雁南顿时舒服到了极致。
　　小样儿的，你查吧！
　　我就坐着，我啥都不干，我看着你查！我倒要看看，你能查出什么东西来！
　　雁南发出消息：“密切注视守护者总部动静。我要知道对方所有关于调查的消息。”
　　然后就心情舒爽的亲自泡茶。
　　乐悠悠的，感觉人生已经到达了巅峰。
　　一生之敌就这么被自己玩弄于股掌之中，夫复何求？
　　舒爽的出了一口气，给孙女发消息：“小寒啊，你进度如何了？”
　　雁北寒回复：“正在抓紧前进。目前一切还算是顺利。”
　　“你的策略不错。”
　　雁南心情好，对孙女也夸奖了一番：“记住，一个团队的决策权，决不能在两人手里！无论如何，都是一样！这一点，你转变的极好！”
　　雁北寒快乐的道：“嘿嘿，爷爷夸奖了，这件事，我可是和夜魔商议了许久。”
　　“哟，夜魔？你居然还和夜魔商议？”
　　雁南顿时来了兴致。
　　一下子说漏了嘴，雁北寒有些懊悔，但是自己一直在拉拢夜魔，爷爷也是知道的，于是也没当回事，道：“有好多事情，都是我和夜魔商量的，夜魔的智计还不错。”
　　雁南很有兴趣道：“那你们怎么商量的，我看看。”
　　爷爷居然要看自己的聊天记录！
　　雁北寒惊呆了。
　　您什么时候这么闲了？
　　再说了，这聊天记录……雁北寒有些犹豫。
　　于是自己先看了一遍，感觉似乎没什么出格的，都很正常。
　　于是挑选最近商量的内容，给雁南发了一部分过去。
　　雁南收到后，便开始研究。心情极好，一边看一边点头。
　　看了一遍后，评价道：
　　“夜魔的思路虽然很有局限性，但是单从你这方面来说，很对，杀人的确不是你的目的。你需要的是在这个过程中，做出成绩，累积成绩成为功绩，累积功绩成为奠基石，迅速自成一派力量。”
　　“年龄辈分修为，都是你的掣肘；你要抛开。哪怕你一点武力都没有，你也是这一次行动的领导者，被人影响怎么成？”
　　雁南道：“乾纲独断，才是你要做的。错了也不要紧，错了只是增长经验。你现在有的是容错的机会。”
　　“所以哪怕错，也要坚持自己。”
　　“守护者的那一部分，也是必须要给的，夜魔还是眼界太浅；为何要给？因为，东方三三也在默许你这一次整顿。换言之，你这次整顿世外山门，是我和东方三三共同力挺。这一点你必须要清楚！”
　　“东方三三若是不想看到这个局面，他早就派人阻止了。所以你懂得。”
　　“既然东方三三也在力挺，那么就有他想要的东西。而他想要的东西你不给他，你这个行动，一样是不可能完成的。”
　　雁南道：“这一点，你要清醒的认识到才成。”
　　雁北寒耸然动容，只感觉心中一片明亮，心服口服：“是，这一点，我和夜魔都没考虑到。”
　　“现在知道，也不晚。”
　　雁南道：“很不错，你冰姨既然过去帮你，那你就要想办法，将你冰姨留住。”
　　“懂了。”
　　雁北寒道。
　　雁南哈哈一笑，然后道：“行了，去忙吧。对了，你现在琼霄花还有没？”
　　“没了！！”
　　雁北寒斩钉截铁。
　　雁南只好放弃：“算了，去玩吧。”
　　放下通讯，雁南蹙着眉头，有点发愁。琼霄花的消息在唯我正教总部掀起了轩然大波。
　　一位只是在中的普通女魔头，居然直接闯到了雁南办公的地方索要。
　　“我为神教流过血，我为神教立过功，我容貌被毁，而且也老了，这琼霄花必须有我一朵！”
　　更不要说高阶的女魔头七八个，天天围追堵截雁南。
　　这些女人完全是不要命了。
　　面对段夕阳的枪都敢往上冲。
　　“没有琼霄花我活着也没意思了，段首座杀了我吧。别人都有就我没有，我活着对咱唯我正教也没啥用了……”
　　“就是，段首座你下手就是，我毫无怨言，我只要琼霄花！”
　　“来吧段首座！”
　　“……”
　　你能想象一帮女魔头逼得段夕阳都不敢动手是什么场面吗？雁南表示自己之前不敢想象，但现在却是真切看到了。
　　不仅是女魔头的事儿，还有许多老魔头纷纷找来。
　　“我老婆要一朵琼霄花。”
　　“我小妾……”
　　“我新找的情儿……”
　　然后就是一些已经几百年几千年都没出山的老魔头也都找来了：“雁副总教主，那琼霄花我要一朵不过分吧？”
　　最让雁南郁闷的是……
　　几个单身的老魔头也找来了：“我要一朵琼霄花。”
　　雁南都气傻了：“你特么单身狗要琼霄花有屁用！？”
　　单身老魔头急了：“雁副总教主您这话说的，就因为单身才要这个好吧，当聘礼啊……”
　　雁南狂晕。
　　你们说的都很有道理。
　　但我仔细算算，如果每个人都给，我需要最少五千多朵！
　　一开始雁南让段夕阳为自己护法，阻止这帮家伙冲击自己，结果段夕阳护法了半天，直接落荒而走了……
　　而且是将雁南直接撇下来，扔给了那些人之后段夕阳才得以脱身的。
　　雁南被段夕阳出卖的直接没脾气，瞬间就被女魔头男魔头们重重包围。
　　什么主掌教务的第一副总教主，什么云端高手，什么万年威望，统统无用。
　　一干女魔头疯狂叫嚣。
　　“雁副总教主，别说是您了，面对琼霄花，就算是总教主在这里，也是这样！”
　　这一句话，雁南真信！
　　这帮女人死都不在乎了，还在乎总教主？
　　最后雁南将所有人都召集起来，痛心疾首：“成何体统！如此逼迫上司，就算是在世俗官僚场，也不可能出现！你们将我这当做了什么地方！”
　　众人丝毫不示弱：“雁副总教主，您就说，怎么办吧！反正这琼霄花，大家都想要！”
　　雁南大怒道：“你们自己瞅瞅你们有多少人！然后用你们绿豆一样大的脑瓜子想一想，我就算是有，那种宝贝，我能有这么多么？”
　　众人一阵无言。
　　雁副总教主这话，的确是太有道理。
　　咱们人太多了。
　　不管雁副总教主有多少，那都是绝对不够的。
　　“那您有多少？”
　　地位最高的艳魔问道。
　　“我只有六朵！”雁南重重道：“只够十二人用！”
　　他还是隐瞒了四朵！但他这句话，惹了一个超级麻烦。
　　“六朵？十二人用？”
　　艳魔眼睛一亮：“已经凝结了天颜丹的琼霄花？”
　　雁南：“！！！”
　　白胡子一抖，就想跑。
　　完了，老夫说漏嘴了。
　　“拦住他！”
　　艳魔一声大吼。
　　顿时群雌挺着胸将雁副总教主挤得一动也不能动了。
　　雁南实在是没想到，自己老了老了居然还能享受如此艳福。身子周围全是软绵绵。
　　自己都一动也不敢动了这些女人居然还在摩擦。
　　僵着手大吼：“都退开，我想个办法！”
　　大家不退。
　　等办法。
　　“只有六朵，十二个人用，六颗天颜丹，六朵琼霄花。”
　　雁南脑子在这一刻转的无比飞快，不快不行，这些女人快要将自己吃了。
　　“云端兵器谱，前一百名的守护者人头，一颗换一朵！”
　　“守护者镇守的，各个极境，攻破一个换一颗天颜丹！”
　　“都是只取前六位！”
　　“做到了，来找我拿！做不到，别怪我雁南不讲情面。”
　　“你们各自想办法，实力不够的自己想办法找帮手！”
　　“反正条件就在这里，发完为止！”
　　雁南语速很快的将规则说了一遍。
　　“做不到的，也别来找我。数量有限，我也没办法！”
　　雁南说话斩钉截铁：“快放开我。”
　　几个女魔头终于将身子挪开了。
　　然后就开始一个个若有所思，然后一个个就开始眼睛乱瞟，找谁做帮手？
　　而单身的几个魔头顿时成了几个女魔头的目标。
　　这货，以前追过我……
　　这家伙之前好像表现过对我有点意思……
　　雁南终于从脂粉阵中脱身，带着一身香味落荒而走。
　　太可怕了！
　　刚刚回到自己书房坐下，门就被推开了，艳魔扭着屁股走了进来：“雁副总教主……”
　　“规则我已经说了。”
　　“人家不要遵守规则。”
　　“那你想怎样？”
　　“我想直接要……”
　　“没有！”
　　“那我就给雁北寒做奶奶也行……”
　　艳魔风情万种走来。
　　雁南身子如云烟一样消散了。
　　留下两个字：“不成！”
　　艳魔哼了一声，媚笑着走出去：“看你能撑到几时！老娘都色诱了居然还拒绝……”
　　……
　　不提雁南的水深火热。
　　东方三三这边倒是春风得意。
　　琼霄花他压根就没露。
　　但是事情也要做。
　　外面都在沸沸扬扬的查方彻背后之人，东方三三却是秘密的去找了风云棋。
　　“棋兄。”
　　东方三三直接将风云棋弄到了自己的领域中：“有一件大事要商量。”
　　“什么事？”
　　“炼制恢复容貌，青春永驻丹药。”
　　“来不了。”
　　“怎么来不了？”
　　“没有药。”
　　“若是有呢？”
　　“有就来得了。”
　　“需要什么药？”
　　风云棋列一堆。
　　“我有琼霄花和天颜丹。”
　　“……”风云棋瞪大眼睛：“那直接服用就可以啊。炼成丹药还不如直接服用呢。那可是天成的驻颜丹。”
　　“但是不能暴露，连说都不能说。”
　　东方三三道。
　　“那咋整？”风云棋懵逼了。
　　“所以要你想办法。”
　　“我没办法。”
　　风云棋一摊手开始摆烂：“这本就是不需要任何炼制的，而且，琼霄花和天颜丹都是不能破坏的，一旦破坏等于破坏了天意完美，驻颜效果也就不完美了。这你不懂？”
　　“我懂，但是我还是要做，药效弱一点没关系，能祛疤，能驻颜就成。数量要多。”
　　东方三三道：“你也知道……她们现在最需要的是祛疤而不是驻颜。所以……服用祛疤后，再给一个之前的驻颜丹的加强版……维持一两千年容貌不改，就足够了。”
　　风云棋挠着头：“琼霄花可是永生永世……你这太浪费了吧……”
　　“没办法，谁让咱们穷？就那几朵，才能照顾几个人？而咱们受伤的女子高手有多少？当初毒魔炎魔尸魔为了减少咱们战力，用的毒你也不是不知道。”
　　东方三三叹口气：“那都是终生难以恢复的疤痕。”
　　风云棋屈服了：“你有多少朵？”
　　“三十朵。都带着天颜丹。能出多少丹药？”东方三三问道。
　　“若是其他材料你都配齐，再给我天星水，五百颗没问题。”
　　风云棋道。
　　“没有天星水。”
　　东方三三摇头。
　　“那最多二百颗。”
　　风云棋盘算一下。
　　“二百颗……也足够了。”
　　东方三三道：“既如此，就开动吧。然后对外就是棋兄的功劳了，都是多亏了你，你把当年的天机玉心都融进去才成了新的驻颜丹。就为了为守护者的姐妹高手们谋个福利。”
　　风云棋喃喃道：“……天机玉心，劳资今天第一次听说天机玉还有玉心……”
　　“但你棋兄当年可是神选之人，这件事当年天下皆知，身上能没点好东西？”
　　东方三三道：“就这么定了。”
　　看着东方三三离去的身影，风云棋一脸懵逼。
　　“我怎么感觉老子现在在这炼丹的山洞里出不去了？这尼玛不是一辈子成了长工？？”
　　赶紧抓起通讯玉问东方三三：“你告诉我老六在哪我就给你炼丹！”
　　东方三三的回复来了：“你炼好丹药我就告诉你老六在哪。”
　　“……”
　　风云棋白胡子都气的发颤：“真没一个好东西！”
　　……
　　东方三三回去安排了一下，找了一位曾经受伤的女子高手，联系了一下：“你马上来，如此如此如此……演一场戏，懂吧。”
　　安排完毕，然后继续开会如何调查方彻的事情，以及研究方彻背后的那个人究竟是谁的问题。
　　这个姿态必须要做给雁南看的，而且要做的逼真。
　　正开着会。
　　突然有人进来禀报：“九爷，三九前辈来了。”
　　顿时开会众高层就都面面相觑。
　　东方三三顿时戴上了痛苦面具。
　　雪扶箫咳嗽一声站起来：“我有点事。”
　　芮千山已经跑出五步：“我过会儿再来。”
　　东方重名第一时间连话都没说就跑了。
　　三九前辈。
　　东方三三的三十九妹，东方三九。这个女人可不好惹。
　　众人人仰马翻之际。
　　只见一个面罩黑纱身材婀娜的女子走了进来，手里拖着刚跑出去的芮千山的衣领子，对正急匆匆往外跑的雪扶箫说道：“你回去坐下！”
　　雪扶箫一脸菜色，看了被揪住衣领一脸求助的芮千山一眼，乖乖回去低头坐下了。
　　若是论修为，战力，东方三九真不是芮千山和雪扶箫对手。
　　但是……
　　东方三九将芮千山跟打地鼠一般的按在座位上，问东方三三：“爹呢？我这趟来还想给他老人家请个安来着。”
　　东方三三皱眉：“看你现在什么样子！正开会呢就进来，成何体统！有话不能过会儿说？”
　　“不能！”
　　东方三九道：“爹跑了我就找你。”
　　“他在重阳楼，你快去找他吧。”东方三三挥挥手。急切想要赶走妹妹的态度异常明白。
　　“那我还是找你。”
　　“……”
　　东方三三叹口气，道：“说吧。”
　　“听说雁南的唯我正教找到了琼霄花，我们也想要。”
　　东方三九直言不讳，直接提出要求。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十六章东方的冒险
　　东方三三大怒道：“这事儿我早知道了，但那是人家唯我正教的琼霄花，怎地，你还以为咱们跟唯我正教是一家人不成？你想要就有了？”
　　“据说很多女魔头都恢复了，都得到了。”
　　东方三九道：“反正我们不管，我们不要求青春永驻，我们只要求恢复容貌这不难吧？”
　　“不难还能这么多年没做到么？”
　　东方三三道：“这事儿我心里已经有主意了。你先回去。”
　　挥挥手就要将妹妹赶回去。
　　“那你先说说什么主意。”
　　东方三九倔强道：“上次来你也是这么说的。结果这么多年没动静，这次我就非趁着你开会来，让大家看看，你名震天下的东方军师，是怎么忽悠欺骗自己亲妹妹的！”
　　“还有雪扶箫，上一次帮你骗我，这一次还想跑？”
　　雪扶箫冤枉的抬起头：“我啥时候帮他骗伱……”
　　“你敢说没有？”
　　威胁的眼神看来。
　　雪扶箫只好低头不吭气。
　　东方三三道：“这一次是真的有办法！”
　　“那你说！”
　　“这里人太多！传出去不好。”
　　“怎地，怕传出去了做不到？”东方三九冷笑。
　　东方三三叹口气，道：“三九，你先回去，等我……”
　　“你别骗我了！”
　　东方三九明显不讲理了。
　　在场众人眼观鼻鼻观心。谁都不敢吭声。
　　当初双方大战，对方出动毒魔尸魔，布下天毒大阵，遍地剧毒，危急时刻，而对方的打算很简单，就是要毁掉这边的女子高手。
　　因为这天毒大阵，至阴至毒，若要抵消，必须要以女子之身，天阴之气爆发才能抵挡。
　　很明显对方就是逼迫这边牺牲当时不少的女子高手。众所周知，女子的容貌，甚至会影响战力。
　　一个毁容的女子，就算别的任何伤势都没有，战力也不如她平常应该有的水平。有些甚至毁容了干脆就消失了。
　　是东方三三强行命令自己的亲妹妹第一个赴死。
　　东方三九带着自己的一众姐妹，提起女子的天阴之气，融入护身灵气，冲进毒阵，对撞两魔领域，才得以反败为胜。
　　但那一战之后，无数的绝色佳人，几乎全部毁容，身上脸上坑坑洼洼，再也无法恢复。
　　对于此事，乃是守护者高层的一大心病。
　　东方三三无奈，只好说道：“你也知道，风云棋现在在咱们这里，而当初棋兄乃是神选者。手中有天机玉之心，我也知道在唯我正教琼霄花的消息传出之后你们会沉不住气，所以我在前几天就去找了风云棋。”
　　“现在他已经答应用天机玉之心，来炼制祛疤永驻青春之神药。但是还需要其他的药；我正在寻找。而且已经快要凑齐了……”
　　东方三三道：“这真不是骗你！但此事关系重大，而且我也正在考虑，一旦丹药炼成了，该怎么发放的问题……你逼着我在大庭广众下说出来，你可知道会给我造成多少麻烦？”
　　东方三九狐疑：“当真！”
　　“当真！”
　　东方三三随即对大家说道：“这事儿……还请兄弟们保密一下，毕竟，人数太多，棋兄的神赐之物，这些年已经没多少了。真没把握能搞出来几颗。而且搞出来之后，我们也不能直接就这么发放，总要有个规矩或者是资格，到那时候大家再商量商量。如何？”
　　大家当然同意：“九爷英明！这事儿，我们一定保密。”
　　“丑话先说在前面，这个丹药的事情，若是真的炼出来，一切按照规矩来，谁来找我也没用。”
　　东方三三看着东方三九：“也包括你！懂么？”
　　“有就行！”
　　东方三九明显高兴了起来，道：“既如此，我回去告诉姐妹们等着。”
　　东方三三急忙叮嘱：“不准任何人来找我！”
　　“明白！”
　　东方三九哈哈大笑，转身走了：“芮千山，你给我等着！”
　　芮千山面如土色：“九哥，我……我去镇守极寒之地吧……”
　　“你给我等着！”
　　东方三三也是眼睛一瞪。
　　有人沉不住气站起来问：“九爷，这丹药若是成了，这发放标准……”
　　东方三三沉吟道：“棋兄正在炼制，成与不成我也不好说。有七成以上把握能成……至于标准，如果真成了估计会以家族贡献值和功勋值为衡量单位，够资格则发放。但此事现在不宜公开，你们懂得。”
　　东方三三笑起来：“女人们对于容貌的看重，大家应该清楚，消息传出去，不仅是我，你们估计也都不得安宁。”
　　“哈哈哈……九爷说的是。”
　　“多谢九爷。”
　　这一场会议被捣乱，大家都有些心不在焉，东方三三无奈宣布散会，明日再议。
　　大家回去之后都感觉心情激动。
　　都是大家族的，谁家里还没有个女性老祖或者后辈女性高手？这毁容的自然不多，但是想要青春永驻的，却是实在太多了！
　　如今，这个机会来了……
　　这个喜讯，虽然九爷说了不让说，但这也不属于是战略性泄密，而且并未下封口令，我来报个喜，又不来找九爷要，这总可以吧？
　　但是要是真出来了，她们却不知道，岂不是更加家宅不宁？
　　所以……
　　懂的都懂。
　　于是守护者这边在炼制青春永驻驻颜丹的消息，也顺理成章的传了出去。
　　而东方三三则是在考虑。
　　专门找了妹妹来演这场戏，效果是达到了。
　　安抚作用与促进作用都可。
　　虽然东方三三也在考虑‘东方三三主持会议居然会被人闯进来要琼霄花这么没规矩怎么可能’的这个漏洞。
　　但是这些都无关紧要，一句话就能盖过去，并且未必有人会脑残到纠结这些问题……
　　他现在在整体上往前推进考虑。
　　方彻手里应该还有琼霄花，所以说，这丹药应该能搞出来不少。但如何利用这些丹药，调动这些家族的高手……
　　这其中的资格问题，奖惩问题，以及别的遗留问题……都可以解决一波。家族荣誉不够，女性祖先容貌无法恢复，那么自然会更加拼命争取。否则家族内部压力，也能逼死他们上前。
　　东方三三极为满意。
　　雁南和东方三三手里都有琼霄花，但是针对琼霄花的使用，两大首脑却采用了截然不同的方式。
　　目的一样，都是在提升对敌作战积极性。
　　不同的是，雁南针对的是个人，而东方三三针对的是家族。
　　同样都会作为奖励，其中区别，很大。
　　对于东方三三来说，不管琼霄花能不能暴露，他都会感觉雁南那种做法很低级。
　　回到房间的东方三三正在想事儿。
　　凝雪剑芮千山敲门进来了：“九哥，我得出去继续演戏追杀丁孑然了。”
　　东方三三道：“稍等一下，可能还有别的事情要让你去办。”
　　“什么事？”
　　东方三三道：“就是方彻的身后那人的事情。”
　　芮千山不以为然：“方彻办的都是正事儿，杀人多有什么？那帮家伙分明就是别有用心，想要废掉生杀令。”
　　这一节还用你说？
　　东方三三瞪了芮千山一眼，道：“我总感觉那飞刀术，有些熟悉。你感觉呢？”
　　芮千山愣了愣：“熟悉？你咋熟悉的？只是听人说了一下你就熟悉了？我还觉得雁南熟悉呢。”
　　东方三三心中叹口气，想要指望芮千山举一反三，比指望雪扶箫还难。
　　因为他的脑子会自动往犯贱方面拐过去。
　　于是直接了当道：“你可还记得当年的绝命飞刀？”
　　芮千山浑身一震，如同突然开了一个窍，恍然大悟道：“你这么一说，我也觉得有点熟悉了。”
　　“绝命飞刀当年每次参战或者出手，都是悄然而来悄然而去，从不与任何人打招呼，那个人太神秘了。但是距离现在已经有几千年了吧？”
　　芮千山道：“几千年没出手，还在不在人世……”
　　东方三三忍不住骂道：“你还在人世，人家修为比你弱多少？怎么就不能在人世？”
　　芮千山挠挠头：“九哥说的有道理。不过我挺想念他的，当初，他还救过我的命呢。那时候我带着七八个重伤的兄弟回归，遭遇孙无天追杀，就是他出手帮了我。”
　　随即兴奋道：“他还活着？”
　　东方三三面容肃穆，道：“这一次是不是他，我真没把握。”
　　“当初绝命飞刀出现的最后一次……他是上了守护者总部，一把飞刀扔在了我面前，乃是一封信，加上一份他的独门飞刀术。”
　　“信上说，最近这段时间常感心神不宁，恐有意外。飞刀术相赠，以待后人。”
　　东方三三道：“我自始至终，也没见过这位绝命飞刀长什么样子，也不知道他的名字……这次若是真的是他，就太好了。”
　　说着这句话，却是心中撕裂一般的疼痛。
　　因为东方三三知道，当年那位神龙一般突来突去的从未见面的友人，那位真正纯粹什么都不图的无名英雄……
　　已经再也回不来了！
　　他的飞刀，已经都在孙无天手里。
　　东方三三心中黯然长叹。
　　万古英魂，神交之友；生时无名，死时无声！
　　但却做下了无数轰轰烈烈的大事！
　　收敛了一下心情，东方三三道：“你顺便去一趟天都，然后小心的接触一下那个人，确定一下。”
　　说着。
　　拿出一把精致小巧的飞刀，道：“这把刀，便是当初绝命飞刀所用之刀。”
　　芮千山接过来，兴奋的道：“九哥放心，我即刻就去。我可还欠他一顿酒呢。”
　　“你这心思，在没有完全确定之前，一定要打消，此行，一定要小心。”
　　东方三三眼眸慎重，重复说了一句：“一定要小心。”
　　这是一次巨大的冒险！
　　孙无天现在虽然是在为守护者干活，但是孙无天最恨的人，就是芮千山。
　　会不会趁着这个机会对芮千山下毒手，东方三三是一点把握都没有。
　　但雪扶箫刚去过，不能再去，若是再去，就是此地无银三百两。
　　其他人，不适合，没借口。
　　只有芮千山要追捕丁孑然，顺理成章到那边去一趟，才是符合自己平常的用人之道。
　　恰是因为芮千山与孙无天有仇，所以才让芮千山去，以表明自己直接就没怀疑到某个方面。
　　并且芮千山与绝命飞刀有旧，那救命之恩，也是派他去的理由。以证明自己已经猜到了这个方面，符合自己的智慧。
　　而芮千山全大陆追杀丁孑然清理门户，若是竟然没有顺势接受命令去看看这把飞刀，不大不小，也算是个疑点。
　　所以东方三三考虑的全面。
　　但唯一要冒险的就是芮千山。这次，是真正的生死危机！
　　“明白。”
　　东方三三说的凝重，芮千山心中也提起来几分认真。
　　芮千山走了之后，东方三三心神不宁，终究还是发出一个消息：“你在天都，注意一下方彻。”
　　那边回复：“方彻目前并未招惹我地下世界。我会有数的。”
　　“好。”
　　东方三三叹口气。
　　他有九成把握，孙无天不会突袭芮千山，因为这牵扯到夜魔的卧底，雁南的大计，还有孙无天的武道之心。
　　但是就算只还有一成，也不能很放心。因为那毕竟是凝雪剑。
　　若是用牺牲夜魔，暴露卧底的代价来换一个芮千山，这笔生意对方未必就亏了。
　　“这次弄险……”
　　东方三三皱眉踱步，给芮千山追了一条消息：“绝命飞刀之说，只是我们自己的猜测。你心中切莫先入为主失了谨慎。若是发现不对，哪怕重伤也要拼命赶回。”
　　“我懂，九哥。”
　　芮千山接了这条消息，心中的轻松才终于消失不见。九哥对这件事，叮嘱了三遍刻，可见其看重。
　　于是一路谨慎而去。
　　……
　　天都城。
　　已经是血流成河。一堆一堆的尸体，不断地从各个方向被发现，而迄今为止，不过是整顿了不到五分之一。
　　天都实在是太大了。
　　现在孙无天正在五级家族黄家整顿。
　　各种记载各种文书表明，黄家劣迹斑斑。
　　草菅人命，千百年常事。
　　但是却是功勋家族，其祖黄阳太，在一千七百年前战死北疆。家中，有大陆功臣徽章。
　　如今，黄家应该处死的子孙，已经全部捉拿。
　　但是黄家人却黄布香案，供出了大陆功臣徽章。
　　另外还有几个家族的高手，也都在旁观并且劝解。
　　希望方队长能够网开一面，只诛首恶。
　　这是天都城整顿到现在，第一个明显是有规模有预谋的拦阻！
　　“黄家是有罪，罪无可赦！但是，毕竟功勋家族，其祖为大陆，英雄牺牲，浩气长存。”
　　说话的是一位四级家族的家主，一脸的愤慨。
　　先前并非如此说的，但是在不断的扔出来如山铁证之后，才终于改口成了‘黄家是有罪，罪无可赦，但……’的说法。
　　目的只有一个。
　　那就是，用祖先荣耀和守护者规矩，阻止方屠杀伐。
　　而且人多势众，各大家族都有参与。
　　他们很清楚，若是在这里阻止了方屠，让他从轻处理，那么自己几家就是大陆各大家族的功臣。
　　方屠的屠杀若是再不制止，后面倒霉的世家人会越来越多！
　　而且这次阻止，理由正当，最让人同情而且放心的是：黄家老祖已经战死多年。
　　不像有的家族老祖还在，直接飞回来接受处置一般。那些老家伙一个个信仰坚定，六亲不认，只为了守护大陆。但是问题就在于你守护了大陆子孙就不能享受享受么？
　　看着面前闪闪发光的大陆功臣勋章。
　　孙无天装扮的方队长深深吸气。面对这种情况，他有些憋气，只想要不管不顾的全杀了。
　　便在这时，五灵蛊传来消息，是方彻传来的。
　　‘方队长’神识暗中一扫，立即明白过来。
　　随即冷冷道：“你们拿出勋章来求情，你们可知道这勋章的规矩？”
　　众人道：“这大陆功臣勋章，本就是家族荣耀，护佑子孙，我等自然知道。”
　　方队长一翻手，拿出一本小册子。
　　翻开，直接大声念道：“这上面说的是，大陆功臣勋章持有之人若是身死；当护佑其后代，并且有守护者提供后世三代子孙修炼资源，以及家族一切优待。这的确是有的。”
　　面前各大家族人面有得色。
　　是的，你方屠也不能不承认。
　　而周围，无数围观的，还有被害家庭的苦主，或者等着伸冤的众人，都是面如土色。
　　难道方大人真的要放过这些杂碎？
　　方队长大声宣读：“护佑，其家族三代平安，三代子孙，守护者抚养成材。”
　　“但是这上面，也明确的表示了，一，乃是三代。你们黄家，几代了？都已经数十代有了，数十代默默无为却只知道为非作歹，你们还想要将这祖先荣耀，吃到几时？”
　　“规定只是三代而已，你们却是数十代的吃！家族出一个英雄，你们难道就想要荣耀至与大陆同休？这是什么道理？”
　　“其二！这上面也是明确表示，在未有作奸犯科，为非作歹的情况下，护佑其不得受辱！”
　　“这个前提，你们可听的明白？你们可以无作为，你们可以做平民，你们可以经商做任何符合规定的买卖，都有对你们的税收折扣以及优待。但你们偏偏要杀人抢东西？非要看人家姑娘漂亮就逼得人家家破人亡？”
　　“就算是有优待，也只是三代而已。你们呢？”
　　方队长将小册子亮出来，对着众人展示，淡淡道：“一个老祖成了英雄，你们数十代受益。一个子孙犯了罪，只需要处理这个人，其他人却就可以认定无辜。”
　　“你们这是什么道理？”
　　“犯罪的人死了，后代子孙都是无辜，可以放过。出一个英雄却要吃数十代，上百代？而且是草菅人命的吃！丧尽天良的吃！破坏公序良俗的吃！？”
　　方队长哈哈一笑：“这个英雄，有碑，有墓，有万世钦仰，还要有自己的子孙哪怕恶贯满盈的万世富贵？”
　　“这是哪门子道理？”
　　“就算是皇帝的子孙，传到几十代，也早已经与平民无异。你们怎么就可以这样额外？”
　　方队长缓缓拔刀，刀光映世：“英雄之后，更应该珍惜，更应该修炼投身镇守者，守护者！但你们只是在家里吃老祖荣耀，居然还为非作歹，我不杀你们，难道还要供着你们？”
　　“闪开！”
　　方队长一声长啸若龙吟虎啸：“我要开始杀人了！”
　　众人脸色惨白，却不退：“想要杀人，先把我们杀了吧！”
　　“你们以为我不敢！你们这些家族，也没什么干净的，要不然你们今天也不会来，我先杀了你们，再去你们家查！杀错了人，我认了！我生杀巡查，干的就是这个活！”
　　方队长一声长啸，煞气涨潮一般轰然发散。
　　直接一刀落下。
　　闪电横空。
　　嗖嗖嗖……先前还在视死如归的众人，一个个飞速闪躲，眼神恐惧。
　　真……真杀啊？
　　这货是真的不在乎法不责众这件事？
　　方队长哈哈狂笑，充满了轻蔑：“若是你们老祖知道他的后代如此面目，恐怕当场羞愧的从坟墓里跳出来自杀……真是可笑！”
　　随着笑声，屠刀挥舞，一颗颗人头，不断落下！
　　鲜血喷泉一般的喷了出来。
　　上千已经抓获的案犯，同时身首异处。
　　其他并未同流合污的或者是坐享其成的黄家人，却留了下来。却已经极少数。
　　“查封！”
　　“没收家产九成！”
　　“胆敢反抗者，杀无赦！”
　　“收回大陆功臣勋章，镶嵌黄家英雄墓碑之上。此后，不得以大陆英雄后人自居！”
　　“下一家！”
　　凌晨时分。
　　孙无天回到镇守大殿与方彻见面，很是感慨：“这个天都城，果然比白雾洲要复杂多了。你这生杀巡查的身份，还是不够硬。”
　　方彻对此也无奈：“已经是最强硬的手段了。”
　　“这才哪到哪。这要是在唯我正教谁敢？居然还聚众裹挟民意闹事情，逼迫生杀巡查不敢动手……真是滑稽。”
　　孙无天无限吐槽：“守护者这边对于功臣之后，也太宽容了些。”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十七章凝雪剑来了【为黄金盟主wise海晨加更31、32】
　　方彻对这话是真正无话可说。
　　孙无天继续吐槽道：
　　“从白雾洲杀到天都城，所谓的功勋家族，十家之中最低有三家，没有什么作为。对于这些功勋家族来说，子孙有了武力，进入守护者或者成为守护者，都有渠道。”
　　“但是一个个就在家里作威作福好多代。”
　　对这一点，连孙无天显然都看不下去了：“相反，那些荣耀家族子孙继续成为镇守者守护者的，继续让荣耀不断累积的，就没有这些破事。”
　　“荣耀家族反成毒瘤，不知道守护者那位东方军师有没有觉得讽刺……”
　　孙无天冷笑一声。
　　“竟然需要咱们这一老一小两个魔头来正本清源……嘿嘿，守护者。可笑可笑！”
　　方彻也是跟着笑了两声。
　　但是他心中明白，这件事其实并没有多么可笑。
　　这个世界上荣耀家族可以让家族更加荣耀，用一代代的鲜血去扞卫家族荣耀的，同样比比皆是。
　　比如风雨雪，比如其他的家族，比如在白象洲的时候那些满门忠烈只剩下光杆一条的老前辈们那也曾经都是家族……
　　真的很多很多。
　　但是，家中出了英雄，从此坐享其成鱼肉乡里只顾着自己快活的，同样有的是。
　　而这些人，一个家族影响的，往往就是大片社会的风气。
　　一个功勋家族成了败类，民众看到的就是全部。
　　东方三三之所以提出这一次生杀巡查整个大陆，那就是要做出改变。
　　因为当初守护者式微，所以对于功勋家族的奖励，也就很重。
　　方彻想到东方三三最近的举动：各大家族重新排列。
　　然后，接上生杀巡查……
　　这应该是一整套活动。接下来，必然有新的政略开始实行。而那些，必然会对功勋家族加以限制。
　　比如限制功勋家族，在几代之内没有出现新的勋章获得者，则取消荣耀家族称号……
　　方彻蓦然感觉自己这个想法挺好，于是暗暗记住，等孙无天出去干活，自己就将这段时间里累积的一些建议，报给老爹。
　　让他转呈东方三三。
　　或许你可能早已经想到了，但是我这建议，也不能不做。万一有什么地方您没想到呢……
　　“真特么值啊，死一个人，千百年荣耀……啧啧……”
　　孙无天继续咂嘴，赞叹。
　　这句话坚定了方彻的这种打算，淡淡微笑：“但是，这些人杀起来，也挺过瘾的。不是吗？”
　　孙无天大笑：“的确过瘾！”
　　方彻道：“这天都镇守大殿，也有些蝇营狗苟，不过按照生杀规则来说，除了其中六个人之外，其他的都罪不至死。”
　　“这边要到后半段。”
　　孙无天道：“在白雾洲就是这么办的，你以后也要注意，毕竟前期还要他们干活的，若是上来先杀的七零八落，就不好了。要沉得住气。”
　　方彻顿时站起：“谨遵祖师教诲。”
　　孙无天翻个白眼：“就你礼数多，坐下，这都多大事，唯我正教清洗起来，比这个惨多了。那是整个家族都杀的……从老到幼，哪有什么留下血脉之说，守护者就是心慈手软。”
　　方彻苦笑。
　　守护者大陆，与唯我正教不同的地方不就是在这里。
　　不过话说起来……这生杀巡查的做事方法，还真没准就是九爷从唯我正教学来的……呢……咦？！
　　方彻心中突然有了这个猜测。
　　因为这种血流成河的整顿，之前在守护者大陆真正没有出现过。
　　对这一点上，东方三三若是知道方彻现在的思想，定然会夸一句：你猜的，一点没错。
　　东方三三早就想要这么搞了。
　　但是一来没有合适的机会，二来没有合适的人选。
　　而方彻这个双面卧底的出现，却给了他这个机会。孙无天的替身，更让东方三三直接将屠刀挥到了全大陆。
　　等到合适的时机，方彻的卧底身份暴露……东方三三就顺利成章的安抚大陆。
　　当初杀人那么多，固然是我下的命令，但是办这件事的却是魔教的夜魔。
　　难怪如此狠辣。
　　于是一切不平，全化做了对唯我正教的仇恨。
　　而因此而受益的平民……功是功过是过嘛。
　　对于这后续的一切，东方三三早已经在准备了。
　　他手里在这方面的所有布置，都已经到了二百年后……当然这个是现在谁也不知道的。
　　在这期间，只有一个人是吃亏的！
　　那就是方彻！
　　到那时候方彻的压力，将是前段时间的天王箫的一万倍以上！
　　但这却正是方彻在唯我正教拼命向上的理由……
　　一切，只等着缓缓推进了。
　　东方三三的一双大手，不仅在推着守护者大陆在缓缓向着既定目标前进，同时也在推着唯我正教那边向着自己既定的目标方向前进。
　　而这个目的，除了他自己之外，谁也不知道。
　　甚至，东方三三现在已经在着手布置神战。这更加是没有人知道的秘密……
　　若是守护者撑不到神战到来的时候，那么为了神战而做的布置就会全砸到唯我正教头上去……
　　……
　　孙无天喝了几口茶，吃了点东西，然后皱眉：“你的秘书活儿做完了没？”
　　“做完了，还请祖师检验。”
　　“不用检验，既然做完了，就进入领域我看看你恨天刀的进步和绝命飞刀的进步。”
　　方彻顿时大惊失色：“祖师，这几天太忙，哪有时间……”
　　“呵呵……那就进来挨揍吧！”
　　孙无天用方彻的脸慈祥一笑。
　　后半夜了。
　　方彻设了隔音结界，躺在床上，浑身如同撕裂了一万次。
　　孙无天说的挨揍，真不是普通的挨揍。这一顿打，毫不留情。
　　“嘶嘶……”
　　方彻忍着神魂经脉和筋脉的痛苦，以及那神识中的针扎痛苦；一脸生无可恋。
　　这两天连续做秘书，认真处理公务，的确是懈怠了一些修炼，但是孙无天的惩罚，却是实实在在的对待杀父夺妻仇人的手法。
　　方彻完全可以肯定：同样的手法放在别人身上的话，哪怕是那位刚和自己打过的雪衣红，也必然是魂飞魄散。
　　而孙无天就这么熟极而流的控制在自己魂飞魄散的临界点，大肆折磨！
　　“还是守护者这边人好……”
　　方彻一直到了半个时辰之后，才慢慢恢复过来。
　　然后立即加快了速度处理公务，趁着身体还疼，赶紧整理。整理完毕之后，立即化雾开始修炼恨天刀和精神契合绝命飞刀。
　　“不得不说，老孙是真的把我当成超级天才了……我这样的进度，换成任何一个师父都要惊叹了，他还不满意……”
　　方彻却是不知道，孙无天正因为是满意，所以才感觉这小子还有潜力可挖，所以才更加苛刻……
　　对于这种超级老江湖来说，响鼓不用重锤敲这种事情根本不存在！
　　越是纯金璞玉，越是要死命锻打！
　　因为根本不用担心这样的材料会打烂了。
　　……
　　方队长的生杀巡查清洗，进入了平稳的阶段，经过了上一次各大家族的联合没有阻止之后……现在，基本是一马平川。
　　所有家族都在等待，等待守护者总部对方屠的调查。
　　只要坐实了是外援魔头，一切就可以结束了。
　　就算那些被整顿了的家族也在盼着。
　　剩下的人只是按照规则并没有杀死，相对的无辜，但是，却不代表他们就不恨方屠！
　　“据说守护者总部很重视这件事，九爷甚至亲自主持会议！”
　　“既如此，就快了。”
　　“太好了。”
　　“赶紧将方屠制止吧！我感觉这个杀胚，要把大陆的人都杀光一般……”
　　“我就不信这个大陆上有人屁股上居然没有屎！”
　　“那你还真错了……风雨雪就很少。”
　　说到这一点。
　　连各位败类都是感觉：这话……似乎没毛病。
　　下午。
　　方队长进入东城，大批的赌场妓院开始倒霉，一堆堆的尸体再次开始往外拉走。
　　血腥气味冲天而起。
　　但是东城民众有好多人，都在默默地看着。
　　他们眼中在闪着光，看着那些曾经导致自己家破人亡妻离子散的恶棍们都变成了尸体……
　　无数的家庭，当天晚上就有香烟袅袅升起。
　　鞭炮……那是以后的事情，但是告慰亡灵，却是现在就可以做的。方队长杀到我们这边来了……我们的仇人，活不成了！
　　你在天安息吧。
　　有些民愤极大的地痞流氓，也被方队长一扫而空，有些隔着方队长远远的，无声无息就死在家里死在街上……
　　一路过去，方圆数百丈，没有幸免。
　　方队长就如同一张天网，缓缓的从这里一路落下来，天网恢恢，疏而不漏。
　　便在这时候……
　　骤然间天都城上空，一阵寒意随风而至。
　　无数道锋锐的剑气从天而落。
　　一道白衣人影，赫然出现在高空。
　　这一刻，天都城无数的翘首以盼的世家的人，差点要喜极而泣！
　　来了！
　　剑大人来了！
　　东方军师，终于还是做出了决策！终于，有可以制止方屠的人来了！
　　但地面的方队长依然不为所动，稳步往前推进。
　　而天空的凝雪剑就这么剑气威慑四方的看着，神识落下，同样在笼罩。在查看。
　　方大人依然是根本不改的若无其事的横扫过去，一批批的人，在他走过的范围内……一片片死去。
　　一个个青楼赌场甚至其他场所，都有人横死在地。
　　但剑大人并没有阻止。
　　而是静静地看着。
　　无数的人，尤其是其他方向还没有清理到的恶徒们，都是感觉心跳如鼓！
　　差点就要喊出来。
　　剑大人，将这个方屠杀了吧！
　　您可算来了，再不来，过两天他就杀到我们这边来了……
　　方队长一路平推，手下无一合之将，摧枯拉朽的一路杀过去。
　　一直杀到了城墙边。
　　天空中，万众瞩目的凝雪剑大人终于发声：“方彻！”
　　下面，方队长冷漠却有礼的声音：“剑大人安好。”
　　天知道孙无天问候这一声的时候，是什么心情。
　　反正很想要疯狂打自己几百个耳光子是肯定的，而且打定主意，这一趟回去，无论如何要将方彻打的后悔到这个世界上来十六次！
　　凝雪剑淡淡道：“城外一叙。”
　　方队长的声音：“好。”
　　随即凝雪剑便如一朵冷若冰霜不苟言笑的白云，向着城外飘了出去。
　　然后就看到方队长纵身而起，化作一道刀光，向着城外，闪电般飞射出去。
　　无数的人都迫不及待的纵身而起远远观看。
　　这下子，看伱方屠怎么办！
　　来的可是出了名的冷若冰霜难说话的剑大人！
　　从不跟人开玩笑，向来都是用剑说话，正经严肃一丝不苟，最是眼里容不得沙子！
　　你方屠如此胡作非为，如此屠戮苍生……虽然连我们也不能说你杀错了，但是你身上这实力，就是最大的疑点。
　　只要是有疑点，咱们就能搞你。搞不死你也能搞臭你！
　　“等吧。剑大人，应该会查出一个交代的。”
　　“如果查出来结果，那人是守护者这边的隐世高手呢？”
　　“那就用舆论逼着这位高手出面做澄清！”
　　“一旦如此做了之后，方屠的杀势，就自然而然气势全无……再加上后续手段，不断地制造舆论影响……裹挟民意，那是最好玩的事情。”
　　“嘿嘿，不错。裹挟民意这个裹挟我感觉还是用的太慎重了，用操纵民意就可以了。这帮贱民，还不是咱们制造什么他们就跟着骂什么？他们固然最恨的是咱们，但是舆论起来他们只能跟着跑，能知道是谁在推波助澜？”
　　一人脸上露出阴笑：“一帮人云亦云的贱民而已，你还以为他们认识几个字了就真的能有见识？”
　　“这话说的是，前些年民愤极大的那些事，转移一下就没事儿了，这都不算事儿，玩弄这些贱民，如玩傻逼，轻松愉快。”
　　“到那边喝茶等消息吧。”
　　“不过因为方屠到来，这城里好多人很跳啊。”
　　“没什么大事，方屠走了，咱们再洗一波便是。”
　　“没问题，到时候依然用老办法便是，一遍遍的玩，对付这帮弱智也用不了多少花样。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　城外。
　　凝雪剑已经停在一片密林之前。
　　孙无天顶着方彻的脸，大氅飘飘风度翩然的落下来。
　　“什么事？”
　　孙无天态度很冷漠。
　　凝雪剑看着孙无天，哈哈一笑：“你不是方彻，方彻没有这么高的修为，你是谁？可敢露脸？”
　　孙无天淡淡道：“我若是能露脸为何要顶着方彻的脸？你是不是傻逼？这种话你也说得出来，你脑子被驴踢了么？”
　　“！！！”
　　凝雪剑顿时就感觉，特么我一脸笑容的迎来了一坨翔！
　　“你是这边的？还是那边的？”
　　凝雪剑感觉到了对面强烈的恶意。忍不住眼睛一眯，一只手缓缓地扶住了剑柄。
　　“我只是很奇怪，你就是一个贱逼，是怎么营造出来不苟言笑冷若冰霜的形象的？你得雇了好几亿人帮你吹吧？”
　　孙无天话锋犀利如刀：“一路上听到后面人说你严肃正经，老子差点呕吐一路你知道么？”
　　凝雪剑大怒：“我贱你了？你这人是不是有病！我招你惹你了？你说话能否客气些？”
　　“老子要是跟你客气，你要是耍贱起来，谁能耍的过你！贱逼！”
　　孙无天骂的痛快淋漓。
　　锵！
　　凝雪剑忍无可忍的拔剑出鞘，被对方一口一个贱逼直接逼出了火气：“老子是给你脸了是吧！”
　　顿时剑气冲天，杀机凛然！
　　这冲天而起的剑气让天都城内等着看方彻笑话的人差点儿集体当场高潮。
　　“打起来了打起来了！”
　　孙无天哼了一声，非常想要拔出恨天刀和眼前这个装逼没够的贱货大战一场！
　　但他好歹是知道自己干啥的。
　　现在要是真的跟凝雪剑干起来，那一切计划可就全完了！
　　于是冷冷一笑道：“怎地，隔了数千年见到救命恩人，你芮千山就知道拔剑砍了？你这忘恩负义的东西！”
　　凝雪剑只气的暴跳如雷：“你是谁救命恩人了？”
　　“呵呵……”
　　孙无天淡淡道：“你当初在黑山林带着几个人被孙无天追杀，是谁救了你？还记得你当初说了什么吗？你说再见面请我喝酒！”
　　凝雪剑霍然瞪大了眼睛：“真的是你？！”
　　孙无天哼了一声道：“酒呢？老子没见到，倒是看到你的剑了！”
　　顿时凝雪剑尴尬至极，窘迫道：“我真没想到是你……这……这，不过你现在怎么说话这样……这样了？”
　　“哪样了？当年我都没理你，你以为我咋样了？”
　　孙无天嗤了一声。
　　凝雪剑满脸不好意思，但是还存了几分谨慎：“你的刀呢？”
　　孙无天冷漠一笑，道：“就知道你还在怀疑。”
　　随手扔出一把飞刀，夺的一声，钉在凝雪剑身边大树上，淡淡道：“够了么？”
　　凝雪剑拔出飞刀一看，心中再无怀疑。
　　果然，与东方三三给自己的飞刀一模一样，忍不住一脸笑容，发自内心的欢喜起来：“兄弟，果然是你！这么多年终于再见，我真是……”
　　“打住！谁是你兄弟？”
　　孙无天退后一步，淡淡道：“我和你们从来不是兄弟。”
　　凝雪剑道：“但是……”
　　“我只是想做什么就做什么而已。跟你们没关系。”
　　孙无天淡淡道：“所以……我只是我。我不是你们守护者，也不是你们朋友，更不是你兄弟。不过是承受了这小家伙恩惠，出手帮帮忙而已。”
　　凝雪剑沉默了一下，道：“但当年那顿酒，你可是答应了的。”
　　孙无天道：“还是不喝了，我对你的性格很不喜欢，我怕喝了酒脾气上来一刀宰了你。”
　　孙无天这句话就真的是说的真心话了。
　　凝雪剑大笑：“当年是你救我一命，如今拿走又有何不可？”
　　孙无天却不理他，转身而行：“你此来是调查我身份的，如今你的任务已经完成了。还请回去转告你们其他人……等我还完了人情，自然还会像之前那样消失。还请不要来打搅我的安宁。”
　　凝雪剑凝重的请求道：“兄弟，一顿酒，便不能喝？”
　　“不能喝。”
　　孙无天直接转头，疾驰而去，留下一句话：“你们守护者，现在该杀之人，不比唯我正教少多少了。”
　　凝雪剑轻轻叹息。
　　看着手中两把飞刀，良久，喃喃道：“我真的这么让人讨厌？”
　　忍不住摸了摸脸。
　　“接触太少而已，接触久了，就会发现我芮千山的可爱了。”
　　自恋的笑了笑，珍重的将两把飞刀收起来，纵身而去。
　　虽然这个绝命飞刀对自己不假以辞色，但是凝雪剑心中却是一片欣悦。
　　这让他心中都明媚了几分，决定回去后，无论如何要喝个痛快的。
　　虽然他依然还是不抛头露面，虽然他依然还是那么孤僻不近人情，虽然他依旧还是隐姓埋名，虽然他看起来不喜欢自己……
　　但是，老兄弟又出现了。又可以并肩作战了！
　　这种暗中隐藏着己方的强力助手的感觉，实在是太让人有安全感了。
　　底气十足！
　　……
　　天都城头。
　　无数的世家大族的高手，在兴奋的等待中，他们的眼神，不断地过一会就看看凝雪剑两人离去的那个方向。
　　眼中是忐忑，是兴奋，是期盼。
　　或许，再回来的时候，就只有凝雪剑大人一个人了吧。
　　只要方屠的帮手被剑大人处置或者赶走……
　　方屠，这一次，我看你怎么死。
　　在众目睽睽之下……慢慢的，那边出现了一道人影。从容潇洒向着这边飞来。
　　越来越近。
　　众人兴奋的目光，缓缓化作不敢置信，与至极的失望，失落。
　　黑衣，大氅，阳光照射下，星光迷离。
　　如一团乌云，在空中展开，遮蔽了视线，也遮蔽了他们眼中的光明。
　　只见方屠英俊无匹的面容带着无限冷漠，飞临城墙上空，冷峭的向着这边看了一眼，随即就随便选了一个方向……
　　落了下去。
　　杀戮的声音，随即再次响起。
　　剑大人这一次到来，居然对方屠没有任何影响？
　　苦苦等待的众人，顿时一片呆若木鸡。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十八章倒霉的方彻
　　方屠从他随机选的这个方向，城边开始往里杀。
　　沿途所过，所有恶徒，一扫而空。
　　但方屠杀人显然也是有数的，一些只是小小为非作歹的，罪恶不深的，就只是昏迷过去……
　　但是手上恶迹斑斑，血债累累的，却是一概没有放过！
　　好多就这么昏迷过去的一般街痞，在昏迷醒来后，改过简直是立竿见影：等于是重新活了过来，岂能不改？
　　非但不改并且还变本加厉的，不能说没有，只能说是万中无一。
　　上面，无数世家大族高手看着方屠摧枯拉朽的在下面制造尸山血海，人人都是呆若木鸡。
　　做梦也想不到，凝雪剑大人为何就放过了他？
　　剑大人看不到吗？这是方屠的实力吗？
　　您怎么就不管呢？
　　正在思忖之间，只见远方白影闪烁，寒气凛然，剑气凌空，凝雪剑的身子浮光掠影一般的飞了过来。
　　众人注目希冀的看去，却看到剑大人脸上竟然带着……快乐的笑容？
　　这……怎么回事？
　　却见方屠在地面杀，剑大人就在上空飘着跟着。
　　血浪升腾，一个个恶徒精准伏诛。
　　众位世家大族高手目瞪口呆的看着，竟然听到剑大人在上空不断夸赞：“杀得好！杀的真好！”
　　众人终于忍不住一屁股坐了下去。
　　剑大人，您到底是来查方屠的，还是来拍马屁的？
　　但是，事情到了这等地步，就算是傻子也能看出来：方屠的实力崩坏是不假！
　　方屠背后有人也是真。
　　守护者来查也是真。
　　但是……方屠身后这个人，绝不是什么魔头！而是守护者这边都很欣赏的人！
　　或者干脆就是某位守护者老前辈。
　　否则，凝雪剑绝对不可能是这样的反应。
　　众人的希望到现在为止，可说是已经完全的落空了。看剑大人这兴奋的样子，那简直是要忍不住下去帮着方屠清理了……
　　还指望他处分方屠？
　　做梦都做不出来了。
　　终于，方屠一路杀回去……已经是一个时辰之后，再次黑衣大氅，星光迷离的出现在主干道大街上。
　　一身杀气沉郁。
　　孙无天是真的差点气爆！
　　自己将凝雪剑扔在城外，话也说透了，你特么走就是了！
　　结果这王八蛋居然还跟了过来。
　　不仅跟了过来，而且还特么监工一般的在自己头顶上如影随形跟着。
　　一边看一边喝彩。
　　这特么你当老子是专门为你唱戏的吗？喝彩个鸟毛啊？
　　能不能闭嘴啊混蛋！
　　结果自己杀了一路，这聒噪的声音，就在头顶上喊了一路。
　　孙无天感觉自己的自尊受到了强烈的侮辱！
　　我是谁？我特么是孙无天！我特么用你芮千山来叫好？
　　我快疯了……
　　终于杀穿回到主干道，孙无天是不想干活了！
　　妈的！
　　今下午罢工！
　　老子受不了这个委屈，回去打方彻去！要不是你这个小王八蛋，老子能受这个委屈？
　　特么顶着你的脸见了凝雪剑居然还要行礼——我真是去特么么的！
　　正要走。
　　只听头顶的凝雪剑哈哈大笑：“方队长，你辛苦了。我这里有两坛酒，就当是慰问了，哈哈哈……”
　　呼呼，两坛酒就落了下来。
　　坛子很古老，能看得出来，这绝对是凝雪剑的珍藏。
　　而且平常都不舍得拿出来的那种。
　　孙无天本能的就想要一拳打爆，但是想到以方彻的身份，是不可能这么做的！
　　忍气吞声的接住两坛酒，心脏几乎要爆炸一般的说道：“多谢剑大人赏赐了！”
　　这句话，说的孙无天自己五内俱焚。
　　快忍不住了！
　　我特么快要忍不住了！
　　凝雪剑哈哈大笑：“等你巡查天下完毕，我找伱，再好好喝一顿！哈哈，我去也！”
　　凝雪剑长笑声中，剑光冲天而起，瞬间冲破了天空悠悠白云。
　　剑光在长空一闪，终于消失了踪影。
　　充满了期盼的那帮人懊丧若死……
　　下面捧着两坛酒的孙无天也气的几乎要吐血。
　　赏赐！
　　多谢剑大人赏赐！
　　我草……我不活了！我回去打死方彻去！
　　劳资受不了这个委屈！
　　方队长面无表情的托着两坛酒，回归镇守大殿，沿途无数人羡慕至极的看着：这可是剑大人送的酒！
　　剑大人送的酒啊！
　　突然无数人欢声雷动：“恭喜方大人！”
　　刹那间山呼海啸：“恭喜方大人！”
　　这不仅是剑大人送的酒，还是守护者总部对方大人的肯定！
　　一直在小心翼翼的看着事态发展，唯恐方大人巡查就此中断的大众们欢声雷动。
　　激动地热泪盈眶！
　　方大人得到了最高层的认可，也就是说，方大人会一直行动下去，为咱们百姓创造出一个朗朗青天来！
　　这段时间里，虽然方大人一直在整顿，但是气氛一直很是压抑。因为，他们知道在中都盘踞的势力究竟是如何强大！
　　但是……今天，那沉闷压抑的气氛终于完全的消失无踪。
　　欢呼声，冲天而起。
　　噼噼啪啪……
　　有鞭炮的声音，终于开始响了起来，随即，全城各地，响成一片。
　　欢呼的浪潮，直冲云霄。
　　中都城，完全活了过来。哪怕是一百个年节聚集在一起，也不如此刻的春潮涌动！
　　无数民众涌了出来。
　　跟在方队长身后，向着镇守大殿走。慢慢的黑压压的人群，一眼看不到头。
　　这样让孙无天更无法处理这两坛酒，只能用方队长的威武姿态，英俊潇洒器宇轩昂的托着酒，大步往前走。
　　心中爆炸一次又一次。
　　但是忍着忍着忍着。
　　脸上还要做出来面无表情的‘宠辱不惊’的神色。
　　终于走到了镇守大殿门前，孙无天肚子里咕嘟一声，嘴角出现了血丝。
　　实在是气爆炸多次，已经被凝雪剑气的吐出血来，又咽了回去。
　　在众目睽睽之下。
　　方队长托着酒，缓缓转身，站在镇守大殿门前，面向众人。
　　所有人都看到了方队长俊秀的嘴边，血迹宛然。
　　顿时……无数民众都是只感觉心头重重一跳。
　　刹那间每一个人都感觉到了心痛：方队长受伤了。
　　方队长，为了咱们天都民众，受伤了！
　　民众们只感觉心中热潮澎湃，心中温暖的几乎要溢出，为方队长心痛的几乎要裂开。
　　当前的数百人静静地跪了下去，充满了虔诚的大呼：“方队长，要保重身体啊！”
　　“方队长，要保重身体啊。”
　　“……”
　　方队长抬手，将嘴角血迹，缓缓拭去。
　　忍着要爆炸的心态，淡淡道：“这是守护者总部，剑大人赠送的酒，两坛。我一坛，天都一坛。”
　　终于找到了理由，一坛酒飞起半空。
　　方队长一拳就将这无价之宝打碎！
　　酒香四溢。
　　方队长灵气轰然冲出，将一坛酒化作了雾气。
　　浓郁的灵气，陡然升腾！
　　笼罩了数十里方圆。
　　平均，氤氲落下。
　　落在每个人的身体上。
　　高阶武者也就罢了，但是这对于普通人来说，却不啻于灵丹妙药，好多人都感觉头脑一阵清凉，然后身体就有力了许多。
　　缠绵多年的病痛，似乎在这一刻消失不见。
　　凝雪剑珍藏了几千年的酒，岂能是等闲货色？而且这是属于凝雪剑拿出来‘感谢救命恩人’的酒，更加的非同小可。
　　孙无天发泄愤怒的打碎一坛，但酒中灵气，却已经造福数万人！
　　“多谢方大人！”
　　无数人跪地磕头，热泪盈眶。
　　方队长挥挥手，沉默的进入了镇守大殿。
　　外面，人山人海，人人脸上都是狂喜，振奋，以及对新生活的信心与希望。
　　“真好！”
　　“真好啊……”
　　无数人热泪盈眶。
　　从四面八方刚赶来的人潮，羡慕的看着已经聚集在这里的人。
　　剑大人的酒，方队长给了天都一坛！
　　这是在给大家定心丸啊。
　　这是方大人彻查到底的决心啊。有了守护者总部的支持，方大人权柄更重！
　　这太好了啊！
　　方大人这坛酒，有以下一十九条含义：一，是告诫那些恶徒，二，是……
　　众人纷纷议论，天都城从镇守大殿的方向，舆论开始疯狂扩张的外传。
　　而有幸被酒雾罩顶的所有人，皆被视为方队长亲自赐福，灌入了气运等等……
　　而成为大家羡慕的对象。而这些人，也是不负厚望，每个人都很长寿……这也做实了方队长‘天命之子，神仙手段’的说法……
　　在多年之后，还有人为今天的酒雾增加无数传说。
　　有诗云：
　　九重天上天门开，
　　星河斑斓仙人来；
　　红尘人间一挥手，
　　仙雾氤氲万民怀；
　　长生不死一邂逅，
　　百病难生恩如海；
　　屠尽人间魍魉去，
　　管叫红尘盛世开！
　　……
　　真正的方队长方彻正在拼命努力练功。
　　然后就看到孙无天托着一坛酒走了进来。
　　二话不说，眼前一花，脚下一轻，自己就进入了领域。
　　然后就是一顿惨无人道的毒打！
　　惨绝人寰的折磨！
　　“？？？？”
　　方彻直接就迷了：“祖师……祖师这是怎地了？?啊……啊啊啊……祖师饶命啊……”
　　方彻这样的硬汉都忍不住求饶了。
　　但孙无天板着脸，根本没有任何解释，就只是狂揍！
　　“……到底怎地了？怎地了？”
　　方彻莫名其妙就被打的生不如死，冤枉至极。丈二和尚摸不着头脑。
　　“怎地了？怎地了……祖师，让弟子死也死个明白啊……”
　　方彻惨叫着。
　　但孙无天完全没有任何解释。
　　就是打！
　　而且，不停息的打！
　　一下午一晚上的罢工，将方彻狂打了二十多顿！
　　中间只是愤恨到了极点的一句话：“你干的好事！”
　　这五个字，让方彻思考了九个时辰！
　　我干啥好事了？
　　我到底咋了？
　　我……我特么也没干啥啊。我一直在做秘书……
　　难道我干活太慢了，难道我练功进境太慢？难道我……
　　总而言之……
　　方彻度过了终生难忘的九个时辰！
　　这九个时辰，一直到了好多好多年之后，方彻还记忆犹新。实在是太惨了！
　　基本就等于是浑身被凌迟了二十多次又拼了起来。
　　孙无天的怒火发泄的终于差不多了，允许方彻疗伤。然后将一坛酒咣的一下砸在了方彻头上：“你的剑大人赏你的他妈的酒！！”
　　“沃特么……”
　　方彻心中欲哭无泪。
　　但他也终于明白了这是怎么回事了，看来孙老魔头顶着自己的脸给剑大人下跪了？这……啧……啧啧……
　　我这顿打，貌似……也不冤枉？
　　方彻忍着疼，吞了颗丹药疗伤，劝慰道：“祖师息怒，主要是弟子地位太低，身份太低了……其实，没办法的，见到剑大人跪下磕个头，这也是没办法……”
　　刚刚开始疗伤的方彻再次被老魔头怒火万丈的毒打了一顿！
　　“谁给他磕头了！谁给他磕头了！”
　　砰砰砰……
　　可怜的方彻直接被打的昏迷在老魔头的领域里……
　　歪着头嘴角流血，脸上全是惊诧冤枉……
　　孙无天自己气闷闷的生了半天闷气，然后看看方彻这凄惨的样子，莫名的感觉自己是不是太不可理喻了……
　　这事儿怎么能怪方彻？
　　这好像应该怪雁南才对吧？
　　但是打都打了。
　　孙无天也只好叹口气，给方彻喂了一颗丹药，运功将这小子救醒，叹口气：“是我脾气有点不好了。”
　　“祖师不必介意，应该的。”
　　方彻虚弱的安慰。
　　心中怒骂：你这是‘有点不好’？点？请问你怎么有脸用‘点’这个量词的？
　　接下来的天都整顿，就有些乏善可陈了。
　　因为，凝雪剑回去之后，专程汇报了这一次的结果。
　　并将两把飞刀拿出来比对。
　　当初绝命飞刀出手，好几次都是在大规模会战中突然杀出来。
　　所以，守护者高层虽然见过这个人的不多，但是承受过这个人恩惠的，却着实不少。
　　毕竟，自己麾下的弟兄有一个因为绝命飞刀而保住了性命，也算是自己承受了恩惠的。
　　久远的记忆，骤然翻上来。
　　大家都很振奋。
　　想起当年那段峥嵘岁月，人人都是唏嘘不已。
　　从未谋面，但却一路同行至今！
　　如今，故人现身，依然在守护这个大陆。这件事……实在是太好了！
　　有些原本对方屠生杀大陆而心中颇有微词的守护者前辈，此刻也彻底释怀！
　　连绝命飞刀都帮他，自己还说什么？
　　当初要不是人家绝命飞刀……有好多家族的祖宗年轻时候就死了，更别说留下后人建立什么家族了……
　　再说了，难道杀的不应该么？
　　所以天都的抗议求救，来到守护者总部，便如泥牛入海，再也没有了回应。
　　甚至各地，清查自己家族的老祖们越来越多了。
　　等不到方屠来，自己先动手了！从严从重的先处理自己家。
　　若是被方屠清理，难免会心中有些不得劲，但是被绝命飞刀清理，那就成了无地自容了：我当年救了你，结果就是为了这？为了你生下一堆后代来害人？
　　那真是惭愧无地啊。
　　所以……大陆骤然一清。
　　守护者总部放心了，一些小道消息，也开始传出：方屠……绝命飞刀……弟子……暗中帮忙……等等……
　　所以唯我正教那边雁南也是彻底的放心了。
　　为了这件事，雁南还约着段夕阳和毕长虹喝了一顿酒，非常高兴的为两人调停了一次。
　　虽然喝着喝着两人就再次掀了桌子打了起来，但是雁南的好心情却没有被破坏。
　　反而端着酒杯，进行了一次龙争虎斗的观战。
　　唯一不高兴的，或者是黯然神伤的……这一次变成了东方三三。
　　在凝雪剑高兴地找这个喝酒找那个喝酒的时候……
　　东方三三偷偷的在自己房间里摆了一桌酒。
　　面前座位上，是两把寒光闪闪的飞刀。
　　“兄弟啊……”
　　东方三三悠悠叹息，举杯缓缓喝尽杯中酒，目光凝注：“……未谋面，未知名……今日为兄……心如刀绞！……”
　　“真盼望这是你本尊真的归来啊……”
　　东方三三轻轻叹息着。
　　对面，两把飞刀冷芒跳动。
　　似乎冥冥中在说话。
　　“我当年飞刀行天下，便是为了今日……如今，与我归来，有何不同？”
　　“留名与否，又有何关？飞刀还在，喜得传人，我旧日心愿，便是这如今盛世。”
　　“余愿已足！”
　　……
　　在天都城，一切按部就班。按照方屠制定的方向，快速的推进！
　　帮派，世家，武者，流氓，地痞，妓院，赌场，人伢……三教九流，万方买卖场……
　　每一天依然有无数的尸体，被拉出天都城。
　　而天都城的鞭炮声音，就没有停过。
　　人是越死越多，但是民众的生活热情与希望，也是一天天的水涨船高。
　　值得一提的是方队长的煞气越来越重了，天都城，前前后后杀了一个遍！
　　飞刀光芒，几乎绽放在天都城每一个角落。到了后期，有些高手出面阻止，正面阻止方队长的时候，夜空中，飞刀几乎成了无数的太阳……
　　金角蛟在天都城上空不断地呼啸盘旋，无数的煞气死气，都被一扫而光。
　　城中所有阴邪所在，都被光顾，所有墓场，都被扫荡。
　　所以天都城虽然死了这么多人，但却没有给任何人那种阴森恐怖的感觉，就算是晚上走在刚死了人的大街上，也如同行走在光天化日之下一般感觉安全。
　　所有人都认为：这是方队长神威，扫荡了残魂！真真正正的靖平了天都！
　　天都城的整顿，经历了两个月的杀戮。
　　终于真正的进入了尾声。
　　开始扫尾，收尾。而方队长的屠刀，也终于落在了镇守大殿身上。
　　七个人被方队长历数罪名，当场斩杀！
　　其中一人，便包括镇守大殿殿主苗伟德！
　　“玩忽职守，任人为亲，收受贿赂，无视疾苦；尸位素餐，纵容子弟为祸，斩杀之，以儆效尤。”
　　“家产没收一半；族中坏胚尽除。余下七十五口。”
　　“念往日功绩，祖先功绩，族中具备武道资质武者，镇守者培育至成才。后世子孙，得大陆守护荣耀勋章，可再建家族！”
　　对于苗伟德的处置，方队长展示了铁血的一面。
　　但是却也表现了宽宏。
　　很多人对此不解，但是方队长对此并没有解释。
　　苗伟德固然不肖，但其祖上，却也是守护者，战死在极寒守护之山。而后数代之后，才出了苗伟德。
　　已经与孙无天换回来身份的方彻于是特意网开一面。
　　不是为了苗伟德，而是为了战死在极寒雪山的那一缕英魂。
　　现在天都城，已经整顿完毕。
　　唯一没有触及的，便是天都城地下世界了。
　　方彻在今日地下世界观看一番之后，发现确实如自己先前所观测，这天都城的地下世界，并非是藏污纳垢之所。
　　虽然也有擦边不法，但这对于地下世界而言，实属正常。若是连这些也毫不留情的整顿了，这地下世界的存在，反而没了意义。
　　这一日。
　　方队长面容冷肃。
　　大氅飘飘，星光灿烂，来到地下世界入口处。
　　递出一封信。
　　“转呈夜皇陛下，方彻约之一见。”
　　接到这封信的那人，只感觉头皮都要炸开了千万片，方屠！方屠终于要来地下了！
　　抖抖索索的接过信，一溜烟而去。
　　方彻微笑，转身施施然而回。
　　天都城的大街，在方队长走过之处，自动让出来一条宽敞大路。
　　经过一次清洗整顿，天都城人口依然看不出多少减少。起码从大街上来说，是如此。
　　但是……已经有几千万永远的消失了。
　　漏网之鱼可还有？
　　方彻问着自己这句话，哑然失笑。
　　或者还有，但是不多了，只要冒头，新的镇守大殿反手就可以镇压了。连天都城的官员，也被孙无天清了一遍。
　　但这一次，比在白雾洲的时候，杀的少多了。
　　方彻告诫过：某些行业，是可以彻底整顿而且整顿好的，但是某些……却是永永远远千秋万世不断整顿都整顿不好的！
　　而这个最特殊的所在，便是官场。
　　只能酌情处置。
　　真的要杀的话，那是真的能从上到下杀干净的。所以，对此……酌情就好了。
　　将实在是民愤极大的和昏聩无用的斩杀。杀鸡儆猴，以儆效尤……
　　只能如此了。
　　杀绝……是不可能的！
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第七十九章哭王夜皇【为黄金盟主wise海晨加更33、34】
　　对此孙无天持不同意见，但是方彻坚持。
　　“祖师！官场如山匪……这两个地方，是杀不完的。杀一批，接着就冒一批。而官场的往外冒还是治理大陆的必须，有权力就会有腐败。这无论如何都杀不完的。”
　　“世家武者之害，虽然也杀不完，但是他们需要积累，而这个积累，最少是几代人，而且还要维持表面功夫，不断立功行侠仗义，才能积累的起来……”
　　“而我们要的便是清洗之后新崛起世家的表面功夫……而武者，也不是一朝一夕就能成高手的……”
　　“在这里是有空暇的，可以整顿，可以清洗；至于青楼妓院地痞流氓等……这些都是小疾，而且一次狠绝手段，可以警示十年甚至几十年……起码做什么都要偷摸的……”
　　“真正的太平盛世，是杀不出来的。而守护者需要的，也不过就是大清洗之后的空档这段时间而已……”
　　“真正的大治之世，哪有如此简单啊……天下不能统一，大治，只是梦想而已。”
　　“这样的整顿，就好像是一个人身上长满了毒疮，用最强硬的手段将毒疮挖出来而已。但是只要这个人身体还在还活着，未来，还会有新的毒疮的。”
　　孙无天为之沉默。
　　“守护者现在的目标很明确，只是要当下的清洗，造成短暂的盛世和平，然后立即推出新的政略，努力的将这次清洗的效果，维持的更长久一些。”
　　“但绝对不可能是永久的。”
　　方彻对这一点看的很明白：“血警天下这种手段，恐怕也只能用这一次。而且，并非是每个巅峰决策者都可以用的。东方军师可以用，那是万年威望压在这里；雁副总教主也可以用，同样的道理。”
　　“但是一旦这两人不在了，不管是守护者还是唯我正教，再出现的高层决策人就很难用这种酷烈手段了。”
　　方彻若有所指道：“现在，咱们教派固然在整顿世家，但是守护者这边也同样在重新评级；而且守护者比我们多了一手血警天下的……”
　　“在这一点上，守护者是领先于我们的。”
　　方彻道：“祖师，这点，您和副总教主在闲谈的时候，提醒一下也是可以的。”
　　孙无天点头答应：“我会提的。”
　　方彻微笑。
　　对于方彻来说，他也是希望唯我正教也来一次这样的整顿的。因为那边，其实比这边更要腐烂的多。
　　但是方彻同样清楚：这种手段，东方三三可以用。但是雁南不能用。
　　因为雁南若是用的话，恐怕从上到下就会被他杀完了——唯我正教那边的世家，若是以守护者这边的杀戮标准来说，哪有一个好人？！
　　双方道德评测标准都不一样的，怎么清洗？
　　所以方彻这也只是在表表忠心，仅此而已。
　　天都城的地下世界。
　　一个大殿中。
　　灯火辉煌。
　　两个人正在喝酒。
　　“老三，不得不说，还是你这日子过得舒服。”
　　武道天大口吃着肉，大口喝着酒：“真惬意。我在你这里，真是待的不想走了。”
　　对面老三微笑：“大哥你在这里住一辈子都成，小弟巴不得你不走。”
　　他看起来四十许人，白面无须；眉宇之间，稍有阴鸷，眼珠子如同不会转动一般，让人一看就心悸之感。
　　正是天都城夜皇，叶无伤。
　　也是武道天当年的结拜兄弟的老三。
　　当初在守护者和唯我正教之外自成一股势力的十八天王，当初被唯我正教围剿，幸存下来的只有四个人。
　　如今其中两人已经坐在这里。
　　这位名震天都的夜皇叶无伤，当初在十八天王里排行老三，兄弟之间的外号是：哭王。
　　因为……实在是太爱哭了。
　　“雪扶箫如今在满天下的找我。”
　　武道天喝了口酒道：“你没把我交出去，够兄弟。”
　　叶无伤淡淡的一笑：“大哥辛苦一辈子，好不容易过上安定生活，小弟也不是不懂事的人。哪怕是我死了，也不会出卖大哥的。”
　　武道天嘿嘿一笑，道：“你这混账，否认了好几个月，如今终于被我试探出来，你特么果然被守护者诏安了。”
　　叶无伤苦笑道：“我跟你说伱怎么就不信，我的确没有被诏安。但是我在这天都城做夜皇，守护者也是知道的。默许并且不找我麻烦而已。”
　　“那和被诏安有什么两样。”武道天嘀咕一声。
　　叶无伤无语，敷衍道：“对，对对对，你说的都对。来喝酒。”
　　一杯酒下肚，叶无伤道：“到现在，我听你这含含糊糊的，也没搞清楚，你到底是怎么被东方军师发现的。”
　　武道天眉飞色舞，忍不住喝了一大坛子酒，兴奋的说道：“倒霉呗。”
　　“倒霉……你兴奋成这样？”
　　叶无伤翻着白眼道：“老大，说说。”
　　“能说不早告诉你了？”
　　武道天哼了一声，道：“关键是不能说。”
　　叶无伤心痒难熬，但武道天显然不说了，只好退而求其次：“那你就告诉我，你和天王箫有什么恩怨？干嘛一声不响就跑去给人家宁在非灭了门？”
　　“无仇无怨！”武道天道。
　　“那你……”
　　“看他不顺眼而已。”武道天得意洋洋。
　　“你肯定有事情瞒着我！”
　　叶无伤有些怒了：“你可是我大哥，你这也瞒着，那也瞒着，你有意思么你？”
　　“嘿嘿……”
　　武道天得意洋洋的翘起了二郎腿晃着，道：“就不告诉你我见着谁了！嘿嘿嘿……”
　　叶无伤气闷的叹口气。
　　就这一点点事情，自己和老大喝了一百多顿酒居然没掏出来！
　　这简直是匪夷所思，自家大哥是个什么脾气，自己还能不知道？这有点事儿就挂在脸上的人……能守口如瓶成这样！
　　这让叶无伤也是服了。
　　你说出来，还能怎样？几千年兄弟，我能出卖你？不也是闷在心里？
　　干啥就不能和我分享一下呢？
　　自己这几天里，已经猜了上千人的名字了，但都不是。
　　叶无伤的好奇越来越重。
　　便在这时，外面有人在小心翼翼的禀报：“启禀陛下，那生杀巡查方队长派人送来一封信。”
　　房内。
　　武道天狂笑：“陛下……哈哈哈哈，陛下……”
　　叶无伤满脸通红。
　　之前被这么叫了好多年也没感觉什么，但是自从老大来了，听到陛下这俩字就笑的喘不过气，慢慢的叶无伤也感觉，特么这俩字有点羞耻了。
　　赶紧起身闪电般到了门口接过信，立即将门关闭，脸红脖子粗的道：“江湖称呼而已，你笑什么！”
　　武道天道：“陛下，我看看你这信人家咋写的。”
　　“……”
　　叶无伤额头黑线密布：“老大，我虽然打不过你……”
　　“好好好……还真急了……啧。”
　　武道天哼了哼：“方屠上门了，你咋整？”
　　“我能咋整！”
　　叶无伤嘴硬的道：“我也不怕他！”
　　武道天啧啧两声，道：“咱们这两天在远处看，普通人看不出奥妙，你我能看不出？人家展现出来的那种细微掌控力，你能是人家对手？”
　　叶无伤道：“但我有老大你在这里，别说方屠了，就连段夕阳来了我都不怕！”
　　“哎，咱就别吹大气了。”
　　武道天叹口气：“当初十八个兄弟自诩天下无敌……怎样了？被人家一战，打掉了十四个！”
　　叶无伤脸色也黯然起来，看着桌边空余的十六个座位，两个座位面前什么都没有，但另外十四个座位面前，却都摆着酒杯。
　　每一个酒杯里，都是大半杯酒。
　　黯然道：“我对不住兄弟们……现在，我，我连报仇，都不敢去。”
　　举杯，一饮而尽。眼圈都红了。眼泪就开始在眼框里转圈。
　　“你这爱哭的毛病真是……这么多年了都没改。”
　　武道天瞪眼道：“什么叫你没敢去，我不也没敢去？报仇……唯我正教高手如云，去报仇，不是去送死么？”
　　“但我们就真的永远都不报仇么？”
　　叶无伤放下酒杯，两眼通红的看着武道天。
　　“十四个兄弟，都在看着我们！这个仇……就这一辈子放下了？”叶无伤厉声问。
　　武道天垂着头，道：“我一直在等，等守护者和唯我正教决战的那天。”
　　叶无伤冷笑道：“若是这辈子等不到呢？”
　　武道天不说话了。
　　“守护者的力量，现在若是与唯我正教决战……必败无疑。”
　　叶无伤淡淡道：“除非当年咱们十八天王，还有十方监察，还有其他那些都在，全部加入守护者……”
　　说到这里，叶无伤突然不说话了。
　　一道闪电般的思绪冲进了脑海。
　　让他一下子停住了。
　　然后突然间从桌子那边扑过来，一把抓住了武道天的衣领子，满脸放着光彩：“你见到了六哥？！”
　　他这一扑，一桌子酒菜都被他带翻了，碗盘筷子哗啦啦啦掉了一地。
　　汁水淋漓。
　　他的身子也直接扑在一桌子菜上，一身白衣顿时就没法看了。
　　但他丝毫不觉，死死的抓住结拜大哥的衣领子，脸上放光，眼中全是热切：“老大！你见到了六哥！”
　　“我没有！”
　　武道天眼神慌乱，慌忙解释。
　　六哥可是不让说的。
　　“我没见到，你别乱说，你别瞎猜，你放开我！”
　　叶无伤狂笑一声，眼中泪水哗哗的流出来，声音颤抖，压低了声音：“六哥……还活着？！”
　　“我不知道！”武道天被勒的满脸通红：“老三，你先放开我……”
　　“不行！”
　　叶无伤一声大吼，兴奋地脸都有些狰狞了：“你特么不告诉我，劳资今天就掐死你！”
　　激动之下，对几千年没见的结拜大哥，居然自称起老子来。
　　“我特么是你大哥！”
　　武道天大怒：“老三，你现在还有没有尊敬了！”
　　“那你说实话！”
　　叶无伤一边说一边流泪：“是他吧，是他吧？是六哥吧？呜呜……老大求求你告诉我是他，他没死！”
　　武道天快喘不上气来了，只好点点头：“老三……六哥不愿意暴露……”
　　“啊呜呜呜呜……”
　　叶无伤将武道天一推，趴在桌上嚎啕大哭：“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　武道天赶紧收拾自己身上，衣服，浑身的菜汤子，有些都进入裤裆了，这衣服是没法穿了……
　　一边抖搂自己，一边没好气道：“别哭了……我草你……你还夜皇……你大爷的，从小爱哭，几千岁了还哭，你这混账小子，你瞅瞅把我身上弄的……”
　　叶无伤哭道：“我乐意，你管得着么？六哥还活着，太好了呜呜呜……”
　　武道天一脸无语。
　　站起来整理衣服，换了一身衣服穿上，回头一看这货居然还在呜呜咽咽的哭。
　　一屁股坐在椅子上，两眼无神。
　　这特么，就知道不能跟他说，这哭的……不知道的还以为是个娘们，而且与六哥是多年不见的情儿……
　　但这事儿，六哥不让说啊。
　　这货要是嘴一秃噜……
　　武道天摸着下巴，有点担心。
　　他自己都不想想，十八个兄弟之中，最让人不放心的就是他这个老大，其他的，哪一个不是守口如瓶。
　　就他自己，知道了消息之后跑到唯我正教去耀武扬威了一番还不算，还专门跑到老三这里仰着脸吊胃口吊了好几个月……
　　若不是他连着‘我有好事我就不告诉你’‘我见到了一个你想不到的人’这样子的嘴脸挺了好几个月的话，叶无伤是砸烂脑袋都想不到的。
　　那边还在哭。
　　武道天只好抓起来方屠的信，看了一眼。
　　“久闻夜皇大名，可否一见。方彻。”
　　很简短，连落款就十个字。
　　但却是很礼貌，而且，诚意十足。
　　对方提出了见面，却将怎么见面，在哪里见面，这些，全留给了夜皇自己决定。
　　或许一般人看到会感觉没头没尾，但是结合身份和现在形势，便能知道这封信的诚意十足。
　　武道天将这封信放一边。
　　用脚踢了踢叶无伤：“别哭了成么？哎……我真是……”
　　叶无伤情绪也宣泄的差不多了，爬起来抹着眼，道：“你懂什么？当初我被人抓入地下世界，就要打断腿和脊梁骨，是六哥救了我，而且为我启蒙，还给我介绍了师父，我想要拜义父他都没让，因为师父比他辈分高……”
　　“后来想要跟着六哥，修为却太低，不够资格，然后闯荡了好多年江湖后才遇到大哥你……”
　　叶无伤哽咽哼哼着说道：“其实你们都是占了我的光，要不是我因为辈分一直叫六哥，大哥你们都得叫六叔才成…大家在六哥面前，都是晚辈。”
　　“好好好，沾了你的光行了吧？不哭了可好？”
　　武道天翻着白眼：“乖，擦擦脸，换身衣服……哎……我特么真是够了。怎么就这么爱哭真的是……”
　　叶无伤擦着眼睛道：“我高兴，我六哥还活着我高兴！我就哭，关你屁事！”
　　“呵呵呵……现在又有了给你撑腰的了是吧？”武道天骂道：“你个没良心的！”
　　“嘿嘿……”
　　叶无伤心情平稳，忍不住笑了笑，却喷出一个鼻涕泡。
　　满脸通红的赶紧换衣服，擦脸，运功，蒸干眼泪，才咳嗽一声：“大哥见笑了。”
　　“没事，看过太多次了。动不动就哭，话说我这些年给你找的嫂子，都没你能哭……每一个都没你能哭。”
　　“……”
　　叶无伤心情狂喜几乎要爆炸，哪里会在乎这点言语打击。
　　哼了一声，将腰带系上，才道：“六哥在哪？”
　　“你以为他要是愿意的话我能不跟你说？”
　　武道天道：“我对你暴露了他还活着的消息，还不知道六哥该多么生气！”
　　“万一你要是再找到他面前去哭，六哥一个发怒，我武道天就真的需要你这个兄弟给我哭丧了。”
　　武道天很不满，呵斥道：“别特么瞎打听！”
　　“是，是是……小弟不打听。”
　　叶无伤连连答应，随即关切问道：“六哥这些年他还过得好么？”
　　“……”
　　武道天无力的瘫在椅子上，话也不想说了。
　　“你见过六哥真人？还是……”叶无伤不依不饶。
　　“我没见到人，是灵魂通讯玉。”
　　武道天有气无力：“见到人的话说不定是假的，这灵魂通讯玉没假吧？”
　　“没假没假。”
　　叶无伤兴奋起来：“那你们说的啥？你拿出来我看看你俩怎么聊的。”
　　“滚！”
　　武道天一声闷吼。
　　随即气闷的道：“方屠给你的信你不看？”
　　叶无伤涎着脸：“我先看六哥给你发的消息。”
　　武道天七窍生烟：“不给！”
　　最终武道天还是屈服了，叶无伤不依不饶已经到了一定地步，实在是没有半点办法。
　　“大哥！”
　　叶无伤指着上面一段话，相当不满意的说道：“什么叫我去找你嗷嗷的哭？你这纯粹是败坏我形象好吧？你对别人这么说也就罢了，对六哥也这么说，你让我将来怎么面对六哥？”
　　“你没哭？”
　　“我哭了但你也不能说吧？”
　　叶无伤很丢脸的道：“我现在也多少算个人物吧？哪有你这么编排的？”
　　武道天不说话了。
　　你抱怨完了再说吧。
　　叶无伤目光看着上面一句话‘我还活着的消息这世上只有你一个人知道’，忍不住高兴起来，道：“现在有俩人知道了。”
　　武道天斜眼道：“六哥这意思是不要告诉任何任何人，连你也不能告诉，你就只理解了俩人知道？”
　　“六哥肯定有他的苦衷。”
　　叶无伤无脑粉：“你放心，六哥的事儿，小弟我死一万次都不会说出去。”
　　随即郑重警告：“老大你这嘴，你以后要注意，太不能保守秘密了，六哥不让你说，你怎么就告诉我了？你这和出卖六哥有什么两样？”
　　“我草特！”
　　武道天当场就气爆炸了：“老三，你特么说的这叫人话么？！刚才是谁哭着喊着要抹脖子自刎威胁我要知道的？你现在来怪我？”
　　“但你也不该说啊。”
　　叶无伤理直气壮：“你真是辜负了六哥的信任！万一我有另外的想法，六哥岂不就危险了？”
　　武道天黑着脸：“行吧，你说得对，反正六哥再联系我，我是不会让你知道的。见面也绝对不带你！你就保密去吧。”
　　叶无伤傻了眼：“大哥，没你这么办事儿的，和六哥见面你不带我？你……你怎能这样？”
　　“我带着你，那不是又把你六哥出卖了？”
　　武道天冷笑：“然后再被你骂？老三，你是真行！”
　　叶无伤考虑了一下，道：“那别人真不能再告诉了！”
　　“……”
　　武道天感觉自己已经崩溃了。
　　叶无伤这才有时间拿起来方彻的信，用手指头弹了一下，笑道：“方屠的约见，不去是不成的。大哥，你有没有兴趣？咱们一起去看看这个方屠？”
　　武道天有气无力：“我现在是啥兴趣也没有了，被你哭的意兴阑珊。”
　　“你和我一起去吧。”
　　叶无伤道：“看这封信就知道，方屠没恶意。若是真的想要整顿地下世界，早冲进来大开杀戒了，既然来信，就是喝个酒而已，我来安排。”
　　“……去看看也好。”
　　武道天揶揄道：“万一你当着人家方屠的脸哭了，这地下世界的脸可就被你看给丢尽了……我去看着你点。”
　　叶无伤哼了一声，负手道：“也就是在你面前，若是在别人面前，哪怕是消息比这个更大，我也不会……失态的。”
　　武道天呵呵道：“失态……啧，说得这么文雅。哭就是哭，别说啥失态。”
　　叶无伤不说话了。
　　扁着嘴，就好像一个受了委屈的小媳妇一般，拿笔在信上写了几句话。
　　“人间得月楼，明日晚酉时末，摆酒为方队长庆功。还望方队长赏脸光临。”
　　落款：地下一叶。
　　问武道天道：“如何？”
　　“如果不是扁着嘴说的，就更加有气势了。”武道天道。
　　叶无伤白眼一翻，然后将信折了一下，就喝道：“来人！将这封信，送给生杀巡查方队长！”
　　威严肃穆，皇者风范。
　　……
　　方彻很快就接到了回信。
　　“明天晚上？”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十章老魔头的恶趣味
　　方彻皱眉。
　　看着回信。
　　然后开始考虑：孙无天去不去？
　　老魔头现在不知道在干什么，反正一天天就是不见人影，方彻只知道这家伙还在天都城。
　　而且估计每天都在大街小巷钻茶馆。
　　听书。
　　关键是听那些说书人编的方队长的故事，老孙现在对这个上瘾，一听就是一天，这个茶馆听完了就去下一个茶馆继续听。
　　白发白须慈眉善目，抱着一杯茶，坐下就不动。银子开路，就算没了最好的位置，老孙也能买来最好的位置。
　　一边听还一边跟别人讨论，真正的神仙日子。
　　方彻有点理解老孙的心态，正因为理解，所以他的心情也是越来越复杂。
　　“不得不说，老孙是真的有点可惜。”
　　方彻心里叹口气。
　　阴差阳错，成为魔头，欠下山海一般的血债。
　　也知道错了，也知道后悔了，而且最让人无语的也正是这一点：他心中的初心，始终没变，哪怕现在已经是肆虐人间的无天刀魔，但他的初衷，居然依然是行侠仗义，抱打不平！
　　依然是杀尽天下恶人，依然是让这人间，更美好一些！
　　但是更无语的是……他自己偏偏还清楚的知道这些已经不属于他了。
　　不能退，不能前。
　　天意弄人，一至于斯！
　　正如雪扶箫所说，他回不来了。
　　而且他虽然不忘初衷，初心还在，但是，当有一天正邪大战，他还是会义无反顾的出现在唯我正教的阵营里，并且对守护者这一边无所顾忌的挥刀作战！
　　造成巨大的破坏。
　　而孙无天对他自己做了什么，后果是什么，偏偏又是一清二楚。
　　方彻每当想起，都是感觉心里复杂的要命，甚至都不明白，孙无天心里，到底是什么想法，什么感受？
　　或许也只有孙无天自己才能知道吧。也或许，连他自己都是稀里糊涂，而这一份稀里糊涂，会一直延续到死，也不会清楚明白。
　　正在想着，听到禀报，天人武院秦峰云山长前来拜访。
　　“方队长，两个月来，辛苦了。”
　　秦峰云很是尊敬。
　　对于方队长这两个月在天都的杀戮，天人武院每个人都是看在眼里，每一天都在剧烈的讨论。
　　对于方队长答应的，来天人武院给大家讲一堂公开课，学生们都期待的要死！
　　连无数教习，最近都在不断地询问。
　　“方队长何时来？”
　　“咱们也好提前准备准备。”
　　随着天都的整顿越来越是接近尾声，天人武院上下也是一天比一天沉不住气。
　　因为他们都知道，只要整顿一结束，方队长那是说走就走。
　　只需要一个消息到来，方队长瞬间就能在千万里之外。
　　对于方队长的到来，秦峰云也提前做了工作，甚至对学生们都讲了话。
　　并且拿出来几句话，让全校师生去讨论。
　　“你们欢迎的是方屠还是方队长？”
　　“方队长为什么成了方屠？”
　　“方屠身上有多少压力？”
　　“方彻未来定然会在史书留名，他会留下什么名？骂名还是美名？若是方队长中道崩殂，那他会留下什么名？”
　　几句话，扔给全校师生讨论，天人武院为了这几句话，已经沸腾了一个半月。
　　不细细考虑的话，只是崇拜一个偶像。但是真正钻进去，深入理解，就顿时感觉到……这，哪里是一个‘人’能做到的？
　　狂热变成了思索，思索变成了叹息，叹息再次变成了狂热。
　　天人武院之中，多少世家子弟？甚至，这里面的好多世家子弟，已经被方屠搞得家道中落了！
　　好多长辈，亲人，都已经死在了方屠手里。
　　怨声载道，也是肯定的。
　　但是随着讨论的掀起，却将一切润物细无声的改变。
　　当然也有顽固分子：方屠杀了我家人，毁了我家庭，我为何不能恨他？
　　而这部分人，则是遭到了一片口诛笔伐。
　　“说的杀的你家人不应该杀似的……”
　　“你家人自己做了什么你自己心里没点逼数？镇守大殿贴出来的关于你家罪恶的文书你没看么？厚厚的好几摞，哪一件冤枉你家了？”
　　“按你这么说，你家那些人做了这些事情还要咱们供着呗？”
　　“呸！”
　　现在天人武院，盼望方彻前来讲课的呼声越来越高，已经完全沸腾。
　　好多离校毕业的学子，也都赶了回来等待着。
　　方屠两个字，在经过学子们一个半月的讨论后，已经成为了一座丰碑！
　　……
　　“秦山长别来无恙。”
　　方彻心中忍住那强烈的亲切感觉，让人如沐春风的笑着。
　　“方队长，咱们上一次的约定。”
　　秦峰云微笑着，道：“现在天都城已经整顿尾声，只是在等文书总结，以及财务整理了吧？”
　　“嗯，还有一些别的工作也需要收尾。”
　　“不知道方队长……何时有闲暇，我们定一下时间？”
　　秦峰云笑道：“否则若是新的任命下来，秦某可追不上方队长的速度。”
　　方彻哈哈一笑，沉吟了一下，道：“既如此，明日下午，我有两个时辰的时间。”
　　“那就一言为定，明日下午。”
　　秦峰云大喜，道：“回去一说，这帮孩子们恐怕都会高兴疯了。”
　　方彻有趣的笑了笑：“秦山长，我若是严格按照武院学籍来说，现在也只是一个二年级学生。去讲课，真的合适？”
　　秦峰云愣了愣，顿时大笑，连连摇头；“方队长，并不是每个人都可以和你比的。”
　　“难得秦山长不弃。那就明天下午吧。”
　　两人商议已定。
　　秦峰云立即快步离去，他还要回去安排，还要叫几位兄弟，都过来聚一聚。
　　不知怎地，秦峰云感觉自己脚步格外的轻快，心情也格外的爽利。
　　……
　　方彻叹了口气。
　　在镇守大殿留下一句：“抓紧时间，尽快尽快！”
　　然后就出门了。
　　镇守大殿卷宗如山，文案如海，密密麻麻的工作，让召集起来的文书们，几乎要发疯。
　　有武道底子的还强些，没有武道底子的普通文书，已经有些浑身发虚了。
　　轮班干活，还被累成这个样子，实在是身心俱疲。
　　笔下一涂，便是几条活生生的人命啊。
　　数百年的冤案，需要全部都整理出来，然后整理出来的立即张贴出去，几天一个汇总。
　　等最后全部完事，还要有一个总的汇总。
　　“六千多万人命！”
　　所有人都是头皮发麻。
　　这些人命中，有大多数是曾经高高在上的武者。其中江湖武者，占据了两成！
　　“抓紧时间干活吧，这位爷，脾气可不好。”
　　“废话，看看这些人命吧……这已经不能说脾气好不好的事情了。”
　　“赶紧吧，为方队长干活，牢骚无用，也别发！人家一个人给天都杀出来一个太平社会，还抱怨什么？咱们后世子孙，谁不是世世代代受益？些许劳动，又算的了什么？”
　　“说的是。”
　　“……”
　　……
　　天都城，已经恢复了往日的繁华，只是每个人说话的声音，都是情不自禁的小了。
　　那一天，方屠大战雪衣红似乎已经隔了无数个世纪那样的遥远。
　　在那天之后，还有人在抱怨自己输了多少钱。
　　悲号痛苦声音，时常响起，崩溃的，绝望的，懊丧的，比比皆是。
　　但自从杀戮开始，这种声音就全部戛然而止。
　　钱是好东西，但是命和钱相比……钱算什么？
　　无数来到这里参与赌局的江湖人，后悔到无以复加。
　　一批批的被方屠杀掉，一批批的尸体装上运尸车，消失在乱葬岗。
　　据说乱葬岗现在已经是堆起来了高山，旁边的几座山都被平了。
　　因为乱葬岗这边的土不够用了。
　　不分高低贵贱，同在这里长眠。
　　在天都城终于宣布整顿完毕的时候，无数人都是松了一口气。
　　随即就有人前来参观乱葬岗。
　　看着拔地而起直冲云霄的乱葬岗，无数人都是倒抽一口凉气。
　　一片静寂。
　　但是，所有人都感觉奇怪的是，不同于其他的乱葬岗，阴森恐怖，走到这里就头皮发炸。
　　而天都城的乱葬岗，虽然坟墓林立，密密麻麻，但是却丝毫不给人阴森恐怖的感觉。
　　树木参天，呈现的竟然是一派勃勃生机。
　　那阴气死气煞气……涓滴不存！
　　这让无数的人都为之啧啧称奇。
　　……
　　方彻黑衣大氅走在大街上，沿途所有人都是目光尊敬的看着方队长走过，目光中带着震撼与敬畏。
　　那一袭黑衣制服，让人感觉到了无尽的安全感与敬畏感。
　　不要说是方队长，随便一个镇守大殿执事穿着制服走在大街上，现在也都是差不多的效果。
　　方彻身子飘忽，终于眼中看到了一个四海茶馆。
　　嘴角露出来无奈。
　　还是走了进去。
　　里面，一个说书先生正坐在台上口沫纷飞：“上回说到，方队长智除三绝门，俏男子身陷美人关。却说方队长正要动手杀掉这些魑魅魍魉，突然间香风环绕，两个绝世美人突然出现，粉脸含羞，明眸凝睇……”
　　“只见这两女：身材婀娜天上人，面容精致云外客，酥胸玉臂若凝脂……啊啊啊……”
　　正在说的口沫纷飞，说书先生两眼突然一直，脸色就变得煞白。
　　却是看到了方彻从门口走了进来。
　　现在在天都城，不认识方队长这张脸的人，几乎可以说是一个都没有了。
　　说书先生哪知道自己正说到香艳处，正主儿居然出现在自己面前，顿时卡壳。
　　连滚带爬的冲下来，磕头如捣蒜：“方队长饶命啊……小老儿是混口饭吃，并没有破坏您老名誉……”
　　满座听客争听得如痴如醉，恨不能以身相待，专门去中那美人计，自己好将计就计……
　　正过瘾处却见老头卡了，而且啊啊的叫起来。众人愤怒，你都没铺垫好，怎么自己就啊啊起来了？
　　然后就看到了方队长，顿时全场鸦雀无声。
　　一个个吓得头皮都炸起来。
　　这可是说的方队长的荤场……虽然最后还是要杀的，但是却是需要有个过程的……
　　结果荤场被方队长撞个正着。
　　难怪这说书先生连魂儿也吓到了。
　　白头发的孙无天坐在最接近说书先生的座位上，睁开眼睛，很不满的看了方彻一眼。
　　老子正听得过瘾……你进来干啥？
　　方彻也无奈。
　　我问你在哪，你说在四海茶馆，我说易容过来，结果你非要我本尊过来，现在可倒好……怪我撒？
　　知道你想要看我装逼，然后让你自己过瘾。
　　但是你这……你这趣味也太有些那啥了些。
　　“起来吧。”
　　方彻只好说话：“没事儿，我就闲着没事儿，来听个书。你继续说吧。”
　　“小人……小人不敢说了……”
　　说书先生只感觉下身前后俱急，哪里还能说书。
　　“没事，说书而已。”
　　方彻鼓励。
　　终于将说书先生再次请上了台，但这位老先生一脸煞白，浑身哆嗦，眼神惊惧，夹着腿马上就要憋不住的样子……
　　人人都知道这货应该是说不成了。
　　但是大家都不敢吭声。
　　下面大家都不敢动，都埋着头，都夹着腿……
　　孙无天叹口气，传音：“啥事儿？”
　　方彻传音：“天都夜皇邀请见面，明晚，您有没有兴趣去玩玩？还有明天下午在天人武院有一场大课，祖师有没有兴趣去讲个课？”
　　方彻心累。
　　我说在通讯玉里说吧，你非要我过来。
　　过来却又要传音……
　　这老魔头为了装个逼真是颠三倒四。
　　而且你就这么白头发坐在这里，就算我过来装逼你能有什么快感啊？
　　孙无天传音道：“什么狗屁倒灶的屁事情！不去！一件也不去！劳资替你干了这么多活了，这种事你也要让老子去干？你是不是打算什么都不干了？”
　　孙无天很不满。
　　老子拼死拼活的干所有活，结果你在睡大觉拿所有功绩；如今连讲课啥的也都想让我去？你特么……生产队的驴都没这么使唤的！
　　“那我走？”
　　“快滚！打搅劳资雅兴！”
　　方彻心中只感觉十万头神兽奔腾呼啸而过。
　　这老魔头绝对是疯了！
　　于是淡淡的笑了笑：“我在这里看来是说不下去……那你继续说吧，我走了。”
　　然后微笑着对说书先生道：“这美人计嘛，有也可以，但是……”
　　方队长很无奈的说道：“可千万不能给我动了真的啊。”
　　“噗……”
　　不知道是谁一听这句话，突然忍不住的喷了一口。
　　随即吭哧吭哧各种憋不住的奇怪声音此起彼伏。
　　说书先生脸色煞白：“小老儿不敢。”
　　方彻转身退出，瞬间消失。
　　只感觉心中的无语已经连成了盖天乌云……实在是到了极点。
　　方队长走了。
　　孙无天催促：“走了走了，快，快继续。”
　　说书先生一脸惨白：“诸位……容我先去个茅厕……我……”
　　“我也去我也去。”
　　瞬间人走了一半，都夹着腿小碎步冲向五谷杂粮轮回之所。
　　半晌之后，人员重新齐备，说书先生啪的一声拍了一下惊堂木：“我们说到方队长遇到两美人……那胸那腿那……咳咳咳……”
　　说书先生一脸菜色的抬头：“诸位……要不咱们明天？我今天……真不行了……”
　　众人：“……”
　　消息很快传了出去，谁也没想到。
　　方队长在四海茶馆一句话，直接绝了整个天都所有说书先生荤场的路子！
　　荤场荤场，懂得都懂，结果方队长直接来了一句‘别给我动真的’，那还怎么说？
　　就摸摸算了？
　　但说来奇怪，先生们只要不说方队长，说别的艳情故事，就流畅得很了。
　　所以一个说法就莫名的起来了：方队长乃是神仙人物，不能胡乱编排。就算编排了，天意也会封口。说都说不出来……
　　这个说法得到了所有说书先生的认同。也是：咱们还是说别人的吧……
　　方彻自然不知道，自己为了配合孙无天装个逼，居然能有这样的效果。
　　只是对孙无天这老魔头的恶趣味，充满了无语：你一个云端高手，在一群市井平民之中装个逼……请问你有什么快感？
　　时间一点点过去。
　　下午。
　　新来上任的天都城镇守大殿殿主来报道了。
　　天都城镇守大殿，终于群龙有首，新殿主乃是雨家人，雨萧然，一千六百多岁，对方彻热情至极：“方队长……久仰大名……”
　　“先别久仰大名了……赶紧干活，我还等着这边完事儿好回去东南。”
　　方彻自然要维持人设。
　　雨萧然豁然大笑：“好！那我就赶紧组织人干活。”
　　“属于我们东南的那份，要统计好。”
　　方彻要求：“我要全部带走的！”
　　“方队长……”
　　雨萧然将方彻拉到一边：“这个财务方面，东南和您的巡查小队，只能拿走三成……”
　　“什么！？”
　　方彻顿时瞪圆了眼睛，我辛辛苦苦搞来的钱，只能拿三成？顿时就怒气勃发：“几个意思？”
　　“是九爷的意思……这一次天都城的赌局收入全拿走，整顿费用，总部要拿走七成。”
　　雨萧然一脸菜色：“而且我们天都镇守大殿这一趟更加是属于白忙活，连一个子儿都落不下来。”
　　方彻瞪大眼睛：“……这咋回事？”
　　“据说……只是据说哈……”
　　雨萧然改成传音，道：“据说方队长整顿白雾洲之后，九爷很是眼红……白雾洲镇守大殿那半成太多了，吴智云简直把日子过成了财主……而天下其他镇守大殿都有抱怨，意思便是大家都穷，白雾洲凭什么那么肥？都是人家方队长干的活，白雾洲镇守大殿不就打扫了一下卫生？凭啥就……那样了？”
　　“然后总部感觉……很有道理。所以，就改了规则……”
　　雨萧然摊摊手：“我也没办法……”
　　方彻大怒道：“那凭什么克扣我们东南的？我们东南的涅盘武院便如巨大的吞金兽，多少钱都不够，多少也得给我们点吧？要不然其他地方的残疾儿，别往我们那边送！”
　　“这到底是九爷的意思，还是别人在从中作梗？想要侵吞劳资东南的钱？”
　　方彻愤怒了。
　　“这事儿您得问总部。”雨萧然道。
　　“你联系总部，我来问。”
　　方彻哪里有总部的联系方式。
　　级别不够。
　　雨萧然也不推辞，立即开始联系。
　　然后那边开始层层上报，到了参谋执事大厅；这边，等于是东方三三的一群参谋，一看是方屠亲自来问钱的事儿。
　　于是立即有人去禀报东方三三。
　　东方三三也头痛，这个方彻……
　　于是做出批示：东南总部可以留一半！
　　方彻通过重重传话，再次递交申请：那也就是说上交总部三成？因为生杀巡查小队还要分两成。
　　成功的惹来了九爷的训斥：从东南总部那五成里面分两成！而总部那五成，一个子儿也不准动！
　　并且：方队长，作为镇守者，要识大体！
　　等于是将方队长敲打了一顿。
　　而且九爷亲自敲打……这分量很重啊。
　　这消息可就透着别的古怪意味了。
　　但方彻心里雪亮，装着委屈的答应，然后气闷闷的回去自己房间生闷气了。
　　“看来我拼命为东南总部敛财，始终还是有破绽的，过于积极了，这次敲打，就是九爷在提醒我了。”
　　方彻心中叹口气。
　　这样通传天下的批评，是瞒不住的。
　　所以很快唯我正教那边也知道了。
　　雁南专门问印神宫：“方彻要那么多钱干什么？他脑子是不是有问题？钻钱眼里了？”
　　印神宫开始哭穷：“副总教主，方彻受命成立夜魔教，从无到有，需要的钱简直是如山如海，不捞钱是建立不起来的啊……”
　　雁南怒道：“那也不能捞的这么明显吧？”
　　印神宫道：“我提醒敲打！”
　　“你还敲打个屁！都已经被东方三三敲打过了！”
　　雁南怒道：“以后让他悠着点！注意点身份！”
　　印神宫于是赶紧联系方彻，将事情说了一遍，最后道：“你要注意！”
　　方彻大喊冤枉：“师父，我明面上是为了乃给镇守者东南总部捞钱啊，这不是在为他们做成绩吗？至于我个人的，不过是从里面截留出来一点点而已，这都不成？要不然我用啥建立夜魔教？”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十一章极致天灾，三方天地【为黄金盟主wise海晨加更35、36】
　　对于方彻的冤枉，印神宫也没办法。
　　因为他知道下属教派在起步阶段是有多缺钱的，夜魔不管怎么捞钱，其实都是应该的，甚至还未必够。
　　但是没办法，副总教主要求敲打。
　　“反正你要注意点分寸，也要注意你的身份。吃相不要这么难看。”印神宫道。
　　方彻更加悲愤莫名：“师父，您这话纯属不讲理了啊。”
　　“东南总部拿的不多，我怎么能多拿？我拿的是东南总部的分成啊。必须东南总部要多啊，然后我才能利用规则扣留在生杀小队一部分，然后从里面想办法再抠出来……这根本就是超级大功绩啊，再说我这是合理利用守护者的规则漏洞，居然因为这个被敲打……真的是这活儿没法干了！”
　　“你就钻在钱眼里了！”
　　印神宫骂道：“捞钱也不能这么明目张胆，就不能偷偷的？”
　　“我已经偷偷的了，别人都没发现我用钱干啥，而且我还没开始用呢……”
　　“你偷偷的咋被敲打了？”
　　印神宫谆谆教导：“在钱上犯错误是最愚蠢的……懂么？”
　　“那我建立夜魔教的钱，总部能给我？”
　　“你想得美！自己想办法！”
　　“我现在连建立夜魔教的时间都没有，我到哪想办法去？也不让贪也不让抢，还不让截留，我办法从哪儿来？师父您教教我，难道我建立夜魔教的钱能从天上掉下来啊？”
　　“……”
　　方彻发了一大顿牢骚，说了一大堆抱怨。
　　印神宫也没办法，而且觉得很有道理。
　　这也不许那也不成，而且还要成绩。你让具体干工作的人怎么干？
　　只好上报。
　　雁南也是感觉，夜魔貌似是真有点难，在守护者那边就是破事儿多，破规矩多。
　　“让他好好干工作！卧底守护者，就要有个守护者的样子，天天牢骚漫天抱怨不断，成何体统！”
　　雁南也不是个讲理的人：“反正以后不能这么贪，吃相不能难看，在那边要清正廉洁，做出守护者的样子。并且在守护者那边立功。但是夜魔教也必须要建立，总部也没钱给他，让他自己想办法。就这样！”
　　这样的无理要求，印神宫都感觉窒息了。
　　哪有这么干的？
　　“副总教主，这……这，这说不过去啊。”
　　印神宫感觉没办法跟自己徒弟说了。这不是纯粹逼着人去死吗？
　　雁南道：“扛着压力才能成长。”
　　通讯切断。
　　印神宫转述雁南的意思的时候，差点把自己变成结巴。
　　吭哧吭哧才说明白。
　　“干脆一刀杀了我吧，这个底儿我也卧够了！这活儿也没法干，谁能干让谁来吧，反正我是不成。脑袋掉了也就碗大的疤，师父，我认了，我怂了。我不行，我干不了这活儿。”
　　方彻于是表现出消极态度，开始摆烂。
　　印神宫好好劝慰，知道宝贝这一次是真的受委屈了，于是苦口婆心劝了半天。
　　好不容意将方彻劝住，印神宫对木林远发牢骚。
　　“就没这么办事儿的，想要让马儿跑，又不让马儿吃草……夜魔真的是太难了。”
　　木林远苦笑：“夜魔这吃相，多少有些难看，听说都拉回东南了，自己还挑好的留了四车，据说他那四车，比后面八百多车都值钱……”
　　这可不是方彻传出来的消息，而是东南财务总长官天天在抱怨。
　　尤其是在参观了巡查小队内勤库之后，财务长官差点就要赖在里面不出来了，不仅是眼睛绿了的问题，而是……连心都碎了。
　　对于木林远印神宫等人想来，方彻为啥要在巡查小队留这么多好东西？那当然是为了建设夜魔教啊！
　　要不是为了这个，搞那么多钱有屁用？
　　话反过来说，一分钱没有给又不让搞钱，你让夜魔拿着鸟去建立夜魔教啊？
　　对此，印神宫与木林远也是毫无办法。
　　最近，新来的那些人，印神宫在不断的整顿，但是不得不说，印神宫的确是有些势单力孤了。
　　木林远等人修为都够不上帮忙。
　　而上面下来的这波人虽然被夜魔威胁，表面上都恭恭敬敬，但是心里都是什么想法，谁也不知道。
　　正如印神宫这边天天开小会一样，人家那边也同样是天天开小会……
　　但印神宫想要发火，抓几个杀鸡儆猴却找不到借口。
　　你安排什么任务，人家都是很痛快很尊敬的执行，日常拍马屁给教主送礼，更是啥也没落下，一个个尽职尽责。
　　偶尔喝个酒范围也不大，就三五个人喝个酒都不行吗？
　　这说不过去吧？
　　所以印神宫现在都有些想念夜魔了。
　　还是徒弟在好，那种蛮不讲理就杀人的行事风格，真的是震慑这些人的不二手段。
　　但是同样的手段夜魔可以用，印神宫却不能用：什么理由都没有就杀人？你这教主就这么干的？
　　大家都有上层关系，一起发消息捅上去，印神宫就受不了。
　　所以他只能忍着找机会。
　　偏偏最让人无语的是，在外人眼里，甚至在印神宫自己心里，都是感觉：夜魔那种风格乃是印神宫培养出来的。
　　这特么就很淦！
　　你把徒弟教成那样了，但是你自己这边拉胯了？那能成么？
　　所以印神宫现在过得也不是多么很舒服。
　　虽然一心教现在扩大了，实力提升了，等级也升了。但是印神宫感觉反而不如之前快活自由了……
　　木林远道：“其实这些人，能看出来，在总部的时候基本也是属于各个派系，素不相识。而来到一心教，也还是一盘散沙，都需要重新结识，然后建立交情……而且被夜魔一阵打压之后，他们也根本不敢炸刺。”
　　“所以教主现在的做法就挺好，各种不近人情的命令越来越苛刻的往下发就是。将他们都逼到极限再说。到那时候，拉一批打一批，基本也就都老实了。”
　　印神宫沉吟着，道：“也只能如此。但到最后，难以避免的还是要武力镇压一次的。”
　　这点大家都无异议。
　　任何教派，到最后完全凝成一团，都必须要有这么一个过程的。
　　……
　　天都城的方彻度过了安然无事的无聊一下午，无聊的一个晚上。
　　孤枕难眠，格外的想念夜梦。
　　幸亏雁北寒和辰胤都来了消息，聊了一会儿天。
　　而雁北寒发的消息格外有意思。
　　她是很清楚知道夜魔现在乃是在天都城的。
　　但是她必须装着不知道。
　　“夜魔，我已经到了东南这边了，距离不远了，你什么时候有时间？”
　　发出这个消息的时候，雁北寒趴在自己床上，白嫩脚丫子在空中接连踢腾。
　　连眸子里都是笑意。
　　这么逗逗他，实在是太好玩了。
　　且看他怎么找理由。
　　“属下现在带着人在满山满林的寻找合适成立夜魔教的地方，真是感觉，没什么好地方……暂时恐怕回不去。”
　　“这么难找？随便找个地方不就成了？”
　　“那怎么能成啊，毕竟是我的基业啊。”
　　“要不要我给你推荐几个？我来到这边之后，也在为你留意。比如哪哪哪……你抓紧时间赶过来，我正好帮你出出主意，建议一下。”
　　“……属下现在真的是在这边忙得很……正在勘探地质，这下面，怎么也要有个小灵脉之类吧……”
　　方彻绞尽脑汁找理由。
　　“那真是巧了，我给你找的这几个地方，下面都有小灵脉。”
　　发出这句话，雁北寒快乐的哈哈大笑。
　　堵死你的谎话连天的任何漏洞，看你怎么办！
　　“雁大人好意心领了，属下还是想要自己努力。”
　　方彻真正头大如斗了。
　　“能节省时间为何要自己努力？夜魔，你就是太淳朴。”
　　“雁大人过奖了。”
　　“还有，这座山里面有两条灵脉，正好是双龙出水之势。而且很是偏僻，周围数千里都没什么人烟，天材地宝也不少……夜魔，你来。你一看就会喜欢的。”
　　“……”
　　方彻应付完雁北寒，只感觉身心俱疲。
　　比应付完夜梦还要累。
　　心里只有一个想法。
　　“这白云宫怎么就偏偏在东南……这真是整的分身乏术。”
　　方彻叹口气。
　　雁北寒对白云宫的攻略，已经开始了。这段时间里，不断的开始接触白云宫高层，威胁利诱等等各种手段……
　　收服的有，决裂的有，当场打起来的也有。
　　白云宫万年底蕴，比雁北寒想象中要困难得多。
　　连方彻都想不到白云宫这么能抗。雁北寒已经开始搞了一个月，白云宫现在还没有到彻底内乱的地步。
　　雁北寒联系方彻，也是越来越频繁，不断地商议各种对策。
　　而方彻惊讶地发现，雁北寒的实力，以及各种策略的制定，绝对是拔尖的。
　　有好多事情，自己需要绞尽脑汁想半天的事情，雁北寒那边其实早就想到了……
　　“这丫头，真是不简单。”
　　方彻只是针对保住人这一方面下功夫，而雁北寒却是全盘统筹。从一开始对待寒剑山门的稍有生疏，到现在的基本不假思索。
　　雁北寒的进步，方彻隔着通讯玉都感觉到了恐怖。
　　步步为营的紧缩。
　　虽然白云宫还在负隅顽抗，但是明眼人一看就知道，局势摧到了这个地步，白云宫基本已经是无力回天。
　　而雁北寒现在最主要的便是扶持一个新掌门上位。
　　到那时候，便是白云宫所有矛盾集体爆发的时刻。
　　为了那一步，雁北寒早已经准备妥当。
　　所以方彻除了很贴心的提醒一句‘越是成功时刻，越是要注意反扑，注意安全，以及绝地翻盘。’
　　因此得到了雁北寒喜滋滋的道谢：“夜魔，你真是算无遗策。”
　　得！
　　现在方彻对于雁北寒的夸奖，已经慢慢的开始感觉到脸红了，因为人家雁北寒才是真的比自己多算了好几步……
　　放下通讯玉，让五灵蛊休息。
　　方彻正要也休息一会儿。
　　突然间猛地从床上弹起来，然后立即飘身而出。
　　不仅是他，整个天都城所有高手，几乎都在同一时间里，站到了房顶上或者高处。
　　惊呼声，在这一刻，是整个世界的主旋律。
　　而且方彻相信，这不仅是天都，别的地方，应该也是一样。
　　因为……天空中，出现了异像。
　　此时，已经是夤夜时分。
　　本应该是夜色深沉，伸手不见五指！
　　但现在，整片天地，都无比的明亮，甚至比白天的时候，还要更明亮一些。
　　只见在遥远的天空，分别从三个方向，都有巨大的彩云升腾而起。
　　光芒闪烁，映照的整片大陆，五颜六色。
　　彩云消失，取而代之的，便如是实质性的星辰的东西，硕大无朋，越来越高，越来越高。
　　而另外两个方向也是一样。
　　三星映照。
　　整个大陆，明亮到了极致，在这一刻，甚至不管是建筑还是树木或者是山河丘陵……任何地方，都没有了阴影存在。
　　一个人站在这里，竟然不会出现影子。
　　三颗星辰越来越远。
　　陡然间一个巨大的身影，在遥远的高空闪现，蜿蜒游动，那是一条……巨大到了难以形容的……蜈蚣？或者是蛇？
　　瞬间就已经消失不见。
　　然后便是其他的动物纷纷呈现，都是虚影，都是硕大到了让人无法想象。
　　但也都是闪了闪就不见了。
　　无数的星星点点，萤火虫一般明明灭灭在空中闪烁，缓缓的飘落下来……
　　最后出现的是一头硕大的飞熊的影子，但是已经残缺不全，能让远在地面的所有人，都‘似乎’能够‘看’到，这熊巨大的眼睛里，似乎在……流泪？
　　在这一刻，整个大陆，不管是唯我正教还是守护者大陆，每个人的心里，突然间感觉到了巨大的悲恸！
　　一股难言的心酸悲凉伤心，骤然升起。
　　连方彻也是突然感觉自己鼻头莫名其妙的酸涩，然后就红了眼睛，脸上湿漉漉的，居然不知为何不知何时已经泪流满面。
　　巨熊消失不见。
　　然后一片片的乌云，疯狂在上空汇聚。什么都看不到了，天地之间，再次恢复了昏暗。
　　随即，刺骨的寒风吹了起来。
　　如今已经是四月中，天气已经开始转暖了，但是在这一刻吹起来的寒风，却似乎将人的骨髓血脉也都冰冻一般。
　　整个天地，几乎是在眨眼之间，就恢复了严冬！
　　无数人都在打哆嗦，天气越来越冷，阴云越来越厚。
　　一直到……什么都看不见的时候，寒冷也就到了极致一般，然后，视线再次默然感觉受阻，天空变得灰蒙蒙的。
　　寒风呼啸，打起了唿哨。
　　如万鬼齐哭。
　　刮了不到半刻钟，就戛然而止。
　　然后。
　　一片片雪花，打着旋儿落下来。瞬间，整个天地之间，一片茫茫！
　　暴雪！
　　开始了！
　　方彻站在镇守大殿最高处，懵逼的看着高空。
　　眼看着一片片雪花，从小到大，然后变成了一片片的雪白的羊毛毡一样的落下来。
　　他伸手接住一片，忍不住龇牙咧嘴：这一片雪花，比自己手掌还要大一圈，厚厚的。
　　地面，万里山河，瞬间变得银白。
　　方彻木然站在镇守大殿上空，木然感觉，大雪呼呼地下来，不到一刻钟，居然就已经漫过了自己脚面！！
　　方彻一声长啸，震撼半个天都城。
　　声音清朗，震空千里。无数雪花，片片粉碎。
　　“我是方彻！我是生杀巡查方彻！紧急通知：镇守大殿，以及各地官府，所有部门……准备救灾！”
　　是的，救灾。
　　这一场雪落下，方彻立即就意识到，这恐怕是一场人间浩劫！
　　这样的雪，不需要多，下一个时辰，就足以造成雪灾！
　　更何况，看这个形势，可绝对不是一个时辰的事情，他密切的注意天空云层，那密密麻麻几乎要将青天砸下来一样的云层……
　　自从形成之后，就如同在天空生了根一般，一动都没动。
　　甚至，根本找不出云层的薄弱处。
　　普天之下，一样厚的云层。
　　能倾泻多少雪下来，这是任何人都无法想象的事情。
　　“不要等到大雪停！”
　　方彻聚集了全身修为，奋力喊话：“必须要趁着还能活动，还能行动的这段时间里，抓紧时间，做好防范！救人，聚城，开路，清雪。”
　　“迟滞一分，就是无数生命消亡！！”
　　“都动起来！！”
　　最后四个字，便如晴天霹雳。
　　顿时各地都有人冲起来：“都动起来！都动起来！方队长说的对，这样的雪必须要提前防范！”
　　方彻同一时间发消息给赵山河：“不要等雪停，赶紧开始救灾！”
　　然后消息发给老爹。
　　虽然九爷肯定比自己还要想得周到，但要是有万一呢？
　　方彻忧心忡忡的落下去，雨萧然已经开始为镇守大殿所有人编队。
　　然后一个方向几个人，迅速如同一支支利箭一般，射入大雪中。
　　其他方向，所有部门，也都开始行动。
　　经过整顿后还剩下的四成世家大族，也都开始了行动。
　　人人都是意识到了……这一场大雪，并不寻常！
　　恐怕，真的会造成严重后果。
　　……
　　守护者总部。
　　东方三三和风云棋站在最高处，看着茫茫大雪。在异像出现的第一时间，他就把风云棋叫了出来。
　　风云棋虽然对标自己来说脑子不算多么很好使，但是对这天象天意，却是唯一能和自己议论的一个。
　　当然，风云棋若是知道东方三三的想法，恐怕会当场暴走！
　　在你之前老子就是天选的拯救世界的人，你特么看不起老子！你这么能，神怎么没选你呢？
　　当然东方三三也有说法。
　　那时候我还没出生……要不然怎么会轮得到你？
　　“三方天地异像！只是，这三方天地，与之前不一样。”
　　风云棋一眼就认了出来。
　　东方三三也是同样心中清楚：“之前三方天地，可从未如此过。”
　　“是的。”
　　风云棋凝神虚空，大雪已经开始下了，他的脑海里，还在清晰的保留着之前异像的样子。
　　闭上眼睛轻声道：“神谕，决胜场。”
　　东方三三皱眉，认真听着。
　　风云棋闭着眼睛，喃喃道：“星辰灭，神已亡；原本正常运行的陨灭星辰，被意外搭上了边角，改变了运行轨迹……”
　　“这一次三方天地，按照以往规律来说，已经是晚了许多。”
　　“看这样子，虽然出现，但也还要再等待一段时间……这一次，太近了。”
　　东方三三道：“这一次三方天地，守护者的人有没有希望进入？”
　　风云棋道：“这一节，还看不出来。但按照惯例，都是唯我正教的，现在虽然既定的局势被狠狠拉了一把，有了倾斜，但是守护者能否进入，谁也说不准。”
　　东方三三忧虑的看着漫天大雪，道：“那这场雪……”
　　“生灵涂炭！”
　　风云棋打断了东方三三的幻想：“这场雪，不是一天两天就能下完的，这是星辰的悲恸，这是苍天的哭泣。”
　　“而且这一场雪……还是神灵最后的救赎。最后的灵气，也随着这场雪，都砸进了这一片大陆！”
　　风云棋脸上皱纹再次加深了几分，轻声道：“东方，这一场雪，不简单。但是……域外的神灵，已经开始恢复了。而且，觊觎这边的，似乎不止一个。”
　　“具体能说说么？”东方三三脸色沉静，眼神也是静静的，如同一片深邃的海。
　　“很模糊。”
　　风云棋叹口气道：“当初神灵给我的神谕之力，早已经见底了……现在是真正的看不到。”
　　东方三三伸手接住一片雪花，看着蒲扇一样的雪花，东方三三面容沉重。
　　随即接连下令：“普天之下，所有镇守大殿，按照之前的极致天灾准备，开仓！”
　　“开始救灾！”
　　命令，瞬间就传达了出去。
　　“你早有准备？”
　　风云棋敏感的意识到了什么。
　　“既然神陨，大陆必有灾劫。这不是很清晰的事情吗？早晚而已。”
　　东方三三淡淡道：“所以我在几千年里，从没有过放弃对粮仓的管理，而且，每三年检查一次。玩忽职守者，斩！”
　　“不够就充满，够了就把陈的贩卖或者消化掉。”
　　“这是我的储备库，也是整个大陆的储备库。”
　　东方三三道：“现在各地堆满了粮的粮仓中储存的粮食，就算是……连唯我正教大陆也算在内的话，足够大陆吃三年！”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十二章与天战斗的疯子
　　东方三三沉下眼帘，轻声道：“我想，这三年应该够了……”
　　他口中说着够了，但是脸上的表情却全是不够的忧虑。
　　风云棋道：“绝对够了！什么灾荒能持续三年？”
　　东方三三摇头，轻声道：
　　“我想我所要防备的时间……从这场雪下来，已经到来了吧。”
　　东方三三皱着眉：“但愿，能撑过去。”
　　风云棋直接就惊了。
　　“你竟然深谋远虑到了这等地步，连天下颗粒无收的大灾，你居然早早就准备了三年？”
　　“我只恐不够。”
　　东方三三深深地蹙着眉头，道：“棋兄，咱们都说天灾天灾，你可知何为天灾？”
　　风云棋愣住：天灾不就是旱涝雪风雹？
　　但他也聪明，这么明显的问题东方三三显然不会问，所以他就只想了一下，并没有说出口。
　　因为说出口必被打脸——这种经历在东方三三身上他已经经历多次了。学乖了不少。
　　果然。
　　东方三三道：“世人皆知天灾乃是旱涝雪风雹等，但是有一点，咱们要知道，那就是，一旦遭遇天灾，不仅是土地里不出产粮食，而是连手里预备的存粮，朽坏的速度，也要比平常没有天灾的年月要快得多。”
　　“粮食，地里不长，手中的在烂。这才是天灾！”
　　东方三三道：“所以为何我说我储存了这么久的粮食只能维持三年，因为最多三年后，粮食就坏了。能用的，不多了。而并不是没有了。”
　　风云棋对这点，还真是不知晓。
　　地里长不出粮食他懂，但是手里的会烂，他真心不知。
　　“竟有此事？”
　　“随便找那种经历过天灾的老农民，他们都会懂这个道理。”
　　东方三三道：“腐、烂、霉、虫……在天灾年间，会比正常时候，强烈十倍！”
　　风云棋默然。
　　决定有时间一定观察一下。
　　东方三三随机转变了话题，道：“不过，这场雪一下，唯我正教那边，也不好过。”
　　风云棋嘿了一声，道：“雁南应该不如你准备的充分，不好过是肯定的！起码不如你这边好过！”
　　“所以战事也要抓紧防备了。”
　　东方三三苦笑一声：“我现在就像个财主，在这等饥荒年间，外面都是雁南那种吃不上饭的……”
　　风云棋咂咂嘴：“不得不说……你这个形容，现在来说，居然很贴切。”
　　他嘿嘿一笑，道：“这场雪若是超过十天……雁南估计就要喊天了。”
　　东方三三深深叹气：“我现在最怕的就是他喊天啊。”
　　风云棋悚然醒悟：“你是说？”
　　东方三三眉头紧锁：“你以为雁南他做不出来？”
　　风云棋的脸也黑了：“若是那样的话，可就真的糟糕了。”
　　东方三三长长叹息：“如果那样，三年……不够。”
　　……
　　唯我正教总部。
　　看到天地异象。
　　雁南先是大喜：“三方天地，拖了这么久，终于还是来了！”
　　但随即就感觉到了不对劲：“这和以往不一样啊？”
　　一直到大雪呼呼的下来，不过一刻钟之后，看着地面竟然已经没过足踝的雪，雁南的脸色变得无比沉重。
　　“这场雪，不对劲啊。”
　　辰孤不知何时已经到了身边：“五哥，这三方天地是来了，来晚了不说，而且，还不能落，还要继续等……不知道何时才能落下来。这天空中刚才闪过的那些形象……也挺诡异啊，第一个是天蜈神么？”
　　雁南脸色一黑：“闭嘴。”
　　“这三方天地先别考虑了，先想想这雪灾怎么办吧。”
　　辰孤叹口气。
　　“咱们储备可不多。这样大的雪，只需要一天……就是大灾。但现在看这个天气，可不是一天的事情。”
　　雁南道：“且看吧。如是下个十天半月的，咱们……应该能撑得过去吧？”
　　辰孤苦笑：“五哥，这样的雪下十年，咱们也能撑的过去。但是底层民众，是撑不过去的。”
　　“十天半月……估计平地雪深十丈了！怎么撑？”
　　辰孤的笑容很苦。
　　雁南默然。
　　此刻没有斗嘴的必要，比方说他问的绝不是这些高手，而是整个唯我正教大陆。
　　但辩论这个还有什么意思？
　　“三天之后，若是雪还没停，全教高手集合，祭祀天蜈神，发动神力。”
　　雁南眼神中厉色一闪，道：“用天蜈神的神力，将暴雪云层，推往守护者大陆那边去！”
　　“这也是唯一的办法。”
　　毕长虹不知何时出现了，道：“其实若不是怕浪费神力，我现在就想要提这个建议。”
　　“现在毕竟太早。”
　　白惊也出现了：“万一明天雪停了怎么办？岂不是白白浪费？”
　　“等吧。”
　　几位副总教主站在大雪中，都是一片沉默。
　　不知道心中在想什么。
　　大雪无休无止地落下来。
　　空中似乎有高手的力量在冲击云层，能明显看出来冲出来一个大洞，但是云层竟然打不穿。
　　不知道云层有多厚。
　　打出来一个洞，立即缓缓愈合，与之前一样。
　　无济于事。
　　方彻看着天空，心中一片忧虑。
　　他知道那是孙无天在打云层，但看到打不穿，心中就更沉重了。连孙无天都打不穿，还有谁可以？
　　孙无天的声音传入耳朵：“没办法，云层驱不动。应该是全大陆范围的。甚至超出大陆范围的。”
　　“是的。”
　　方彻传音回去：“您老听书听完了？”
　　孙无天叹口气，有点不满道：“自从你去过，先生直接跑了，我换了一家听的。”
　　“……”
　　您真有闲心。
　　“我得出去指挥指挥。”
　　方彻道。
　　“你去吧，谁让你干这活儿呢。”
　　孙无天道：“我也出去转转玩玩。”
　　老孙没影了。
　　但是方彻很肯定，这老魔头出去肯定不是只转转玩玩，肯定在暗中下手帮着清理大雪……
　　正如东方三三说过的话：这是他亲手打造出来的盛世。
　　孙无天，是舍不下的。
　　大雪持续飘落，丝毫没有减小。
　　云层一动不动，如同凝固。
　　就算是年岁再大的老武者，也从来没见过这种诡异的天气，没有见过如今年这么大的雪！
　　包括普通人心里都有了认知：一场浩劫，来了！
　　方彻冒雪而出，指挥人清理干道，然后原本那些运尸车，加上其他，再次派上了用场。
　　大雪堆得满满地往外运。
　　大雪噗噗的下，眼前一片白茫茫，两个人隔着三尺就看不到了。
　　完全被大雪隔开。
　　方彻走到一些没有铲过雪的地方看了一下，雪已经没过了膝盖！
　　这才一个多时辰。
　　“浩劫啊！”
　　方彻仰天叹息。面对这样的极端天气，一个人修为再高，那也是没有任何办法。
　　只能不断的用最笨拙的办法，铲雪运雪。
　　天气却越来越是寒冷了。
　　这漫长的下半夜，终于过去。
　　大雪还在持续，城外已经是完全的沟满河平。但是，通往天都城的要道上，却都被清出来一条道路。
　　两侧雪高数丈，一条道路在中间。站在高空能看到的话，会发现，这样的道路，足足有上千条！
　　每一条，都是数百里长短，一直联系到城外的一些城镇上，甚至山边山口上。
　　这是天大地工程，没有人知道是谁做的。
　　但是这些道路，一直在保持着，就好像一条条生命的通道。
　　山村里，偏远镇子的平民，只需要有能力自己翻越一点路程，就能够来到这生命通道上，畅通无阻一直进入天都城！
　　而……天都城，经过一轮清洗之后，杀的人虽然只有六千来万，但是空出来的可以住人的地方，却是可以远远超过这个数字。
　　毕竟死的人都是有钱有势有权有力的人……他们的宅子，可真是广袤无边。
　　现在这些地方，官府和镇守者都在抓紧时间整顿。
　　储备物资什么的也都在配备。
　　已经有山民从山中拖家带口的出来了，缓慢的行走在雪地上，他们踏着没膝的雪，艰难跋涉着，但是前面的人，已经看到了不远方那条宽阔的路。
　　“有路！真的有路！”
　　他大声喊着，手里拿出来一个喇叭，拼命地吹起来。
　　后面也顿时响起了喇叭声。
　　大雪一开始下，他们就感觉到了不对劲，作为常年靠天吃饭的人，他们对于天气，有天然的敏感。
　　这样的雪一下，很多老人当场就绝望了。
　　他们知道，在城外的自己等人，恐怕是活不成了，这样的雪，根本不可能给你跋涉数百里进城的机会，走在路上，雪就漫人高了。
　　而城里在这样的能见度之下，基本也不会有什么接应。
　　但是就在最绝望的时候，突然有人说话。
　　“往外走，进城有路！已经开出来了！”
　　不只是一个人听到，而是所有人都听到了。
　　于是有人开始半信半疑的往外走，因为天气越来越冷，大雪越来越大，留在这里，真的只有死路一条了。
　　大雪只是下了两刻钟，就已经有了被压倒的房子。
　　那声音一直在催促，如同神仙在心底不断地呢喃：“往外走！有路！”
　　等到走出来，千辛万苦出了山，看到了真正还有路的那一刻，所有人都是疯狂欢呼。
　　喇叭不断地传讯催促后面的人，前面的人已经走在了进城的道路上。
　　在这样的动员下，很多山中人，都开始往外走。
　　很多平地农村，也开始向着城镇靠近。
　　很多老人在动员，在带头。这些老人，在没有事情的时候，他们是最坚持不走的。
　　热土难离。
　　但是，只有在遭遇了天灾等事情的时候，他们却又会比任何人都清醒，甚至不会有什么‘过两天雪就停了’这样的侥幸念头。
　　活了一辈子的他们，只需要看看天空一动不动的云层。感觉一下一丝都没有的风，就知道这场雪，绝对是奔着死人来的！
　　所以，赶紧逃！抓紧时间逃！
　　木屋，石屋，山洞，都不可靠。
　　这样的大雪下来，烧火取暖的烟筒都能瞬间给你堵了！
　　一条条大路蔓延着。
　　孙无天在空中奔走。
　　一个寨子一个寨子的去通知，方彻等人是腾不出手来做这个的。但是这些村子……孙无天都来过，都杀过恶人。
　　这是他保下来的人！
　　但是老天爷却要夺走！那不成！
　　老天爷已经捉弄了老子一辈子了，老子如今想要救个人，创造个太平，你也要夺走？
　　老魔头疯了。
　　而且战意昂扬。
　　他认为，如今的自己，是在和苍天对着干！
　　所以他绕着天都城在开路，在四处奔走。
　　大雪在疯狂倾泻，但他就好像一个与天战斗的疯子，不断地去通知，不断地去清除自己已经开出来的每一条路上的积雪。
　　盖世神功发动，一袖子卷过去，就是一条大道再次干干净净。
　　白发灰衣在暴雪中鬼魅般闪烁。
　　看着一个个山村的人，踏上自己开出来的生命之路，孙无天眼神有些复杂。
　　对于那些逃不出的，倒在雪地的，他也没有管，任由那些人冻死，或者自己挣扎。
　　对于走出来的，他也没再管。
　　对于坚决留在山里的，他也没再管。
　　他只是做自己的事，开路，通知，通知完继续开路。
　　那一个个的小山村，一片片的农村小镇子，他都看在眼里。从城东到城西，从城南到城北……
　　孙无天辗转数千里方圆。甚至范围在不断的扩大。
　　看着人们如同一条条长龙走在道路上，高空看下去如同一群群蚂蚁。
　　孙无天眼神悠远，在大雪中闪烁。
　　他似乎又看到了那些被自己屠灭的城镇，那些被自己斩尽杀绝的小城，那一个个化作废墟的乡村……
　　他手心中捏着一把飞刀。
　　小小的飞刀。
　　冰凉。
　　绝命飞刀临死，那淡漠淡泊的眼神，那平静平和的脸，那嘴角讥诮的笑。再次浮现在眼前。
　　孙无天呼吸越发的粗重起来。
　　“贼老天！”
　　孙无天说。
　　“偏不让你如愿！老子偏不让你如愿！”
　　空中停留一会，他再次在暴雪中闪掠，再次将那些大雪覆盖一层的道路清出来。
　　一条道路一条道路的，没有遗漏，速度很快。
　　有无数人在感谢，但他充耳不闻。一闪就消失了。
　　暴雪中。
　　方彻披着大氅，站立在城外，看着一条条开出来的路。
　　眼神有些黯然，复杂。
　　他看到了那在风雪中飞速来回的身影，他在以一人之力，维持着数千条生命之路。
　　甚至不许别人插手。
　　专门跑到方彻面前来说了一句：“你别动！”
　　然后自己继续忙活。
　　这是把他自己当成大侠了？不许我这个真正的魔头动手？免得玷污了他一片心意？
　　方彻猜测着。
　　但是他自己也知道，哪怕现在是东方三三在这里，恐怕也分析不明白，孙无天心里到底是想的什么。
　　赎罪么？绝不是。单纯与天相抗？也绝不是。
　　因为愧疚？因为初心？因为弥补？
　　貌似都是，但都不完全是。
　　方彻轻轻叹息，身子一旋，干脆进入城中，开始指挥安置工作。
　　只是脑海中，还经常闪过那灰衣白发的孙无天，大雪中，那桀骜的目光，是对天，是对地？是对人？
　　……
　　到了中午。
　　大雪虽然还在飘，但是城内大部分地方已经安排的井井有条。
　　而且，有些大车，已经去往城外接人。
　　“接下来，就只是不断地扫雪化雪就好了。”
　　雨萧然浑身都是泥浆，站在方彻身边，宽慰的松了一口气：“城外那些道路，是绝命飞刀前辈开辟的吧？”
　　方彻转头，看着雨萧然：“雨殿主，你知道的不少啊。”
　　“嘿嘿。”
　　雨萧然道：“我虽然本源受损，只能到这里来做个殿主，但我毕竟是雨家人。嘿嘿……虽然是旁系。”
　　“失敬，雨殿主。”方彻认真道。
　　所有本源受损的武者，基本都是在与唯我正教战斗中导致。
　　江湖武者，一般本源不会受损，因为能逃的都逃了，不能逃的当场死了，也没什么本源受损的机会。
　　所以本源受损都是力不如人却又需要死战拖时间才会造成。
　　对这一点，大家都是心知肚明。
　　“这一次，多亏了飞刀大人。”
　　雨萧然满是感叹：“长辈曾经叮嘱我，若有机会，一定要敬飞刀前辈一杯酒。”
　　“恐怕不会有机会。”
　　方彻道。
　　“是的。飞刀前辈若是真的肯露面，在几千年前恐怕就已经成为咱们守护者巨头之一了。”
　　雨萧然声音中全是尊敬。
　　“若不是飞刀大人，这一次天都城周围，最低数千万生命，要被这一场大雪带走。”
　　“记得保密。”方彻提醒道。
　　雨萧然道：“当然。”
　　看着依然啪啪往下落的雪花，现在已经不能叫做‘鹅毛大雪’了，而是应该叫做‘锅盖雪’了。
　　打在雪地上，居然发出啪啪的声音。
　　“这一场雪，雨大人估计要多久？”方彻问道。
　　“没法估计。只能死撑！”
　　雨萧然脸上全是苦涩。
　　方彻提醒道：“城外的基本差不多了，走不出来的…基本也就走不出来了。现在最关键的是城内。城内还有大量的贫民居住区域的……再下两天，那边也撑不住。”
　　“先把城内安顿好，对于城外山里的走不出来的，再进行搜救。”
　　雨萧然道：“已经在着手这方面的安排了。现在我要考虑的便是……从城外迁移进来的平民，因为我们刚刚整顿的缘故，所以现在腾出来的都是最好的房子……而城中原居民，反而没有这样的条件；这是一个巨大的矛盾。”
　　“……”
　　对此，方彻也没有好的办法。
　　因为，人心中的不平，乃是天生。
　　对于城中人来说，更加是如此：之前动员这么多次，你们不进城！现在生死关头却来了。而且一来就分到了最好的房子，我们一辈子都住不起那种房子，结果你们这一帮灾民反而住上了，而且还是我们帮忙收拾出来的。凭什么？
　　是的，世间所有的纷争，所有的不满，所有的不平，基本都来源于这三个字：凭什么？
　　但这种事情，任何人都没办法。
　　因为根本没有两全其美的办法。
　　“这些，都是以后官府的事情和你们镇守大殿的事情了。”
　　方彻道：“我估计很快就会走了……”
　　雨萧然突然笑喷出来：“你快点走，你走的越早越好。”
　　方彻：“？？？雨殿主，你这……礼貌吗？”
　　“你走了之后，我们就可以打你的招牌，说这么安排都是方队长安排的！不服的可以去找他反应……这样也就没事了。”
　　雨萧然哈哈一笑。
　　“……”
　　方彻目瞪口呆。
　　忍不住骂了一声：“草！”
　　但是仔细想来，这居然是一招绝妙好棋！
　　如今，只要打出来方队长的名头，无论任何事情，都是可以解决的！
　　这次大迁移，也是一样！无论任何后果，方彻的名字，都可以压得住！
　　而且，连私下里嘀咕，都没有几个人敢。
　　“那你现在怎么不宣布？”
　　“现在方大人您还在这里，大家都不好意思！”
　　“你们居然还知道不好意思！”
　　方彻翻个白眼。
　　“方队长不是下午要去天人武院讲课？”雨萧然赶快改变了话题。
　　“这样的大雪，天人武院数万师生，恐怕都跑出来帮忙了，下午的讲课，估计……”
　　方彻道：“……应该可以取消吧？”
　　话音刚落。
　　只见暴雪中，几道人影穿掠而来：“方队长在么？”
　　居然是天人武院几位领导人，在秦峰云率领之下飞身而来。
　　方彻一脸无语：“我在。”
　　“方队长忙得差不多了吧？”秦峰云道：“可否启程了？”
　　“这样的暴雪，民众受灾，还要讲课？”
　　方彻皱眉，不满的看着秦峰云：“秦山长，这合适么？”
　　“方队长有所不知。”
　　秦峰云道：“为了今下午的讲课，全校师生，从昨夜后半夜开始，就开始分工在各个方向劳作，八万师生，全部撒出去，一直忙到现在，已经将天人武院工作，做的差不多了。”
　　“如今，大家也算是回来休息。等方队长讲课完毕，也就休息差不多了，再次出去便是，正好，两不耽搁。”
　　秦峰云有些忐忑，不知怎地，被方彻皱眉不满的一说，顿时心中忐忑，就好像当初被老大劈头盖脸又骂了一顿那样子。
　　说着说着，忍不住脑袋也低了下来。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十三章方屠的讲话【为黄金盟主wise海晨加更37、38】
　　其他几位武院领导都是有点奇怪。这……咱们刚强的山长，雷厉风行谁也不怕的山长……居然也怕方队长？
　　这不应该啊……山长清正廉洁，两袖清风，正气凛然，怎么会怕方队长？
　　而一边的副山长天玑君主罗浩，也是莫名的感觉矮了一头。
　　被训的不敢作声。
　　“原来如此。”
　　方彻神色稍缓。
　　秦峰云小心翼翼道：“到现在，孩子们还都没吃饭，都在大礼堂等着……”
　　方彻沉吟一下，道：“那还等什么？走吧。”
　　秦峰云大喜：“请！”
　　“走！”
　　一行人穿雪而去。
　　雨萧然也是松下来腰肢，急忙往里跑：“赶紧给我弄点饭吃……老夫也饿死了。”
　　……
　　方彻在前面飞行。
　　秦峰云与罗浩跟在后面，大雪茫茫，目不视物。
　　但是两人却同时想起来，有那么几次，与老大在茫茫风雪风雨中前行，就是这样的什么都看不见。
　　老大就在前面飞。
　　大家就追着老大的大氅前进。
　　如今，竟然有熟悉的感觉从心中升起。
　　罗浩蓦然感觉鼻头一酸，心中蓦然间意识到了什么，突然眼泪夺眶而出。
　　猛转头，看向秦峰云。
　　却正看到了秦峰云通红的双眼，以及看着自己的严厉到了极点的目光！
　　罗浩心中一震，死死闭住了嘴。
　　顶风飞掠，泪水融进了雪花，在脸上形成冰冷一片。
　　暴雪如瀑。
　　一行人终于到了天人武院之前。
　　大门口，有人始终在不断地扫雪，天人武院的大门，始终干干净净。
　　鲜红的守护者标志，在武院大门口熠熠生辉。
　　两侧，一副对联，一丝雪也没有，干干净净。
　　“胸怀济世心，方知众生难！”
　　方彻的身子落下来。
　　挺拔的站在大门前，负手而立，看着这一幅对联，道：“天人武院，不愧是大陆第一武院。自秦山长上任，面目焕然一新。真好。”
　　秦峰云微笑道：“方队长夸奖了。”
　　罗浩低着头，不敢看方队长看着对联的眼神。
　　只是沉默的跟着。
　　在大门口并未多停留。
　　方彻就迈步进去了。
　　一路走在武院中，一条条道路，都是清扫的干干净净。
　　厚厚的大雪，居然被武院学生们堆成了一个个大字。
　　“欢迎生杀巡查方队长莅临天人武院！”
　　“天人武院欢迎方队长！”
　　“……”
　　一路看过去，方彻眼中有笑意。
　　他从这一个个的白雪雕琢的大字上，看到了一颗颗拳拳之心，一片片守护之意。
　　一路前行，各种字迹，还在不断地展现，一路通往大礼堂。
　　终于。
　　看到了一幅字。
　　虽然是用大雪雕琢地雪字，但是上面却有红色的头巾等物，在大雪中，绽放出别样的鲜艳。
　　让人一看，就知道这些格外巨大的字，乃是女子堆起来的。
　　五个字。
　　“方校花你好！”
　　方彻忍不住笑了。
　　摸了摸鼻子，道：“想不到，我这校花的名字，居然传到了这里来了。”
　　众人都笑。
　　方彻看着这五个字，眼中烟云，历历而过。
　　这还是自己刚刚进入白云武院的时候，被起哄取的外号。
　　如今，过去了仅仅不到两年而已，但再看到这几个字，却有一种恍如隔世的感觉。
　　如今的自己，与这几个字之间，已经隔了无数的沧海桑田！
　　他看了一会，轻轻吐了一口气。
　　有些许遗憾，些许释然。
　　不管是为了什么而离开……但是那段被叫做‘方校花’的日子，自己这一生是再也回不去了。
　　众人都明白他心中的感触。
　　都是陪着他看着，蓦然不做声。
　　大雪噗噗的打在身上。
　　方彻终于开动脚步：“走吧。”
　　旁边雪地里，几个女生兴奋的抱在一起。
　　“果然，方队长对这几个字多看了一会，心里定然会回忆很多东西。”
　　“说不定回忆在武院的红颜，暗恋对象，和忘不掉的感情……哎，方队长真不容易……”
　　“去年方队长偷偷来看比武，就坐在我旁边，当时所有人都在讨论方彻是谁的时候，我问他，你见过方彻吗？他说，见过，真的好帅。”
　　“哈哈哈哈……然后呢？”
　　“然后我问他，你叫什么名字？他说，我叫方彻。……天啦撸，你们不知道我当时心里的感觉是如何的崩碎凌乱……”
　　一个女生快乐的叽叽咯咯说着。
　　眉飞色舞。
　　“哈哈哈哈……”
　　一群女生笑的花枝乱颤，想一想当初的情景，就忍不住感觉好笑，还很羡慕。
　　“一年时间啊……从武院学子，到如今名震天下……真不敢相信。”
　　“是啊……你当初要是……就好了……”
　　“哎……哪有那么好的事情，若是重来一次，我哪怕不要脸也要钻进他被窝啊……”
　　几个女生叹息着。
　　“快去大礼堂……男生们帮咱们占的位置要被抢了！”
　　“啊呀呀呀……快快……”
　　几个女生顿时飞奔起来。
　　大礼堂到了，众人从侧门进入。
　　整个大礼堂，已经是满满当当。
　　上面挂着横幅。
　　“铁腕开太平，辣手平乱世！”
　　“欢迎生杀巡查方队长莅临讲课。”
　　里面的上下四层所有的座位，都已经拆除了。
　　因为都坐下，是绝对不可能容纳下这么多人的。
　　只能都密密麻麻挤着站着。
　　就是这样，依然是拥挤到了连根针都插不进去的地步。有几个大胖子，招来了大家一致的抱怨。
　　“小饼干你一个人占了五个人的空……你倒是把肚子里的屎往外倒一倒啊……”
　　“你说你这么大体积，怎么有脸叫‘小饼干’的？我去……过年的肥猪都没你肥……”
　　这位外号叫‘饼干’的胖子一脸的憋屈：“我也不想，我每天练武你们都看到我出多少汗，但这肉也不是我说了算啊？”
　　“你好意思提练武？你咋不说你每一顿都吃的那七八盆呢？讲真，我这人不说假话的，我家是专门养猪的，一个圈的猪加起来都没你吃得多……”
　　“哈哈哈……他床头上还堆着山一样的灵气小饼干呢……”
　　“将他熬了油，估计足够天人武院食堂炒一顿菜……”
　　“此言有理。”
　　正在嬉笑中，突然全场鸦雀无声。
　　台上，山长秦峰云青衫飘飘，站在了中间位置，吐气开声。
　　“天人武院的学生们！”
　　秦峰云声如洪钟，道：“我首先要跟大家汇报一下，我终于不负你们的厚望，将你们最想看到的人请来了！”
　　顿时掌声如雷！
　　有学生大吼：“秦山长万岁！”
　　顿时大家一起大吼：“万岁！”
　　声音清脆。
　　秦峰云立即制止：“慢！别吼！外面下暴雪，咱们这大礼堂本就不稳当，你们这些人都是武者，要是一嗓子把大礼堂吼塌了，到哪弄钱修去？”
　　顿时哄堂大笑。
　　“咱们大礼堂塌了不要紧，难道要方队长在大雪中讲课？”
　　秦峰云严肃道：“都严肃点！”
　　笑声更响。
　　看得出来，学生们都非常喜欢并且尊重这位幽默风趣毫无架子但是治学一丝不苟雷厉风行的山长！
　　秦峰云威望很高，这是一眼就能看得出来的。
　　秦峰云举起双手，笑声欢呼声顿时停止。
　　他严肃了脸色，道：“方队长时间不多，我们时间也不多。但是我在这里，再次提醒大家一件事。”
　　“方队长，是为谁而杀人？”
　　“方队长杀人是为了什么？”
　　“将你放在方队长的位置，你能否做到？”
　　“这天下太平，是怎么来的？”
　　“作为武者，未来要做什么？”
　　“问问自己的心！”
　　“今天，方队长百忙之中，莅临武院，这是我们天人武院的光荣！”
　　秦峰云环视全场：“我不希望出现任何的不愉快，今天便是我一言堂了！若是有言出不逊者，讲课完毕自动办理退学手续！”
　　秦峰云缓缓道：“听懂了么？”
　　“懂了！”
　　山呼海啸。
　　秦峰云沉默的看了一会，才终于露出一个笑容：“让我们欢迎方队长。”
　　掌声如雷。
　　随后，方彻飘然而出。
　　掌声骤然变得更加激烈。
　　无数武院学生，都是拼命的拍着手，尊敬的看着台上那颀长身影，那熟悉的星光迷离。
　　也有些人，躲在角落里，眼神复杂的看着方彻。
　　方彻与秦峰云相对：“秦山长，这待遇，有点高啊。”
　　“方队长值得。”
　　“但愿我值得。”
　　秦峰云微笑：“如此，这就交给方队长了。”
　　随即下台，将方彻自己一个人留在了上面。
　　方彻淡淡的微笑着，目光平静，看着下面的人山人海，轻轻抬手，道：“今日来到这里，很是惭愧。因为我并不认为，我有为大家讲课的资格。”
　　他一说话，掌声立即停止，比起刚才秦峰云的待遇还要高的多。
　　大家都是静静地听着。
　　“说起来，我若是还在白云武院上学，那么现在，也只有二年级而已。算起来，你们其中好多人，都是我的学长。”
　　方彻开了个玩笑，顿时下面一片笑声。
　　“所以这一次，讲课就算了。我只是跟大家说一说，我心中的几个想法。”
　　方彻眼中笑意敛去，化作平日的平淡冰寒。
　　负手在后，渊渟岳峙。
　　声音徐徐从他口中吐出。
　　“我知道大家有人怕我，也有人敬我，更有人恨我。我也知道我做的事情，是什么事情。需要背负什么，需要承担什么。”
　　“一路走来，不知不觉之间，这两只手……”
　　方彻伸出两只白皙修长的手，缓缓道：“……已经是血债累累。”
　　“在白云洲，只是开端，去了东湖洲，开始杀孽。接连几个洲整顿下来，到了今日之天都，这一双手下亡魂，已经超过三亿！”
　　三个亿！
　　这个恐怖的数字，让台下骚动了一下。
　　有人脸色发白。
　　方彻淡淡道：“或许有人，终此一生，所见到的认识不认识的人全部加起来，都未必比我今年杀掉的多。”
　　“两手血腥的屠夫，方屠二字，扣在我身上，乃是得其所哉，恰如其分。”
　　“所以，今日，不谈什么守护者，镇守者，也不谈魔教。只是单纯的来和大家说一下，这个世道。”
　　方彻沉默一下，道：“这个世道，自古到今，最最让人无法释怀的，最最能引起风波的，便是两个字，公平。”
　　“我们都希望大同世界，人人平等。”
　　“但是，这在如今的世道下，可能吗？”
　　“为何要掀起守护者大陆的整顿？”
　　“为何要杀这么多人？或者有人会说，让这些人去战场，去对抗唯我正教，将功折罪不成吗？就这么杀了，何等可惜？”
　　“也有人说，有些人罪不至死，就被杀了，公平何在？”
　　“……”
　　“这些都是我要面临的问题，也是我要面临的压力，以及阻力。”
　　“你们之中，很多人的家庭，是毁灭在我手里，很多人的亲人，已经死在我的手里。”
　　“若是只论江湖恩怨，这些人，与我方彻无冤无仇！”
　　“那么因何而杀戮？”
　　方彻提高了声音：“因为这个世界上，不存在公平。公平这两个字，在任何时候，都是相对而言。”
　　“在同样的环境下，有同样的能力，为了某件事情，去竭尽全力，不借助任何外事外物外人，这叫公平！”
　　“但这样的公平，就算在目前算是世外桃源的纯粹武院之中，有吗？多吗？”
　　“不说别的，同样优秀同样家庭背景同样英俊帅气德行兼备的两个男孩子，去追求一个女孩子，但最终，那个女孩子只能选择一个，换言之……可以公平吗？因为终归会有落败啊。或许过程是公平的，但是落败的那个，此生永失所爱，在人生路上来说，如何能称作公平？”
　　“我们守护者大陆，万年以来，随着不断抗击唯我正教，自然有无数的英雄挺身而出，但也由此，产生了无数的武道家族。”
　　“既然有贵族兴起，自然就有衰落，升降新旧交替，也就让这个社会出现了三六九等。”
　　“真正的公平是什么？等贵贱，均贫富，那叫公平。但是有没有想过，这对于人家世世代代辛苦积累来说，又谈何公平？”
　　“所以今天，不谈正义，不谈邪恶，不谈理想，不谈抱负，只说公平。”
　　方彻说的，有些凌乱。
　　但是下面大家都听的很认真。
　　“而这一次的生杀巡查整顿，便是为了……一份，相对来说，可以让大家勉强接受的公平。”
　　“因为……长久的阶级固化，慢慢的开始，有一些旧贵族开始草菅人命，而这一点，在全大陆都有。具体例子，我也不举了，你们都能知道。”
　　“所以，开始这次整顿。为的不是绝对的公平，而是将那些绝对的不公平的罪恶铲除一部分，让人间恢复几分美丽，让下层再次多一些希望。”
　　“让那些已经站在高位的人，纵然是剥削压迫，也能因为这次杀戮，为下层留一些生存奋斗向上的余地出来，而不至于以往那样的赶尽杀绝，压榨到死。”
　　“让下层民众，也有希望，最起码抬头能看到青天朗朗！感觉凭借奋斗，还有希望打破阶层壁垒。便是这一次整顿的意义。”
　　“但这一次，并非是绝对的公平，更加不是等贵贱，均贫富！而在于，打破一些阶层壁垒，让下面能往上动一动，有希望冲一冲。”
　　“让那些在下面不动的，也不至于被压榨到死，能活下去，繁衍后代，寄希望于后代能长大后……还有奋斗的机会。”
　　“这就是我们守护者大陆，此次整顿的全部意义。”
　　“但并不是说……将所有强权全部清除掉，那是不可能的，在任何时候，都不可能。”
　　“比如武院中，学生之间的资源不同，进度不同，资质不同，未来不同。这是不公平的，但这是规则允许的不公平。若是因为这个而产生恩怨，则是耻辱。”
　　“我还会继续整顿下去，也会继续杀戮下去。最终我能走到哪一步，不知。最终我的下场是什么，不知。”
　　方彻淡淡道：“我不希望你们跟我学，只望你们，在如此血腥杀戮之后，能够正视，并且把握，杀戮之后，才终于露出来的，一丝丝机会。”
　　“那是一丝丝，可以阶层跃迁的机会。”
　　“而这一丝丝机会，是用刀砍出来的缝隙。原本密不透风的向上之路，因为死人太多，其他的势力还来不及侵吞，补住这个天网。才有了这个机会。杀人不少，留出来的机会不少，但也不多！”
　　“唯有真正有所作为，才能把握。”
　　“但我要告诉你们，这个缝隙，很快就会消失。到那时候，纵然因为杀戮整顿，让这个网在短时间内不敢对下层太苛刻，肯给下层留下来生存繁衍的机会，但是……跃升阶层的机会，却也不会再存在。”
　　“趁着外敌还在，趁着机会还在，要为自己抓住机会。已经高高在上的，要再上一步；还没有腾跃飞起的，要去冲！要去搏杀！否则，还是没有机会！”
　　“那些家人被我杀了的，家庭被我毁灭的，我一来会等着你们的报复，二来，也等着你们的成就。若是将来你们凭借自己的能力，让自己的家族再一次成为荣耀家族，那才是你们的本事。但是也要警告后人，莫要为非作歹。”
　　“方彻未必会长久活下去，但是方屠，却是每一个时代必须！”
　　“做的坏事多了，丧尽天良了，那么自然会有方屠出现！”
　　“匹夫一怒，尚且血溅三尺；大陆一怒，则是地覆天翻！”
　　方彻道：“整顿之后，守护者总部自然会有新的政略发布。所以，祝福各位……抓住这个机会。”
　　他的目光看着角落，淡淡道：“也希望你们能再成荣耀！也希望你们，并且等待你们，来报复。”
　　全场鸦雀无声。
　　方彻这一顿公平论，对于已经混迹江湖多年的人来说，并不算是很陌生，稍微新奇一点，倒也不算什么。
　　但是对于还在武院之中的大部分学生来说，却是振聋发聩。
　　大家平常遇到争执最喜欢说的一句话便是：凭什么？
　　凭什么？
　　就凭我祖辈为大陆牺牲，你祖辈没有；就凭我家几十代拼命，而你家几十辈没拼命。什么都撇开，有天材地宝不吃有资源不用与你比单人天赋能力？凭什么！
　　但是最让人触动的，却是方屠说的那几个字：阶层壁垒。
　　有些家境一般，但是心思聪颖的立即就意识到了：这是一个短暂的稍瞬即逝的机会。
　　因为方屠杀了为非作歹的太多，所以才有了这个机会。正如他所说：用刀砍出来的缝隙！
　　此时不搏何时搏？
　　包括那些家人死在方彻手里，家族毁在方彻手里的那些学生，也是茫然叹了口气。
　　只感觉心中恨意，在丝丝散去。平心而论，方屠是杀人了，但是方屠是为了他自己杀人吗？
　　自己不做坏事，人家怎么会来杀人？
　　但也有人在思索，按说，方屠来讲课，针对武院这些年轻人来说，前途，未来，理想，抱负，才是最应该讲的。
　　为何方彻反而将这些全部撇在了一边？
　　为何不说？
　　按照方屠的阅历经历，若是说起来理想抱负，岂不是真正让人热血沸腾？
　　包括其他的善恶理念，正邪之争，也基本没有说。
　　方彻负手站在台上，面容平静。
　　所有天人武院学生都有一种同样的感觉。
　　方队长进来的时候，笑容让人如沐春风。但随着讲课，慢慢的气息越来越是肃杀。
　　直到现在，已经是有些冷峭逼人。
　　“今日盛情难却，既然来到这里，便与大家说几句话。”
　　方彻淡然道：“其实以我的阶位地位，远远没到可以到天人武院讲课的地步……所以，大家理解，到此为止。”
　　“外面，暴雪纷飞，天都数亿民众，都在受灾。而我们天人武院，乃是抢险救灾的一支主力。所以……我就不多耽误大家时间。”
　　“未来如何，用时间见证；
　　成就如何，用功勋见证；
　　荣耀如何，让历史见证；
　　毁誉如何，让后人见证！”
　　方彻负手而立，冰寒之气笼罩全场：“愿诸位，在千秋万载之后，在煌煌史书，在后人口碑之中……皆能留下自己的名字！”
　　掌声雷动！
　　秦峰云迎上方彻，微笑道：“方队长的理想抱负，不说一说？有点可惜啊。”
　　方彻淡淡道：“那些……都是老生常谈了。”
　　心中苦笑。
　　理想抱负，我当然想要说，但是，我不能说。
　　一旦我身份暴露，到那种时候，恐怕真正足以将这些学子的坚持全部冲垮啊……
　　一生的偶像，原来是魔教的内奸？
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十四章你为什么姓方？
　　讲课，就到这里结束了。
　　从开始到结束，没有一刻钟。
　　但是，这个话题，却能让学生们讨论许久！
　　而且，方彻所有的保留，在未来都将引起轩然大波。
　　在今天讲的所有的话，从任何一个方向解读，都可以解读方彻的这段话。
　　因为，这段话，在守护者大陆适用，在唯我正教那边，也是同样适用。
　　“如此，我就告辞了。”
　　方彻道。
　　秦峰云带着祈求说道：“方队长，留下来吃顿饭可好？给个机会。”
　　一边，罗浩也是豁然抬头看来。
　　方彻沉默了一下，道：“晚上有约了。晚上约了夜皇，恐怕……”
　　他本想直接一口拒绝。
　　但不知怎地，那样不近人情的话，到了嘴边却是说不出来，反而是很抱歉的解释了一句。
　　“那，我们就陪方队长喝一壶茶，如何？”
　　秦峰云道。
　　方彻犹豫，一边罗浩上前一步，请求道：“方……方队长，就一壶茶！就一壶！”
　　方彻心中不知怎地一阵柔软，道：“好！”
　　两人笑逐颜开：“多谢！”
　　两人殷勤邀请方彻，向茶室而去。同行的还有两位副山长。
　　正走着，旁边房中又出来几人。天权君主江上鸥拍手道：“方队长讲的真好。走走一起去喝茶。”
　　旁边是一脸迷惑的其他几位君主。
　　秦峰云似乎是不在意的摆摆手道：“荷君不用去了，老六你推着老七的轮椅。”
　　梦荷君瞪大了眼睛，咋……我就不用去了？
　　等半天了去喝杯茶，结果被告知不用去了？
　　那我去哪？
　　梦荷君停住，看着一群人簇拥着方彻去了。
　　方彻已经看到了自己，还没来得及行礼，就被秦峰云拉着走了。
　　梦荷君：“……好歹我也曾经是白云武院山长，现在白云武院的学生给我行个礼……你们居然还拉着走了？”
　　到了茶室，秦峰云首先安排：“米文清，你茶艺好，你去沏茶，泡我的极品铁叶子茶！”
　　玉衡君主米文清：“……好。”
　　众人围着茶桌坐下，方彻，秦峰云，罗浩，江上鸥，云在空，梦初醒。还有两位天人武院副山长。
　　对面是负责沏茶的米文清。
　　谈谈说说，对于方彻的整顿大陆的行动，给予了高度的评价，不愧是都做过山长的人，一个个说起来头头是道。
　　在大家的讨论中，一条条意义被一一罗列出来，方队长的巡查，已经是无上的好事！
　　功在当代，利在千秋，千秋万载，永承福荫。
　　秦峰云和罗浩江上鸥三人马屁一套套的，姿态摆的很低，让其他三个兄弟如在梦中。
　　沏茶的米文清都有些听不下去了。
　　哪有这么拍马屁的？
　　方彻自从开始喝茶，就有一种做梦一般的感觉，听着秦峰云介绍，六个结拜兄弟，还有两位副山长。
　　听起来一切都很正常。
　　两位副山长更是感觉很正常。
　　但是方彻就是感觉自己在做梦。
　　而且很舒服，很惬意，很自在，喝这一顿茶，喝的身形舒泰，喝的心境平和快乐。
　　笑容也多了不少。
　　而且跟着大家的思路，对以后的整顿清洗，也都梳理了一遍。
　　这一顿茶，喝的方彻身心俱畅。
　　就好像自己的灵魂，也得到了一次酣畅淋漓的滋养。这种奇妙的感觉，让方彻很是舒爽，很是恋恋不舍。
　　有一种不想离开这里，不想离开这伙人的感觉。
　　这导致一壶茶喝完，又喝了两壶，谈论投契，逸兴横飞。
　　眼看着时间一点点过去。
　　与夜皇约定的时间，即将到了。
　　方彻站起身来：“今日真是受益匪浅，诸位……我们，来日再会。茶真的很不错，以后若是有时间，我会经常来找秦山长喝茶，可否？”
　　秦峰云赶紧站起来：“好！随时欢迎方队长前来！”
　　出了茶室门口，方彻飞身而起，就在暴雪中一闪而逝。
　　秦峰云平静的看着方彻离去的地方，将心中的激动，彻底的隐藏。
　　江上鸥与罗浩，被他狠狠地眼神警告。
　　米文清道：“二哥，这方队长，的确是个人物，不过……你这礼遇，也有些重了。”
　　“方队长……”
　　秦峰云轻轻道：“值得我们，任何礼遇！”
　　他长长的舒了一口气，如同要将五百年的思念，一口吐尽。
　　随即道：“天都雪灾，大家都伸伸手，务必，要撑过这一场雪灾！然后日子照旧，老大的事情，大家也不要放下了，继续秘密查访。”
　　他整个人就好像是恢复了久违的活力，大踏步走了出去：“干活吧，方队长一番劳动，不能付诸东流。”
　　罗浩也飞身而出。
　　大声叫道：“来几千个人，都带上车子，我在前面清路，将城里的雪，都运到城外去。”
　　“快快快！”
　　“武院的雪，留守人员抓紧时间清理，随着一边下，一边要清除，我不管你们想办法化掉，还是扔出去……都吞了都行，反正不能留着！”
　　“……”
　　旁边，米文清，云在空等人看着如同打了鸡血一样的秦峰云和罗浩江上鸥等人，都是一脸懵逼。
　　隐隐感觉这三个家伙不对劲，却说不出哪里不对劲。
　　“咱们也开始干点活吧，总不能闲着啊。”
　　慢慢的，只留下坐在轮椅上的梦初醒坐镇武院。
　　“果然，又是我看家。我没残疾的时候，是我看家，我残疾了，更成了我看家。”
　　梦初醒叹口气。
　　梦荷君悄然来到父亲身后：“爹，我推着你。”
　　“嗯，荷君啊……你那串铃铛，摘下来我看看。”
　　“好。”
　　梦初醒将手串铃铛放在手里，轻轻摇动，金铃发出清脆的声音。
　　“叮叮叮……”
　　“真好听。”
　　梦初醒微笑着，给女儿戴上：“可不能离身哦。”
　　“女儿懂得。”
　　“我记得女婿上一次给我带来了据说是上千年的好酒？”梦初醒问。
　　“是啊，但您不是一直没喝，说要找到大伯之后再喝？”梦荷君道：“所以我让妈给你收起来了。”
　　“回去打开尝尝。”
　　梦初醒清癯的脸上有些笑容：“再不喝，啥时候喝？都老了……”
　　梦荷君心里有些不解。
　　但也是乖巧答应：“好！要不要我让您女婿回来陪您喝点？”
　　“叫他干什么？”
　　梦初醒道：“我喝酒，向来喜欢自己喝。”
　　“……”
　　……
　　大雪中。
　　天都城第一酒楼。
　　人间得月楼。
　　整座楼子，早已经被人包了下来。
　　方彻徜徉在大雪天空中，只感觉自己神识，也都澄澈了几分。
　　原有的一些莫名的惶惑，与隐隐的不知道是什么的担心，都尽数消失不见。
　　说不出的轻松快乐。
　　他就在这种美好的心情中，悠悠荡荡的到了人间得月楼门口。
　　“客官，小店被人包场了……啊？方大人？……”
　　伙计差点惊呆了！
　　我了个老天鹅啊。
　　天都城的万家生佛方队长来到咱们人间得月楼了！这是多大的荣耀啊！
　　但是……被人包了怎么办？我要不要汇报老板，将那俩人赶走？
　　伙计的心理活动是复杂的。
　　然后在紧张的心理活动中，就看到面前的方大人露出一个微笑：“我知道，我就是那个被包场请的人。”
　　“我这就去赶……啊啊啊，您请进，您快请进，这么大的雪你还亲自来吃饭，方大人真正是辛苦了……”
　　伙计语无伦次，一脸通红。
　　方彻哈哈一笑，迈步入内，一小锭银子落在了伙计手中，眨眼道：“你偷偷告诉我，请客的人来了没？在哪个房间？”
　　“就在顶层得月阁，我哦我……我不敢要……”
　　伙计一颗心几乎要爆炸，正要推辞赏赐，却见面前的方队长已经不见了。
　　武道天与叶无伤已经到了。
　　下大雪，没啥事儿，两人一边一个，将两个城区的积雪搬运到了城外。
　　以他们通天彻地的修为，虽然范围太大，但是对他们来说也不是什么事儿。
　　“等和方屠吃完饭，还要继续干一通。”
　　武道天叹口气：“完事儿我就准备回东湖了，也不知道东湖洲怎么样……这一场雪，完全就是奔着死人来的。”
　　叶无伤瘦削阴鸷的脸上也全是叹息：“我活了这么久，还是第一次见到这种雪。”
　　武道天道：“据说，类似的天气，在历史上曾经出现一次……”
　　说到这里，突然浑身一震，眼中射出惊恐的神色，道：“难道又是一次神临？”
　　叶无伤也是脸色一白：“老大您是说……当初君临大人曾经经历的天地巨变？”
　　“不错！”
　　武道天道：“在君临天下这本书里面，乃是君临大人的自传，东方军师亲自编纂，在末尾部分，就是这样一幅末日景象。”
　　“但那一次，下的乃是血雨。而且充满了生机，如同要滋养大地。这一次，却是灭世之雪！”
　　他感觉了一下，道：“也不对，这大雪中，也蕴含着灵气。”
　　叶无伤看着打开的窗子外面，绵绵密密的大雪，深深吸了一口气，目光转成凝重：“大哥，我等虽然不如君临大人……但这次若是魔临世间，我等也要拼死一战！”
　　武道天深深道：“那是当然！”
　　他眼中爆出惊人战意，淡淡道：“这场雪，若是超过十天……我回去安顿好之后，就去守护者总部，投奔东方军师，加入守护者！”
　　“因为……那代表灭世之劫，而守护者大陆这边的力量，不能再分散了。”
　　叶无伤默然无语。
　　却伸手握住了武道天的双手，轻声道：“大哥，想不到你我兄弟，居然还可能有为救世而战的这一天！”
　　“小弟想一想，都感觉光荣！活着光荣，死了，也光荣！”
　　武道天哈哈大笑：“不错！”
　　叶无伤沉吟着道：“大哥，那方屠这段时间出手，包括一开始在城外的出手……你认出是谁了么？”
　　武道天皱眉：“你这话，将我问住了……在我印象中，就没有用飞刀的人，能够这么厉害的。”
　　“唯我正教的飞刀天魔是远远不如。”
　　叶无伤道：“不错，所以我也很奇怪。不过，据说在数千年之前，曾经出现过一位绝命飞刀……神出鬼没。”
　　武道天道：“这人我也影影绰绰听说过，但是已经好几千年没出现了。或者应该就是他吧……”
　　叶无伤道：“我应该还不是这个人对手，那天凝雪剑来，我们出去看的时候，能清晰感觉那人修为与凝雪剑不相上下。”
　　武道天仔仔细细回忆一下，有些拿不准的说道：“比芮千山应该还弱一些。感觉……应该和我差不多。但我从那人身上感觉到了刀的味道。”
　　“刀的味道？”
　　叶无伤愣了一下：“刀？”
　　便在这时。
　　一股欣悦的气息，从大雪中弥漫而来。
　　武道天愣了愣，叶无伤也愣了愣。
　　注意力瞬间被转移。
　　“向这边来的……这应该不是方屠。方屠应该没这么快乐吧？煞气呢？”
　　“说的也是，应该是路过的。”
　　两人商量着。
　　但那股气息居然在人间得月楼前停了下来，然后走进来了。
　　“我去……还真是！”
　　叶无伤都惊了：“这个屠夫遇到什么好事儿了这么快乐？”
　　武道天道：“你可少说几句吧。被人听到不好。”
　　挥手撤去了隔音结界。
　　然后就听见敲门声，一个温和的声音说道：“末学后进方彻，参见天都夜皇陛下。”
　　“真的是！！”
　　叶无伤真正的惊了，站了起来：“方大人请进，闻名已久，今日一见，三生有幸。”
　　门打开。
　　一个身材颀长的英俊青年站在门口，眼神清冷，浑身一尘不染，大氅星光迷离，领口刀剑交叉。
　　威武英俊，挺拔不凡。
　　但一看到这张脸，武道天和叶无伤两人一起愣住了。
　　武道天豁然站了起来，眼神中惊疑不定：“方……方队长？”
　　叶无伤也是一双眼睛，在方彻脸上转来转去，眼神中，更加是做梦一般的转圈圈。
　　“你就是方屠？”
　　叶无伤这句话脱口而出，很不礼貌。
　　方彻根本就没有想到，这俩人见到自己，怎么会如此激动的样子？
　　那个之前站着的还好些，但这个貌似是传说中的天都夜皇的瘦子，眼神怎么这么奇怪？
　　“正是在下。”
　　方彻道：“想必前辈便是夜皇陛下？”
　　叶无伤有点魂不守舍，道：“是啊是啊，你这，来，坐坐坐，请坐。”
　　方彻都坐下了，叶无伤还在站着。
　　甚至，还伸出手挠了挠头。
　　武道天皱眉道：“夜皇陛下，夜皇陛下？你认错人了吧？”
　　那意思便是：我刚才看着也有点熟悉，但是仔细一看就知道不是。老三这是怎地了？
　　叶无伤转头道：“你懂个屁……闭嘴！”
　　如此不礼貌一声，武道天被憋的说不出话来，差点就想要上前狂打一顿！
　　特么的翅膀硬了……居然敢呵斥老子！
　　虽然当初十八个人在一起的时候，劳资这个老大因为公认的有勇无谋，向来就是被大家呵斥的对象，但是这么多年过去了，还被呵斥，就有些受不了。
　　叶无伤眼底神色思索，他和武道天不同。
　　他是真正的见过方云正年轻的时候的，六哥当初救自己的时候，表现出来的面貌还不到三十岁的那个样子。
　　与现在的方彻几乎就是一个模子里刻出来的。
　　只是，仔细看去，面前这个方屠眉宇之间，似乎多了几分柔和，脸型，也不像六哥那样刀砍斧凿的线条分明，嘴巴似乎也小巧一些……
　　但是这种感觉很像啊！
　　六哥伸出手，将自己从地窟里拉出来的那一幕，那脸上的柔和，那眼中的温暖，那一张似乎发光的脸……在自己记忆中，这么多年了毫不褪色！
　　叶无伤忍不住的又想要哭。
　　武道天赶忙的咳嗽一声。
　　“咳！咳咳！咳咳咳！！！”
　　连续咳了好几声。
　　叶无伤才缓缓坐了下来，但是眼睛依然看着方彻的脸：“方队长？”
　　“在。”
　　“你姓方？”
　　叶无伤这一问，连武道天也无语了。
　　这特么……老子今天来干嘛来了？专门来见证老三的傻逼时刻么？
　　这话说的真是牛逼极了：方队长，你姓方？
　　方彻也是心中奇妙：“是的，姓方。”
　　叶无伤问道：“你为什么姓方？”
　　“噗……”
　　武道天一口茶喷了出来，慌忙转头喷在了窗外大雪中，然后‘咳咳咳’呛咳不停。
　　方彻显然也麻了，脸上稍有扭曲之意，无语的道：“我爹姓方……我妈也姓方，我姓方……有问题吗？”
　　叶无伤一拍手，兴奋地说道：“你爹竟然也姓方！？”
　　“我特么了……”
　　武道天听不下去了，捂着脸趴在了桌子上。
　　叹息爆笑加无奈无语都集中在一起爆发的感觉，实在是复杂到了极致。
　　方彻迷惘的眼神脸色收敛，缓缓的沉下了脸。
　　眼睛也慢慢的变得冰寒。
　　锐利。
　　一双好看的眉毛缓缓皱了起来，淡淡道：“夜皇陛下这是何意？”
　　但他这脸色一变，暗中从暖到寒的过程，却让叶无伤更加熟悉了，激动的道：“你确定你爹姓方？”
　　这一次，方彻是彻底的忍不了了。
　　猛地站了起来，怫然不悦，厉声道：“夜皇陛下莫非是故意羞辱于我？！”
　　一手就握住了刀柄。
　　这不能怪方彻生气，任何男人听到这句话，都会生气。你这意思难道是我妈给我爹戴了绿帽子？
　　“抱歉抱歉……对不住！”
　　方彻一怒，叶无伤顿时急了：“没羞辱的意思，方队长别误会。”
　　“那你是什么意思？消遣我？”方彻余怒未消，一身煞气澎湃欲动。
　　他自然知道自己修为远远不是这位夜皇的对手，但是受到这种侮辱若是还不敢爆发，那也真是枉为男人了！
　　“我的意思是……方队长长得太像我一位大哥了。”
　　叶无伤急忙解释。
　　面对方彻的怒火，莫名的感觉一丝心虚。
　　忙不迭的解释：“我大哥就是姓方。”
　　“放你的屁！劳资姓武！”武道天极其不爽的骂道。
　　“我说的是我另外一个大哥！姓方的大哥！”
　　叶无伤急赤白脸。
　　方彻的怒火缓缓消去，他发现，这货不是故意的，而是太意外了……
　　忍不住一肚子无语。
　　谁能想到自己与这位夜皇第一次见面，鸟正事儿没谈一点，反而因为姓什么差点干起来！
　　缓缓坐下，阴沉着脸道：“夜皇陛下要不要平静一下情绪再说？”
　　叶无伤噗的一屁股坐下来，两眼发直：“更像了！”
　　方彻深吸一口气。
　　转身走到窗边，负手看着窗外大雪，淡淡道：“今日……到此为止吧。”
　　说着就要穿窗而出。
　　“慢慢慢！”
　　武道天一把拉住了他，苦笑：“方队长别介意，他从小脑子不好……主要是你长得太像一个故人了。”
　　方彻全神戒备之下，依然被武道天一把就抓住了手腕，心中也是一凛。
　　冷冷道：“不知所谓。”
　　叶无伤还在一边低着头沉思，喃喃道：“大哥，这是不是他生的？”
　　武道天都怒了：“你疯了吧！你多大岁数了！说这种混账话！方队长还不到二十岁！”
　　这句话便是提醒了。
　　六哥多大了？方彻才多大？
　　你失心疯也没这么疯的！
　　这句话，让叶无伤顿时醒悟了过来，有些失魂落魄的长长的叹了一口气。
　　然后站起来，诚恳道：“失态了……方队长，千万见谅。是我叶无伤不对，还请方队长千万莫要放在心上。”
　　说完居然躬身行了一礼。
　　方彻怒气终于全消。
　　以对方天都夜皇的崇高身份，与通天彻地的修为与辈分来说，能做到如此道歉，的确已经是诚意十足了。
　　所以方彻也不再拿捏着架子。
　　苦笑着坐回去，道：“夜皇陛下真是性情中人，只是您这位故人……不知是谁？”
　　叶无伤叹口气道：“是万年有余的故人了……对我恩重如山……哎，不说了不说了……”
　　方彻忍不住心中一动。
　　他们说的难道是老爹？这是老爹当年的兄弟？
　　以老爹当年的辉煌来说……
　　将叶无伤自见面之后的所有言语串联在一起想了想，方彻莫名感觉这大有可能啊。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十五章夜皇，涤魂【为黄金盟主wise海晨加更39、40】
　　但是现在方彻自然不会说什么。
　　只是将情绪瞬间平和了下来。
　　若是老爹当年的兄弟，还真的有可能……只是老爹当年的兄弟，现在才是区区一个天都夜皇？
　　这也混的惨了些……
　　没见老爹的老大现在都是守护者第一图腾了…
　　跟东方三三相比，莫名方彻就感觉，这位天都夜皇……貌似有些拉胯。
　　方彻自然不知道，这是叶无伤和东方三三……这是风马牛不相及而且是隔了一个时代的两拨人。
　　但心中却已经有了猜测。
　　忍不住就感觉有点亲切了。
　　既然叶无伤不说明白，方彻也就乐的装糊涂。要不然，本来平起平坐的难道要叫叔？再说身份也不能暴露啊。
　　叶无伤恢复了正常之后，反而有些矜持起来。
　　“方队长，今日约见，想必是为了天都地下一事？”
　　他淡淡的笑了笑，尽显王者风度，微笑着：“本座叶无伤，目前天都地下，受我节制。旁边这是我大哥，姓武。名字不方便透露，还请方队长见谅。”
　　武道天郁闷的倒了一杯茶咕嘟喝了下去。
　　老三居然到现在还没调整好心态。
　　你特么把底儿都托出去了啊。你都说你叫叶无伤了，人家回去查查守护者远古记录，岂能不知道十八天王的传说？岂能查不出其中有个哭王叫叶无伤？
　　顺藤摸瓜，哪能查不出我作为老大的武道天？
　　你还不方便透露？不方便个der啊！
　　“久仰夜皇陛下大名。”
　　方彻道：“天都井井有条，全赖陛下治理之功，这次来到天都，的确是惊讶了一下。”
　　便在这时，外面敲门。
　　几道招牌菜做好了。
　　暂时中止谈话，叶无伤笑道：“咱们边喝边谈如何？”
　　说着开门，让得月楼的人将四道菜端上了桌。
　　然后就关上了门，武道天和叶无伤开始从空间戒指往外拿东西：“这边得月楼，其实也就这四道菜能吃，滋味还成，但是我辈武者，还是要吃武者吃的东西……带点灵气才好。”
　　这两人也真是豪气。
　　空间戒指里拿出来的，都是凝聚无数高端灵气的灵兽肉菜肴。
　　瞬间就摆了一大桌子。
　　然后，让方彻瞠目结舌的事情就发生了。
　　“老大，把你的酒拿出两坛来吧。”
　　叶无伤理所当然道：“咱让方队长尝尝咱们当年酿的好酒。”
　　“什么话！”
　　武道天勃然大怒：“怎地又要喝我的？这可是你的地盘！”
　　叶无伤摊手道：“问题我的喝完了啊。”
　　武道天心疼的脸都在哆嗦，呻吟道：“我也不多了啊……”
　　方彻都愣了。
　　什么酒啊，这俩人居然这么心疼？再说了，你俩当着我就这样，真的好么？
　　你们请客，客人都来了，结果你俩为了谁拿酒吵起来了？
　　叶无伤道：“当初，我们兄弟都在的时候，特意的采天下之精，酿造了一批酒大家自己喝。我大哥管着库房……管了几百年结果大家发现酒没了。”
　　“然后大家大闹一场，将剩下的平均分了。但是老大肯定比我们都藏得多，他监守自盗出名。”
　　武道天勃然大怒：“混账，当初酿酒是我的主意，后来你们一天天没事儿都喝，什么酒能挡得住你们几百年如一日的造？喝光了就怪老子监守自盗！还讲不讲道理了。”
　　随即对方彻道：“每次喝酒，他们都是干坐着，从不喝他们自己的那份，劳资不拿酒出来，十几个人就宁可干吃菜……这特么……一群啥玩意。”
　　“老子不是小气……但是……”
　　武道天气的说不出话。
　　叶无伤道：“咱们不断地找灵药灵材，每年都酿几十万坛，你咋不说？那么多酒，都哪去了？不是你监守自盗，我们进得去库房么？”
　　“一顿少则四五十坛，多则几百坛，有时候一天两顿，一年多少？十年多少？你们心里有没有点逼数！？”
　　武道天狂怒：“我这几千年都没舍得喝一坛，这段时间你造了多少了？”
　　叶无伤道：“一万年的旧账，我们也不知道明细啊。你跟我说有屁用？反正没了就找你。”
　　武道天气的鼻孔里喷出来两道白气：“现在兄弟们都死光了……你现在还跟我算计这些有什么意义？”
　　叶无伤道：“是啊，弟兄们都没了，还讨论这些有什么意义？所以你快拿出来，我替其他人多喝你几坛子。”
　　“用你替啊？劳资没嘴？”
　　“喝你几坛酒跟要了你的命似的……就你还当大哥？”叶无伤鄙夷道：“当大哥，不是要供着弟兄们吃喝？”
　　“……”
　　这两人争起来没完了。
　　方彻看的目瞪口呆。
　　他不知道的是，这俩人每一次在一起喝酒，都是这样争执的。因为当年与兄弟们一起酿的酒，已经是喝一坛少一坛了。
　　效果或者只是一般，但是实在不舍得喝了。
　　每个人都藏着，开一坛就跟割自己一块肉一般。
　　看到这两人争起来没完，方彻头痛道：“二位别争了，要不，喝我的吧。”
　　“好啊！”
　　两人齐声说道。
　　一起转头看着方彻：“方队长定然有好酒。”
　　“这次可有口福了。”
　　方彻彻底无语。
　　瞪着眼睛看了一会这俩人，俊秀的脸都有些扭曲。
　　怎么说也是活了几千年的老怪物吧……怎么都有些不怎么要脸的意思？
　　若是换成差不多岁数的老家伙在这里，定然会对方彻的疑惑哈哈大笑：“正因为活得久，到了某些时候才知道不能要脸……”
　　方彻对酒没什么感觉。
　　于是哐哐两声，将雁北寒给的灵酒搬出来两坛子。
　　“好大！一百斤的！”
　　两人惊叹。
　　泥封拍开，古老的酒香缓缓散溢。
　　两人抽抽鼻子，同时精神振奋：“好酒！”
　　“果然好酒！”
　　武道天一挥手，布下一个结界，不让酒香散出去，道：“要小心，别被人闻到了，如此好酒，别人闻了可惜。”
　　“这酒，最低也是几千年了……”
　　叶无伤舀了一碗，喝了一口：“嘶哈……这酒用的材料，比我们的还好些。”
　　武道天也舀了一碗，一饮而尽：“嘶哈……的确不错。”
　　方彻：“……”
　　咋感觉劳资这一次乃是上赶着来被打秋风的？
　　终于坐定，酒坛子摆在一边，谁喝干了，一招手，一股酒水就自动冒起来进入口中。
　　“夜皇陛下，这天都地下……”
　　“先喝酒，喝痛快了再说。”
　　方彻郁闷的陪着。
　　但他也知道，这实际上是这两个老前辈对自己表现特别满意才会这样。
　　对于方屠清洗整顿的担当与魄力，很是欣赏。
　　若是换个人，哪怕酒比方彻现在拿出来的再好十倍，但是也未必能得到两人如此的态度。
　　所以方彻也是郁闷并且欣慰着。
　　两大坛子酒，很快就喝完了。
　　方彻发现，这酒气，格外的浓郁，或许，是封锁酒气不能逸散的原因？但是，身上被酒气侵蚀，居然越来越清醒舒服……
　　对这一顿酒，喝多久都没什么意见的感觉。
　　叶无伤痛快的抹抹嘴，张着碗一招手……坛子里啥也没出来。
　　“没了。”
　　叶无伤很是有些不满，眼巴巴的看着方彻：“方队长这酒……很贵重吧？”
　　“倒也算可以。”
　　方彻坚决不往外拿了。看出来了，自己若是继续往外拿，就更不用谈正事了。
　　这俩酒鬼能喝到地老天荒去。
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　武道天和叶无伤对望一眼，都是咳嗽一声。
　　“谈谈正事儿。”
　　方彻道。
　　一说到正事儿两人都没啥精神了。
　　“先谈正事，谈完了，我再拿几坛出来，你们带回去喝都没问题。”
　　方彻揉着太阳穴。
　　二百斤酒，自己喝了十来斤。
　　其他的都被他俩造了。
　　居然还一脸的欲求不满。
　　“好！一言为定！”
　　叶无伤来了精神。
　　“关于这地下世界，你也不用说啥。”
　　叶无伤道：“我这天都夜皇，东方军师是知道的。而且，还经常有联系，指挥我做事，我虽然不是守护者，但是……这天都城，始终是按照守护者的要求，而且从严治理的。”
　　“……”
　　方彻叹口气。
　　劳资来到这里，就是为了这句话。
　　确定一下。
　　结果搭进去一晚上时间，还有两坛酒，许下一个几坛酒的承诺，才听到了这句话！
　　若是见面之初，你就直接说这句话的话，劳资掉头就走。
　　哪有这么多事儿。
　　“既然如此，我也不客气了。”
　　方彻道：“所谓天灾人祸，大家都懂。只要有了天灾，必然就会伴随着人祸。所以接下来，在整顿之后，由于暴雪突来，天都城难免会混乱很多……在民不聊生的时候，一切律法道德，都将成为空谈，而这个时候，地下世界就成了为非作歹之徒天然的庇护所。”
　　叶无伤道：“天灾必然伴随人祸，这话不错。方队长的意思是？”
　　“再次在地下世界，从严从重的处决一批，封锁地下世界入口，进出皆要有允许……”
　　方彻道：“而这一点，以地上的力量来设卡，显然是不可能做到的。”
　　“此外便是若有血债累累之徒逃往地下……等等这一切，都要夜皇陛下拿出来决心和手腕。”
　　叶无伤点点头，道：“这些，合计十条，对吧？”
　　“对的。”
　　“可以！”
　　叶无伤道：“一条两坛酒。如何？”
　　突然就变成了做买卖。
　　方彻愣了一下，才一头黑线：“不行！没有！”
　　“一条一坛！最后底价了！”
　　叶无伤坚决道。
　　“夜皇陛下，咱们这是谈正事！”
　　方彻怒道：“哪有您这么干事儿的？”
　　“我就是这么谈的。”
　　叶无伤坚决道。
　　这顿酒喝到了最后，方彻甩下来十坛酒，愤愤而去。
　　夜皇将所有条件全部答应了，而且拿出来夜皇卫队，以及地下世界五十万人参与地面清雪行动。
　　条件就是凑十坛酒。
　　方彻明知道这十坛酒自己就算不给，夜皇也会办这些事。但是还是给了。
　　但给了之后心中却又不顺。
　　很有些不平衡。
　　怎么我为守护者办事儿，自己还要搭进去东西？
　　方彻刚走。
　　武道天眼疾手快就收起来了七坛：“给你留三坛，哥好吧？”
　　叶无伤一口气没上来，眼冒金星：“老大！你要点脸！这可是我要来的！”
　　赶紧收了剩下的三坛，然后兄弟两人扭打在一起。
　　最后武道天给出来两坛，算是平分，叶无伤才愤愤不平的捏着鼻子同意了。
　　“终于应付走了。”
　　“感觉怎样？”
　　“这个方屠不是出手的那个。”
　　“废话，这还用你说？”
　　两人沉默下来。
　　“故意将人支走，是什么意思？”
　　“东方军师的意思，方彻不可能在天都长待。也不能在这里耽误时间。”
　　叶无伤道：“所以，地下世界我会整理，而且比之前更加严苛就好了。方屠的时间，不能浪费在这里。”
　　“之前没有彻底严格起来，但这一次地上的清洗整顿，同样也是给我提供了机会。”
　　“这话倒是不错。但是你把地下世界整理成大同世界，那和地上世界有什么两样呢？”
　　“老大您能问出这句话，真是白混了这么多年江湖。”
　　叶无伤道：“地下世界，实际上来说便是一个灰色地带。换言之……在地上正常的买卖，但是转到地下，自然而然就带了灰色色彩。”
　　“而这……是一种感觉。比如说闯荡江湖……老大，什么地方不是江湖？就算是在自己家里不动弹，那也是江湖，为何非要千山万水的去漂泊？”
　　“还有就是……在地下世界，虽然同样，但是却少了约束。而这一点，就是地下世界存在的意义之所在。”
　　“地下世界未必就非要是罪恶世界的。”
　　叶无伤淡淡笑了笑：“这是我当了这么多年夜皇的感悟。”
　　“原来如此。”
　　对这个说法，武道天是真心感觉眼前一亮的。
　　然后道：“你对方彻很亲切，有一种待之如子侄的感觉，心中还在怀疑？”
　　“只有我吗？”
　　叶无伤道：“借助酒气，帮他涤魂的不只有我吧？”
　　武道天哈哈一笑。
　　叶无伤怂恿道：“说不定真的跟六哥有关系，要不你试探一下？”
　　武道天颇为意动。
　　挠挠头道：“回去找个安静安全地方。”
　　“好。”
　　叶无伤立即站起来：“走！”
　　两人回到地下。
　　密室。
　　然后武道天打开灵魂通讯玉，给方老六发消息。叶无伤就趴在他肩膀上看着，兴奋至极。
　　“六哥，今天遇到了一个叫方彻的镇守者，你知道这个人吗？”
　　武道天发的很快。
　　他知道六哥不会立刻回。
　　“这个方彻长得和您年轻时候好像。”
　　叶无伤怂恿：“你这样，就说你差点杀了这个方彻……”
　　武道天还没来得及发出，就看到那边方老六回话了。
　　“知道这个人，方屠嘛。挺好的小伙子。现在守护者之中，能这么纯粹的年轻人不多了。”
　　方云正的评价，中规中矩。
　　作为一个老前辈来说，这样的评价可说是无可指摘。
　　武道天道：“老三怀疑这个方彻是您的儿子，哈哈哈……”
　　叶无伤一把一把的拧着武道天肩膀，面容狰狞，怎么能对六哥这么说我坏话……
　　那边方云正回复来了。
　　“你把叶无伤改成叶有伤吧。”
　　随即就没消息了。
　　“哈哈哈哈……”武道天看着叶无伤摩拳擦掌：“老三，这可对不住了，六哥的吩咐你也看到了，当哥哥的实在是没办法了。”
　　叶无伤愣住了。
　　一脸懵逼。
　　“我干啥了我就要挨揍了？”
　　“你傻了吧？六哥一万多年了，连个媳妇都没有……更别说是后代了，难道六哥就不想有后人？你这么说话，岂不是在六哥心上撒一把盐？”
　　武道天冷笑：“不打你打谁？”
　　叶无伤冤枉的眼泪都出来了：“不是……这，这不是你说的么？你不说六哥能知道？老大，就没你这样的……我就在一边看着招来一顿揍？”
　　“那我就没办法了！”
　　武道天直接上手了：“你别动，敢还手我就告诉六哥！”
　　砰砰砰……
　　叶无伤出去整治大雪的时候，委屈的眼圈都在红。
　　太特么不是人了……
　　……
　　方彻走出酒楼，莫名感觉自己这段时间，状态怎么这么好？
　　好像灵魂都被洗涤干净了一样的澄澈感觉。
　　他可是不知道，在无意中，祛除了最大的心事，更被两大神级高手联手涤魂，不仅此刻的状态好到爆棚，而且这样的状态，会持续很久。
　　沿途顺便清理了一批大雪，回到镇守大殿，站在最高处，看着茫茫天空，忍不住叹口气。
　　一点都没有减弱。
　　已经持续一天了。
　　平地雪深，已经一人高了！
　　雨萧然来了。
　　“方队长，这一波的东南红利，恐怕是带不走了。”
　　“啥意思？”
　　“这么大的雪，镖队根本无法上路。而且就算雪停了，也是很久不能上路的。”
　　雨萧然道：“所以守护者总部下来密令，只让我跟您一个人说。”
　　“什么？”方彻心中泛起不妙的感觉。
　　不会是东方三三又看上这些钱了吧？这是我要给东南的啊！
　　“九爷吩咐，让方队长用空间戒指装，能装多少就装多少。剩下的，总部会派人用空间戒指收走。”
　　雨萧然说这句话的时候，充满了幸灾乐祸。
　　“！！！”
　　果然！
　　方彻脸都扭曲了：“空间戒指……空间戒指才能装多少？这里是好几座大山的财物啊……”
　　“总部收过去，还是要拨款给东南的，方队长放心吧。”
　　雨萧然道。
　　“而且这是九爷亲自吩咐的……方队长，这个，别人是说不上话的。”
　　方彻垂头丧气。
　　真狠啊。
　　看来自己上一次白雾洲财产的事儿……
　　但东方三三应该还有别的考虑。全大陆受灾是一回事儿，但是刻意的从这里刮，也应该有别的用意。
　　难道雁南那边也要用钱？
　　方彻做出愤愤不平的样子：“那我去收点，带回东南！”
　　愤愤去了。
　　方云正来消息了。
　　“大雪，暂时没啥任务，你想想办法做教主吧。”
　　方彻翻个白眼。
　　东方军师是真会找时机。
　　但是在这样的大雪中，去别的大城市清洗整顿，显然也是不可能的；大雪便如天然的屏障一般。
　　“看来是没什么事儿了。”
　　方彻舒了口气，天都这边刚刚整顿清洗，反而为容纳灾民留出了空间。
　　但是其他的……这整个大陆，这一次，要死多少人？
　　方彻真是一点把握都没有，只感觉心里沉沉的。
　　“休息一夜，就回东湖吧。”
　　方彻打定主意。
　　回到房间坐定，然后拎出来几桶血龙参液，去神识空间喂小宠物咳小精灵们。
　　冥世一猛子就扎进了一个桶，然后桶内参液肉眼可见的减少。
　　冥君也是同样。
　　刚刚长剑彻底成型的冥皇同样吞了一桶。
　　还有最大的一块神性金属精灵，目前正吭哧吭哧的将金属向着方天画戟的方向打造，但这块金属实在是太大了，所以到目前，也只能算是一坨……
　　这个小精灵自己也占了一桶。虽然没成型，但是……吃喝不能少了。
　　小飞刀则是……在桶里泡澡。
　　实在是……一次喝不完这么多。
　　看着小飞刀的精灵在桶里载沉载浮，还有务必能吃的方天画戟精灵，方彻拧着眉头：“我得给你俩取个名字啊……叫什么好呢？”
　　“冥世，冥君，冥皇，冥……”
　　“方天画戟这个……就叫冥界吧！”
　　方彻一指头点在方天画戟小精灵额头上，将冥界这个名字输入进去。
　　小精灵如同没有察觉，依然在鲸吞海吸。
　　狂吞几口之后还扒着桶边看看其他几个喝了多少了，看到小飞刀那边还有将近满的一桶，才放了心，沉下去继续疯狂喝。
　　现在就是比速度的时间。
　　谁吃完自己的快，谁就能过去小飞刀那边多抢一口。
　　至于名字……小精灵表示这都不是事儿，不就是一个代号，叫啥都无所谓，只要让我知道是叫的我就成。
　　哪怕取名一坨……也不在乎。
　　方彻盯着小飞刀搜肠刮肚，终于道：“你这么小，就叫冥灵吧。”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十六章归程【为黄金盟主wise海晨加更41、42】
　　方彻一指头点过去。点在冥灵还不如自己手指头大的额头上。
　　冥灵亲昵的抱住方彻手指头，很是欢喜。
　　感觉这个名字好好听。比其他的都好听……
　　但方彻现在已经在想怎么才能为冥灵增强一些了。这样，有点太弱啊……
　　你连吞养分都吞的这么慢……
　　便在这时，嗖嗖嗖嗖……
　　冥世第一个跳进了冥灵桶里，张开嘴：“咕嘟嘟嘟……”
　　然后其他三个几乎是同一时间跳了进来：“咕嘟嘟嘟……”
　　冥灵豆芽一般的小手拼命阻挡，却挡不住，瞬息之间，一桶就没了。
　　冥灵傻了眼，顿时呜哇大哭。
　　居然有眼泪。
　　但是眼泪也属于养分……
　　冥皇立即凑上去，凑在冥灵脸上将眼泪舔了……舔了……
　　方彻目瞪口呆！
　　连一边的冥世冥君冥界也都是大吃一惊的看着冥皇。
　　都在后悔并且明悟：我去……还有这操作！
　　冥灵都被舔傻了……愣呵呵的待了一会，然后才嚎啕大哭的奔进了小飞刀里……
　　其余四小这才恋恋不舍的各自回到各自的金属里，然后又从金属上冒出来半截身子……
　　方彻明白了。
　　这是饭后茶话会，又要开始了。
　　反正自己也听不懂，更搞不明白这是个小家伙的交流方式。
　　不过到现在为止。
　　方彻在神性金属上，已经可以算是圆满了。
　　刀枪剑戟，飞刀！
　　冥世，冥君，冥皇，冥界，冥灵！
　　想一想。
　　方彻都感觉有点满足。
　　我的五虎大将啊！
　　但方彻也有些犯愁，雁北寒是给了不少的血龙参液，雁南又给了不少，但是这些小家伙也太能吃了……
　　就这么不动不静的三个月里面，三千多斤已经没了。
　　方彻愣是没看出来这些小东西哪里有什么变化了。
　　如果说是有，就是抢食儿越来越凶猛了。
　　而且各自之间的对立，越来越严重了。
　　现在除了冥灵弱小可怜无助的任由欺凌之外，冥世冥君冥皇冥界是各据一方。
　　冥世虽然稳稳的大姐头身份，但是另外三家也有些不服不忿的趋势。
　　而且一旦联合，就能将冥世掀翻。
　　但好在是三个家伙同样都是一副‘老子天下第一’的架势，暂时来说，没有联合的意思。
　　方彻翻了翻库存，现在的血龙参液，还够自己用半年的。
　　但是这是省着用的，没有敞开供应。
　　要不然以后断了顿，怎么办？
　　这玩意在没有供应之前，神性金属们会安安稳稳的等待杀戮，等待吸收杀气，等待吸收残兵金属精粹……
　　但那些的供养，只能说非常微弱。
　　自从开始了血龙参供养之后，方彻曾经尝试过断供两天。
　　结果五个小家伙全部都造了反。
　　在神识空间里大闹天宫。
　　差点将神识空间的底下的神性无相玉和小铁片也都翻出来。
　　方彻进入神识空间，五个家伙都在嗷嗷叫。
　　拿出血龙参液就没事了。
　　方彻没办法，只好惯着。
　　雁北寒发消息过来：“夜魔，你在哪？”
　　方彻：“雁大人啊？别提了，出来寻找夜魔教驻地，被大雪封在这里，迷失了方向了。”
　　雁北寒：“……那你好好找方向，本来想要邀请你过来看个好地方的。”
　　“现在我连自己在哪里都不知道了……”方彻回复。
　　雁北寒呵呵一声。
　　这货谎话真是越来越熟练了。
　　本来想要多说几句的，心中一个不爽就不想说了。
　　方彻：“雁大人整顿白云宫如何了？”
　　“大概三到五天，就可以决裂了。”
　　提到白云宫，雁北寒就有些意兴阑珊：“白云宫的凝聚很强，这一波，就算是能将白云宫瓦解冰消，但是恐怕最终结果，得不偿失。”
　　“怎么会得不偿失？”
　　对这个结果，方彻早有预料。
　　白云宫毕竟是传承数万年的超级门派，里面分歧肯定会有，但是毕竟同根同源。哪有那么好分裂？
　　雁北寒强插一手，能让白云宫分崩离析，已经到了极限。
　　若是还想要将所有人都打包带走归入唯我正教，哪有那么容易？
　　所以也早就准备好了答案：“只要白云宫不复存在，那么你就算是一个人也没捞着，那也是大获全胜，我们要的是消除不可控的威胁，而不是为了为自己增加力量。我们唯我正教的力量足够，不用外来补充，也可以横扫天下！”
　　“将有可能出现的暗牌变成明棋，就是雁大人这一次行动的最大功绩！”
　　对于方彻的说法，雁北寒是赞同的：“是的，爷爷也是这么说的，只是我自己这边，多少有些不甘心，付出了这么多的时间精力，最终得到的，并没有达到预期。”
　　然后突然道：“不说白云宫了，已经既定结局，多说无益。说说你吧，你真的在为夜魔教选址？”
　　方彻道：“雁大人高见，其实我现在在做一件极为秘密的事情。当然这个过程，跨越地方会很多，所以顺势在为夜魔教选址，也没错。”
　　终于将这家伙逼得改了口。
　　雁北寒莫名的心里升起来一种成就感。
　　“多长时间能办完事儿？”
　　“大概也要几天吧。”
　　方彻道。
　　“几天？”雁北寒穷追不舍。
　　“六七天总是有的。”
　　方彻哪敢说准确时间。
　　“好。”
　　雁北寒有点快活：“这一次白云宫的事情，办的有些糟心。等你回来，我去找你散散心。”
　　“一言为定。”
　　方彻一口答应，随即道：“雁大人，那血龙参喂养神性金属，可真是耗费巨大啊。”
　　“嘿嘿……”
　　雁北寒很是幸灾乐祸的笑起来：“怎么，不够用？很能吃吧？”
　　随即道：“不过，你贪多嚼不烂，乃是自找的难受。据我所知，你现在手里，乃是三块神性金属吧？”
　　“雁大人果然是明察秋毫，枉费属下还在拼命遮掩。”
　　方彻表现出佩服的五体投地的口气。
　　这让雁北寒心中更是得意：“你也不想想我是谁。”
　　“雁大人威武！”
　　“那你知道为什么别人都只供养一把么？哪怕是雪扶箫段夕阳等大人，也是只供养一把？”
　　雁北寒的幸灾乐祸已经丝毫不加以掩饰了：“难道他们是搞不到么？”
　　方彻隐隐感觉到了不妙，只感觉喉咙干涩：“所以……”
　　“便是因为神性金属是随着主人一起成长的，一来，神魂不够强大只是次要，二来，神性金属每次的成长，都需要大量的养分。三来便是境界提升，尤其是到了圣皇之上，本身修为，也具备了与大道共鸣的资格之后，也有具备了与神性真正接触的时候，随着每一次提升，神性金属精灵是需要分享你的神性的。而且你的神性要跟得上神性金属精灵的需求。”
　　“至于其他，还有很多的东西，无法言传，只能意会。所以还需要你自己去参悟，我现在也没到那种境界，帮不了你。”
　　雁北寒随即道：“我本以为你能搞到一块就不少了，但万万没想到，你居然搞了三块，而且全部祭炼了。你还记得在教主级别养蛊成神之后，我和你见面曾经问过你一句话，我问你得到的这块神性金属奖励，祭炼没？你说已经祭炼了。然后我就没再说话？”
　　方彻努力回想。
　　隐约记得是跟着雁北寒上那个山峰？
　　在上山途中，雁北寒问自己她美不美的时候？
　　但是记忆很模糊了，只记得那回眸一笑。
　　不由讪讪道：“记忆有点模糊。”
　　雁北寒笑道：“不过也不要紧，只要神魂强大，是完全可以撑得住的。”
　　方彻虚心问道：“神魂需要如何强大？”
　　雁北寒道：“毕副总教主便是两把神性金属……因为他有双魂。”
　　方彻：“……”
　　“我之所以说没问题，是因为，在你任何一个阶位，发现自己神魂不够强大，无法供养的时候，你随时都能舍弃。”
　　雁北寒道：“而且不会有影响。”
　　方彻：“……”
　　有点晕。舍弃？
　　“据我所知，起码我爷爷是曾经舍弃过的，段爷爷也舍弃过，几位副教主爷爷也都有这样的经历，至于守护者那边有没有人舍弃过，我就不知道了。”
　　雁北寒道。
　　“总教主呢？”
　　方彻好奇问道。
　　“总教主没有用过神性金属，而且没有用过任何兵器，永远都是一双铁拳打天下！”
　　雁北寒嘿嘿一笑。
　　方彻明白了。
　　“以后这几把兵器，还需要雁大人多多操心了。”方彻隐晦的提出自己的诉求。
　　“呵呵……”
　　雁北寒回报以呵呵二字，就没了动静。
　　方彻忍不住翻白眼，你这个呵呵……到底是同意啊，还是不同意啊？
　　孙无天无声无息的进来了。
　　依然是黑衣大氅，一副丰神俊朗的方彻装扮。
　　“今天比杀人一天还要累。”老魔头叹口气。
　　“咱们明天就要离开回东湖了。”
　　方彻道。
　　孙无天愕然：“明天就走？这么大的雪，那这边天都的百姓怎么办？”
　　方彻猛抬头，愕然的看着孙无天：“……”
　　孙无天接触到方彻目光，突然明白了什么，默默的转过头。
　　低沉道：“整顿完了啊？”
　　“是。”
　　孙无天不做声了，站在窗口，看着窗外的皑皑白雪，还在无止无休的从天上倒下来的大雪……那一片茫茫。
　　身子缓缓变化。
　　慢慢的，佝偻下来，头发灰白。
　　眼神中，再次出现了残暴凶戾的神色。
　　他缓缓的将身上的衣服脱下来，本能的想要折一下，想要折叠整齐的放在凳子上。
　　但是折了一下之后，却冷笑一声，直接就扔给了方彻。
　　淡淡道：“穿什么衣服，做什么事，屁股在什么位置，就要为这个位置负责。”
　　方彻尊敬的道：“祖师说的是。”
　　孙无天看着窗外的大雪，负手出神的道：“回东湖，你自己回去吧。我还有别的事情。”
　　“好。”
　　方彻没有问他留下来干什么。
　　因为自己知道，问出口迎接自己的就将会是一顿暴打。
　　但是……
　　“进领域，我看看你这段时间的进境！明天就要走了，我今夜好好的教教你。”
　　孙无天转头看着方彻，眼中闪着凶残到了极点的光。
　　“祖师……刚才我不是故意的……啊……”
　　方彻一声惨叫，被摄进了领域。
　　随即孙无天闪身而入。
　　进行了惨无人道的‘切磋’。
　　一晚上，‘切磋’了四十八次！
　　“下次有事，随时给我发消息。但下次我要看到你的修为进境，你的恨天刀进境，你的飞刀进境。”
　　孙无天目光残忍，看着地上烂肉一般的方彻。
　　方彻死去活来的哀告道：“还请祖师……定个标准！”
　　“没标准！”
　　孙无天蛮横的道：“我觉得不满意，就是不满意！”
　　“……”
　　方彻将肿成了球的身体摊开在领域地上，一脸绝望的彻底躺平。
　　砰！
　　方彻被狠狠一脚踢了出来。
　　孙无天一闪，就没了影子。
　　砰！
　　方彻掉在床上，浑身肌肉，连五脏六腑似乎都在这一刻被撕裂，疼痛神经被放大了一百倍那样的坚韧承受……
　　“……嗷~”
　　方彻强行忍却没忍住发出一声闷哼。
　　满头大汗涔涔而落。
　　突然想起来雁北寒所说的神魂强度，忍不住心想：我若是天天跟着孙无天，就这么个锻炼法，恐怕，再来一百块神性金属……老子神魂也能撑得住啊啊啊啊！
　　第二日。
　　清晨。
　　方彻没有让任何人相送。
　　甚至都没告知自己要离开，默默的在暴雪中出了天都城镇守大殿的门。
　　消失在风雪中。
　　下午。
　　雨萧然才看到了方彻留的信，拿起来一看，忍不住怅然若失。
　　“方队长……走了。”
　　其他人心中也都是一愣。莫名的升起一种奇怪的情绪。
　　方队长在的时候，人人都感觉压抑的喘不过气来。每时每刻，都需要拼了命的干活。
　　兀自跟不上方队长的速度。
　　大家每个人都感觉自己早已经到了极限，只是一直在苦苦支撑着。
　　但如今听到方队长走了，众人松了一口气的同时，却感觉并不是那么放松。
　　心中还有一些怅然。
　　因为他们看得出来，方队长，是真的为了天都民众在拼命，他制造无边的杀戮，却也同时在扛着无边的压力。
　　他争分夺秒的干活，唯恐某一刻上面突然下令终止了整顿。
　　他杀人不计其数，但他活命也不计其数。在方队长这次杀戮之后，整个天都城，所有冤案卷宗，都可以付之一炬了。
　　因为凶手……已经全部伏法，帮凶，也全部消失了。
　　最后这两天暴雪，方队长更是不断指挥，在大雪刚刚下来还没一刻钟的时候，就传令救灾！
　　就是这个决定，救了城外千万人的性命！
　　看这暴雪的趋势，人人都看得出来，但凡方队长再迟滞一刻钟下令救援，随着整个过程中耽误的时间……虽然不至于都冻死在外面，但是，能够进城的人，却也绝对不会如现在这么多！
　　他为天都创造了一个安平世界，但却连一句感谢都没有要，就悄然消失了。
　　“方队长，是一个纯粹的人。”
　　有人发自内心的赞叹。
　　“之前从来不相信这世上居然真的有这种人……但现在……”
　　有人叹息。
　　雨萧然看着外面大雪中，那缓缓抚平的脚印，轻声道：“去看看库房，方队长带走了多少。”
　　不多时，有人回报。
　　“完整无损。方队长什么都没带走。”
　　雨萧然轻轻叹口气，眼中闪出由衷的敬重。
　　方彻说了会用空间戒指来装的，但他最终，毕竟还是没有这么做。
　　“封存！”
　　雨萧然沉沉道：“一两银子，都不能少！”
　　“完整交给总部！”
　　“换班值守，严密看管！但有敢动的人，哪怕是一文钱，斩首！”
　　雨萧然轻轻道：“如此大雪……咱们这几大仓库的财富，这是多少灾民的命啊……方队长留给了我们，不能辜负了人家一片信任！”
　　……
　　方彻沿途不断地发消息。
　　赵山河，神老头，夜梦等。
　　神老头很久没消息，方彻有点不放心，结果发过消息去却被骂了一顿。
　　“忙着呢，在外面搜救呢！你有事没？有事儿赶紧说，没事儿赶紧滚。”
　　“没事。”
　　“那滚!”
　　方彻一脸无语的切断与神老头的通讯，忍不住用雪搓了一把脸。
　　我真是……上赶着挨得这顿骂啊。
　　夜梦的消息倒是不断传来了。
　　“这段时间，倒是发生了一件奇怪的事情，几十家劫匪来交钱，我已经按照你的吩咐，让财务总长官来接收了，还真交了不少。”
　　夜梦道。
　　“敲打了没？”方彻问道。
　　“莫敢云几乎快要把这些人吓死了，交了钱之后，一大帮人还组织学习大陆法典……”
　　夜梦想起这个就笑的上气不接下气。
　　一帮土匪头子，在学法典，做良民……
　　方彻莫名的感觉这手段有点熟悉……
　　忍不住感叹：“莫敢云果然也不是个好东西。”
　　“效果如何？”
　　“效果好极了。”
　　夜梦都有些崇拜：“大家商讨你这个办法，有这些人在，基本不敢再作恶了；新的还起不来。的确办法不错。但是这个办法只能你用，而且不适合效仿。”
　　“是的。”
　　方彻承认：“机缘巧合之下，为了某个目标，造就出一批幸运儿而已，但是在其他地方，不能效仿，这样的幸运儿，全大陆，只能存在一批作为榜样，和惊叹羡慕的对象，就足够了。”
　　“莫敢云他们整顿其他几个洲如何了？”
　　“目前还有两个洲还没整顿完毕，但也接近尾声了；这场大雪下来，直接扫尾，雨中歌和井双高应该也快要回来了。”
　　“那就好。”
　　方彻深深的叹了一口气。
　　东南十七洲，终于整顿完毕了。
　　接下来会如何？
　　“这一场雪灾，东南布置如何？”
　　“你在第一时间给赵总长官传话，赵总长官也在第一时间就安排了下去；事后，总长官在很多场合曾经说过你的提醒，说是若不是你，恐怕要多死很多人……”
　　夜梦事无巨细，一项一项的说着。
　　方彻一边在风雪中赶路，一边聊着这些事情，倒也不觉的寂寞。
　　终于说完。
　　“我现在正在往回赶。”
　　“啊？”
　　夜梦惊了：“这么快？雪这么大，你路上可要小心。”
　　“知道。你修为怎样了？”
　　“咳咳……快君级了。”夜梦一阵心虚。
　　方彻临走之前的要求是自己到君级，但现在自己还没到，拼命修炼，加上赵影儿不断的切磋促进，还有天材地宝丹药不断的服用催化，现在也只到了皇级九品。
　　若是方彻回来的太早的话，肯定是突破不了的。
　　“呵呵，你等着！回去，有你的惩罚，早就准备好了。攒了俩月多了。”
　　方彻发出让夜梦恐怖的消息。
　　“我无论如何要突破！”
　　夜梦发了狠的发誓一般下了决心。
　　然后切断通讯拼命努力修炼去了！
　　无论如何，在方彻回来之前，一定要突破到君级！无论如何，也不能因为这个理由被蹂躏！
　　方彻收了通讯玉。
　　然后沟通五灵蛊，拿出唯我正教通讯玉，给龙凤马牛羊和莫妄发出消息。
　　“东南，东湖洲集合，准备建立教派！”
　　六人立即回复：“启禀教主，我们在一个半月之前，就已经到了东南，现在在山中隐匿。”
　　方彻愣住：“这么积极？”
　　六人苦笑：“教主，这不是积极，而是必须。原本的职位已经辞去，没有了我们的位置，现在在没有归于教派之前，等于是江湖散修。跑的晚了就会死的。”
　　“……原来如此。”
　　方彻道：“那你们好好等着。”
　　“是，教主。”
　　方彻在风雪中跋涉。
　　这种孤身一人，茫茫风雪的感觉，让他心情很是奇妙，思想瞬间能发散到无边无际。
　　瞬间往事历历，一幕幕从眼前闪过。
　　当初，也是这样的雪，对面不见人影，自己却和孙元在风雪中相遇。就是那一次相遇，葬送了孙元的性命。
　　那时候的自己，修为只是将级……
　　如今在同样的风雪中赶路，同样的天地茫茫，回想往事，便如一个轮回。
　　当时那暴雪中一声嘶吼，宛如还在耳边回响。
　　“师父……”
　　“我会为你报仇的。这一天……不远了。”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十七章血祭
　　想到了孙元，难免就想到孙无天，方彻又是一声叹息。
　　孙元其实只是一个单纯的魔头。之所以复杂，便是因为对自己的栽培和情感。而从立场上来说，孙元从来都是一个铁杆儿的唯我正教魔头。
　　这一点，与孙无天不一样。
　　孙无天的复杂，还在孙元之上不知道多少倍。
　　一个初心不改，满手无辜之血的魔头侠客！？
　　无法形容。
　　正如他自己说的那样：“屁股在什么位置上就做什么事。”
　　给他一把屠刀，让他站在唯我正教的立场上去做事，他就会屠戮苍生。
　　但给他安排个合适的理由，让他在守护者的立场上去做事，他同样也会拯救世界。
　　最大的问题是：他在拯救世界后，接着就会无缝衔接的去屠戮苍生。
　　反之亦然。
　　他可以毫无顾忌的对雪扶箫芮千山等守护者高层下手，但却不会对雁南等人挥出哪怕一刀！
　　但同样他杀起唯我正教的底层教派便如砍瓜切菜，但对守护者的民众，却经常心存善意。但这份善意却不影响他挥刀屠村灭城，鸡犬不留，生灵涂炭。
　　这样的人，怎么评价吧！
　　方彻有时候想着孙无天都能把自己想迷糊！
　　长路寂静。
　　金角蛟在前方探路，方彻凭借模糊的方向感前行。
　　天地之间，什么都看不到了，什么日月星辰，什么山川河流，什么森林草地……统统不见。
　　就只有一片茫茫。
　　赶出几千里，蓦然……
　　听到前面居然有动静？
　　方彻顿时惊了。
　　这样大的雪，居然有动静？
　　飞过去凑近一看，只见一面金色的镖旗！
　　“我……草！”
　　方彻顿时惊了。
　　天下镖局的镖旗！
　　二十几辆镖车，居然还在龟速前进。
　　马匹都已经全部冻死了，现在是镖头镖师们拉着车……
　　问题是现在的雪，接近两人高了！
　　这是什么样的精神？
　　方彻瞬间改变形象，从风雪中唰的一下子落在镖车队伍前面。
　　前面两个镖头正在集中全身修为，轰隆隆的扫荡面前路上的厚厚积雪，清出一大段路，然后镖车前进一段，再清一段……
　　走的艰苦至极。
　　正在埋着头一边骂娘一边清雪一边赶路。
　　“这趟镖真特么倒霉，过千水江的时候桥断了。特么的等了一天没办法，只好将镖车扛过来，结果就耽误这么一天……这尼玛就被大雪困在了路上。”
　　“何等悲催！”
　　“总镖头还在不断地催……催毛催！这特么拉车的牲口都没了，现在是人在做牲口，连目的地在哪都没方向了，还催！”
　　“没办法……没办法啊，完不成押镖任务，回去复命总镖头可不管大雪大雨的，那是抓住就往死里打啊。”
　　“知足吧你们，现在总镖头好歹还不会打死人，之前的总镖头，那是一打一个死，直接打死……”
　　“这特么劳资要是早有这等毅力，还当什么魔头……早特么去守护者都能当个小官了，起码比这边要轻松人性化的多……真特么……”
　　大风雪，大家说话也不避讳了。
　　反正天地之间也没什么人，也不怕被人听见了。
　　但是……话刚出口。
　　啪的一声，一个耳光子从天而降。
　　顿时满口鲜血的摔了出去。
　　“谁！？”
　　四五十位镖头镖师头上冒着干活的腾腾热气，眼神警惕全神戒备。
　　但随即就突然间眼神惊恐。
　　轰的一声，前面的镖头们就跪了下来：“参见总镖头！”
　　总镖头？
　　后面的镖师们也都跪了下来：“参见总镖头！”
　　大雪中，星芒舵主背负九环刀出现在路上，一脸的愤怒：“押镖就押镖，一个个口无遮拦，刚才是谁说的？什么叫做魔头？混账东西！”
　　“不要命了？？这种话，是能说的？！”
　　星芒舵主怒气勃发，一阵狂骂。
　　所有人都是低着头跪在地上，一声也不敢吭。
　　实在是没想到会这么巧。
　　被大雪封在路上一夜了，都没敢说啥，如今暴雪已经到了灭世的地步，才发几句牢骚，结果……居然就这么巧的被抓了现行？
　　而且是被出了名的凶残的总镖头亲自抓了现行！
　　这倒霉得到什么地步？
　　但方彻也只是出来训斥一下，毕竟……能冒着这么大雪还在路上坚持送镖的……除了天下镖局，实在是再也没有别的任何镖局了！
　　换成大刀镖局，早歇业了。
　　“起来吧。”
　　星芒舵主道：“你们是白云的还是东湖的？”
　　“白云洲天下镖局，郑副总镖头麾下。”
　　为首镖头战战兢兢。
　　“这是往哪边送？”
　　“四方城。”
　　“还有多远？”
　　“……按照路程的话，应该，还有不到二百里。但是……这雪……”
　　镖头叹口气，苦着脸道：“总镖头，就算到了四方城，这个老板，也未必能找到。”
　　方彻也叹口气：“你们这是出来……就困在路上了。”
　　“是啊。”
　　“运气够差的。”
　　“……还成，据说王老三那一队，困在山里了。现在走都不敢走，两边雪覆盖的全是悬崖……原地挖山洞等候了。他们运送的是金星木。”
　　“还有吴老二那一队，运送的是果子，他们是最轻松的，果子早冻坏了，自掏腰包补上钱，交上镖局的利润，已经回去了。”
　　“……”
　　方彻听的嘴角抽搐。
　　意识到这场雪突然下来，按照天下镖局的吞吐量的话，白云东湖两个地方，最低在外面，也得有二十多路镖师了。
　　而这些，基本有半成都是困在路上了。
　　或者困在了某个路过的小镇子……
　　“你们这里面是啥？”
　　“是东桂之玉。也就是一些石头。但是很贵！”
　　镖头叹口气：“这二十车，差不多能折算白银二十亿。咱们是按照二十五亿收镖，利润两亿五千万。”
　　“有钱人真多。”
　　方彻叹口气，怎么办，自己身为总镖头，遇到这种事，不现身还好。
　　但是现身了就要管啊。
　　“开路。往前我帮你们把这一趟送到。”
　　方彻道：“然后我顺便再去找其他的镖队！”
　　顿时镖头镖师们感激涕零：“多谢总镖头！”
　　有了总镖头撑腰，顿时大家心里更稳。
　　而且这一路，也就更快了，总镖头一扬袖子，就是几里路清出来，根本不用担心。
　　大家最低都是武侯修为，用人当牲口拉着车，也并不是很累。
　　“还有，一路上不要乱说话，什么魔头不魔头？我们是正当生意人，遵纪守法的良民！”
　　星芒舵主狠狠教训，口气很重。
　　“以后无论任何时候，都不准再提。今日是被我遇到了，如是遇到别人呢？遇到守护者呢？整个天下镖局不就完了？”
　　“就因为风雪中一句话？多亏！？再有下次，直接打死！也别留着你们这等祸害！”
　　一路教训。
　　众人低着头，丝毫不敢吭声。
　　同时心中还有点幸灾乐祸：咱们这边虽然被骂了，但是算是度过去了。总镖头要去检查其他几路，那帮家伙可就有的受了。
　　终于到了四方城，整个四方城，都惊了！
　　天下镖局居然如此牛逼！
　　这么大的雪，居然没有耽误送镖！
　　简直是……从所未见的业界楷模啊。
　　星芒舵主大人已经走了，留下众位镖头镖师去寻找货主交货。
　　星芒舵主一走，镖头们立即活跃起来。
　　不少人沟通五灵蛊，手持通讯玉在发消息。
　　“我们遇到了总镖头，吓死了！”
　　“哪个总镖头？当然是舵主大人啊……”
　　“总镖头担心咱们大雪胡作非为正在各路检查送镖的……你们都小心点！别被总镖头抓住了……”
　　“咱们这边胡老四正说怪话发牢骚被舵主抓个正着，一巴掌打了个半死不活……”
　　“大家自求多福吧……”
　　于是星芒舵主整顿镖局视察镖队的消息，迅速传了出去……
　　白云东湖两大镖局的护镖人员，顿时战战兢兢，无比的老实起来……
　　突然感觉，自己头顶上原来还悬着那把刀……
　　于是有些困在路上的，真正的顶风冒雪，开始为客户送货。
　　掉下悬崖未必能摔死，但是被舵主抓住，却是必死！
　　于是大家个个奋勇争先，为了工作真正舍生忘死起来。
　　方彻当然没有真的去到处找镖队检查，他哪有那个闲功夫，放出风声整整风，也就足够了。
　　但正因为他这一次路遇，这一场大雪，却真正的打响了天下镖局的名号！
　　在这样的大雪中坚持送镖上门的，普天之下，仅此一家。
　　而且不加价。
　　天下镖局的消息，在默默地发酵，口碑，在迅速的形成。
　　而号称要监察四方镖队的方队长现在已经快要接近东湖了。
　　这一路，他走了整整三天时间。
　　一路上沉思，各种事情在脑海中不断地翻滚来去，细细的考虑每一点。
　　唯恐有所疏漏。
　　大雪没有停，他的脑子也没有停。
　　事情，实在是太多了。
　　大雪中，东湖洲几乎全部都被覆盖，看着外面开出来的一条条道路，依然还有无数的镇守者，在不断地清理着生命通道。
　　有些甚至一直通到山林。
　　天空不断地落下暴雪，但是这一条条道路，却始终保持着存在。
　　看着有络绎不绝瑟瑟发抖的人群，密密麻麻的顺着道路进入东湖洲城内，方彻就感觉……
　　这人间，真的还是美好的！
　　守护者，镇守者，始终在奋斗，在付出。
　　方彻不知道的是，同样的大雪，在唯我正教大陆，却已经是凄惨到了极点。
　　唯我正教的普通民众，在寻常本就不如猪狗。
　　如今天灾之下，更是人间地狱。
　　雁南同样发布了救灾令。
　　但下面开始了各种骚操作。
　　武者，尤其是武宗之上的强者，基本是无论如何都能活下来的，只要不是刀剑加身，基本上可能在大陆出现的天灾，都不会轻易的夺走性命。
　　但是不管守护者大陆还是唯我正教大陆，都是普通人居多。
　　唯我正教大雪灾之下，成了武者强者们疯狂敛财和扩张势力的机会。
　　进城，有进城费。
　　救人，一个人头多少钱。
　　开路？可以，你们这山中的人集合一下，看看一共能出多少？我觉得满足了，我就给你们开一条路出来。
　　不够的话，就冻死吧。
　　至于别的什么我看你家这个挺好……我看你闺女挺好看之类的……那基本就不用说了，都是正常操作。
　　距离城市比较近的，东拼西凑还能有条活路，但是远在山里的，那就只能是听天由命了……
　　整个唯我正教大陆，在大雪覆盖下，宛若人间地狱。
　　但是……却也没多少怜悯之心。
　　人，死就死了。在天灾之下，普罗大众，真正的命如草芥！
　　而且唯我正教总部那边……高手齐聚，已经在开始血祭天蜈神，发动神力。
　　在一个秘密的大殿中。
　　供奉着一座巨大的神像。千手千足千眼，狞恶无比。
　　浑身都散发着邪恶的气息。
　　在神像前面，乃是一个巨大的池子，便是血祭池。
　　周围，无数人手里拿着一个奇异的圆锥形的桶，只有巴掌大小，但是往外一倒，就是鲜血如河。这小小的桶，里面似乎另有天地一般的能装东西。
　　一桶一桶的鲜血，被倒入血祭池。
　　浓稠鲜艳，如同一道道血色瀑布。
　　那都是不知道从哪搞来的平民之血。每一桶都是不断地往外倒出血流，难以想象，会有多少人因此而死。
　　鲜血倾入血池，咕嘟嘟冒泡，随即一阵红雾氤氲而起，满池子鲜血就被巨大的神像，吞噬的涓滴不剩。
　　雁南白惊等唯我正教高层都在旁边盘膝而坐。
　　面容平静。
　　但是脸色，却都有些发白。
　　雁南的眼帘，在轻微颤动。
　　毕长虹喃喃道：“天灾降临……牺牲是在所难免，八十万人的牺牲，换取整个大陆的雪砸向守护者大陆……这是值得的……区区八十万人而已。”
　　他这话，不知道是在向谁解释，又像是说给自己听。
　　雁南低沉道：“闭嘴，不要说话。”
　　良久。
　　外面的倾泻鲜血的声音停止。
　　巨大的神像，发出来震撼天地的阴森气息。一圈圈往外蔓延。
　　神像的头部，上千只眼睛之中，只有一只巨大的眼睛，没有丝毫情感的睁开，发出幽蓝色的光。
　　“血祭开始！”
　　雁南等鱼贯走出去。
　　将早已经写好的祭文，用各位教派高层的精血浸染，放置进入神像目光所照射之处。
　　神像目光漠然，无动于衷。
　　不够！
　　精血不够！
　　雁南眼中闪过不满，按照惯例，这些，早已经足够了。
　　但现在，神像居然表示不够。
　　他沉默了一下。
　　指挥着众位高层割破手指，运功，继续放精血喷在祭文上，神像幽蓝的眼睛看在众人身上，让所有人都如同蓝色的，宛如厉鬼一般。
　　精血不断地喷出。却都在空中悬浮。
　　慢慢的有人脸色发白。
　　持续半刻钟。
　　精血已经在空中堆积厚厚的一层。
　　神像眼中光芒一闪，祭文带着精血消失不见。
　　蓝光消失。
　　神像闭上眼睛。
　　恢复了泥雕木塑。
　　“完成了。”
　　白惊运功，开始吞药弥补自己的精血，已经放血成为枯骨一般的大拇指，慢慢的再次变成血肉充盈，多了些苍白，还需要时间蕴养才能恢复完全。
　　轻轻叹了口气。
　　雁南眼睛看着神像，有些木然。
　　良久后，他背负双手，沉默的往外走。
　　其他人也都一言不发，往外走去。
　　彼此之间，没有任何交流的意愿。
　　段夕阳站在血祭大殿之外，眼睛看着天空落雪，面无表情。
　　他没有进入，也没有参加血祭。
　　每当这种时候，段夕阳就会无限感慨，幸亏自己当初没有成为副总教主。
　　雁南走了出来，段夕阳迎上去。
　　“如何？”
　　“成了。”
　　“成了你的脸色这么难看？”
　　“呵呵……”
　　雁南脸色铁青的走在前面，一直走到了教务大殿自己的书房。
　　才浑身瘫痪一般的躺在自己椅子上。
　　两眼看着天花板，黯淡无神。
　　段夕阳靠在门口，手持白骨枪。
　　外面毕长虹等人似乎想要进来说话，雁南疲惫的摆摆手，段夕阳就将所有人都赶了出去。
　　“今日都闭嘴！”
　　雁南的声音从书房中疲惫的传出来。
　　白惊辰孤毕长虹雄疆项北斗御寒烟吴枭都是默然。
　　然后沉默离去。
　　好像一具具行走离去的尸体。能看得出来，每个人的心情，都不好。
　　段夕阳站着，雁南半躺着，两人都不说话。
　　良久之后，段夕阳才凉凉的问道：“爽不？”
　　雁南突然爆发了，一下子跳了起来，指着门口大吼大叫：“滚！你给我滚！滚蛋！！”
　　段夕阳撇撇嘴。
　　外面有人在惊喜的叫。
　　“风！”
　　“起风了！”
　　“云层在动！终于在动了！”
　　外面，大雪弥天，如何能看到云层，但是大风将雪花吹的疯狂斜飘，这样大的风，云层不可能不动。
　　而且风越来越大。
　　逐渐呼啸起来。
　　唯我正教大陆一边全面起风，演变到全境鬼哭神嚎。
　　无边的积雪云，向着守护者大陆那边……缓缓移动。
　　雁南半躺在椅子上，侧转头，看着窗外的雪花激烈的斜飘。
　　方向正是守护者大陆那边。
　　这边如此操作，守护者大陆那边，将会承受双倍甚至更多的暴雪。
　　雁南不再想下去，他闭上眼睛。
　　整个人陷入沉寂。
　　……
　　方彻已经回到东南总部。
　　没回巡查厅，就去了赵山河那里。
　　“你咋回来了？”
　　赵山河很诧异。
　　“我回来问问你干啥了。”
　　方彻拧着眉头：“我在天都城的缴获，都被守护者总部扣下了。你这边，到底干啥了？”
　　赵山河心虚的转过脸道：“总部有总部的考虑，钱在总部，统一统筹之下，要比到咱们手里强得多。”
　　“我不是问这个，我是问你干啥了？”
　　方彻怒道。
　　财务总长官在一边，缩着脖子看着赵山河脸色，终究忍不住告了一状：“之前别的地方送人来，咱们都是抱怨的，上次白雾洲的钱来了后，总长官财大气粗，人家送残疾孩子来，总长官问，还有多少？”
　　赵山河脸红脖子粗：“我就是装了个逼……”
　　“您这逼装的，整个大陆都知道咱们富裕了。”
　　财务总长官唉声叹气。
　　赵山河咳嗽一声，站起来：“我去涅盘武院去看看，这么大雪，孩子们那边不知道咋样……”
　　方彻一把揪住他：“你肯定还说别的了！”
　　财务长官虽然胖的像个球，但一听这话就无声无息往外溜。
　　“剩下的都是他说的……”
　　赵山河立即开始出卖，道：“是他说巡查内勤仓库……”
　　方彻凶神恶煞转头扬手：“我把你这……”
　　财务长官已经到了门边嗖地一声不见了：“……不关我事。”
　　“……”
　　方彻带着一肚子气闷闷的表情，一路从东南总部出来去了巡查厅。
　　方队长回来了的消息，瞬间传了出去。
　　快要到巡查厅的时候，熊如山如黑熊一般拦住了去路：“方队长，我是来道歉的，在当初你走的时候，我麾下少了十八个人，估计……”
　　熊如山脸上全是内疚与自责：“是我没管教好。后续……”
　　方彻停下脚步，皱眉道：“你在说什么？”
　　熊如山：“？难道你没见到？”
　　方彻一脸迷惘：“你说的……什么十八个人？”
　　熊如山也愣住：“？？”
　　“熊坛主，你这话说的没头没尾……”
　　方彻不解道：“你的意思是，那十八个人是去对付我？”
　　“没，没有！不是这个意思！”
　　熊如山如蒙大赦，顿时放下一桩心事：“你不知道就最好了！”
　　“熊坛主你把话说明白。”
　　方彻追问。
　　熊如山已经在大雪中跑了。
　　方彻摇摇头，平静的笑了笑。
　　那十八个人的家族，已经都清理整顿过了，该杀的已经都杀了，该留下也都留下了。
　　如今他们搞出事儿，难道再来一遍？
　　对这些，方彻不想继续下去了。他们已经死了，其他人都不知道，并非家族行动，再大动干戈就有些过分了。
　　就让熊如山按照失踪处理吧。
　　……
　　巡查厅。
　　夜梦与赵影儿正在拼命练功，风雪中切磋，赵影儿用诡异的手法，在夜梦身上拍来拍去，震动夜梦的全身窍穴，让灵气凝聚冲关。
　　距离君级，只剩下一层窗户纸了。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十八章老偷儿的悲怆【为黄金盟主wise海晨加更43、44】
　　终于……
　　就在方彻走到巡查厅门口的时候，一股突破的气息，清晰传来。
　　夜梦突破了君级。
　　随即绵绵密密的气息，就萦绕不绝，天地灵气，疯狂向着这边凝聚汇拢而来。
　　哟？
　　突破了？
　　方彻笑了笑，就在门口停步。
　　等着夜梦突破后灵气在身体流转，吸纳好处。
　　片刻时间，已经成了雪人。
　　良久一声兴奋的尖叫，夜梦和赵影儿抱成了一团：“我突破了！哈哈哈……”
　　然后就听见一个声音，道：“怎么会这么巧，我刚回来就突破了？”
　　声音中，带着无限郁闷。
　　两女浑身一震，转头看去，只见方彻笑嘻嘻的站在身后大雪中。
　　顿时又是一声惊叫，夜梦飞一般窜入了方彻怀中：“回来了！？回来了！”
　　方彻也是油然升起一种‘回家’的感觉，微笑道：“回来了。”
　　久别重逢，很是激动了一番。
　　良久，才拍着雪，进入了房间里。
　　顿时暖煦煦的气息，一下子将身体包围。
　　“哎呀，还是回家舒服。”
　　方彻一屁股坐在椅子上，赵影儿将他的大氅接下来挂在衣架上。
　　“他们谁在家？”
　　方彻问道。
　　“风向东，雪万仞，秋云上，东云玉，四个人在家。但下大雪这几天，他们都在涅盘武院帮忙。”
　　夜梦解释道：“晚上都是很晚才回到方王府。”
　　“哦，还挺上心。”方彻放心了。
　　既然这几个家伙注意力都放在涅盘武院，自己慢慢的就可以抽身了。
　　方彻想着这个问题：还要将他们注意力和对涅盘武院的责任心再提一提才成。
　　“这次回来，怎么没见到神老师和安副总长官他们？”
　　“据说咱们东南派出去了一万六千人的搜救队伍，安副总长官带队进山了。神老师应该也在其中吧。”
　　夜梦抿嘴一笑道：“你就没发消息问问。”
　　“问了，神老师说是执行任务在外。但没明说。”
　　方彻当然不会说自己发消息了结果却被骂了一顿的那种事，他舒了一口气，道：“等我休息一下，也出去转转看看。参与搜救。”
　　“好，看看能否带我们也出去看看。”
　　“你们还是算了吧，内勤就做好内勤的活儿。”
　　夜梦将消息传出去。
　　不多时。
　　风向东等人也都回来了。
　　看到方彻，都是兴奋至极。
　　许久没见，都是亲热至极！
　　“方老大！你这一下子没有音讯好几个月啊。”
　　大家因为方彻‘通讯玉坏了’，好久都没联系，足足半年，但是在众人心中却如同过了几十年一般。
　　“赶紧加上我的新通讯玉。”方彻立即开始。
　　“他们几个什么时候回来。”
　　“说是大后天就能回来了。主要是缴获问题，据说那几个家伙在冒着风雪往回拉。”
　　风向东忍不住笑：“真是舍命不舍财。”
　　“那没办法，东南能留下的也就是东南的了，我在天都的那些缴获，都被总部下令扣留了……”
　　“方老大，这白雾洲和天都，可是将人听的都血液沸腾了，讲讲，讲讲。”
　　于是方彻开始吹。
　　众兄弟说起来整顿东南的事情，都是感慨良多。
　　“你们进步都挺快啊。”
　　方彻忍不住挑挑眉毛。
　　雪万仞和风向东，居然都尊级六品了。这有点太快了些。
　　而且浑身那种战意凛然的气息，与发自骨子里的彪悍铁血，也是肉眼可见。
　　东云玉切了一声，道：“有屁用，还不是被吊打？这两个家伙，这次拼命薅家族羊毛，拼命提升修为，两大家族，几乎成了他俩的后勤部，结果也就才这样。”
　　雪万仞和风向东面红耳赤：“说得好像你们东家你没薅似的！”
　　东云玉叹口气：“真不如你俩蚂蟥似的扑上去就拔不下来，劳资……劳资真没薅来多少。”
　　顿时大家一起爆笑。
　　东云玉的表情，让人直接笑的停不下来。
　　这货在家族打的底子太差了。资源，是没少给他，但是东氏家族众人每次给东云玉资源，脸上的表情都是一副：好东西又双叒叕……扔进了茅坑。
　　那种表情，让东云玉后来也不好意思要了。
　　一顿切磋之后。
　　方彻皱起了眉头。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　这几个家伙强行提升修为，果然有后患！战力与修为，有些不匹配了。
　　“万仞，你这可不行。还有风向东，你俩……都有些太急了。”
　　方彻有点不满了：“你现在尊级六品，但是你这战力，比起来尊级三品的雪衣红可是差远了。”
　　在见识过雪衣红的战力之后，再看雪万仞，方彻明显感觉到了差距。
　　太清晰了。
　　雪衣红的功底扎实，战力惊人，战斗经验之丰富，修为深厚的震撼……都不是面前尊级六品的雪万仞能比的。
　　但是雪衣红，不过是尊级三品。
　　“方老大，您别拿着我跟妖孽比啊。”
　　雪万仞委屈了：“红叔那是妖孽！”
　　“那也不成！”
　　方彻摇头：“你俩修为等级提上去了，但是底子太虚了。比起一般武者，你俩当然算是扎实的，但是为何要和一般武者比？为何就不能和天骄比？你们本身就是天骄啊！”
　　“你俩走入了误区。”
　　“修为不是阶位高就能战力强的，老是在兄弟们之间争排名有什么意思？难道这一次整顿几个洲的战斗，还不能让你们醒悟？”
　　“必须要打落。”
　　方彻严厉的说道：“不管你俩怎么提上去的，但是这基础落下了，未来就再也跟不上了。”
　　“还有你，你笑个屁！你觉得你很扎实？”
　　方彻不客气的对东云玉骂了一顿。
　　东云玉虽然贱，但是却知道好汉不吃眼前亏。
　　方彻想了想，很是珍惜的拿出来一包茶，然后吩咐夜梦烧水。
　　随后，很是珍惜的下了六杯茶。
　　“每人三泡茶水。”
　　方彻道：“喝下去！有好处！”
　　正是当初封云给的茶。
　　一杯茶下肚，六个人的反应各不相同，赵影儿吐出来一股灰雾，夜梦则是直接吐出来一股灰烟。
　　雪万仞直接喷出来一股黑烟，风向东也差不多。
　　东云玉和秋云上虽然不如雪万仞和风向东，但是，却也是一股清晰的烟雾吐出来……
　　然后大家蓦然发现……随着不断地吐出烟雾，自己的境界竟然跌落了。
　　雪万仞竟然直接跌落四品，到了尊者级二品。
　　但是灵气更加凝实了！
　　其他人也各有跌落。
　　“这是什么茶！”
　　几个人都是惊诧不已。
　　“今日之茶，不能跟任何人说，乃是咱们守护者的绝密之茶！是我在天都城得到的赏赐……”
　　方彻郑重道。
　　“是。”
　　方彻说的郑重，几个人也知道这茶贵重，就算是高层也必然不多，一旦说出去恐怕后患无穷，纷纷点头。
　　“抓紧时间喝吧。喝完这一次，过一个月，再喝一次。”
　　方彻冷厉道：“以后再有冒进的事情，我也没这么多茶了！懂了么？”
　　这茶他本不想拿出来的，这是封云给星芒的，却从方彻手中拿出来，一旦暴露出去，那就是全穿帮。
　　但是看到雪万仞等人的境界虚浮，方彻终究还是拿出来了。
　　若是持续这样下去，几个天才恐怕路就走窄了。
　　几个人纷纷汗然。
　　“我……我……”
　　夜梦在旁边傻了，张口结舌，说不出话来。
　　我刚刚突破的君主级……喝了一杯茶，变成了皇级七品！
　　虽然战力无损且更强，但是……我要的是君级一品啊！
　　方彻这个牲口的惩罚……
　　将雪万仞等人狗血淋头的骂了一顿，然后责令他们自己去修炼。
　　这帮家伙在这一次整顿中，战力提升的确不小，但是修为冒进，却也很严重。
　　虽然方彻很明白，在面对危险时刻的时候，利用非常手段提升一下修为，是保命的选择。
　　但是……问题是在于这些手段都有后患。
　　这也是自己手里有这种茶，还能弥补一下，但若是没有呢？岂不是修为就这么按部就班的按照错误方式往上走了？
　　而这几个品阶的基础不稳，根基晃荡，也就永远存在了！
　　方彻皱着眉，看来雨中歌莫敢云等人回来，也要喝一次。
　　这些家伙……
　　但是想着想着，方彻也是忍不住长长叹了一口气。
　　虽然他一直拖着其他人往前走。
　　但是到了现在，却不能不承认，风向东等其他人的战力，已经被自己远远地拉开了距离。
　　东南已经整顿完毕。
　　生杀小队，也是时候解散了。
　　接下来需要的应该便是大家分散大陆各处，去东南西北等各个方向，去继续做生杀巡查，每人负责一片的时候。
　　但这帮家伙，明显修为欠缺啊。
　　自己有孙无天作后盾，其他人却没有。
　　不知道九爷在这方面如何考虑的？
　　当天晚上。
　　大家聚在一起吃了一顿饭。
　　风向东等人在察觉到了差距之后，四个人约着去拼命打磨去了。
　　方彻与夜梦赵影儿缓缓冒着风雪往方王府走去。
　　“今天你有些严厉了。”夜梦低声道。
　　“那是没办法的事情。我也知道他们单独整顿一洲的难处和危险，迫不得已快速提升修为应对危机也是可以理解，但是……人就这样子。”
　　方彻叹口气，道：“在危险的时候做什么都可以，但是危险度过之后，想到的就是以后和武道未来了。”
　　回到方王府。正看到一条人影鬼鬼祟祟出来。
　　“且住了！”
　　方彻一下子拦住风雪中往外跑的老偷儿：“又来我家偷东西！”
　　“放你的屁！”
　　司空豆气的斗鸡眼都出来了：“就你这空荡荡的地方有什么可以偷的？老鼠进去都要含着眼泪出来，到你这里偷东西都不如去你巡查厅！”
　　“你来偷孩子，我又不是不知道。”
　　方彻鄙夷的看了一眼，道：“偷走几个了？”
　　不提这话还好。
　　一提起这个话题，司空豆满心都是泪水，摇摇头，也不说话，一脸悲怆的走了。
　　风雪中，留下一个孤苦伶仃的背影。
　　“他咋了？”方彻问夜梦。
　　“他隔几天就来教导小家伙们练功，很是上心。但是孩子们只接受他的教导，却不接受他这个人。”
　　夜梦差点笑喷出来，道：“我问孩子们，任冬说，大家都记得他说了一句话。想起来就想打他。就因为那句话，大家宁可死也不愿意做他的徒弟。”
　　“什么话？”
　　“天生就是贼胚子啊……”
　　夜梦和赵影儿笑不活了。
　　“就因为这句话，孩子们对他……啧，老偷儿每次来都是兴致勃勃，走的时候都是今天你所见到的这一脸悲怆……”
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻忍不住大笑。
　　早知道老东西会吃嘴上的亏，但没想到他吃的最大的亏，居然是自己见证的那一句话。
　　嗖地一声。
　　一个雪团闪电般砸进了方彻大笑的嘴里。
　　风雪中，司空豆哼了一声，愤愤而去。
　　笑？
　　笑个屁！
　　要不是你那天那么逼我，我能说出来这样的话？
　　还不是都怪你方彻？
　　“呸呸呸……”
　　方彻往外吐雪球，丫的，刚才是真的没躲过去，居然被直接塞到了喉咙。
　　这要是存心致自己死命的暗器的话，估计现在已经殉职了。
　　但方彻同样清楚，以老偷儿的修为和技巧，不管自己有防备还是没防备，基本都是一样。
　　跟小家伙们见了面，勉励了一番。
　　然后，三人围着火炉子，说了会儿话。
　　眼看着夜深，赵影儿识趣的告辞回去休息。
　　赵影儿一走，夜梦就顿时脸色发苦，有些期待，还有些害怕。
　　“我可是说过的。”
　　方彻道貌岸然的说道：“若是你修为到不了君主级，这次回来，要惩罚的。现在，你果然没到！所以这惩罚，也是绝对避免不了的！”
　　夜梦气极，小脸都涨红了：“我分明到了！你一壶茶又把我打下来的！”
　　“那到底算是到了还是没到？”
　　“到了！”夜梦倔强道。
　　“到了？”
　　方彻笑道：“既然到了，那我就奖励一下你！这段时间里，天天奖励你！”
　　“……”
　　夜梦满脸涨得通红：“……无耻！”
　　做梦也没想到，不管到了还是没到，原来都有奖励和惩罚都在等着自己。
　　而且这奖励和惩罚居然都是一样的……
　　方彻哼了一声。
　　道：“好久了，我得好好洗洗。”
　　于是进去洗澡了。
　　其实是为了给夜梦留出时间来。
　　果然夜梦开始汇报，写情报，包括那茶，包括其他，以及言语中透露出来的消息，都统统汇报了上去。
　　送出消息。
　　夜梦坐在梳妆桌前叹气。
　　有些莫名的感觉。
　　秀眉微蹙，也不知道在想什么。
　　方彻头发湿漉漉的出来了，一边擦头发，一边嘿嘿的怪笑。
　　“那花，吃了？”
　　“哼。”
　　当然是吃了。
　　方彻刚回来就发现夜梦惊人的美丽，比之前简直又提升了好几个档次，甚至连肌肤，眼波，眼白……
　　都有了明显改善，甚至连头发都透着一种难言的生命飘逸。
　　早已经心痒难熬了。
　　而且……夜梦应该早已经将情报送出了吧。
　　方彻心里更加的底气十足：每当这个时候，总是这丫头千依百顺的时候。
　　“我看看变化有多大。”
　　方彻伸手摸上来。
　　夜梦果然正如方彻所料，刚把情报送上去愧疚感发作中，几乎没有反抗，任他为所欲为。
　　方彻布下隔音结界，大快朵颐。
　　忘我的以一种牺牲精神在战斗。
　　敌军很快败退，方彻乘势追击，以摧枯拉朽之势，大山压顶的气魄，只杀的落花流水，溃不成军，连连求饶。
　　方彻也不再控制自己的杀意，直接开始发动最后一击。
　　良久……
　　夜梦才翻着白眼喘着粗气恢复过来，小猫一般一偏头，将脑袋枕在他肩膀。
　　身子还在微微颤栗的轻抖。
　　方彻则是舒畅的进入了圣贤一般的状态中，甚至感觉脑筋也在这一刻活跃了起来。
　　居然能够梳理清楚之前一些想不通的事情了。
　　不得不说，劳累和舒爽之后的时间，有助于思考。
　　因为这一刻，世间所有美色与财富地位等等考虑，完全不存在。
　　思想澄澈，枯井无波，便如得道高僧，四大皆空。
　　夜梦感觉自己疲倦的快要睡过去了，但是想起了一件事，还是强撑着，用手指头无力的敲着方彻胸膛，道：“有件事儿……问你，你对影儿……”
　　“什么意思？”方彻愣了一下。
　　“影儿对你的心，你难道不知？”
　　夜梦哀怨的道：“我……我自己是不成的了。”
　　夜梦一直很努力的想要独占，以证明以自己的力量完全承受的住，但现在，她已经绝望的放弃了。
　　因为……挡不住啊。
　　“赵影儿的心思，我一直就知道。”
　　方彻皱着眉，道：“作为一个男人来说，有美人倾心，不管接受与否，总归都是一件值得沾沾自喜的事情。”
　　“所以我才给了你两朵琼霄花。这也是我作为男人的天性作祟。”
　　方彻道：“但是……她的来历，我一直很有顾忌。”
　　这是方彻的真实想法。
　　他很清醒。
　　一方面作为男人天性的那种美人垂青的沾沾自喜，自己未能免俗。
　　但另一方面心里始终存着的警惕之心，到现在却也的确没有消失。
　　对于女色来说，方彻并没有做圣人的打算。
　　但是对赵影儿的来历，他是抱着深切的戒备的。
　　在这种戒备没有消除之前，方彻是绝对不敢下手的。
　　身边一个夜梦就够了；起码夜梦这个是自己允许的，知根知底的，在自己身边做奸细的。
　　但若是赵影儿……会不会也不断地往外传消息？传给谁？
　　这个不可控啊。
　　所以方彻哪怕就算再是好色如命，在事情完全清楚之前，都不会真的对赵影儿下手的。
　　夜梦道：“我们也讨论过她的出身问题，但是却也没有说明白，不过影儿保证过，不会是对立面。”
　　方彻嗤之以鼻：“保证有什么用。”
　　他揽着夜梦光滑柔软的身子，道：“其实我不是不动心，但是……这件事，以后再说吧。”
　　“好。”
　　夜梦也知道方彻的顾忌。
　　只好放弃。
　　但随即就惊叫起来：“你你……你怎么又……”
　　方彻无奈的道：“这我也没什么办法，谁让你现在吃了那什么花变得这么美丽……”
　　夜梦奋力挣扎：“今天真不行了，真……唔唔……”
　　清晨。
　　方彻身心舒畅的在大雪中练刀。
　　九个小家伙在一边亲昵崇拜的看着，任冬小手里捧着一杯水，想要等大哥哥累了的时候赶紧送上去。
　　但是方彻一直在练刀，小丫头捧着捧着，水就凉了，于是赶紧倒掉跑回去换一杯热气腾腾的继续捧着等。
　　良久，方彻浑身热气腾腾的停下来。
　　专门走到小丫头面前，接过水来大喝一口，道：“好喝！”
　　小丫头顿时眼睛就眯了起来，笑的开心至极，活像是做了好大的事儿。
　　“都已经武士四五品了……再努力一些，现在是四月，等七月就送你们去武院学习！”
　　方彻盘算了一下，到了那个时候，基本九个小家伙，都已经是武师。
　　进入武院，已经可以了。
　　基础已经足够，虽然年龄小了些，但是……也已经不妨碍。
　　“上学？”
　　九个小家伙眼睛里都是亮晶晶的。
　　他们之前做梦都想不到，自己这辈子居然还能有上学的机会！如今，从方彻口中听到这句话，顿时一个个的欢喜的眼圈都红了。
　　抱在一起，欢呼雀跃。
　　赵影儿站在大雪中，静静地看着这温馨一幕，眼中全是羡慕。
　　方彻对自己的态度，很明显是接纳了几分，但是，心中的戒备，却半点都没有消失，在这一点上，赵影儿感觉的很清晰。
　　但是她并不在意。
　　方彻现在的态度，才是真正正确的态度，若是他如此轻易被美色所迷，反而会让赵影儿看轻了。
　　但迟早有一天，他会明白自己才是他天然的战友，不是对立面。但是这需要各种事件的催化。
　　急，是急不来的。
　　而且，前途充满各种生死危机，若是现在定情，连方彻都要不断的被自己生死牵连的起起伏伏，对他的武学前途也不是什么好事。
　　一切，留给时间。
　　也留给命运。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第八十九章夜魔教主
　　上午，在巡查厅的方彻，再次接到了一批镖车，是莫敢云发来的，大刀镖局千辛万苦的押送来的。
　　说是押送，几乎等于是用高手轮班几千里路扛过来的！
　　领镖的自然是鲁四海，看到方彻，很是亲热的说了会儿话，然后对白雾洲一路的山大王们的情况都谈论了一遍。
　　鲁四海还没走。
　　赵山河的总务厅已经传消息开会。
　　方彻匆忙赶过去。
　　不出所料。
　　东南十七洲已经整顿完毕，连同天都城，作为守护者新政令试点。
　　新的政令，已经下来了。
　　看得出来，东方三三应该是深思熟虑不知道多少次了。
　　各项政策，比以往，严格了不知道多少。
　　一共是一千多条新政。
　　其中对于功勋家族，尤其做了严格说明。
　　大陆功臣勋章获得者，庇佑三代这个不变，但是加了一条：以二十五年为一代人，三代之后，本功勋勋章收回，若是勋章获得者已经身亡，则镶嵌墓碑。
　　若是依然还健在，则收回编号，勋章作为纪念品，归本人所有，不再纳入家族荣耀堂。家族祠堂可以留下官方授予文书副件，以及画像。
　　以勋章获得日期起，三代之后的血脉亲属，不受勋章庇佑。
　　若是家族有新的勋章获得者，则从勋章得到之日起，重新计算。
　　而且……乃是护佑勋章获得者‘直系’三代。
　　换言之，若是勋章获得者乃是隶属于这个家族的旁系，那么，这个勋章只在这个旁系起作用。
　　不再像之前那样庇佑全家族。
　　无勋章，不得建立武道家族。勋章后的三代没有足够的大陆功勋和贡献值，则取消荣耀家族称号，世家等级退一级。需要再立功勋，延续家族。
　　然后，大陆设立镇守监察这一个新的部门。
　　监察世家大族是否合格，是否超期，是否为非作歹，是否……
　　各种新的政令，都有政务长官，在一条条的解析，宣布。
　　下面，人人都在快速记录。
　　所有解析也都会单独成册，与政略一同发下去。
　　此政令，即日起，在东南十七洲与天都城同步实施。
　　方彻一条条的听着，然后就思维发散，对于其中的漏洞，开始寻找反推。如何能绕过这些政令，做有利于家族的事情？
　　各种推敲下来，终于脸上浮现笑意。
　　任何政令都有漏洞存在，都有空子可以钻这是肯定的。
　　但是东方三三亲自制定的这一份政令，其中虽然也有漏洞，却可以忽略不计。
　　或许，等到多年之后，随着社会发展，会出现更多的漏洞……但是，暂时来说，却已经足够。
　　简单来说，守护者并不反对大家族的荣耀与延续，但是……只有一个硬性要求：用功勋来换！
　　你有足够的功勋，大陆民众长期供养你们锦衣玉食，没问题！
　　没有足够的功勋……那么对不住，撤销。
　　敢反抗，收监，斩杀。
　　新的政令，有很明显的底层武者升迁的荣华之路。也有中层高层武道家族的通天之路。
　　这是一份，从根本上打破阶层壁垒的政令！
　　方彻可以想到，等到下发民众之后，会引起天下如何的振动。
　　而在东南十七洲和天都城，现在看来，之前的清洗基本就是按照这份政令在清洗的。
　　所以对新的政令根本不存在任何阻挠。只要下发，就可以迅速严格执行！
　　这是在整个天下，打开的一个巨大的缺口！
　　那些还没清洗整顿的地方，在听到这样的政令之后，必然也会沸腾盈天，因为……除了那些尸位素餐和欺压民众的世家之外，大家都想要同等施行这样的政令！
　　尤其是各大家族都存在守护者尖端力量的老祖的情况下，老祖们一个个都是非常纯粹的那种武者……
　　方彻彻底放心了。
　　九爷准备这一步，果然是准备了多年了。
　　步步为营的用杀戮走到这里，用几个亿的人命，堆出来了这一条改变天下大陆的一条大路！
　　会后，立即在整个东南推行。
　　大雪，反正都没什么事情，正好都在家里围着炉子研究政令。
　　一场前所未有的变革，悄然拉开序幕。
　　对于武道家族来说，需要重新评级，重新考核，重新核定。
　　方彻轻轻叹了口气。
　　九爷终于成功了。
　　在当初正邪友谊战之前，发生了方彻带着夜梦反被调戏的事情，东方三三就下了清洗令。
　　但那一次，显然是效果不佳。
　　在雁南那边变革开始之后，东方三三再次整顿世家，考核评级。
　　依然是不能彻底解决。
　　终于在这一次生杀巡查的不断清洗中，彻底做到！
　　前面那两次，可以视作东方三三的两次失败；但也可以看作是两次变革的试探。
　　可以很明显看到的是：一开始，东方三三绝对没有想过死这么多人。
　　但是，最终还是要借助死人，来推行的！
　　“任何一次变革，都伴随着如山的尸骨，如海的鲜血！”
　　“这些杀戮与鲜血，在变革中，没有任何时代可以避免！”
　　这是东方三三的明悟！
　　也是如今方彻的明悟。
　　翻开政令小册子，是东方三三特令要求，写在扉页上的，几行加粗加重的大字。
　　“阶级是永远存在不会消除的，任何平等都是欺骗。”
　　“民众从不反对阶级的存在，但是永远要留有一条跨越的路。”
　　“如果这条路没有了，整个大陆只是一潭死水。”
　　“任何阻挡这条路的人，都没必要存在。”
　　“特权是永远存在的。”
　　“民众从不反对特权。”
　　“民众对特权应是尊重而且向往的。”
　　“荣耀家族始终能保持民众的尊重，则可长久存在并延续。”
　　“荣耀家族若是将民众的尊重换成了仇视，那这个家族，则没有必要存在。”
　　“——东方三三。”
　　对这番话，方彻看了很久，也想了很久。
　　会后，赵山河宣布命令。
　　继续搜救！
　　方彻提出参与搜救。
　　赵山河准许。
　　于是方彻在一下午的整顿后，留下风向东雪万仞，镇守巡查厅，以及涅盘武院。
　　然后东云玉和刚刚回来的雨中歌等人，喝了修为夯实茶之后也都被他安排出去，进入山林搜救被大雪困住地贫民山村。
　　“目标，东南十七洲！”
　　“能救出来的都救出来。实在是救不出来的，就在当地取材，确保能熬过酷寒暴雪！”
　　将人都安排出去。
　　方彻自己却偷了一夜懒。
　　再次享受了一夜的温柔。算是对自己的犒赏。
　　在两天后的清晨，方彻静静地消失在大雪中，出城而去。
　　他不仅要去搜救，而且……这一次出去，一样要建立夜魔教。
　　这才是重中之重。
　　这一场大雪，为方彻提供了时间。
　　……
　　“你们在哪里？”
　　“教主，我们在东湖洲外山林间，距离东湖洲，仅有三百里。”
　　“六人全到？”
　　“是，六人聚齐。”
　　“好。等着！”
　　“是。”
　　……
　　“师父，这场大雪，给我时间不少，起码在大雪期间和雪停后的一段时间里，是没有办法重新开始生杀巡查的。我向镇守者东南总部要了搜救山民的任务，在外时间，应该会很多。我要在这段时间里成立夜魔教了，师父您有建议吗？”
　　“这段时间，是天灾，也是你的天赐良机。尽管尽快建立。”
　　“是。教址师父有什么建议？咱们一心教附近怎么样？”
　　印神宫无语：“你也是一教之主，建立在我一心教旁边干嘛？”
　　“方便向师父请教。弟子啥也不懂，新教派当然要师父继续掌舵。”
　　“滚！”
　　现在自己已经焦头烂额的印神宫毛了：“老子没空！你离得劳资远些！”
　　一心教现在各种问题还搞不定，印神宫哪有时间再去忙活夜魔教。
　　忙不迭就开始往外推。
　　“那师父给指一个好地方。”
　　“我哪知道……哎，原本夜魔教的原址呢？那边不错。”
　　“不是毁了吗？”
　　“正因为毁掉过，所以你在那边重新建立才更加安全啊。”
　　“师父说的有道理。那弟子就去看看。”
　　“而且原本夜魔教地址下面，是有灵脉存在的，而当初海无良也是因为这个才在那边建立总舵的。”
　　印神宫道：“海无良事发突然，再者他也不具备破坏灵脉的力量，所以灵脉必然还在！”
　　“师父，我明白了。”
　　方彻心领神会。
　　“夜魔教原本总舵在哪里？”
　　印神宫骂道：“他妈的！你连这个都不知道还跟老夫掰扯这么久！”
　　“反正师父肯定知道的。”
　　方彻丝毫不以为意。
　　“……”
　　印神宫叹口气：“我派你二师父带着你前去！”
　　“师父，你把我二师父给我夜魔教吧，我手下没人。”方彻请求。
　　“做你的春秋大梦！”
　　印神宫彻底毛了：“你这个兔崽子成立教派的第一件事居然是挖我的墙角？！你做梦！我特么打不死你！”
　　印神宫口沫纷飞，真正是气坏了。
　　我这边还在扒不开麻，你居然要挖人？你还真特么是我教出来的好徒弟！
　　“就要一个！”方彻请求。
　　“半个也不成！你死了这条心吧！木林远你要是不给我放回来，我立即开动大军攻打你这夜魔教！”
　　印神宫拒绝的干脆。
　　压根不给方彻半点希望。
　　“那好吧……那三师父呢？”
　　方彻想着，钱三江过来也是可以的嘛。
　　“滚！夜魔教旧址你自己去寻找吧！老子这里没人给你！”
　　印神宫气喘吁吁。
　　气的眼睛都发绿了。
　　我手底下一共才几个体己的人？小兔崽子真是反了天了，真正家贼难防。
　　方彻只好认错：“师父我不敢挖人了，找到旧址就给您放回去，您看如何？”
　　“真的？”
　　“真的，但是二师父若是自己不愿意回去，我就没办法了。”
　　“那还是你自己找吧。”
　　印神宫干脆的切断了通讯。
　　以木林远那个老东西对夜魔的感情，还真的有可能留在那边不回来了。
　　这一点印神宫很清楚。
　　他不是不舍得木林远，而是嫉妒。
　　因为他知道木林远若是真的待在夜魔教，恐怕真的会被夜魔当老祖宗供起来，天天享福——这是印神宫最不能接受的！
　　那都是我应该享受的待遇，你木林远……凭啥？
　　所以，我享受不到的话，你也别想！
　　老东西，还真的要美死你？特么的……劳资直接给你斩断所有幻想！
　　方彻不断发消息。
　　不断认错。
　　好话说了一箩筐，各种保证发誓赌咒都说的一页一页的，印神宫才终于回消息。
　　“木林远帮你找到地址就立即回来！”
　　“好！”
　　敲定了这件事。
　　印神宫道：“但是教基你怎么办？一个教派的教基，需要的最少是数万人命的鲜血，才能浇灌而成！如今大雪，你到哪找那么多人去杀？”
　　“你完不成教基，就拿不到扩张教派需要的五灵蛊虫。这事儿你考虑过吗？”
　　方彻对此心中早有打算：“师父，这您就别管了，我肯定能完成教基的。实在不行，我去东湖洲白象洲白云洲等城里去抓人杀，数万人还不是一招手的事。”
　　“胡说八道！做事情动动脑子！”
　　印神宫吓了一跳：“你这是纯粹找死！你夜魔本就树大招风，若是再去守护者城市里抓人，恐怕在云端兵器谱的追杀者都会找过来。那你就真的完了。”
　　“任何人成立下属教派都是偷偷摸摸，怎么到你这……你居然打算明目张胆？不成不成！”
　　“那我另外想办法吧……山林中怎么也能找些人来杀吧……”
　　方彻道：“师父这个您就别操心了，弟子可是夜魔，杀几个人而已，多轻松。”
　　“这话说的也是。不过你自己也要多加注意，现在那夜魔可是树大招风。”
　　“弟子明白。”
　　印神宫考虑半天，终于叫来木林远。
　　“你去找夜魔，然后带着他去找夜魔教旧址。夜魔要成立夜魔教的话，那个地方，我感觉还是比较合适。此外……”
　　印神宫阴鸷的眼神看着木林远：“老木，我可对你不薄啊。你可不能见异思迁啊。”
　　木林远苦笑：“教主放心，找到夜魔教旧址，我立即就赶回来。”
　　“嗯。”
　　印神宫哼了一声：“你最好是自己赶回来，可不要是我杀过去把你抓回来。”
　　“……”
　　木林远：“教主放心吧。”
　　随即笑了笑，道：“教主，当初给夜魔取这个名字的时候，哈哈……还真是想不到呢，夜魔居然成了真的夜魔！”
　　说起这件事，印神宫也是很开心，哈哈大笑。
　　两人说了一会儿，木林远就站起来。
　　“既如此，我就先去了？”
　　“好。”
　　木林远走出几步，也不知怎地心血来潮，突然停住脚步，转身微笑道：“教主保重。”
　　印神宫一愣。
　　什么时候木林远离开还专门祝福自己一句了？
　　狐疑道：“老木，你不会是真的不想回来了吧？”
　　木林远白须飘飘，哈哈一笑，道：“教主多心了，只不过因为夜魔成立夜魔教，让属下突然想起来当初咱们成立一心教的那段日子，那时候，只有咱们四个人。如今蓦然回首，居然已经一千多年了。”
　　他看着茫茫大雪，有些怅然：“如今想起来，恍如隔世。只感觉这一路走来，就如同做了一场漫长的大梦。如今，去帮夜魔成立夜魔教，突然有了一种轮回感。”
　　说起来那段日子。
　　印神宫也是忍不住有些怔忡，大雪中，似乎看到了自己当时和木林远，钱三江，侯方三人一起到处选址，一起意气风发……
　　真的好久远了。
　　“是啊……那段日子，老夫都有些模糊了。”
　　印神宫充满了感慨的说道：“老木，你那时候……头发还是乌黑的。”
　　木林远哈哈一笑，道：“还记得那个时候，我们经常喝的酒，叫做什么来着，百果香。”
　　印神宫顿时充满了神往的笑了笑，道：“等你这次回来，我用百果香为你接风。”
　　“好。”
　　木林远哈哈一笑：“到时候，定然与教主不醉不休！”
　　印神宫哈哈大笑，道：“好。”
　　木林远站在原地，大雪不断落在他身上，印神宫站在门口，身上干净。
　　两人对望。
　　木林远欲言又止。
　　印神宫纳闷道：“老木，有什么话和我还有顾忌？”
　　木林远笑了起来，反而凑近一步，轻声道：“教主，我最近有一种感觉。”
　　“什么感觉？”印神宫问道。
　　“最近看着教主不断的整顿教派新来的人，或许是我年纪大了，心态老了……总有一种疲倦的感觉。教主……”
　　木林远轻声问道：“……您疲倦么？”
　　疲倦吗？
　　印神宫一下子愣住了。
　　这段时间，何止是疲倦，简直是身心俱疲。
　　与之前的一心教，完全的不一样了。那是一种说不出的别扭感。
　　看着大雪不断的落在面前木林远的身上头上，印神宫有些惘然道：“老木……怎么这么说？”
　　“因为我能感觉出来，教主您的疲倦。”
　　木林远认真的说道：“教主，最近我睡不着，经常在想……这个江湖，似乎已经变得陌生了……有一种，这个江湖已经不是我们的江湖……那种感觉。”
　　印神宫长长的叹了口气。
　　这个江湖已经不是我们的江湖！
　　一时间，让这句话引的心中思潮翻滚。
　　的确，自从那些圣级，那些尊级到了一心教。
　　自从这一次教主级别养蛊成神计划结束，看着那一个个小教主，每一个的修为，都是自己当初做教主时候远远比不上的……
　　印神宫其实心中早已经有了这种感觉。
　　那种‘大江后浪推前浪’的感悟，让印神宫从心里生出来，作为前浪，无论自己如何努力，也已经‘跟不上时代’的那种感觉。
　　那是一种，发自灵魂的疲惫。
　　默然半晌，印神宫苦涩道：“老木，但是我们还活着，而且我们没有退的空间。”
　　“所以才疲惫。”
　　木林远眼神温煦：“如今去帮夜魔建立教派，我有一种预感，夜魔教派创立，便会远远超过我们。”
　　印神宫默然负手而立。
　　看着天空茫茫大雪，只感觉自己的心绪，也如同这大雪。
　　迷迷茫茫，飘飘荡荡，却不知落在何处。
　　“等你回来，好好喝一顿！”
　　在这一刻，印神宫几乎要将木林远留下来。
　　别的什么都不管。
　　先喝一顿。
　　因为这种掏心窝子的共情与莫名的疲惫，让他非常想要大醉一场。
　　木林远微笑：“教主，我去了。”
　　看着木林远走了，印神宫只感觉自己肚子里有二十五只兔子，百爪挠心。
　　心神不宁的嘀咕。
　　不能不回来了吧？
　　这老货……临走居然还勾起劳资多年的情绪。等他回来，灌死他！
　　但是有一句话，老木说得对。
　　这个江湖，不知道从什么时候开始，竟然已经开始变得如此陌生。
　　江湖已经不是我的江湖。
　　印神宫负手站着。
　　神思渺渺茫茫，似乎一颗心，也没了落处。
　　眼神看着茫茫大雪，似乎每一片雪花，都在幻化成一张熟悉温柔的脸。
　　那星辰一样的眸子，在温柔缱绻的看着自己。
　　“若辰……”
　　印神宫喃喃自语：“你也知道我的疲惫吗？……其实我真的好累了……”
　　……
　　方彻化作夜魔的样子，在暴雪中飞掠，很快，就找到了龙凤马牛羊和莫妄。
　　“参见教主！”
　　“嗯，在这里等一下，我们就去选自己的教派地址。”
　　“是。”
　　方彻观察了一下，几人的修为，基本都有大幅度提升，尤其是莫妄，现在已经是圣者级八品了！
　　在六人中，稳稳第一。
　　莫妄，圣者级八品。
　　龙一空，圣者级六品。
　　凤万霞，圣者级五品巅峰。
　　马千里，圣者级四品。
　　牛百战，圣者级四品。
　　羊九成，圣者级三品巅峰。
　　在养蛊成神之后的这段时间里，这几个人都有很大的提升。
　　这一点，很清晰。
　　在蛊神秘境的时候，莫妄只有圣者级六品而已。但现在已经到了八品。
　　除了心中有希望了之外，其他也定然是动用了什么宝贝。
　　其他人也是一样。
　　看得出来，人人都是雄心勃勃，想要跟随夜魔教主，做一番轰轰烈烈的大事业！
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十章用命求你回去【为黄金盟主wise海晨加更45、46】
　　等木林远的这段时间，大家没什么事情，方彻干脆与六个属下切磋了几场，对各自的战力潜力，都摸了一下底子。
　　然后发现底子都不弱，潜力也都具备。
　　对龙凤马牛羊，方彻很是轻松取胜。
　　但对上莫妄，却是势均力敌的打了好久，最终，莫妄落败的时候，已经是千招之后。
　　莫妄心中震惊莫名。
　　教主现在爆发出来的阶位，也就是尊者级四品而已，但是居然真的将自己击败了！
　　自己虽然最后还留了拼命底牌没出，但是自己明白，出了也没用。
　　因为，自己固然没有出底牌，但教主同样也没出。
　　在蛊神空间出来后，两人都没有交过手。
　　但是莫妄自己心里有数，教主固然是不世出的天才，但是，毕竟修为层次还低。恐怕真正武力，绝不是自己对手。
　　但自己追随夜魔本就不是为了武力折服，而是因为夜魔的魄力与前途。
　　所以，莫妄心中早已经打算了自己应该如何低调一些，让教主脸上过得去。
　　不要因为实力而产生其他的想法……
　　哪想到自己打算了好几个月了，一来真正较量一下的时候，居然败了。
　　一时间，莫妄都迷惘了。
　　这个世界上怎么会有如此天才？
　　方彻虽然赢了，但是赢得也一点都不轻松，莫妄给自己的那种压力，直逼雪衣红！
　　甚至，还要有所过之。
　　但想到莫妄今年已经上千的岁数而且曾经有庞大的家族……再想想雪衣红今年才四十三，方彻心中也就释然了。
　　“非常不错！”
　　方彻赞许道：“莫妄，本座都没想到，你的实力竟然这么强。”
　　莫妄顿时苦笑：“教主这句话，真是让属下无地自容。属下本以为……哎……跟教主一比，这上千年岁月，如同活在了狗身上一般。”
　　不只是莫妄自己有这种感觉。
　　龙凤马牛羊也是一样。
　　本来感觉自己已经足够出类拔萃了，结果跟随的教主，居然是如此的一个空前绝后的妖孽！
　　“以后要习惯。”
　　方彻淡淡道：“而且你们自己也要注意，因为我的进境会很快，你们注意不要被我拖下太远……否则，未来你们的地位会被新人取代，却是丝毫不稀奇的。”
　　“教主放心，我等一定努力。”
　　方彻这番话，非但没有让这几个人沮丧，反而斗志更加昂扬，连精神状态，也是瞬间振奋到了极点。
　　因为教主这番话显露的，也同样是强大的野心。
　　晚上，烤了肉，夜魔教七人凑在一起，喝了一顿酒，算是庆贺教派成立。
　　很简陋。
　　但是，却很融洽。
　　龙凤马牛羊五人，人人都感觉，一条星光大道，在眼前缓缓铺开。
　　深夜。
　　木林远飘然而来。
　　差点被负责值夜的马千里当场斩杀，幸亏发现的早发现是曾经见过的，否则这位一心教大供奉，就直接埋在这里了。
　　方彻扶住余悸犹存的木林远：“二师父受惊了。”
　　木林远白着脸：“夜魔啊，你这夜魔教……人虽然少，但是却比你师父初创一心教的时候，要凶悍多了。”
　　“您太夸奖了，就这么几个不成器的人。”
　　“呵呵……”
　　木林远不想说话了。
　　不成器？
　　跟你这几个不成器的比一比，你师父的一心教活像是收容了一帮废物一般。
　　但……这废物却包括自己，于是木林远就选择沉默。
　　“走，我带你去寻找地方。”
　　“好。”
　　方彻一路上说起来想要留下木林远在夜魔教却被印神宫拒绝的事儿，兀自长吁短叹，抱怨了一路：“师父也真是小气，一个人都不给。就这，之前还一直说我是他宝贝疙瘩……宝贝在哪啊？”
　　“知足吧你。”
　　木林远叹口气：“你师父没向你求援就不错了。”
　　说着，就说起来现在一心教的情况。
　　一路说话。
　　“我倒是也想到你这边来，但现在……不好说，那边实在是离不开。我要是真的留下来不走了，估计你师父能疯。”
　　木林远苦笑。
　　“哈哈……”
　　“笑个屁。你赶紧将教派建立起来，隐藏起来，潜伏下去……就算是好事。至于教众，以后慢慢发展不急，你有几百年几千年的时间怕什么。”
　　一行人在风雪中赶路。
　　也便是在这个时候，在夜魔教旧址所在。
　　有一个浑身已经被大雪染白的人，正在静静地徜徉在这一片大雪覆盖的废墟之中。
　　他一身白衣，看不到脸，唯一露出来的眼睛，周围也是坑坑洼洼，全是疤痕。
　　似乎满脸的皮肤，已经都烂尽了一般。
　　甚至在眼帘下的部位，有一块地方，还裸露着白骨一般，只有一层薄薄的肉皮在覆盖着。
　　他在这一片废墟中，来回的慢慢奔走。
　　似乎在寻找什么，又似乎在缅怀什么。
　　……
　　守护者总部。
　　东方三三站在观星台上，看着茫茫大雪，脸上露出来愤怒的神色。
　　还有些无力与茫然。
　　这种表情，在东方三三脸上，这么多年了，还是第一次出现。
　　风云棋刚才来告知。
　　两人合力布下的天机星辰引风大阵，失去了与周天星辰的联系，风，召唤不来了。
　　其他的一些布置，也都是没有任何效果。
　　似乎这片大陆与天上星空，已经没有了半点联系，变成了彻彻底底的星空之中的一个死岛。
　　这让东方三三的心情，彻底跌到了谷底。
　　“已经十天十夜了！大雪依旧没有丝毫停止！”
　　“风从唯我正教那边来。”
　　“雁南已经实施了这个灭绝人性的计划！这覆盖整个大陆的雪，他全推到了咱们守护者大陆这边！”
　　“据细作说，那边半边大陆，已经停止下雪。而另半边，也开始逐渐停止。”
　　“唯有与咱们守护者大陆接壤的三千里，还在飘着大雪。”
　　“很显然，雁南的意思便是只要他们那边不下雪，至于咱们这边如何，他不管。为此，他宁可让那边三千里的距离还在承受雪灾，也不想让咱们这边占到他们一点光！”
　　“现在，等于是唯我正教那边的雪，也要下在守护者大陆！”
　　“这……”
　　雪扶箫在东方三三身后，怒气填膺的说着。
　　“这就是我所想的，最坏的情况。”
　　东方三三长叹一口气。
　　“而且，这件事……雁南固然是在将雪往咱们这边赶，但你也不要将他想的太……手段高超。起码这在边境三千里停下来这件事，雁南是做不到的，也是说了不算的。”
　　“也就是说，雁南请到的天蜈神之力，就这么多而已！”
　　东方三三眉头紧锁：“但是……这一场雪，却会由咱们这边全部承受，却是事实。”
　　“是的。”
　　“没办法，只能硬抗。”
　　东方三三眼中无限忧虑：“只能……靠以往的积累，硬抗下去。”
　　雪扶箫深深皱着眉头，道：“一场残酷的机遇……这场雪，蕴含着灵气，雁南将雪推过来，我们要承受双倍的灾难，但也在承接双倍的灵气。”
　　东方三三苦笑：“要想撑得过灾难，才能说到接受机遇。若是灾难撑不过去，死人太多的话，那这场机遇，意义也不大。”
　　“东南那边应该是没什么问题。毕竟方彻刚刚杀了最低六个亿，这六个亿能省下来的粮食，也足够了……”
　　雪扶箫说了个冷笑话。
　　东方三三却认真起来。盘算道：“是的，那些被抄家的，家里的存粮，有些都能救济一个小城了。更不要说还有其他东西。”
　　“而且这么多……不得不说，方彻这次整顿中杀的人，其中九成，都是有粮食有钱的人才……”
　　他皱着眉头想了想，道：“这些应该可以支撑很久。所以我已经传令东南的粮仓，暂停开放，等到真正需要的时候……说不得，各地还要从东南调拨一些。”
　　雪扶箫：“……”
　　“今天再冲几下云层看看吧。”
　　东方三三叹口气：“也算是你们的修炼了，这几天里都冲到云层里展开全部修为狂打四方……”
　　雪扶箫苦笑：“这也幸亏是雪云，里面没有天雷之力……否则，这几天里，恐怕大家都要变成方云正了。”
　　东方三三眸子里神色不动，道：“继续吧，借助雁南那边的风势，这也是我们现在唯一有可能驱动云层的办法了。”
　　“好。”
　　雪扶箫叹口气。
　　这段时间里，随着雁南那边发动神力，东方三三这边没有神力可以动用，就只能用最笨的办法：催着雪扶箫等人不断地冲到云层中去打云。
　　打云！
　　这个名词还是芮千山发明的。
　　一个盖世高手，冲到高空不知道几千丈深的云层里，全力施展生平绝学，轰轰轰的狂打。
　　然后用这种办法来刺激云层移动。
　　效果很是微弱！
　　被打散的云层，瞬间就会重新聚拢。
　　雪扶箫等人不断地打，云层就不断地聚，几乎没有什么移动的迹象。
　　但是大家反正闲着也是闲着，就当是天天跑到云层中切磋练功了。
　　而且这练功效果很不错。
　　而且，这也是守护者大陆唯一的对抗办法。
　　于是也就这么持续下去。
　　无奈中的选择，尽量的苦中作乐。
　　“最低还要十天……”
　　东方三三长长叹息：“平地之雪，已经到了六丈深了。整个大陆，恐怕自从有这个大陆以来，从来都没下过这么大的雪……我大陆民众，何其苦难！”
　　“雁南啊雁南，你这次，可是缺了大德了！”
　　东方三三愤懑的说着，一巴掌拍在旁边石头上，露出一个清晰的掌印。
　　“整个大陆的劫难，你们唯我正教度过你们的劫难，我们守护者大陆度过我们的劫难，也就罢了。但你居然请动天蜈神将你们那边的劫难叠加到我们这边来！”
　　“你何等丧尽天良！”
　　“你们唯我正教的民众，你就这样的拯救么？你拯救了么！？”
　　东方三三轻轻叹息：“我可怜的数百亿守护民众啊……”
　　……
　　安若星与神老头等六人在山林间穿梭，努力的寻找着，可能幸存的人类。
　　东南总部一共出来一万六千人的高手队伍出来搜救，但是随着不断的分散，再分散……
　　基本进入一个山域之后，就进行一次分散。
　　分散之后各自行动。
　　有些在以后得搜救中还能逐渐遇到，但是有些，基本就自己都丧失了方向，能够摸索着自己回去，就算是不错了。
　　前面，隐隐有暗色。
　　还有微微的烟雾。
　　这是表明这里曾经有村庄的标志。
　　六人急忙上前，进入了这片群山环抱的小山村。
　　积雪瞬间被卷了起来，露出一些石屋，木屋子，等。
　　这个村子，居然不小，看起来，几百户人家是有的。
　　但是，映入眼帘的一切，却让安若星与神志玄等人浑身血液冰冷，如堕冰窟。
　　面前，横七竖八的尸体。
　　都是干尸。
　　都在雪层中间，身下，是厚厚的数丈的雪，身上，也是数丈的雪，他们就在这中间，静静地躺着，失去了生命。
　　男女老幼，都有。
　　每个人的身体上都有血洞。
　　身体干瘪，如一具具木乃伊——他们身上的鲜血，都被抽干了！
　　甚至，大多数是活活的抽血抽死的！
　　“一千一百一十六人！”
　　东南总部一个高手迅速检查一圈，回来汇报，脸上全是愤恨：“唯我正教的人！那些新教主做的孽！”
　　安若星咬着牙，狠狠的咆哮着，两眼通红。
　　“这是第七个了，我们这几个人发现的第七个被屠戮的村庄了！”
　　“他们还有点人性吗？还有点吗？”
　　安若星睚眦欲裂。
　　神老头也是胸膛几乎悲愤的爆炸。
　　只是自己等人发现的，就已经七个村庄，没发现的呢？其他人发现的呢？
　　这皑皑大雪之下，除了天灾之外，还有多少罪恶存在？
　　这样的情况，每隔三年，就会出现一次。
　　这样的伤，这样的尸体，对于镇守者和守护者来说，实在是太熟悉了！
　　每一次唯我正教教主级别养蛊成神计划之后，就会有大批的小教主下来，建立他们自己的教派。这些人只要下来，带来的就是腥风血雨！
　　他们要用鲜血浇筑自己的教基。
　　这鲜血浇筑，并非是夸张的说法，而是实实在在的说法：将人的身体内血液抽干，倾倒进入教基之中。
　　一直到护教大阵成型，进入的鲜血开始溢出，则证明，这个教派，已经成功创立！
　　无数年里。每一次小教主下来，都是一次底层民众的浩劫。
　　他们这些小教主教派初创，也不敢去招惹强大的存在，但是一般的平民百姓对于他们来说，却是没有丝毫反抗之力。
　　如眼前这个一千来人的山村聚集居住地，一个小教派，差不多需要屠戮三十个左右，才能满足教基所需要的鲜血量。
　　换言之，不管男女老幼，三万多人的性命填进去，这个教派就成型了。
　　而如此撑起来的护教大阵，甚至可以承接云端兵器谱前一百级别的全力攻打，而不会毁坏！
　　代价就是数以万计的家庭的毁灭。
　　而这也是所有小教派，都必须要建立在守护者大陆这边的原因之所在。
　　因为蛊神默认笼罩区域内，不会有这种效果。
　　虽然每隔三年就会毁灭一大批小教派，甚至有些时候，连一个都不会成功延续下去。
　　但是……他们在建立教派的过程中，已经做下的如山血债……已经身亡的无数平民，那死去的性命，却再也不会回来！
　　这是守护者最最痛恨的一点。
　　“让乡亲们入土为安吧。”
　　安若星沉默了一下，开始将积雪清出一片，开始挖坑。
　　大家都是默默无语。
　　但是，却只感觉心里几乎要爆炸。
　　飞雪噗噗的往下落着，完全没有半点怜悯，只是机械而冷酷的下着。
　　安若星等人将尸体都集中在一起，准备掩埋。
　　便在这时……
　　安若星蓦然心中升起警兆，一声大吼：“闪开。”
　　六人爆炸一般散开，但是，一位战堂高手动作稍慢，一道寒光闪过，头颅翻滚而起，鲜血喷射而出。
　　五个人飞速转身，各自背靠背，转头看去。
　　只见在高高的雪堆上面，四面八方，有数十个白衣人影，如鬼魅一般的飘在空中。眼神如同秃鹫盯着沙漠中的尸体一般。
　　残忍，恶毒。
　　为首一人身材雄伟，满脸虬髯，手中有剑。
　　剑身血迹宛然。
　　刚才正是他发出一剑，斩杀了一个东南总部高手。
　　在他另一只手中，拿着一个奇异的圆锥形的小桶，而刚刚死去的镇守者身体里的鲜血，正源源不断的自动从身体内飞出，一道鲜红，飞入那圆锥小桶中！
　　尸体逐渐快速的变得干瘪起来。
　　安若星深深吸了一口气。
　　他和赵山河一样，都是因为办事能力和人品，而被提拔到副总长官，但是若是论真实战力，却并不算很高。
　　但他判断力，却是异常准确。
　　一眼看去，就知道已经被包围了。
　　对方实力，远远超过自己这边。
　　嘴唇未动，传音道：“老神，一旦开始战斗，你全力突围！”
　　神志玄瘦削的身子佝偻着，全是皱纹的脸上，没有半点表情。眼睛冷漠的看在自己的剑身上。
　　对安若星的传音，无动于衷。
　　方彻给自己的三颗救命丹药，却已经含在了口中。
　　体内灵气，不要命的强力催动。
　　安若星紧急传音后，立即一震衣袖，潇洒负手而立，淡淡道：“唯我正教新的教主？不知道是什么教派，可敢报名？”
　　为首白衣人好整以暇的擦拭着手中长剑，淡淡道：“好说好说，本教主乃是东南麾下，天命教教主，在下牧风，让安副长官笑话了，至今还未能成功建立天命教。不过，有了安副总长官等人的血，应该就够了。”
　　牧风淡淡道：“本教主也没有想到，这一次，居然抓到了大鱼，安副总长官，您可真是让我意外。”
　　“我很钦佩安副总长官为了民众深入苍茫大山的勇气，也很为安副总长官为了民众不顾自己安危的高尚情操，只是很可惜，你我毕竟道不同。”
　　安若星淡淡道：“无妨，生死而已。牧教主麾下能有这么多高手，看来，是唯我正教的后起之秀啊。失敬失敬。”
　　便在安若星与牧风说话的时候，神志玄低着头，乱发遮住他半边脸，快速的向着另外三人传音。
　　三人震撼的看着他的背影。
　　神老头咬牙传出最后三字。
　　三人缓缓点头，脸上同时露出凛然之色。
　　同时对神老头传话两个字。
　　“放心！”
　　大雪呼呼落下。
　　牧风淡淡笑道：“安副总长官果然见多识广，看来，早就听说过我的名字？”
　　“大陆正邪友谊战中，牧教主曾经出手一次。”
　　安若星道：“威名赫赫，让人无法忘记。只是很好奇，牧教主的来历，今日临死之际，牧教主可否解惑？”
　　“牧风不过是唯我正教一小卒而已。”
　　牧风淡淡道：“不值一提，在养蛊成神计划中，也不过是勉强合格。并无什么来历。安副总长官难免会有些失望吧？”
　　安若星从容微笑：“我不信。”
　　“我也不信。”
　　神志玄佝偻的腰挺直了，挺拔如松。
　　他缓缓上前一步，站在安若星身前，眯着眼睛，淡淡道：“当初，牧风教主出战，无数人猜测，牧风教主便是夜魔，如今看来，并不是。要不然，你成立的便是夜魔教，而不是天命教了。”
　　听到夜魔的名字，牧风瞳孔收缩，淡淡道：“但天命教，比夜魔教强多了。”
　　“是嘛？”
　　神老头淡淡道：“不过牧教主手下网络了这么多的高手，看起来应该比夜魔教强……只是不知道。能在几招之内斩杀我这个老头子？”
　　安若星皱眉：“老神！！”
　　声音极其严厉。
　　但神志玄置之不理，淡淡道：“安若星，这一次，你若回不去，老子死了都不原谅你！”
　　“混账！”
　　安若星大怒。
　　“我来挡第一波，尽可能拖时间，赵毅挡第二波，李成挡第三波，孔磊挡第四波。”
　　神志玄的白发在暴雪中飞扬飘荡，淡淡的说道：“你什么都不用管，只需要逃！安若星，我们哥四个，用命求你回去！”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十一章告诉方彻，为我报仇！
　　“老神！”
　　安若星凝重传音：“道理我都懂，若是平常时候我不会推辞，我知道轻重。但是现在情况不同，你需要回去！你要明白，你若是死了，方彻会疯的！我知道我重要，但是目前在东南，在天下，方彻比我更重要。为了方彻，你也不能死！”
　　神老头露出一个微笑，传音道：“我正要他疯！”
　　随即转为正常的说话，大声道：
　　“安若星，我们四个，只是武夫。”
　　“而你安若星，调节东南，才堪大用。谁重要，不用辩论，现在也不是辩论的时候。我们若是挡不住，你一起死！若是但凡能挡一挡，你安若星若是不逃，那你，就对不住我们。”
　　神志玄从容的当着牧风等唯我正教众位高手的面，气定神闲的诉说自己的安排。
　　“我安排完了。安若星，你若是想要让我们死不瞑目……那你就战！老子不拦着你！”
　　神志玄很平静的道。
　　他甚至笑了笑，道：“安若星，你知道的，这是我们神家的宿命！这断后的活儿，除了我别人不成的。难道，你还要抢我们姓神的活儿？”
　　安若星深吸一口气。
　　看着神志玄脑后飘着的凌乱白发，突然感觉嗓子被堵住了。
　　他咽了一口唾沫，什么话都没说。
　　话已说尽。
　　而且，他心里很明白，神志玄说得对。这里除了他，没有人可以在武力高出自己这么多的敌人面前断后成功！
　　神志玄嘴角露出一个笑容。
　　曾经千百年同生共死的老兄弟，大家彼此知道彼此。
　　宿命！
　　神志玄用这两个字，就轻易解释了一切。
　　当初神志玄本源之伤，便是如此而来。当时是数百人遭遇危机，是神志玄挺身而出。
　　用神家崩灵之法，独自挡住了强大妖兽。
　　在最后时刻，妖兽退走，神志玄才保下一条残命，本源尽毁。
　　同等修为的存在，没有人比神家人更适合断后。而神家无数代传人，一代一代的皆是如此身亡。
　　在守护者与唯我正教战斗最惨烈的几千年里，无数的神家人，在战争陷入败势后，为了给同袍断后，焚尽全身，壮烈牺牲！
　　冲锋为鬼，断后超神！
　　这便是神家祖传功法，当初神家老祖曾经叹息：创出这一门可以匹配血脉的功法，恐怕神氏家族，终究会消亡。
　　但是，为了守护，别无选择。
　　神志玄，便是曾经辉煌一时的神氏家族最后一个人了。
　　当初本源受损，被安排到了白云武院，颐享天年。
　　地位超卓。
　　神家人的身份，让神志玄可以以白身追着东南总长官赵山河追杀，并且无人问罪。便是因为如此。
　　神家无数代人都为了给大家断后而死。神志玄身上有无数人都无法忽视的面子，当初便如董长风这等云端之人，也要对他高看一眼。
　　但，所有人都没想到的是，原本本源受损修为尽废只能静静地颐享天年的神志玄，居然被方彻恢复了。
　　但这一次恢复，却终究还是让他走上了神家人的宿命道路。
　　神老头很清楚，别人断后自己逃命的话，希望渺茫，哪怕能逃回去，也还是要燃烧本源才有一点点可能做到。但那种日子，神老头一天也不想再过了。
　　再次没有什么武力的苟且偷生，不如今日便壮烈一死！
　　痛快，值得！
　　但对面的牧风明显是不知道这些的。
　　他只是很有趣的看着神志玄，如同看着一个滑稽的疯子，几乎想要笑出声：“尊者三级？气血衰败的老朽？挡住我们天命教？老头，你……是疯了吧？”
　　神志玄淡淡的笑了笑，眼神睥睨的看着牧风，道：“你不信？”
　　不等牧风回答。
　　神志玄手中长剑已经发出震颤声音。
　　“嗡嗡嗡……”
　　长剑颤鸣。
　　“告诉方彻。”
　　神志玄留下来声音淡淡的八个字：“为我报仇！”
　　噗！
　　大笑声中，一大团雪，被神志玄踢了起来。弥漫空中！
　　剑光骤然展开。
　　牧风淡淡道：“一个人对住这个老头，其他人，斩杀安若星！”
　　他很有自信。
　　自己的手下，都是千锤百炼，最低的都是尊者级别六品以上，甚至还有七个圣者级别高手。
　　他完全不担心，面前这些人会逃掉！
　　神志玄的安排，在他看来，不过是说梦话而已。
　　就在神志玄发动的这一刻，大团雪花被踢起，也等于是逃走的讯号发出。
　　也是神志玄对兄弟们最后的告别。
　　安若星心碎的大吼一声：“走！”
　　率先身子疯狂往后突进。
　　“神兄慢走一步，我等随后就来！”
　　赵毅李成孔磊三大高手一声大吼，紧随安若星身后，护卫着往外冲出。
　　牧风眼中露出冷酷之色，一挥手：“碾杀！”
　　……
　　在牧风看来，这个尊者级的蝼蚁，在胡吹大气。
　　就面前这五个镇守者的实力，甚至不需要围剿，随便派个人出战就能杀了。
　　但是，在安若星等人逃走的这一刻，牧风刚刚下令追杀。
　　安若星等人身子窜出十丈的这一刻。
　　却看到面前的瘦小老者身子突然升腾而起，同时一股金光，从他身体中，骤然发散出来。
　　整个天地，一片金光灿灿。
　　连空中的雪花，也变得金光灿烂。
　　整片空间，变得神圣，庄严肃穆。
　　正要追击安若星等人的天命教人，突然感觉深陷泥潭一般，居然不能动了！
　　连牧风也是如此，一动也不能动，只能眼睁睁的看着十丈外的安若星等人迅速跑远，消失在风雪中。
　　神老头也不能动。
　　神家崩灵焚魂功法！十丈之内……神力凝固空间，任何人都别想动！
　　所以他必须要等到安若星等逃出十丈，才能发动。若是安若星也在十丈之内，那么也就只有一动不动的局面。
　　这神力凝固空间是不分敌我的！
　　他在发动功法的时候，喉头悄然一动，在还没有伤及本源的时候，一颗丹云神丹进入喉咙。
　　这是方彻给他的保命丹药。
　　随即感觉刚刚被完全抽调的生命力量再次恢复，充盈。
　　他心中宽心大放。
　　金光灿灿中，他满脸的皱纹，似乎也被神力抚平。
　　张着嘴，开心的笑着，看着牧风等人。
　　“追啊，怎么不追了？”
　　神老头嘿嘿笑着。
　　牧风在金光照耀中，手脚都迟滞。
　　眼睛死死的看着神老头：“这……是什么？”
　　“这就是我家的宿命！这就是我家的功法！”
　　神老头仰着头，骄傲的说道：“劳资姓神！你刚才没听到么？”
　　“神力崩灵？超神断后……你……你竟然是传说中的神家人？”
　　牧风终于想起来一个久远的传说。
　　在唯我正教记载中，有那么几次神奇的现象，在大获全胜追击敌人的时候，突然有一团金光爆发，定住了所有人，然后所有守护者安然无恙全部逃脱。
　　而留下来断后的这发出神光的人，则当场身死。
　　这样的记载，足足有十几次。
　　唯我正教后来调查，从大陆叛徒口中问出来，才明白守护者大陆，有这么一家人！
　　他们的姓，就是‘神！’
　　以特异功法，激发血脉之力，迟滞空间！
　　拦阻所有追兵！
　　这个家族修为也就一般，冲锋杀敌，根本不显山不露水，但是在这种特异功法之下，阻击敌人，却是超神的存在。
　　所以有一个说法：冲锋为鬼，断后超神！
　　在从叛徒口中得到了这家人消息后，唯我正教发动了一次突袭，不惜代价将神家人杀的干干净净！
　　只为了以后不再发生同样的事情。
　　哪知道，居然还有漏网之鱼存在，而且被自己遇到了。
　　看到对方震撼的表情，神老头快意的大笑：“不错！老子便是神家人！冲锋杀敌，劳资实力一般，但是说到断后，老子便是神！”
　　牧风凝重道：“佩服，只可惜，你修为太低，能阻拦的时间太短了！你阻拦的这些时间，安若星是跑不掉的！”
　　时间的确短暂！
　　金光已经在缓缓消失，牧风已经感觉，自己拥有了行动的力量。
　　神老头怪笑道：“是吗？”
　　话音刚落。
　　突然再次神光冲起。
　　第二颗丹药滑进喉咙。
　　神老头在拼命支撑，他心中有些哀叹，自己实力还是太低了。
　　若不是这三颗丹药，自己的断后延迟的时间，真不够用！
　　但是幸亏！
　　老子虽然弱，但是劳资现在有四条命！
　　牧风刚刚感觉能动，就立即再次被迟滞在原地。
　　知道对方已经真正的拼了命。
　　看着神老头，牧风淡淡道：“活着不好么？”
　　“活着？”
　　神老头狞笑道：“这个世界上有你们这等恶魔，活着，一点都不好！劳资不喜欢活着！劳资就喜欢看你们失望！”
　　第二次的金光，持续的比第一次还要短暂。
　　但是神老头立刻发动了第三次！
　　用他自己的生命，燃烧着自己的灵魂，拖着这帮魔头在这里一动不动。
　　“都陪着劳资罚站！都别动！”
　　神老头恶狠狠的说。
　　他神威凛凛站着，突然很想喝酒。
　　他想起，好像在很久之前，有个如同芝兰玉树一般的少年，对自己说：您值得这个世界上最好的酒！
　　便是从那句话之后，那少年一直没断了给自己送酒。随着他的修为越来越高，送给自己的酒，也是越来越好。
　　但是感觉最香的酒，还是那个少年说出那句话的那一天！
　　嘿嘿嘿……
　　可惜劳资以后喝不着了！
　　那天，那酒，真香啊！
　　不能动，牧风反而从容了起来，道：“就算您全部燃烧干净，又能阻挡什么？这茫茫雪原，安若星逃的出去？”
　　神老头对他的话不理不睬，淡淡道：“你叫牧风？你的教派是天命教？小子，老子给你一个忠告，趁着自己还活着，能吃点啥，就吃点啥吧。”
　　他充满了冷酷的笑着说道：“牧风，你的时间不多了，要珍惜。”
　　牧风哑然失笑：“我听到你的叮嘱了，你想让那个方彻帮你报仇是吗？方彻，呵呵，名震天下的方屠，的确是个人物。只可惜这位名震天下的方屠，杀的却是你们自己人。”
　　神老头眸子里闪烁着残忍地笑意，怪笑着说道：“他杀起你们来，更快！”
　　第三波金光消散。
　　神老头一声闷哼，口中流出金色血液。金光，陡然间比前三次都灿烂的亮了起来！
　　他已经自毁本源，发动了终极的力量。
　　也就是历代祖先，为了守护者断后所发挥出来的最后力量！
　　他的整个人，在发射金光！
　　映照的长空雪地，都是金光闪闪。
　　金光灿烂中，神老头的整个人身体，灵魂，都在缓缓的化作金色光点挥发，消失。
　　“喝不完的人间酒，醉不尽的红尘情。”
　　神老头发出一声叹息：“真想再醉一场啊……孩子，你要好好的……你的酒，那是劳资喝过的，最好的酒！”
　　他的眼睛带着怀念，看着虚空中的某个方向。冥冥中，那边似乎有一个少年，捧酒而来，面带笑容。
　　“好孩子……”
　　一声低低的满足的呢喃，随即神志玄整个人身体就完全化作了金色火焰。
　　光点斑斓璀璨，笼罩了整个空间。
　　映照的四周魔头们的脸上，也是金光灿灿。就好像一具具已经死去的尸体，被刷上了金漆。
　　金光骤然消失。
　　桎梏牢笼，瞬间化作虚无。
　　地面上，只留下一把剑，冷芒映雪。
　　长空暴雪，绵密落下！
　　牧风从雪地一跃而起，狂怒大吼：“追！追杀安若星！”
　　……
　　安若星一路狂飙，脸色平静，眼神中却闪烁着至极的哀痛。
　　他明白，神老头断后，才是最正确的，也是自己等人唯一的生机！
　　但，神志清醒归清醒，情感接受却是另一回事。
　　“必须回去！不能让神志玄白死！”
　　疯狂的奔驰之中，安若星发现，陪着自己逃走的三个人，不知道何时，已经变成了两个！
　　“赵毅呢？！”安若星浑身冰凉。
　　在身边还在跟着的李成和孔磊冷静道：“你别管了！安副总长官，希望您以大局为重！”
　　“赵毅在哪？”
　　“他自己找合适机会留下隐藏雪地了，等敌人追上来，便要拼命自爆本源战斗断后！”
　　李成冷静道：“所以我们需要立即变向了。”
　　“……”
　　安若星只感觉一颗心都要爆炸。
　　冲出数百里。
　　李成的声音传来：“安副总长官，保重。”
　　身子一折，反向而行，消失在暴雪中。
　　“李成！”
　　安若星咔嚓一声咬碎了一颗牙齿。
　　孔磊冷静道：“转向，副总长官；稍后，还请您不惜一切代价，也要赶回去！”
　　“若是您回不去，我等四人的死，便毫无意义！东南总部可以少了我们，但不能少了你！”
　　“大道理，您比我们懂！”
　　“兄弟们家里，就拜托副总长官了。他们三个不好意思说，我脸皮厚，我说。”
　　孔磊急促传音：“请您！务必要活下去！”
　　“一路保重！兄弟告辞了，若有来生，再做兄弟！”
　　孔磊的身子一旋，逆向冲出，灵气挥洒，闪出七八道逃遁方向的假象。
　　然后就静静的伏在了大雪之下，封闭了自身气息，只等魔头追来的时候，再次阻挡一波！
　　远方已经响起一声若有若无的震荡……那是赵毅！
　　赵毅已经去找老神了。
　　李成还能挡一波，或者是一个呼吸，或者是一眨眼功夫……但终归，是能挡一波的。
　　很快就会轮到自己。
　　杀气如潮，那是天命教的人正追杀而来。
　　孔磊默默的平静的伏在雪层中，静静地等待那一刻的到来。
　　家里相濡以沫一生的妻子的脸，似乎在眼前出现，一双眼睛忧伤的看着自己。
　　“真想再抱抱你……”
　　轰然一声爆响，从后方传来。
　　孔磊嘴角露出一笑：“你们三个慢些走，等等我。”
　　天命教人的身影，白影闪烁，影影绰绰，如地狱厉鬼，在暴雪中骤然闪现，闪电般而来。
　　孔磊一声长啸，毫不迟疑的从雪中跃起。
　　“兄弟！我来了！”
　　……
　　风雪中，安若星燃烧本源，疯狂逃遁，他不敢流泪，不敢吐血，分明已经浑身几乎爆炸一般的悲愤，但他不能露出一丝行迹。
　　四个兄弟……就这么为了自己牺牲了，若是自己逃不出去，死了都没办法面对他们！
　　因为自己让他们的牺牲，全无意义。
　　他已经给东南总部发出了消息。那边也正在赶来，但是这暴雪中，能否接应上，能否逃得出去，安若星一点把握都没有。
　　他只能拼命的狂奔，向着记忆中的东南方向。
　　关于一起出来搜救的众人，他并没有发消息。
　　大家都已经分散了，就算是遇到或者召唤过来几个，也不过是送死而已。
　　……
　　方彻跟着木林远，已经接近了原本夜魔教的旧址。
　　“就在这座山里。”
　　木林远一挥手，挥掉了山口积雪，辨认了一下，笑了起来：“总算找到了。”
　　方彻和龙凤马牛羊都是心中一阵轻松。
　　“走，进去看看。”
　　便在这时候。
　　带头的方彻蓦然皱皱眉。
　　脸色骤然变得一片惨白。
　　一只手猛地捂住了自己的胸口。
　　“教主！？”莫妄豁然回头问道。
　　其他几人也关切的转头看来。
　　木林远一把扶住方彻，关切问：“你怎么了？脸色怎么突然这么难看？你你……”
　　老木是真的吓了一跳。自从认识夜魔到如今，夜魔这样的脸色，连这次他就只看到两次。
　　一次是当初逼着他杀那十个镇守者手下的时候，另一次，便是现在。
　　“没什么。”
　　方彻喘了口气，额头上竟然有冷汗。
　　只感觉就在刚才，自己的心骤然刺痛了一下，这种痛楚，是那样的明显。心脏疯狂的跳动一下，让他的身体，都跟着心跳猛然震动了一下。
　　就好像自己的心被一只大手攥住，狠狠的捏了一把。
　　脸色稍稍有些发白。
　　但随后就恢复正常，他仔细感觉的时候，却已经又没有了异样。
　　方彻运功检查自己心脉，气血，一切正常。
　　忍不住有些狐疑，喃喃道：“刚才突然心慌了一下……”
　　他紧紧地皱起眉头，眼神向着面前雪地中不断的梭巡，喃喃道：“难道在这夜魔教旧址，还有什么危险存在？”
　　这句话一出来，顿时莫妄等人都是神情一震。
　　看着面前皑皑雪地的眼神，登时警惕了不少。
　　武者的灵觉预感，绝不是心血来潮。既然教主有这样的感觉，那么今天就一定不能大意。
　　“大家都小心些，别分散，进入看看。”
　　方彻深吸了一口气。
　　刀已经在手中。
　　带着众人，缓缓进入。
　　但他心里明白，自己刚才的心跳，绝不是因为山谷中的危险，因为山谷中若是有危险，自己应该是毛骨悚然，后背发凉……
　　那才是正常的预感。
　　刚才的心的刺痛……是怎么回事？
　　他心中紧张思索着，父母，冰上雪，神老头，夜梦，厉长空等人的脸，瞬间在心中过了一圈。
　　他沉下心思索着。
　　父母在家，冰上雪厉长空等四位教习在白云武院，夜梦自己走的时候刚见过，而且在东湖洲巡查厅，绝无危险，神老头跟着安若星等大部队一万六千人出去搜救灾民，也不至于有什么危险。
　　应该都没事才对啊。
　　但我的心为何这么疼？
　　此刻。
　　在山中，原本夜魔教总舵废墟后的山峰高处，那正沉浸发呆的白衣人似乎察觉了什么，烟雾一般的飘了起来，远远一看。
　　“哟，竟然有人来了。”
　　这人影鬼魅一般的消失了。
　　雪地上，留下了一双深深地脚印。他毕竟已经出神的站在这里好久，虽然一直在用神功支撑，但是大雪不断落下，一双脚印，终究还是留下来了。
　　……
　　方彻与莫妄龙凤等人，跟随木林远，一路在厚厚的雪层中辨认曾经的地标，终于找到了地头，进入原本存在夜魔教总舵的山谷，顺着弯弯曲曲的山谷前进。
　　“地势不错。”
　　方彻一边观察着：“若是没有雪，只是这一条峡谷，就已经可以算得上是天险了。”
　　“是的。这地势，堪称是一夫当关万夫莫摧。”
　　木林远笑道：“夜魔，你还记得当初夜魔教的事情么？”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十二章此生无憾矣！
　　方彻笑了：“怎能不记得说实在话当时虽然是那样操作了但是连我们自己都没有想到事情居然会真的走到那一步去。”“是的教主当时也是绝对没有想到。在东南煊赫一时的夜魔教居然就那么轻易的倒了第九十二章此生无憾矣！!方彻笑了：“怎能不记得说实在话当时虽然是那样操作了但是连我们自己都没有想到事情居然会真的走到那一步去。““是的教主当时也是绝对没有想到。在东南煊赫一时的夜魔教居然就那么轻易的倒了下去。“回想起当年的种种方彻不禁感慨万千。那时的夜魔教在东南地区可谓是风头无两势力广布声名远扬。而他作为教主更是当时最为神秘莫测的人物之一。“那时的我们真的是太过自负了。“方彻叹了口气“我们以为自己无所不能以为能够一手遮天。可是谁能想到最后会是这样的结局呢““是啊那时的我们，，真的是太过自负了。“身旁的人也感慨道“我们以为自己能够永远统治这片天下可是最后一切都化为乌有。“两人沉默了许久回忆着当年的种种。那些风光无两的日子那些权倾一时的时刻如今都已成为过去。“不过即便是这样我也觉得这一生算是没有什么遗憾了。“方彻突然开口说道。“什么意思？?“身旁的人疑惑地看着他。“我们曾经拥有过一切权势、财富、地位甚至是生死大权。虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。“方彻微微一笑“这已经足够了。““是啊我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。“身旁的人也跟着点了点头“这一生算是没有什么遗憾了。“两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。“对了你还记得当年我们是如何一步步走到今天的吗“方彻突然问道。“记得那可是一段精彩的历史啊。“身旁的人笑着说道“从最初的小小势力到后来的东南霸主我们可是经历了不少风风雨雨。““是啊那可真是一段难忘的历程。“方彻点了点头“我们一步步攀登到顶峰最后却又一落千丈。但是即便是这样我也觉得这一生算是没有什么遗憾了。““是啊我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。“身旁的人也赞同地说道。两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。他们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是他们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。继续续写:两人沉默了许久回忆着当年的种种。那些风光无两的日子那些权倾一时的时刻如今都已成为过去。“不过即便是这样我也觉得这一生算是没有什么遗憾了。“方彻突然开口说道。“什么意思“身旁的人疑惑地看着他。“我们曾经拥有过一切权势、财富、地位甚至是生死大权。虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。“方彻微微一笑“这已经足够了。““是啊我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。“身旁的人也跟着点了点头“这一生算是没有什么遗憾了。“两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。“对了你还记得当年我们是如何一步步走到今天的吗“方彻突然问道。“记得那可是一段精彩的历史啊。“身旁的人笑着说道“从最初的小小势力到后来的东南霸主我们可是经历了不少风风雨雨。““是啊那可真是一段难忘的历程。“方彻点了点头“我们一步步攀登到顶峰最后却又一落千丈。但是即便是这样我也觉得这一生，，算是没有什么遗憾了。““是啊我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。“身旁的人也赞同地说道。两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。他们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是他们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。“你知道吗当年我们之所以会走到今天这一步其实都是因为一个人。“方彻突然说道。“一个人？?“身旁的人疑惑地看着他。“是的就是那个人。要不是他的出现我们也不会有今天的成就。“方彻微微一笑“虽然最后他也成为了我们的敌人但是我还是要感谢他。““原来如此。“身旁的人点了点头“是啊要不是他的出现我们也不会有今天的成就。虽然最后他也成为了我们的敌人但是我们也要感谢他。“两人相视一笑仿佛在这一刻终于明白了当年的种种。他们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是他们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。继续续写:“是啊要不是他的出现我们也不会有今天的成就。虽然最后他也成为了我们的敌人，，但是我们也要感谢他。“身旁的人点了点头。“没错正是因为他的出现才让我们有了机会一步步攀登到顶峰。“方彻回忆道“当时我们还年轻气盛总是想要一统天下可是却从未想过会有这样一个人出现成为我们的绊脚石。““是啊那个时候的我们真的是太过自负了。“身旁的人感慨地说“我们以为自己无所不能可是最后却被他一一击败。““但是即便是这样我也觉得这一生没有什么遗憾。“方彻微微一笑“因为我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。““是啊我们曾经拥有过权势、财富、地位甚至是生死大权。虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。“身旁的人也赞同地说道。两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。他们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是他们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。“对了你还记得当年我们是如何一步步走到今天的吗“方彻突然问道。“记得那可是一段精彩的历史啊。“身旁的人笑着说道“从最初的小小势力到后来的东南霸主我们可是经历了不少风风雨雨。““是啊那可真是一段难忘的历程。“方彻点了点头“我们一步步攀登到顶峰最后却又一落千丈。但是即便是这样我也觉得这一生算是没有什么遗憾了。““是啊我们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是我们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。“身旁的人也赞同地说道。两人相视一笑仿佛在这一刻终于释然了。他们曾经拥有过一切虽然最后都失去了但是他们至少曾经拥有过。这一生算是没有什么遗憾了。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十三章痛断肝肠
　　“啊”方彻一声嘶吼。两眼通红。噗的一声吐出一口鲜血全力展开燃血术速度再次加快了一倍。他一声长啸震动长空远近皆闻。方圆千丈积雪飞雪纷纷粉碎。第九十三章痛断肝肠【二合一】方彻的一声嘶吼震动长空远近皆闻。他的双眼通红全身燃起熊熊烈火。噗的一声他吐出一口鲜血但丝毫没有放慢脚步。“我一定要救她“方彻心中只有这一个念头。他展开了燃血术速度再次加快了一倍。周围的积雪在他的气势下纷纷粉碎。方彻拼尽全力冲向那个方向。他知道自己的时间不多了必须尽快赶到。每一秒都是生死攸关。终于他看到了那个熟悉的身影。她正被一群恶徒围困奄奄一息。方彻心中一阵绞痛他怎么也没想到会是这样的结局。“住手“方彻怒吼道。他挥舞着手中的长剑一个个将那些恶徒斩倒在地。他的动作快如闪电每一击都蕴含着无尽的怒意。终于，，方彻来到了她的身边。他轻轻抱起她眼中满是心痛和愧疚。“对不起我来晚了。“她虚弱地睁开眼睛勉强露出一丝微笑。“没关系我知道你一定会来的。“方彻紧紧地抱住她泪水不由自主地流了下来。他感到自己的心仿佛被撕裂了一般痛苦难忍。“我不能失去你我不能你一定要撑下去我会想办法救你的。“方彻哽咽着说道。她轻轻地抚摸着方彻的脸庞眼神中充满了温柔。“不要难过我知道你一定会保护好自己的。我会一直在你身边永远不会离开你。“说完她的眼睛缓缓闭上了。方彻心中一阵绝望他紧紧地抱住她泪水止不住地流了下来。“不不要！!求求你不要离开我“方彻痛苦地呼喊着。他感到自己的心仿佛被撕裂了一般痛苦难忍。他拼命地想要唤醒她但是一切都已经太晚了。她已经离开了这个世界永远地离开了他的身边。方彻痛苦地哀嚎着仿佛要把自己的心脏撕裂一般。他紧紧地抱住她不愿意放手。他知道从此以后他的生命中再也不会有她的存在了。他感到自己的世界在一瞬间崩塌了。他失去了最重要的人失去了自己的一切。他再也无法想象没有她的生活会是什么样子。方彻痛苦地哀嚎着泪水不停地流下。他感到自己的心仿佛被撕裂了一般痛苦难忍。他知道，，从此以后他的生命中再也不会有她的存在了。他紧紧地抱住她不愿意放手。他知道这一刻他的心已经永远地破方彻痛苦地哀嚎着，，泪水不停地流下。他感到自己的心仿佛被撕裂了一般痛苦难忍。他知道从此以后他的生命中再也不会有她的存在了。他紧紧地抱住她不愿意放手。他知道这一刻他的心已经永远地破碎了。良久方彻终于平静了下来。他轻轻地合上了她的双眼吻了吻她冰冷的额头。他知道她已经永远地离开了这个世界再也无法回到他的身边。“我会永远记住你永远爱你。“方彻轻声说道。他站起身来眼神坚定而悲伤。他知道从今以后他必须独自面对这个残酷的世界。他转身离去一步一个脚印仿佛在用自己的脚步丈量着这个世界的广阔。他知道他必须继续前行为了她也为了自己。沿途他遇到了许多熟悉的面孔。他们都看到了他眼中的悲伤都为他的遭遇感到痛心。但是方彻只是淡淡地点了点头没有多说一句话。他知道此时此刻他需要的不是同情而是独自面对这个残酷的世界。他必须变得更加强大才能保护好自己也才能实现他们的梦想。终于方彻来到了一处隐秘的山谷。这里是他们曾经约定过的地方也是他们曾经一起度过美好时光的地方。他站在那里望着天空仿佛在寻找她的踪迹。他知道她已经不在了但是她的影子永远存在于他的心中。“我会继续前行为了你也为了我们的梦想。“方彻轻声说道。他深吸一口气转身离去踏上了新的旅程。方彻独自一人走在崎岖的山路上心中充满了悲痛和决心。他知道从今以后他必须独自面对这个残酷的世界为了实现他们的梦想而战。他一步一个脚印仿佛在用自己的脚步丈量着这个世界的广阔。他的眼神坚定而悲伤内心却充满了无尽的力量。沿途他遇到了许多熟悉的面孔。他们都看到了他眼中的悲伤都为他的遭遇感到痛心。但是方彻只是淡淡地点了点头没有多说一句话。他知道此时此刻，，他需要的不是同情而是独自面对这个残酷的世界。他必须变得更加强大才能保护好自己也才能实现他们的梦想。终于方彻来到了一处隐秘的山谷。这里是他们曾经约定过的地方也是他们曾经一起度过美好时光的地方。他站在那里望着天空仿佛在寻找她的踪迹。他知道她已经不在了但是她的影子永远存在于他的心中。“我会继续前行为了你也为了我们的梦想。“方彻轻声说道。他深吸一口气转身离去踏上了新的旅程。沿途他遇到了许多强大的敌人。但是方彻从未退缩他以一己之力一个个将他们击败。他的剑术越来越精湛他的力量也越来越强大。终于在一次激烈的战斗中方彻展现出了前所未有的力量。他的剑光如电每一击都蕴含着无尽的怒意和决心。“为了你我一定要变得更强大！!“方彻咬牙切齿地说道。他的眼神中充满了坚定和决心仿佛要将这个世界都燃烧殆尽。最终方彻取得了胜利。他站在战场上望着天空眼中闪烁着坚定的光芒。他知道从今以后他将会变得更加强大为了实现他们的梦想而战。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十四章走，跟我去杀人！
　　若是整个东南的损失最后全部集合起来，，恐怕会是一个极为恐怖的数字。赵山河坐镇总部木然的不断的承接各大镇守大殿的反馈一个个噩耗。有无数的熟悉不熟悉的名字被报了牺牲。还有很多第九十四章走跟我去杀人赵山河坐在总部的办公室里面色阴沉如墨。他刚刚接到了一连串的噩耗东南各大镇守大殿的损失惨重无数熟悉和不熟悉的名字被报了牺牲。这场战争已经造成了无法弥补的损失但他们必须继续战斗下去。“这场战争已经持续了太久我们必须尽快扭转局势。“赵山河沉声说道“我们必须采取更加激进的行动去主动出击消灭敌人的根源。“他的身边站着一名将领眉头紧锁“可是这样做风险太大了。我们的兵力已经所剩无几如果再次遭受重创恐怕就难以支撑下去了。““我知道风险很大但我们别无选择。“赵山河站起身来眼神坚定“我们必须尽快扭转局势否则我们将永远沦为被动。走跟我去杀人“两人迅速赶往前线沿途赵山河不断下达命令调集各路精锐准备发动一场决战。终于他们来到了敌军的大本营。这里是敌人的心脏地带守卫森严但赵山河并未退缩。他带领手下冲了进去展开了一场激烈的交战。双方你死我活你争我夺。赵山河挥舞着宝剑一个个敌人倒在他的剑下。他的身边手下也在奋力厮杀誓要为同胞报仇雪恨。战斗持续了数个时辰双方都伤亡惨重。但最终赵山河的军队占据了上风敌军节节败退。“追上去不能让他们逃脱“赵山河大喝一声带领手下追了上去。他们一路追杀直到将敌军彻底歼灭。当最后一个敌人倒下时赵山河长长地吐出一口气。“总算是结束了。“他喃喃自语“我们终于扭转了局势。“他环视四周满目疮痍。无数同胞的鲜血染红了大地他们为这场战争付出了沉重的代价。但赵山河知道这只是一个开始。接下来他们还要面对更加艰难的挑战。敌人虽然暂时被击败但他们必定会卷土重来。“我们必须趁胜追击不能给敌人任何喘息的机会。“赵山河下定决心“我们要彻底消灭他们让他们永远无法再次威胁我们的家园。“他转身对手下说道:“准备好我们马上出发。我们要去歼灭敌人的根源让他们永远无法再次崛起“手下们纷纷点头他们已经做好了随时出发的准备。赵山河深吸一口气迈步向前。这场战争还远未结束但他们必须继续战斗下去直到最后的胜利。赵山河带领手下们迅速赶往敌人的根据地。这是一场关乎生死存亡的决战他们必须全力以赴。沿途他们遭遇了不少敌军的阻拦但赵山河的军队凭借着顽强的意志和精湛的战技一路杀了过去。他们誓要彻底消灭敌人为同胞们报仇雪恨。终于他们来到了敌人的大本营。这里戒备森严敌军精锐尽出准备迎接他们的到来。“全军出击不留活口“赵山河高声下令。接下来的战斗异常激烈。双方你死我活你争我夺。赵山河挥舞着宝剑一个个敌人倒在他的剑下。他的手下们也在奋力厮杀誓要为同胞们报仇。战斗持续了整整一天一夜双方都伤亡惨重。但最终赵山河的军队占据了上风敌军节节败退。“追上去不能让他们逃脱“赵山河大喝一声带领手下追了上去。他们一路追杀直到将敌军彻底歼灭。当最后一个敌人倒下时赵山河长长地吐出一口气。“总算是结束了。“他喃喃自语“我们终于扭转了局势。“他环视四周满目疮痍。无数同胞的鲜血染红了大地他们为这场战争付出了沉重的代价。但赵山河知道这只是一个开始。接下来他们还要面对更加艰难的挑战。敌人虽然暂时被击败但他们必定会卷土重来。“我们必须趁胜追击不能给敌人任何喘息的机会。“赵山河下定决心“我们要彻底消灭他们让他们永远无法再次威胁我们的家园。“他转身对手下说道:“准备好我们马上出发。我们要去歼灭敌人的根源让他们永远无法再次崛起“手下们纷纷点头他们已经做好了随时出发的准备。赵山河深吸一口气迈步向前。这场战争还远未结束但他们必须继续战斗下去直到最后的胜利。赵山河带领手下们继续向前，，誓要彻底消灭敌人的根源。他们知道这将是一场艰难的战斗但为了家园和同胞他们必须战斗到底。沿途他们遭遇了更加凶猛的敌军阻击。敌人显然已经意识到了他们的目标纷纷调集精锐来阻挡他们的前进。但赵山河的军队丝毫不退缩反而越战越勇。终于他们来到了敌人的最后一道防线。这里是敌人的核心据点守卫森严敌军精锐尽出。赵山河深吸一口气下定决心要一举歼灭敌人。“全军出击不留活口“他高声下令“今天我们要彻底消灭这些畜生为我们的同胞们报仇！!“接下来的战斗异常激烈。双方你死我活你争我夺。赵山河挥舞着宝剑一个个敌人倒在他的剑下。他的手下们也在奋力厮杀，，誓要为同胞们报仇雪恨。战斗持续了整整一天一夜双方都伤亡惨重。但最终赵山河的军队占据了上风敌军节节败退。“追上去不能让他们逃脱！!“赵山河大喝一声，，带领手下追了上去。他们一路追杀直到将敌军彻底歼灭。当最后一个敌人倒下时赵山河长长地吐出一口气。“总算是结束了。“他喃喃自语“我们终于扭转了局势为同胞们报了仇。“他环视四周满目疮痍。无数同胞的鲜血染红了大地他们为这场战争付出了沉重的代价。但赵山河知道这只是一个开始。接下来他们还要面对重建家园的艰巨任务。“我们必须尽快重建家园让同胞们重拾希望。“他下定决心“我们要让这片土地重现繁荣让同胞们过上安康的生活。“他转身对手下说道:“准备好我们马上出发。我们要去重建家园让这片土地重现生机“手下们纷纷点头他们已经做好了随时出发的准备。赵山河深吸一口气迈步向前。这场战争虽然结束了但他们的使命还远未完成。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十五章欺负你咋了？
　　……安若星率领一队人马再次搜救在更远的山林中，，大雪噗噗的打在脸上身上。让他感觉似乎又回到了和神志玄等人一起搜救的过往中。茫茫大雪覆盖任何一方似乎都是一样任何的民众聚集点第九十五章欺负你咋了？?【二合一】安若星带领的搜救队再次深入山林大雪纷飞中他们艰难前行。这片茫茫的雪原让他不禁想起了之前与神志玄等人一起搜救的场景。那时的他们也曾在大雪中寻找失踪的人们虽然艰难但他们从未放弃过。此刻安若星也怀着同样的决心。他们必须找到失踪的村民不能让任何生命就这样消失在大雪之中。“大家小心脚下这里地势崎岖很容易滑倒。保持警惕随时注意周围的情况。“安若星提醒道。队员们紧紧跟随着他一步一个脚印地向前推进。虽然寒风刺骨但他们的心中燃烧着一股坚韧的火焰驱使着他们不断前行。突然队员们发现前方有一处隐藏的山洞。安若星立即下令大家小心谨慎地靠近查看。“也许失踪的村民就在里面“他焦急地说。众人小心翼翼地走进山洞借着微弱的光线向里张望。只见洞内有几个瑟瑟发抖的人影看起来就是失踪的村民。“快快把他们救出来“安若星急忙指挥道。队员们迅速行动小心翼翼地将村民们搀扶出洞外。他们的脸色苍白双唇发紫显然已经在寒冷中受了不少折磨。“太好了你们终于找到我们了。“一名村民虚弱地说“我们被困在这里好几天了实在是撑不下去了。““没事了你们现在安全了。我们会尽快把你们送回村子里。“安若星安慰道。他们迅速将村民们送到附近的临时救援站那里有医护人员正在待命。在确认所有人都平安无事后安若星长舒了一口气。“太好了这次行动终于圆满成功了。“他感慨道“我们一定要好好庆祝一下。“于是安若星带领大家回到了村子里。村民们热情地迎接他们纷纷上前表示感谢。“真是太感谢你们了要不是你们及时找到我们我们恐怕就要冻死在那里了。“一名老妇人激动地说。“这是我们应该做的。我们永远不会放弃任何一个人。“安若星真诚地回答。大家欢聚在一起分享着热腾腾的食物和温暖的酒水。安若星看着眼前欢乐的场景不禁感慨万千。“我们一定要珍惜眼前的一切。生命是如此宝贵我们更要珍惜彼此。“他对身边的人说。众人纷纷点头赞同大家相视而笑。这次的搜救行动不仅让失踪的村民们重获新生也让整个村子的人更加团结和温暖。安若星知道这只是他们前路上的一个小好的我继续为您续写这个故事:安若星知道这只是他们前路上的一个小小的胜利。接下来他们还有更多的挑战需要面对。村民们欢聚在一起热情地庆祝着这次搜救行动的成功。安若星也加入其中与大家一起畅饮美酒感受着这份难能可贵的团结与温暖。但就在这时一名年轻人突然冲了进来脸色惊慌失措。“出事了出事了我们村子里又有人失踪了“他大声喊道。整个村子顿时陷入了一片寂静所有人都面面相觑，，不知所措。安若星立即站了起来沉声问道:“发生了什么失踪的是谁““是我们村里的一个小孩大家都在到处找他但是一直找不到人。“那名年轻人急切地回答。安若星皱了皱眉头心中隐隐有些不安。他知道这次的失踪案件可能并非那么简单。“大家不要慌张我们立即组织搜救队尽快找到失踪的孩子。“安若星果断地下达了命令。众人纷纷站了起来准备投入到新一轮的搜救行动中。安若星环视着眼前的人群眼神中充满了坚毅和决心。“我们一定要找到那个孩子不能让任何生命就这样消失在大雪之中。大家互相照应互相支持我相信我们一定能够成功！!“他鼓舞着大家的士气。众人纷纷点头表示赞同随后迅速分成几个小组朝着不同的方向出发。安若星亲自带领着一支队伍再次深入到茫茫的雪原之中。他们小心翼翼地前进着时刻保持警惕生怕错过任何一丝线索。寒风呼啸雪花飞舞但是他们丝毫没有放慢脚步。“孩子你在哪里？?快回答我们“安若星不断呼唤着希望能够得到回应。就在这时他们突然听到了一声微弱的呼救声。安若星立即指挥大家朝着声音的方向前进。终于他们在一处隐蔽的山洞中找到了那个失踪的孩子。孩子浑身冰冷显然已经在寒冷中受了不少折磨。“快把他抱出来！!我们要尽快把他送到医疗站“安若星急忙下令。众人小心翼翼地将孩子抱了出来随后迅速朝着医疗站赶去。安若星紧跟其后心中充满了焦急和担忧。“一定要保住他的生命我们不能再失去任何一个人了。“他在心中默默祈祷着。安若星和搜救队员们迅速将失踪的孩子送到了医疗站。医护人员立即展开紧急救治试图挽救这个孩子的生命。安若星焦急地等待着不停地踱步。他心中充满了担忧和愧疚觉得自己似乎没有尽到应尽的责任。“如果我们再快一点就好了也许就能及时找到他。这次的失误我真的很抱歉。“他自责地说。旁边的队员们安慰道:“队长这不是你的错。我们已经尽了最大的努力只是这次的情况实在是太复杂了。我们会继续努力一定会找到失踪的人。“安若星点了点头但内心的焦虑和愧疚并没有完全消除。他知道作为一名搜救队长他必须时刻保持警惕和决心不能让任何生命就这样消失。就在这时医护人员从急救室走了出来面色凝重地对安若星说:“孩子的情况很危险我们已经尽了全力但是他的生命垂危。你们必须尽快找到导致这一切的原因否则恐怕会有更多的人遭殃。“安若星心中一沉他意识到这次的失踪案件绝非简单的意外。一定有什么隐藏的危机正在威胁着这个村子。他立即召集了所有的搜救队员下达了新的命令:“大家听着我们必须尽快找出导致这一切的根源。这绝非单纯的失踪案件一定有什么阴谋正在酝酿。我们要全力以赴不能让任何人再遭殃“众人纷纷点头神情变得更加严肃。他们知道这次的任务已经不仅仅是搜救失踪的人而是要揭开一个更加深层的秘密。安若星深吸了一口气率先迈步向前。他的眼神中充满了坚毅和决心他誓要找出真相保护好这个村子的所有人。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十六章君子剑
　　接下来连续绕了上万里路竟然都没有什么发现。金角蛟不断地被骂的狗血淋头。“真特么的这帮小教主都跑哪去了”方彻心中简直如着了火不想遇到这帮家伙的时候一个个的钻出来搞破坏，，第九十六章君子剑接下来的数日里金角蛟带着一行人在茫茫大地上穿梭不停。他们走遍了无数山川峡谷却始终没有发现任何关于那些小教主的踪迹。金角蛟的焦急与烦躁也随之不断积累。“真是的这帮小子们到底躲到哪里去了难道他们就这么消失在这片大地上了吗“金角蛟一边骂骂咧咧一边加快了脚步。就在他们即将放弃寻找的时候突然从前方传来一阵轻微的响动。金角蛟立刻警惕起来小心翼翼地向前探查。只见前方不远处一座隐藏在茂密树林中的小木屋出现在眼前。“看来找到了“金角蛟眼睛一亮迅速向木屋靠近。他小心地推开木门探头向里张望。只见里面坐着几个面色凝重的年轻人正在低声交谈。“就是你们这些小子“金角蛟一声怒吼冲了进去。那几个年轻人一惊纷纷站起身来手中已经握住了兵器。“金角蛟你怎么找到这里来了“其中一个年轻人问道。“哼你们这些小子还真以为能逃得掉我的眼线？?快给我老实交代你们到底在策划什么“金角蛟冷笑着说。那几个年轻人面面相觑显然不愿意透露任何信息。金角蛟见状眼中闪过一丝凶光。“既然你们不肯说那就别怪我不客气了“他一边说一边缓缓抽出腰间的长剑。就在这时一道清亮的声音突然响起:“住手“只见一个身穿白衣的青年从屋角走了出来手中握着一柄精致的长剑。他目光如电凛然而立气势非凡。“你是谁居然敢在我面前横加阻挠“金角蛟冷冷地问。“在下乃是君子剑宗的弟子名唤叶凡。我奉师命前来要求你立即放下武器不得伤害这些无辜之人。“那青年沉声说道。金角蛟眯起眼睛上下打量着眼前的这个年轻人。他虽然年纪轻轻但气度不凡显然不是等闲之辈。“哼原来是君子剑宗的人啊。不过就算你是什么大宗师的弟子在我面前也不过是个小毛头而已。你也敢在我面前放肆“金角蛟冷笑着说。“既然你执意要动手那就别怪我不客气了！!“叶凡眼中闪过一丝冷意手中的长剑已经出鞘。两人剑拔弩张剑气交织。金角蛟虽然修为高深，，但叶凡的剑法却异常精妙让他难以施展全力。两人你来我往剑光闪烁激烈交战了起来金角蛟和叶凡的剑战越战越烈两人的剑招交织在一起发出阵阵清脆的撞击声。金角蛟虽然修为深厚但叶凡的剑法却异常灵动让他难以施展全力。他不禁皱起了眉头心中暗自惊讶:“这小子的剑法竟然如此了得难道真的是君子剑宗的弟子“就在两人僵持不下的时候突然从屋外传来一阵急促的脚步声。只见一个身穿青衫的老者快步走了进来目光扫视了一圈随即大声喝道:“住手！!“金角蛟和叶凡闻声立即停下了手中的动作齐刷刷地望向那老者。“师父“叶凡恭敬地行了一礼“这个人想要伤害我们我只是奉您的命令前来阻止。“那老者点了点头转而看向金角蛟“你就是那个金角蛟吧我听说你一直在到处追捕我们的弟子真是让人不安。“金角蛟冷哼一声“哼你们这些小教主一个个都躲得太厉害了让我找了好几天都没找到。既然现在找到了我自然要好好问问你们到底在策划些什么。“老者微微一笑“金角蛟你误会了。我们并没有什么阴谋只是想要远离尘嚣安静地修行而已。你何必如此紧张呢“金角蛟冷笑道“哼你们这些小教主一个个都自以为是以为能逃得过我的手掌心今天我就要好好教训你们几个让你们知道谁才是这片大地上的主宰“说完他再次举起了手中的长剑准备向叶凡和其他弟子发起攻击。就在这时老者突然开口道:“金角蛟你若是真的想要一战不妨与我过过招如何“听到老者的话金角蛟微微一愣随即冷笑道:“哦看来你也不是等闲之辈啊。好既然你主动要求那我就成全你“说完他猛地挥剑向老者攻了过去。只见老者面不改色轻轻一挥手中的长剑竟然轻松地挡住了金角蛟的攻击。两人剑光交织激烈对战了起来。叶凡和其他弟子见状纷纷退到一旁静静地观战。他们虽然修为不如金角蛟和老者但也能感受到两人气势的不凡。金角蛟越战越勇但老者却始终从容不迫丝毫不见慌乱。他的剑法犹如流水般灵动每一招每一式都蕴含着深厚的内力。渐渐地金角蛟开始感到力不从心。他的攻势越来越猛烈但老者却始终稳如泰山纹丝不动。“好好个老家伙“金角蛟喘着粗气眼中闪过一丝惊讶“看来你的确不是等闲之辈。不过就算你再厉害也休想在我面前逞能“说完他猛地后退几步双手握剑蓄势待发。只见他周身的气势陡然暴涨剑尖直指老者一股强大的剑气向对方席卷而去。老者眉头微皱也收敛了剑势双手握剑迎接着金角蛟的这一击。只见两人剑气交织发出震耳欲聋的轰鸣声。良久剑气渐渐消散老者站立不动而金角蛟却脸色苍白显然受了不轻的内伤。“看来你的确是个了不起的高手。“金角蛟咬牙切齿地说“不过我可不会就此罢手。下次我们再见我一定会让你付出代价的“说完他转身离去留下老者和弟子们面面相觑。金角蛟离开后老者和弟子们都松了一口气。叶凡上前恭敬地向老者行礼说道:“师父多亏您及时出手否则我们恐怕难以应付金角蛟。“老者微微一笑说道:“叶凡你的剑法进步神速我很为你骄傲。不过金角蛟毕竟是个了不起的高手你们还需要继续努力才行。“叶凡点了点头随后问道:“师父金角蛟为什么会一直追捕我们这些弟子呢难道真的有什么阴谋吗？?“老者摇了摇头说道:“金角蛟误会了我们的用意。我们只是想远离尘嚣安心修行而已。但他似乎认为我们在策划什么不可告人的事情。““那我们该怎么办“另一名弟子担忧地问。老者沉吟片刻说道:“我们暂时还是隐藏起来为好。等金角蛟的注意力转移之后我们再慢慢地走出来。同时你们也要继续努力修行提高自己的实力。只有这样才能在将来真正独当一面。“弟子们纷纷点头表示理解。老者又叮嘱了几句便让大家各自休息去了。就在这时叶凡突然想起了什么走到老者身边小声说道:“师父刚才在与金角蛟交手时我感觉到了一股奇异的力量。难道是……“老者微微一笑说道:“是的你感受到的正是”君子剑”的力量。这把剑乃是我们君子剑宗的镇宗之宝蕴含着无穷的力量。相信有朝一日它会成为你的坚实后盾。“叶凡听后眼中闪烁着兴奋的光芒。他握紧了手中的长剑暗自下定决心一定要好好修炼让自己配得上这把神奇的剑。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十八章一波肥
　　第699章一波肥【为黄金盟主ise海晨加更5354】方彻一脸无语的看着这位君子剑。他现在已经有了明悟：自己在这位君子剑这种滔滔如江河的喷溅面前，根本没有什么开口的机会了。“我先回去想办法疗伤疗毒……这逼养……然后去打东云玉那个狗草的……傻逼！真特么没用……以后还你救命之恩……沃日了又欠了救命之恩我真是草啊……”君子剑大人一边蹒跚着走过去从树上拔出来自己的剑，骂骂咧咧的就要走。“拿着这瓶！”方彻将被君子剑吹过泡泡的一瓶星空灵液扔了过去。“这特娘大方……扔这等好东西就好像扔大便……我去也，这麻痹一身伤真特娘他奶奶个熊的……疼特么的……”这位君子剑终于消失了。他身上伤势依然严重，但是却也是绝对没脸再让方彻护送了。毕竟没有了性命之忧对他的修为来说已经足够。而且他自己随身也带着不少丹药……一直到这位君子剑的身影已经消失在暴雪中好久，方彻耳朵里还在回荡着他那不堪入耳的滔滔不绝的污言秽语。半天都没消失。“我草特……这张嘴真特奶奶让人服气！”良久，方彻近墨者黑的吐出来一句脏话。随即就在自己脸上狠狠抽了一下：“我草咱可不能学啊！咱是真正的君子啊……”他为了不和这位君子剑多说话，连对方如何受的这等重伤也没问。一问的话，方彻估计这货能滔滔不绝半个时辰以上，那是真的受不了啊。而王子敬显然也没有说的意思，估计……受伤的原因并不是很光彩，毕竟被妖兽这么撕咬，其中经过，必然是一言难尽。想到从这家伙身上起出来的那些妖兽牙齿，方彻浑身都感觉发痒发冷。实在是不能想象，究竟如何才能如此受伤，而那些妖兽既然已经将他撕咬到这等地步，却又是怎么被他逃出来的？更不明白那些妖兽为什么这么恨他，宁可将牙齿断在他身体里，也要狠狠的咬他。难道他骂人的话那些妖兽也听得懂不成？这可真奇了……“真是奇人……”方彻回了口气，闭住嘴，忍住即将冲出来的脏话，围绕战场转了一圈，将王家六高手的剑和随身物品都收了起来。果然好东西不少。没怎么清点就收进了自己的空间戒指。然后一巴掌抽在王为雪嘴巴上。将王为雪活活抽醒过来。“饶命……”王为雪醒过来第一句话，就是求饶。“唯我正教王家？”方彻问道。“是，是。小人王为雪，乃是王家嫡系血脉……”王为雪很聪明，知道自己现在最大的护身符，就是”嫡系血脉”这四个字。毕竟君子剑那句”别杀他，他身上有草他妈的宝贝……”这句话，王为雪也是听到了的。“果然是王家。”方彻哼了一声：“唯我正教有几个王家？”“就一个……但是不少分支家族。”王为雪道。“呵呵……那就没找错人。”方彻杀机陡然间一冲。随即一巴掌抽在王为雪脸上：“那宝藏阵法在哪里？带我去！”“带你去可以……但你能否答应饶我性命？”王为雪知道这是最后的谈条件的机会。不顾死活的开口。“那要看里面有什么了。”方彻面容森冷：“若是我满意，饶你一条狗命，对我来说不算大事，反正你这种蝼蚁，对我也没什么威胁。”“多谢……多谢……”王为雪大喜。顿时恢复了几分生气，赶紧手足并用，从地上爬起来，在前面积极带路：点头哈腰一脸谄媚：“大侠，您跟我走，我知道地方，就在这附近。”“我们王家这么多年的种植，就是为大侠准备的，这都是命啊……”“大侠这运气，真是太好啦，未来必然是前途似锦，青云直上……”一路走，一路马屁居然没断。方彻嗔着脸跟着。终于，王为雪掀起来一堆的积雪，找到了一个山谷。然后前后左右转了转，才满脸希冀：“大侠，真饶我一条命哈？”方彻面无表情：“你也可以选择不相信我。”“我信！我绝对信！”王为雪嘿嘿一笑，谄媚道：“大侠一言九鼎，信诺为重，我怎么会不信？我们唯我正教的或者不注重承诺，但是大侠这种人，绝对是……”“快些！找到宝藏再拍马屁不迟！”“是，是。”王为雪连声答应。随即就从怀中取出来一块玉，运功，玉石上传出蒙蒙白光，随即，整个山谷的积雪之下，受到牵引之力，也有蒙蒙白光泛了出来。方彻一挥衣袖，积雪呼的一声掀起来一大片，露出山石表面。“大侠修为真是震古烁今……”王为雪拍着马屁。急忙寻找，终于，找到了一个阵眼，随即转头，谄媚道：“大侠，我要拔刀放血了。”他生怕自己一拔刀，反而被对方误会自己要偷袭而一剑捅过来，那样就死的太冤了。方彻淡淡点头。王为雪拔出一把短刀，闭着眼睛，在自己胳膊上划了一刀。脸上肌肉抽搐。顿时鲜血源源不断，滴落阵眼。但，滴了一会儿，伤口就不再流血。毕竟没舍得下狠手。“我再……”王为雪惶恐道。“我来！”方彻抓过王为雪手中刀，一刀就砍在王为雪胳膊上，然后往下用力一划！嗤的一声，一道巨大的血口子，鲜血不要钱的喷出来。“啊啊啊……”王为雪凄惨的叫着，却被方彻抓住他的手，将鲜血往阵眼里灌。“够了……够了……呜呜……真够了……”王为雪哭了。果然是够了，阵法自动浮起，出现一道门户。方彻用手扣着王为雪的脖子，两人一起走进这道门户。直到现在他还在防备：万一王为雪利用阵法，进去了就找不到了，反而将自己封在外面怎么办？所以，他是半点也不会放松的。不仅用手扣着王为雪的脖子，而且用无量真经的力量输入进去，彻底控制了王为雪体内的五灵蛊。将王为雪体内的五灵蛊压制至昏迷。这才放心。阵法中，果然是一个巨大的山谷，有阵法保护，大雪并未落进来，与之前方彻得到血龙参的那个山谷，几乎一样。都是一个巨大的菱形。但这个比上一次雁南给自己的，还要多得多！数百株血龙参，在山谷中通红的矗立。安安静静。方彻一挥手，五虎大将同时出笼！一看到这么多血龙参，顿时五个小家伙都是兴奋的狂呼一声，直接就扑了上去！狂喜到了极点。神识中，小家伙们传来的回馈，全是满足感恩。方彻冷峻的脸上，忍不住露出一丝笑容。“大侠……”王为雪将自己的胳膊包扎了，颤抖着白着脸哀求。“放心。”方彻淡淡道：“一会儿我问你几个问题，你回答一下就没事了。”“好，好好。”王为雪惊喜至极：“我一定知无不言，言无不尽。”“嗯。”方彻负手看着小精灵们吞噬。小家伙们饭量惊人，但是这里面的血龙参，却也毕竟是太多了。一个个撑得直打嗝，在空中飞来飞去，但是一点也吃不下了，还有接近三百株。方彻问王为雪：“桶呢！？”“桶……”王为雪颤抖着，还想要抵赖：“没有……”刷！方彻一刀就把他的肩膀砍了下来，淡淡道：“没有桶，你们王家用你麻痹装回去？跟我耍滑头？你耍的过？”王为雪惨叫一声，疼的浑身剧烈颤抖。却被方彻抓住另一边肩膀，一动也不能动。“在……在我这……”王为雪哀求着：“先……先止血……我我……快死了……流血会死人的……”“拿出来，给你止血！”方彻冷冷看着王为雪的肩膀喷泉一般的往外冲鲜血，莫名感觉有些浪费。紧接着想起来之前死的那六人，也没有用剑杀……简直是浪费大了，有点心痛。虽然那时候不能用剑，因为那几人会认出来剑法，而且用剑威力不够杀不了人家……但是……就是觉得心好痛。好多鲜血啊，我夜魔教的阵基啊！王为雪颤抖着，运功，随即，从口中吐出一枚空间戒指。“这是我们王家的血脉戒指……”王为雪颤抖道：“没有王家血脉……用不了这一枚戒指……这是王家传家之宝……我回去，还要上交……”“拿桶。”方彻漠然道。“是，是……”王为雪从空间戒指中放出一堆堆的桶。方彻发现，这些桶，居然都是灵玉所做！这王家，简直奢侈到没边啊！“包扎了伤口，去干活！”方彻踢了王为雪一脚。然后坐在一边看着王为雪勤勤恳恳的干活，不断地装满一桶又一桶，态度认真积极。方彻一边看，一边学习收集手法。果然自己让王为雪收集血龙参液是有道理的，若是自己收，恐怕还真的会浪费许多……不过这一次，一波肥啊。三百来株血龙参，一株大概可以出二百斤血龙参液……我的天！方彻瞪大了眼睛！六万斤？这……以后可以加大喂养量了。六万斤新鲜血龙参液，应该可以将神性提升一个层次吧？方彻由衷庆幸起来：幸亏我有俩空间戒指。而且刚刚都腾空了不少空间。否则，还真放不下。不过这王家的空间戒指，属于血脉戒指，自己用不了？这有些浪费。有点可惜。若是可以用，就是三个了。但是吧不要紧，等出去找九爷等人想想办法，看看能不能将王家的血脉之力抹了！王家设计杀害了我师父孙元，我先杀他们家几个人，然后再收他们一个空间戒指当利息，这不过分吧？看着王为雪已经收集了上百个桶。已经收集进入尾声。方彻一批一批的向着自己空间戒指里收，一边心中想着，王家的这个空间戒指，貌似不比东方军师给的那个空间小啊……要不然，也放不下这么多桶不是吗？想到这里又开始抱怨雁南。养蛊成神冠军奖励的空间戒指的容量，连东方三三给的那个的三分之一都不到。这么大的教派，居然这么小气，真是……丝毫不将我夜魔放在眼里！如此轻视，将来必要报复！为自己新找了一个报复唯我正教的理由，方彻顿时更加心安理得。终于，血龙参液收集完毕。王为雪卑微的躬身站在方彻面前：“大侠……收完了。”“还有别的吗？”“没了……真没了。”“真没了？”“真的没了。”王为雪道：“大侠，这种植血龙参的地方，是不可能有别的东西的，因为任何东西，都会影响血龙参的质量。”“原来如此。”方彻明白了。难怪上一次的山谷，也是什么都没有。眼看着阵势随着血龙参的消失，也逐渐的消失了。暴雪开始洒落进来。方彻终于确定没有别的猫腻。将王为雪手中的戒指抢过来，直接放在怀里，淡淡道：“这玩意不错。”“大侠啊……”王为雪真的哭出声来：“没了这东西，我回去也是个死……”“没事。”方彻道：“我问你几个问题，你这些烦恼就没有了。”“您请问。”方彻伸手按上王为雪的脖颈，无量真经发动，查看王为雪的五灵蛊，发现还在昏迷，就放心了。沉默了一下，淡淡道：“当初，将级养蛊成神计划之后，夜魔得了冠军。当时在新楚……有一个人叫孙元，你知道这个人么？”王为雪顿时吃了一惊。这已经是很久远的记忆了……但他清晰的记得。当初，便是自己和王为寒，王为冰三人，由王为冰设局，宴请孙元，打听夜魔消息。但面前这个守护者怎么会问这件事？“大侠，您……问这个……”“你只管回答。”方彻用手锁定他的身体，灵气监控任何气息，能感觉到，自己在提到孙元二字的时候，王为雪的心脏极具的跳动了几下。血液奔流，也有异样。忍不住眼中寒光大盛。“是……认识……曾经喝过酒……”王为雪心中一寒，老老实实道：“当初要打听夜魔消息，毕竟夜魔这个魔头凶残至极，我们唯我正教也想要除掉……”心想对方乃是守护者，肯定对夜魔也想要杀的。不管是为什么问，但是这么回答，总是没错的。“然后呢？”方彻很有兴趣的问道。“然后……就……那李梦云……就……”王为雪将所有事情都说了一遍。用自己”曾经为铲除夜魔做出贡献”，希望能为自己换取一个宽大处理。“原来如此……原来如此。”方彻仰天大笑：“哈哈哈哈……竟然是这样！”笑声中，逐渐的充满了杀气！然后他的样子，缓缓的就在笑声中化作了夜魔的样子：“哈哈哈，哈哈哈哈……师父，今天，我终于找到了真凶！”“今日，弟子为你先出一口气！”王为雪魂不附体，两眼翻白：“你……你你你……你是夜魔？你竟然是……夜魔！？”“是不是很意外？”方彻露出一个狰狞的笑容。“你怎么能是夜魔！”王为雪崩溃了！一直没敢动用五灵蛊传讯，但现在，已经是顾不得那么多了。急忙呼唤五灵蛊，却顿时满脸死灰，五灵蛊竟然毫无动静！连消息也发不出去！“你答应不杀我的！你答应不杀我的！”王为雪崩溃了，大声疾呼。“一，我没答应不杀你。二，就算是答应的，那也是大侠答应的，不是夜魔答应的！”方彻挥动大刀，照着面前王为雪惊慌失措的脸，狠狠的劈了下去：“报仇雪恨啊！”“师父！”方彻提着王为雪的脑袋，在风雪中大笑：“看到了吗？罪魁祸首，今日又杀一个！！”“痛快！”“痛快啊！”“王家，我迟早还是要去的！哈哈哈哈……你等着！”风雪中。方彻哈哈大笑。笑声中，身子缓缓消散。五灵蛊传来消息，莫妄在汇报：“教主，我们遇到了另外一个教派的人。”这个消息，让方彻心急如焚。难道是遇到了牧风的天命教？我为神老师报仇的机会，来了？方彻穿行在暴风雪中，杀机密布，速度越来越快。一边急切发出命令。“拦住他们！一个也不准放走！老子要放血！”“遵教主令！”莫妄等人一路原路撤回，撤回了一千多里，然后隐藏在约定的地方等候。六人都是有些不安。教主肯定是有什么发现，但是那边战斗修为，有些太高了。超出了自己等人可以参战范围，但愿不要出什么事才好。正在潜伏中，却意外发现，远方似乎有人影闪动。有人来了？六人越发隐蔽。只见一群白衣人，足有二十来个，在厚厚的雪地上飘动滑行。莫妄感觉了一下，为首者修为应该和自己差不多，但是总体实力，自己这边占优。正所谓，大家都是唯我正教的人，谁还不是视人命如草芥？莫妄六人一个商量，杀心顿时就升了起来。教派是大家伙儿的事业，可不能让教主一个人忙活。咱们的剑杀了人，也还是可以增加教基的！正要动手。龙一空突然目光一凝：“老莫，这为首之人手中有血桶啊。也是咱们唯我正教的……看来与咱们打的是同一个主意，找不到人杀，跑来杀妖兽了。咱们还要动手不？”莫妄眼神森寒：“为什么不动手？他们的血，不也是血？你以为他们见到咱们，就不想放咱们的血？”“我的意思是，先和教主说一声。”“那是当然。”莫妄传音：“我已经汇报了教主。教主正在赶来。而且教主的意思，与我们商量的一样！让我们一个也不能放过，所以要尽量拖住他们！等教主来！”“嘿嘿嘿……”众人都是心照不宣的阴笑起来。咱们夜魔教主，果然胆大包天。六个人都有一种感觉：在这个世上，貌似还真的没有咱们教主不敢杀的人！“按计划行动。”那二十来白衣人明显很是谨慎，在风雪中赶路，设定了前哨，左右双翼，还有中军和断后的。防备很是严密，居然具备了一个小型军队的雏形。可见这位教主，对于战阵和战斗防备极为有经验。一路谨慎前进，二十来人都在低声说话。“真特么怪了……一路走来，别说妖兽了，连头狼啊狐狸熊的都没见过……这不是万灵之森外围了吗？妖兽了？野兽呢？”“不能都冬眠了吧？”“真特么怪了，镇守者现在跟疯了似的保护，迁移……地广人稀，连找个人杀都找不到，这一场大雪真正耽误事情。若是平常，站在高处看炊烟就好了，现在可倒好……啥也看不见。”“也未必没有，应该是被人杀光了。”为首的教主身材魁梧，两眼全是警惕：“之前在雪地中，曾经发现的那批干尸，大家应该都记得，若是我估计没错，应该是有咱们的其他教派，也在和咱们打着一样的主意……找不到人杀，来杀妖兽了。”“教主说得对，应该就是这样。”这位教主淡淡道：“咱们天人教虽然是初创，但是其他的教派，一样是初创，而咱们的力量，已经算是强的。不过是不想与镇守者有大的冲突，才转头进入万灵之森杀妖兽而已。”“毕竟以后还要长期潜伏，现在的情况便是……我们只需要成立教派，最好是天人教这个名字，也不要打出去，才是最安全的。”“只要教派成功成立，然后去东南总部向封云大少报了到，接下来就可以隐藏下来，慢慢发展……不急于求成，百年千年的基业，不是一朝一夕。”“教主说得对。”“但是在咱们前面杀妖兽的这一帮，你们看出来了么？他们连普通的狼都杀，小动物也不放过，这说明了什么？”“这说明实力一般。”“是的。”这位教主眼神中透露出凶戾：“反正大家教派都还没有成型，现在杀了他们，又能如何？正好给咱们教基，增加一些高级血液。”“教主说的是。就这么办了！”“小心搜索，根据干尸来说，他们距离咱们，应该不是很远，注意隐蔽。”这位教主深深吸了一口气，脸上露出来残忍的表情：“就看这次，是谁这么倒霉撞到咱们刀口上了。”他身边几个手下，都是狞笑点头。风雪如晦。天人教二十五人在暴风雪中若隐若现，极力遮掩行迹，向前搜寻而来。而莫妄始终在大雪中趴着，眼睛闭着，但是神识却是牢牢的锁定他们。眼看着这些人就要呼啸而过。莫妄迅速传音。“哈哈哈哈哈哈……”羊九成声音怪异的一声长笑，便如大雪纷飞中响起了一声暴雷。雪花粉碎。“仓啷啷……”二十多人同时吓了一跳，刀剑出鞘。四处张望警惕。这声音这么怪异，似乎听到了一头羊在咩咩叫一般，实在是太诡异了。“谁！？”天人教主皱起眉头。目光阴沉：“是谁在装神弄鬼？给我出来！”“此山是我开，此树是我栽！”羊九成晃着膀子出现了，一缕小胡子，两眼滴流圆，就好像风雪中突然出现了一头山羊：“要想从此过，留下买路财！”
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第九十九章谁的面子也不行
　　羊九成这一嗓子，充满了意外与滑稽，简直差点将人逗笑。但却没有人笑。天人教主眼睛鹰隼一般的看着抱着胳膊出现的羊九成，看着对方漂浮在空中，依然是一步三晃，从容松弛，眼神更是桀骜凶残。“圣级！”天人教主淡淡道：“不弱，你是什么人？”对方虽然是圣级，但自己这边人多势众，圣级也不少，他一点都不惧。他现在唯一担心的，就是这是守护者的人。因为这代表着守护者的天罗地网。“天人教主？”羊九成怪笑一声：“这教派，名字还不错呢。”天人教主瞳孔收缩：“你是什么教派的？居然敢来劫我们天人教的路，胆子不小。”只是这一句话，他就断定了，对方也是小教派的人。羊九成怪笑道：“我不管你们是天人教还是天鬼教，但是……从我这里走，不留点什么就想要过去，未免有点太轻松了。”“呵……”天人教主嘲讽的一呵，挥挥手，淡漠道：“宰了！”刹那间三道人影同时冲了出来。剑风呼呼，刀气凛冽。羊九成长剑在手，当当当三声响。四人同时被震退，羊九成以一敌三，居然与对方三大高手不相上下。顿时又是几个人冲了出来。“嘿嘿嘿……”牛百战一袭白衣，冷笑着从另一个方向飘了出来：“这真特么要脸嘿，一上来就三打一，打不过居然再次加人，老子真是看不过去了。”“一起宰了！”天人教主毫不动怒，一挥手，继续下令。七八人围住羊九成牛百战两人厮杀，顿时打的天地之间更加什么都看不到了。“马千里。”莫妄一声提醒。马千里手持阔剑冲了出去：“不仅不交钱，居然还对咱们下手，太看不起咱们这些山大王了！老子受不了这个委屈！”战局越发激烈。天人教主的脸色也是越来越难看，连续出来三个人了，居然都是圣级高手，而且每一个都是战力高超。这是什么教派的？怎么这么多高手？脚步一动，就要亲自出手。一阵香风缭绕，凤万霞和龙一空同时出现，凤万霞嘿嘿一笑：“魏教主，魏移山，你居然成了天人教教主，真不愧是养蛊成神计划排名前五十的人物，的确是不错呢。”“凤万霞！龙一空！”天人教教主魏移山大吃一惊。居然是旧识！以他的实力，倒也不怕这两人，而且自负实力高出一筹，毕竟在蛊神秘境中交过手，而且一起开会研究如何追杀夜魔过。当时在秘境中交手，自己是胜方，但是也做不到让对方臣服，毕竟是从容逃脱。如今同时对上这两个人也实在是头痛的事情！而且没有把握斩杀。皱眉道：“竟然是你们二位……这是你们的教派？不对吧？我在教主宣读之中，没有听到过你们的名字。”“没听到过我们的名字，我们就不能加入别的教派？”龙一空嘿嘿一笑：“连你这等货色，都能当教主。龙某真是大吃一惊。”魏移山却是本能的感觉到了不妙，非但没有生气，反而谨慎的退后半步，淡淡道：“你们教主……是哪一位？”龙凤归顺夜魔的事情，虽然知道的人不少。但是不知道的人更多。而这位魏教主，显然便是不知道的那一伙人之一。“我们教主是谁，一会儿你自然会知道。”凤万霞冷冷道：“教主有令，所有人都在这里，不准动！”魏移山冷笑一声，道：“你们教主，还管不到本教主！若是他在这里，倒是有跟本教主对话的资格，凤万霞，就凭你们俩还差点！”他眼睛森然的看着两人，魁梧的身子踏前一步，渊渟岳峙，气吞河岳：“给本教主让开！”眼看自己教主如此威风，天人教众人顿时气焰高涨。齐声喝道：“让开！”声如滚雷。一个阴恻恻声音说道：“魏移山，你真是好大的口气。”魏移山冷冷道：“就知道暗中还有人，是谁？别装神弄鬼了，出来吧。让本教主看看，是什么牛鬼蛇神！”“真是不知死活。”莫妄佝偻着身子，幽灵一般的从另一个方向出现。五个人，五个方向，成功拖延了时间，而且堵死了五个方位。虽然只有五个人，但却对天人教形成了包围之势。眼睛鬼火般闪烁，看着魏移山，嘿嘿冷笑：“我出来了，魏教主，您要怎么看看我这牛鬼蛇神啊？”“莫妄！”魏移山大吃一惊。突然间脑子里一道惊雷闪过：“夜魔教？你们是夜魔的人？”他可是清晰记得，当初大家围剿夜魔，莫妄当场倒戈的那一幕。这一下子想起来，顿时浑身冰凉。自己固然是排名前五十，但是人家夜魔，却是以全场碾压的姿态，拿到了绝对的冠军。自己天人教固然是人才济济，高手不少。但是与人家夜魔教相比，却是天差地远。不说别人，只是面前的莫妄，天人教包括自己在内就无人能敌！人家虽然不是教主，但是实力却是足够可以竞争前十的教主的人物！莫妄翻着白眼，冷森森的看着魏移山：“便是夜魔教，你待怎地？”魏移山轻轻叹息：“莫兄，怎么也算是旧相识一场，何苦搞到如今敌对局面？我天人教虽然实力不如夜魔教，但同属东南，大家守望互助，做个兄弟教派，却也是绰绰有余。”“莫兄，还请在夜魔兄面前，美言几句如何？”魏移山诚恳地道：“咱们天人教，以后愿意唯夜魔教马首是瞻！如何？”这人也算是个人物。一知道是夜魔教之后，立即改变了态度。而且，很是自然，丝毫不显勉强。正如他所说，在夜魔教面前低头，不丢人。天人教这些教众，也同样是曾经听说过夜魔的传说的人，对自己教主的选择，都是非常赞同。已经开始盼望对方同意了。因为对上夜魔教的话，哪怕是自己等人能活一部分，但必然也会有大多数会死在这里！为了保命，低低头，怕什么！“不如何！”一个冷峭暴烈的声音传来，一个白衣人影，不知何时，已经出现在场中。正是方彻！他紧赶慢赶，终于赶上了这一场热闹。那边刚刚完事，这边立即无缝衔接。时间上一点都没浪费！魏移山赔笑道：“夜魔兄，我们……”啪！方彻一记耳光摔在这位天人教主脸上，将这位天人教主直接打的口喷鲜血翻滚出去，擦擦手，嫌弃的骂道：“一个个的上来就套近乎，这都什么毛病？兄啊兄的，谁是你兄！你什么档次能叫我兄？真是不要脸！”魏移山捂着脸大吼一声跳了起来，悲愤交加：“夜魔！！”“哟，居然还有点脾气！”方彻道：“不过有脾气没用！”他一挥手：“杀了！”干脆利落俩字，让所有人都是眼前一黑。“慢！”魏移山大叫道：“夜魔！我是封云大公子的人！”方彻眼睛一眯，道：“那又如何？”“今日之事，就在刚才，我已经汇报给云少知晓！”魏移山哼了一声，亮出来通讯玉，道：“夜魔，你敢杀我？你若是杀我，云少绝不会放过你！”“云少知道所有经过！”魏移山冷笑道：“夜魔，你敢？”顿时莫妄等人心头一突。封云！既是顶头上司，又是第一大少。教主这一次恐怕要进退维谷了，杀了，会让封云大怒。以后必然不会有好果子吃。甚至，封云就算杀了夜魔，也不会有人说什么。但若是就这么被威胁放过魏移山，却难免颜面扫地。虎头蛇尾，惹人笑话。而且以后还会在天人教这些人手中留下笑柄。传出去，就更加让人难以接受了。教主会怎么选择？在众目睽睽下，方彻淡淡笑了笑：“真是吓死我了！”挥挥手，道：“干掉干掉，统统干掉！”手中剑陡然展开，天空中，突然七星闪耀！血灵七剑！悍然出手！剑光一动，瞬间四个人咽喉中就喷出来血光。方彻刻意的多用了些力量，鲜血飚射，自动投入血桶。魏移山狼狈的一个打滚躲过，厉声道：“夜魔！云少绝不会放过你！”同一时间里，莫妄等人也不再保留，同时出手。便如虎入羊群，从五个方向，碾压进入天人教众人群中。方彻身子闪电般飞掠，所过之处，人头一个个飞起。而狼狈而逃的魏移山，始终被他的剑追着，各个方向的绕圈子，却逃不出去，随着绕圈子，一个个天人教众就死在血灵七剑之下！魏移山想要逃之夭夭，但是被剑气控制，根本身不由己。一路大吼大叫：“夜魔！云少不会放过你的！绝对不会放过你的！你这杀千刀的混……”最后一个字没来得及出口，脑袋已经高高的飞了起来。“真是聒噪！”方彻一声冷哼。场中一片惨叫声响起。所有天人教众，一个个死于非命。鲜血飞出。尸体逐渐干瘪。魏移山手中的血桶，在他身亡的瞬间，就已经化作黑气消失不见。里面早就存了好多的血液，也在瞬间不知道何处去了。“打扫战场！”方彻冷哼一声：“咱们夜魔教现在可是穷得很，任何有价值的，都不要放过！”“是，教主！”莫妄等人立即开始收拾。片刻后集中在一起。还没说话，方彻已经一挥手：“走！”“有什么好说的，不过就是杀了几个神教垃圾而已。”“至于云少那边，不用你们操心，目前先完成教基任务为重！”“是，教主。”六个人真是心服口服，咱们教主真是……百无禁忌，云少的人，而且通讯玉还在连接着……就这么一剑宰了！不得不说，教主的生猛，还真是又一次的低估了。但，恐怕云少真的不会善罢甘休啊……接下来，再次开始扫荡妖兽模式。而方彻镇守者这边的通讯玉，也在不断和安若星等人联系。“发现天命教了么？”“发现唯我正教小教派的痕迹了么？”但得到的消息，都是没有。在镇守者这边改变策略后，唯我正教的小教派就好像消失了一般。竟然基本见不到了。等闲没有这些魔头的消息。对方彻一次次的追问天命教，安若星每次都耐心回复。他知道方彻要做什么。也知道方彻的心情急躁。但是这事情，真心的急不来。找不到天命教，是真的没办法。“这该死的天命教跑哪去了？”方彻心中骂翻了天。恨得肝都肿了，却还是无计可施。再往前，妖兽越来越难杀了。方彻开始换个方向往回走，然后一路灵机一闪，问印神宫：“师父，您知道天神教那些余孽都在哪么？弟子实在是完不成任务了，这大雪，看炊烟都看不到，有点急躁了，到哪找人杀去，转悠好多天，就见到了三个村子，一共才几个人？”“若是落在别人后面，恐怕难免为师父丢了脸面。我可是教主级别养蛊成神冠军啊，怎么能落在别人后面？不说咱们师徒俩了，雁副总教主的脸面咱们也丢不起啊。”印神宫那边很快来了消息：“你急什么？”“我当年一心教教基我用了十五年才陆陆续续的做完，这才能成功潜伏。一次性屠杀几万人，你不妥妥被盯上？”“天神教和夜魔教都没几个人了，就算还有点残余在这段时间里也早已经被消化了。到哪找去？你怎么想一出是一出？杀不了平民就杀自己人啊？”“师父您这话说的，谁把咱们当自己人了啊？”印神宫道：“虽然说养蛊成神计划后，成立小教派也是养蛊计划的延续，但是你也不能去杀自己人吧？人家光明教也没得罪你。”方彻正好回复，突然间愣了一下。随后就睁大了眼睛。光明教？我啥时候说要干光明教了？再说光明教跟我也不一批人啊？怎么听印神宫这个意思，光明教也可以干？嘶……这不对劲。然后方彻开始认真研究印神宫这段话。“这句”虽然说养蛊成神计划后，成立小教派也是养蛊计划的延续”这句话，嘶……不对劲啊。”方彻皱眉，心中思索：“这意思……小教派的互相残杀其实是允许的？而且是养蛊成神计划的延续？一切为了养蛊？”换言之……光明教可杀？印神宫既然说出来，那么肯定就是……有门。管他呢，先干了再说。“师父您这说的哪里话，光明教也不是什么好东西，要不咱们直接把光明教干了吧？我记得那顾山峰，和师父您也不大和睦，要不弟子为您出了这口气？”“这一次二师父的死，明显有猫腻，这海无良如何情报这么准？肯定有人暗中通气！弟子估计，这暗中捣鬼的人，不是关山度就是顾山峰！”“这两个人，都死有余辜，这两个教派，也没存在的必要！师父，弟子觉得，整个东南，只存在夜魔教和一心教就够了，剩下的留下来也没多大用，而且还看着烦。”方彻在拼命的给光明教和三圣教头上扣屎盆子。罗织一切罪名，合理不合理的就扣上去。不行，我要杀人！我必须要杀人！我快疯了！我要得第一！他将这样的情绪，清晰的传给印神宫。只有一个意念：师父，我现在疯了。您必须要配合我！因为印神宫说的意思很明白：可以杀，但我必须说的是不能杀。所以方彻只能自己找理由先把印神宫洗出来。我找不到天命教，但总能找到总舵早已经固定了最低数百年的三圣教和光明教吧？“我告诉你，你趁早打消这个主意，你要泄愤也不能找自己人的教派，虽然规则允许，但终究是树敌太多，对你以后不是什么好事，更何况，光明教曾经是在黑雾峰不假，但现在在哪谁也不知道，至于三圣教，关山度那老银币狡猾得很，我一直认为九龙涧是他的幌子。”“所以你也别费功夫，找不到的。你这夜魔教排不了第一怕什么？成立就是胜利，你慢慢来吧。”“好的师父，我听您的，我会慢慢来的。毕竟您用了十五年，我也不能急于求成，五六年看看能不能完成吧……”“去吧。”“师父保重，最近有海无良的消息吗？”“一直没出现。我也在等他！”“海无良大难不死，必然修为大进，否则他也不敢就这么出来招摇，师父若是有什么消息，请务必第一时间告诉弟子。”“知道。”切断通讯。方彻一挥手，精神焕发：“走，找个地方打听打听，黑雾峰在什么地方，这诡异的名字，还真是第一次听说。”莫妄等人都是有些诧异。怎么突然要打听这里？七人一路狂奔。然后方彻本想用守护者的通讯玉问，但是想了想放弃了，若是自己刚问过黑雾峰，接着黑雾峰就被夜魔灭了。那……多少有些不妥。更不能问印神宫，印神宫能提醒自己一下，已经是冒了很大风险了，若是还需要指明方向……那自己该多没用啊。“附近找个城市进入。”方彻道。“好。”六个人都很兴奋，活了这么大，还没到过守护者的大城市呢，这次倒要见识见识，与咱们唯我正教有什么不同。……印神宫放下通讯玉就开始联系雁南：“雁副总教主，夜魔那边短时间内建立教基恐怕是难，没人可杀。”雁南皱眉：“他在大雪期间建立不了教派，那么一旦雪停，恐怕就会被守护者当成驴一样使唤……到那时候哪有时间？”印神宫小心翼翼道：“夜魔倒是找我打听了一下三圣教和光明教，看得出来他自己也明白时间紧急，有点急眼了。”雁南哼了一下，道：“那俩教派跟你有矛盾吧？”印神宫尊敬道：“之前是有点小摩擦……同在东南，没可能不摩擦的。这两个教派，一直三级下品，在降级边缘从没升过。”雁南哼了一声，没回话，直接将通讯切断了。显然，很是有点不满。切断通讯后，雁南令人将印神宫的资料，战绩都拿来。翻了一会儿，喃喃道：“这印神宫……以前也没杀过教主啊……”“真正的养蛊成神计划，五灵蛊真正的成长，乃是本身作为教主，又杀死教主级别的人物，才会成长。这一点向来是不允许口口相传的，只能自己领悟。印神宫没有杀过别的教主，他不会知道。难道是夜魔已经杀过别的教主？”想了许久。然后叫来总务坛主问话。“这个秘密从来不会泄露出去，一般知道的也就只限于自己知道，从不会外传的。雁副总教主放心。”总务坛主很有把握，道：“以往的绝大部分小教主，在相互竞争中杀了别的教主，五灵蛊有所变化，但是能够自己察觉出来的，也不多。”“根据调查……”总务坛主将所有数据都说了一遍，很有把握的道：“……两千年来，能够自己察觉出来的，不超过二十人。而这二十人，现在还活着的，只有五个人了。而这五个人分别是……都已经超过了那个阶段。而且有封口令存在，谁也说不出去的。”雁南沉思了一下，道：“下去吧。”“是。”总务坛主刚要转身，突然想起来一件事，又转回来：“对了，副总教主，关于五灵蛊变化，先前的教主级别养蛊成神冠军夜魔的五灵蛊，在领取奖励的时候已经到了二级。这件事，当初曾经有毕副总教主看到的。”“这件事我是知道的。”当时那个情况，雁南乃是亲眼目睹的，而且当时毕长虹彻底震惊的那一声震耳欲聋的”操！”到现在还记忆犹新。如今想起来，雁南也依然是很震惊。“所以，夜魔的五灵蛊为何能到二级？”雁南问总务坛主。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第一百章丁孑然
　　总务坛主一脸的”我也不知道”，只能猜测道：“难道在之前杀的准教主太多？但按道理来说不应该。总不至于杀过当教主的人吧？那有点离谱。”雁南皱着眉头想了半天，才道：“这么多年里当过下属教派教主的人最近两三年死的都有谁？”总务坛主苦笑一声，道：“两年内死亡的并不多，夜魔教主海无良，天神教主寇一方，还有正北，东北，正东，各死了一个教主。但那些方向，跟夜魔更加没关系。”“海无良被印神宫打落噬魂崖，寇一方死在总部。但海无良据说又出现了，但是五灵蛊联系却显示无法通讯。”“嗯？”雁南皱眉。总务坛主道：“海无良活着，但是五灵蛊死了，这件事，我们正在调查。”“之前的曾经当过教主的人呢？”雁南问道。“之前当过教主的人，这两年死的就只有一个人，但这一个，夜魔更加没可能杀死他。”总务坛主苦笑。“谁？”“执法坛主贝明心。”总务坛主道。雁南顿时无语。就凭夜魔能杀得了贝明心？站着不动让他砍，他拿着神兵利器都砍不动。顿时皱眉道：“你小子现在胆子大了，敢来开我玩笑了？”“属下不敢。”“去吧。”雁南想了一会，随即给雁北寒发了个消息：“你瞅机会，问一下夜魔的五灵蛊。之前是怎么到二级的，然后问一下夜魔现在的五灵蛊变化。”“问详细些。越细越好。”“好的爷爷。”放下通讯玉。雁南拿起笔，无意识的在纸上写了五个字。“夜魔。”“五灵蛊。”他看着这五个字，百思不得其解。“到底怎么做到的呢？”……那边。印神宫松了口气。知道这一次雁副总教主是对自己不满了。但是……正如夜魔所说，老木的死，一直是个疙瘩。海无良如何能做到情报如此精准？海无良在这个东南能认识谁？夜魔的任务怎么完成？雁副总教主不要面子的吗？夜魔可不能垫底。再说顾山峰和关山度……这两个家伙多少年完不成任务了？退一万步说，本来就是可以杀的……养蛊养蛊，不吃蛊如何能养蛊？不得不说，印神宫的心态，在木林远死了之后，有巨大的变化。而这个变化，由木林远临走前那句话引起来的。“教主，这个江湖，已经不是我们的江湖。”不是我们的江湖了……又如何？那也不能是别人的！是我徒弟的！……方彻等人一路打听。距离最近的……一直到接近了城市，才发现乃是白象洲。七个人乔装打扮一下，很轻易的就跟随难民进入了白象洲。然后就六人就分成六个方向，去打探消息了。而方彻就寻了个茶馆进去喝茶等着。一个时辰后，羊九成率先归来了，还带来个人：“教主，黑雾峰有三个，在城外大概四千里处有一个，七千里外，还有一个，在西方大概八千里处，接近万灵之森的地方还有一个。这个人都知道，可以当向导。”方彻并没有理那个向导。“怎么打听到的？”“我找了几个跑江湖寻宝卖钱的那种江湖人……”羊九成嘿嘿一笑：“这种人，对城市内或者不知道太多，但是对江湖山川湖海，却是熟悉的很。随便打听就知道了。当然，需要有灵晶开路。”“有道理。”方彻明白了。羊九成这货也是奇葩操作，找了个江湖人聚集的地方，直接拍出来一百块中品灵晶。“我就要一个消息！谁知道黑雾峰所在，这一百中品灵晶就是谁的。谁要是肯带路过去，一千中品灵晶。”然后消息轻而易举到手，而且连人都跟着来了。浪费的最大时间居然是找到这种地头的时间。方彻看了看旁边那个尖嘴猴腮的中年汉子，眼神中，正闪烁着贪婪地光。“大人好。小人王九。”“你知道黑雾峰？”“是的大人，三个黑雾峰，我都知道。”“可以带路？”“可以的大人，只是，这暴雪天气，在下修为浅薄……”“修为没事，可以带着你跑。”“这费用……？”王九眼中闪着贪婪。羊九成顿时怒了：“不是说好了一千中品？”“大人啊，这黑雾峰可不近啊，而且要连续找三个……小人……”方彻截口：“两千中品！带路！”“三千！”王九一看到方彻轻描淡写的说两千，直接翻倍，就知道遇到了大鱼。“好！那就三千吧。”方彻依然是一口答应。“三千五！”王九居然再次提价。“没问题！”方彻眼睛一眨都不眨：“等找到了黑雾峰，我还要去九龙涧，你若是连九龙涧也知道的话，我给你一万中品！”“一万中品！”王九呼吸急促起来，舔舔嘴唇，道：“九龙涧，小人也是知道的。小人可以带路！”“你确定？”“确定！”王九很有把握。“好。你且等！”不多时。马千里等人也都回来了，几乎无一例外，竟然都带回来一个向导。方彻蓦然发现，自己这六个手下，办事儿效率，都高的离谱。还真是六个人才。一下子有了六个向导这事儿就更好办了。“找到真正的黑雾峰，一人三千五中品！”“找到真正的九龙涧，一人一万中品！”“但是丑话说在前面，找到了，但不是我想要的那个，就没有！”“明白！”于是众人立即再次出发出城。这一次，多了四个向导。四个人，包括王九在内，显然都是江湖老油子，另外两人倒是看起来多少憨厚些，所以方彻每人给了五十块灵晶打发走了。对留下的这四个人的滑头和贪财，方彻全不在乎，只要帮我找到黑雾峰就成。你现在加价，怎么加都成，加个天文数字，老子都答应你。反正到时候就判你们死刑了。很快，十一人的队伍就再次奔驰在茫茫风雪中。四个向导很快就后悔了。因为他们看到了夜魔教沿途居然扫荡了一个山寨的匪徒，鲜血一股一股的冲进那个奇异的血桶，居然灌不满。真正的杀人不眨眼，凶残又暴躁。顿时意识到，这帮慷慨大方的肥羊大财主，居然是魔教的人。当场四个人就吓尿了。魂不附体。但是……既然到了这时候，岂能由得了他们？“找不到黑雾峰，统统杀掉杀掉！”方教主的嘴里说着冰冷的话，眼睛里发出冰冷的光，浑身洋溢冰冷的杀气。大雪苍茫。“莫妄，今天是大雪的第几天了？”“第十五天了。”莫妄道：“守护者大陆，怕是遭了天谴。咱们唯我正教那边传来消息，大雪早就停了。但是守护者大陆这边，却一直没停，积累的平地积雪，已经有十几丈深了。”说到这里，莫妄都叹了口气：“大陆以往下暴雪，一次最多也不过平地三尺左右；就那已经是数十年难得一次的雪灾了。这一次守护者大陆的暴雪，几乎是百年的总和一次性倾泻还要多，而且，还在一直下着，不知道还要多少时间才会停止。”“这已经是在灭世了！”对于这个话题，龙一空和凤万霞等人也是默默点头。的确。莫妄说得对，这已经是灭世之雪了。“不过守护者这边，还真是牛逼。”“比如咱们刚去的白象洲，城里的积雪，在不断地转移到城外堆成雪山，那么多武者，扛着小山一样的雪块往外跑。城里百姓居住的地方，不断地扫雪成一堆等人搬走，反而没有留下多少积雪。”“房顶上等地方，也都在不断地清扫，敲打。”“武者集体都在搬运大雪……城外不断有人开出来进城道路……这种事在咱们唯我正教那边，完全的不可思议！根本不可能发生！”“他们在以人力坚持，坚持活着，坚持一起活着！”莫妄忍不住佩服的叹息一声：“教主，说句实在话，对于出来的搜救的守护者们，就算是真的遇到，我也没有任何和他们战斗，以及击杀他们的想法。”他低下头：“这有些残酷。”龙一空等人默默地点头。“战场遇到，当然不会手下留情。但是他们在救人……我们却趁机下杀手……有些羞耻。”马千里为自己找补了一句。或者一开始的时候，他们虽然没有真正遇到，但还是心里对于截杀搜救平民的镇守者，并不反对。而且还会有一种”趁天势杀敌”的感觉。你们救人，我们就杀人，哎，轻松容易。但是时间长了之后，这种感觉，却默默的消失了。连他们自己都不明白，为何会消失。总而言之就是不愿意对那些在风雪中搜救民众的守护者动手了！在跟着夜魔数万里迂回寻找杀戮对象的过程中，到了后来，他们甚至在祈祷，千万不要遇到搜救民众的镇守者！真不想杀他们。但是教主只要遇到，却肯定会杀的。所以，不要找到他们！如今，正好教主问起来大雪的事情，莫妄硬着头皮，说了一下自己的想法。虽然没有明说，但是实际上却已经是在向方彻请求。方彻心里忍不住升起由衷的骄傲。这就是守护者！这就是镇守者！他们能让万恶不赦的超级魔头，心中都产生敬意。方彻黑着脸，默然不语。淡淡道：“现在说，一切都言之过早，遇到了再说吧……你们有武道精神，我夜魔，也未尝没有武者的坚持……但是他们如是非要自己找死，我也不会手下留情！”“教主英明！”六人同时如释重负。“但是，教主，不知您发现没，随着大雪落下，天地间的灵气，有些变得浓郁了，我们这段时间的修为进境，都很快。”莫妄道：“这是我们修炼这么多年，第一次遇到这种事，之前只有在洞天福地，灵气密集的地方才会这样，但现在，似乎普天之下，都充满了灵气，我甚至已经快要到圣者级九品了。”马千里等人也是纷纷点头。方彻早已经察觉到，随着大雪落下，灵气越来越浓，修为越来越快。这一场暴雪，似乎并不只是灾难，而且对于武者来说还是一次难得的机遇。但是这一场机遇，却是以普通人的生命为代价。若是武者不承担救灾任务，恐怕普通人活下来的几率，将非常渺茫。“灭世之机遇！”方彻心中长叹一声。四个向导面如死灰，如丧考妣。相互看了一眼，都是看到了对方眼中的绝望。这一下，估计是死定了，不仅是遇到了魔头，而且是遇到了震撼天下的夜魔！一路前往黑雾峰。方彻刻意的加快了速度。很快找到了第一个黑雾峰。不出方彻所料。这距离城市并不算是很远的黑雾峰，果然不是光明教所在。横穿而过，带着向导继续向着下一个前进。但是正在飞驰，突然莫妄惊讶地叫了一声：“那面积雪凌乱，甚至有些地方露出了地面……这里发生过大战？”方彻早有金角蛟探路知道，乃是刻意向着这边而来。降落下去，看了一眼。却是一头强横的妖兽，数千斤的身体倒在地上，已经死了。内丹和妖魄珠已经被取走。一条后腿上，也少了一大块肉。但是却没有变成干尸。“附近有武者。”莫妄检查一下，倒抽一口气道：“好犀利的剑。”“剑？”“是的。三剑斩杀了这头妖兽，而且应该是同时的一招发出。两道剑气深入眼睛，直接捣烂脑髓，另一剑割喉，切断喉管。很平整！这证明出剑的人，犹有余裕。”“不错！”方彻皱眉看着妖兽尸身的剑痕，喃喃道：“应该……只有一个人。而且不是落单的，而是孤身闯荡的。”“是的。”莫妄也是这么想。金角蛟传来消息。前方发现有人行走的踪迹。“追！”方彻等人瞬间转过一个山头，隐隐看到一道人影，在暴雪中，便如一股轻烟，冉冉消失。速度快到极点。身法轻盈也到了极点。只是透着一种孤寂，孤僻的意味。“站住！”方彻一声暴吼。整个天地间，似乎响起了一声炸雷。那人影却是头也不回，已经消失在暴雪中。方彻拔剑出鞘，身剑合一，瞬间化作了流光。“教主小心。”莫妄等人紧紧跟上。前面那人速度飞快，不断的利用积雪地势等转弯飞奔，踏雪无痕，灵巧到了极点。就算是方彻，若是没有金角蛟一直指引方向，恐怕也早就追丢了。但是一路追踪中，方彻也已经确定了这家伙的身份。这让他心中升起来一阵振奋。兴奋！好小子，你特么让我找的好苦！丁孑然。原本方彻以为，自己在夜魔教旧址那边，能见到他，但却没有想到，这小子根本没往那边去，而是在江湖上东飘西荡。似乎根本不着急投奔夜魔教一般。装的真特么像！若是你大哥我不是夜魔教教主，恐怕就连海无良也要被你骗了过去吧？方彻心中很满意。想不到一直闷葫芦一样的丁孑然居然还有这等心眼。果然，越是老实人越会骗人。如今，终于发现了这小子的踪迹，方彻怎可能放过他？持续不断地追踪，接连三个时辰之后，方彻不断地指挥，终于将那瘦削的人影堵在了一片雪地中。实际上也是丁孑然跑够了。后面这几个人竟然无论如何都甩不掉，这让丁孑然心中明白：对方恐怕有独特的办法。要不然，自己早就可以脱身了。心中一横，索性停下来等候。他心中很是不耐，这段时间里，丁孑然一直在寻找唯我正教下来的小教主们，为镇守者搜救保驾护航，已经被他斩尽杀绝了一个小教派。他当然知道自己的使命乃是投奔新的夜魔教。但是丁孑然心里却有本能的抵触。那夜魔教主夜魔，乃是丁孑然曾经最想杀的人。那夜魔，居然曾经伤了方老大！简直是找死！而我还要投奔他，给他做手下……真是想一想都要不爽。所以丁孑然对于这件事，并不积极。本着”随缘”的态度，遇到了就加入，遇不到就算了。然后在江湖上飘飘荡荡，自己都不知道身在何处，尤其是暴雪下来之后，就更加迷失方向了。但这对于身负高深修为的丁孑然来说，都不是事儿。就算天气再恶劣十倍以上，以他的能力，也能快活的活下去。方彻身子大鹰一般落下，迎面而来的，却是丁孑然一言不发的剑光。森寒。叮！方彻长剑一格，双剑相交，方彻身子一晃，丁孑然退后一步。随即方彻长剑一闪，雪光中，七星闪耀，连绵而落。丁孑然心头一震，突然退后。锐利的眼睛看着方彻满是虬髯的脸，皱起眉头：“夜魔？”方彻横剑，森冷看着丁孑然：“你是谁？”丁孑然却不再说话，直接剑光爆炸一般亮了起来，飞刺方彻。“找死！”方彻”勃然大怒”，立即出剑，两人就在风雪中，翻翻滚滚的大战。这一战，让方彻都感觉大出意外！丁孑然这是怎么练的？不仅底蕴都全部补足，基础牢固至极，而且修为追了上来。现在的修为，已经丝毫不次于莫敢云等人，甚至战力还有过之。尤其是那剑气的犀利，那种独特的”凄清孤独寂寞锋锐”的剑意，更加是独树一帜。丁孑然虽然修为大进，但是比起来曾经与方彻战斗的雪衣红来，还是差了些。当然不是现在比那时候更进一步的方彻的对手。很快就被方彻压落下风。两人激烈战斗，莫妄等人都是在旁边紧张围观。当然，那四个向导也在看，只是……在他们眼中看出来，完全就是两个模糊的影子在交战，连具体那个是哪个都分不出来。方彻运剑如风。他很好奇。丁孑然这个闷葫芦到底要如何表示他夜魔教的身份？所以就一直追砍下去。因为他是不能主动地。一切转机，都在丁孑然自己身上。当当当……丁孑然肩头冒出血光，突然剑光一闪，身子却骤然暴退十丈。方彻立即追杀。“且慢！”丁孑然心中沮丧。想不到这个夜魔果然这么强……自己真的不是他的对手。再打下去，命就丢了，更不要说身上背着的使命。立即大吼一声：“不打了！”方彻森寒一笑：“你说不打了就不打了？小子，你今天必死无疑！”丁孑然深吸一口气，突然噗的一声跪在雪地里：“属下夜魔教丁孑然，参见教主！”莫妄等人都是大吃一惊，然后整齐地瞪圆了眼睛。我去……这，这怎么回事？方彻冷冷道：“你是我夜魔教的人？我怎不知？”“属下是前夜魔教教主海无良发展的打入守护者大陆的种子，但种蛊之时，属下年幼力弱，一直没有回归教派。后来教派出事，也就失去了联系。”对于丁孑然来说，要解释这件事，真心不容易。因为他本就是真正沉默寡言的人，能不说话就不说话，一年不说话，也没什么。一百年不说话……也无所谓。他本就是一个孤独的人。要长篇大论的解释自己的来历，实在太难了。这番话，他甚至一遍遍的写在纸上，一遍遍背诵，但是如今真正说出来，依然是结结巴巴。终于说完。方彻听完，神色不动，淡淡道：“凝雪剑的徒弟？我不相信你！你肯定是守护者的卧底！”丁孑然心中一横，将长剑扔在一边。伸手出来，道：“请教主检验蛊虫。”“检验不忙，先老实了再说！”方彻哼了一声，长剑一闪，四道剑光射出，噗噗噗噗……丁孑然左右双肩，左右双腿都被打穿，瞬间失去了所有行动能力。鲜血奔流。夜魔教主的心狠手辣，可见一斑。噗！丁孑然扑倒在雪地上，却是眼神依然清冷，一声不吭。
　　yifan
　　xsguan
　　23zw
第一百零二章封云的怒
　　2k小说碧波潮起时为黄金盟主wise海晨加更57、58亲,双击屏幕即可自动滚动碧波潮起时为黄金盟主wise海晨加更57、58：2kzw
　　雪扶箫都愣住了：“这么快？白云宫啊，数万年的宗门，就这么轻易的被分裂了？”
　　东方三三咳嗽一声：“具体你就别管了。有一百万左右的人，在向着投奔我们的方向而来。唯我正教那边可能有追杀存在。而且出手的会是寒魔冰天雪，所以……别人去我不放心。”
　　“我懂了。”
　　雪扶箫神色慎重。
　　“风雪天地，乃是寒魔主场。”
　　东方三三叮嘱道：“寒魔的实力，在这种暴雪中，可能会暴涨；而且，还有狂人戟随时会出现，所以你去也不要掉以轻心，万事以安全为重。”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　看着雪扶箫走远，东方三三立即叫来人；然后他走到一片雪地里，量了一下。整个守护者总部，东方三三房后这一大片的积雪，从来没有动过。
　　“二十二丈深度！平地之雪！”
　　东方三三轻轻叹息：“还在继续下。”
　　“传令下去，所有守护者镇守者，在全力抗雪的情况下，分出一半力量，开始疏通所有河道，加深加宽加固河堤。芮千山，宇天旗，亲自去扩宽入海口。”
　　“守护者云端兵器谱前一百的高手，全部出动，从各个入海口开始，将主要汇流入海的几条大河统统用灵力加深，加宽，加固！一直做到源头处！速度要快！”
　　“之前说的，积雪成山要留出水道，严密检查，没做好的立即做。”
　　“让老爷子亲自出动，率领人手全大陆监督。”
　　接连下了三十多条命令下去，都是预防水灾的。
　　传令官一一记住，立即离开去传令。
　　风云棋悄无声息落在东方三三身边。
　　“防水灾？你确定这场雪快结束了？我怎么没看出来？”
　　风云棋很奇怪。
　　对于天象，自己自认与东方三三也不差多少，凭啥他就看出来了？
　　“不是快结束了。”
　　东方三三道：“一开始的暴雪之灾，由于突如其来，大家都没有经验，所以一直是摸着石头过河。但是经历了这半个月的抗天灾之后，经验已经都有了。而且无论各地每一个地方，都已经形成了专属于他们自己的，依托地形的抗灾经验。”
　　“到了这个时候，雪灾虽然在持续加重，但是对于能否扛过去，已经不再存在悬念。我们粮食足够，人手足够，而且措施也够及时。到了这种时候，再全部人手尽数参与抗雪灾，就已经是浪费人力。”
　　东方三三道：“所以在这种时候，完全可以抽出一半的力量，来预防水害！”
　　风云棋道：“水害……应该比雪灾好抗。”
　　“错！大错特错！”
　　东方三三脸上全是忧虑：“世上最可怕的灾害，不是雪灾，而是水灾。水的力量，才是真正的无穷大！”
　　“棋兄，等雪灾结束那时候，恐怕最低都是平地四十丈深的雪，融化后，是什么景象？那是席卷整个大陆的洪流！”
　　“雪灾还有办法将雪铲出去，但是水灾到来，哪怕是有通天之力，也无法改变什么。那才是真正的灭顶之灾！”
　　“唯有疏通入海这一条路可以走！除此之外，再也不会有别的任何办法！”
　　“而且你不要忘记了一件事。”
　　东方三三脸上愁苦的意思更明显了：“棋兄，季节啊。”
　　风云棋悚然一惊，刹那间，脸色一片雪白：“不错，季节到了！”
　　“第一，这一场大雪之后，由于雪水持续滋润大地，所以，在融化后再次狂灌土壤，势必会在全大陆造成无数的巨大沼泽地！那种地方，武力基本无法治理。”
　　“其二，雪灾发生的时间，是四月半；如今，已经是五月初，已经是夏天了。雪灾还在继续，最低，还要继续十天左右……如果十天之后任何一天停雪，基本都是五月半，五月底，甚至六月初。”
　　“而那时候，雪停，云散，烈日当空，正值盛夏！这整个大陆的雪，会融化的异常快速！”
　　风云棋满脸惨白，两眼发直：“不能那么快吧？”
　　东方三三苦笑，将面前土地打出来一个深深地洞，从洞中掏了一把深层的泥土上来，道：“你摸摸？”
　　风云棋摸了一下，默然无语。
　　泥土温热。
　　“季节已经到来，雪灾并不影响季节的地温上来。一旦雪停，热量上下夹攻……”
　　“若是不提前做好准备，恐怕这一场水祸……将会比雪灾更严重。因为随着洪水，高温，绝对会产生瘟疫，而且是各地都会产生，一大片一大片的，救援都未必来得及。”
　　风云棋道：“那怎么办？炼药也来不及了。”
　　“这不用担心。水灾只要扛过去，接下来的针对瘟疫的药，我已经安排人炼药粉三千年了……”
　　东方三三淡淡道：“足够在整个大陆撒两遍。”
　　风云棋感觉自己被碾压的已经体无完肤！
　　自己今日才在提醒下想到，但东方三三已经炼药三千年！
　　“你都准备好了，还担心什么？”
　　风云棋不满的道：“装逼的时候还皱着眉，很有意思吗？”
　　东方三三无奈的说道：“我是为了灾难中死去的人而心痛皱眉……因为我准备的再充足，也无法避免整个大陆死人……你的脑子是怎么拐到那方面去的？”
　　风云棋：“……”
　　东方三三很是烦恼的道：“我在你面前，还用装吗？我都提前你三千年了……我在你面前装我会有什么得意地感觉吗？这跟在傻子面前耍聪明有什么区别……嘛？”
　　最后一个嘛字还没出口。
　　他发现面前的风云棋居然已经不见了。
　　没收住，还是吐了出来这个字。
　　摇摇头：“神……真是瞎了眼。怎就选了你……”
　　但这句话说的很小声。
　　但是已经在向着炼丹室狂奔的风云棋还是黑了脸。
　　但想了想似乎这句话没毛病。
　　一边黑着脸狂奔，一边叹口气。
　　“我以前也很聪明的……”
　　他嘀咕一句。
　　东方三三在安排完毕之后，立即回去找出来唯我正教养蛊成神计划的所有资料研究。
　　研究了许久，才给方老六发消息道：“你问问方彻，他的五灵蛊有什么变化没有？”
　　过不多时，方老六回消息：“据说是有点变化。杀了几个小教主之后，强了很多。”
　　东方三三眉峰一展，喃喃道：“原来如此。”
　　看看收拾完毕。
　　七个人都回来复命：“教主，已经收拢完毕。”
　　方彻收起血桶。
　　淡淡道：“凤万霞，记录本教功勋。”
　　“是，教主。”
　　“丁孑然，你杀了多少？”
　　“大概七八千。”
　　丁孑然脸色冷漠的道。
　　“具体数！”
　　“零头不要了，七千吧。”
　　“莫妄，你多少？”
　　莫妄仔仔细细计算一下，道：“五千多。”
　　接下来，龙一空，三千多。
　　凤万霞，三千多。
　　多的部分通通不要，抹掉，只记录五千三千这样的数字。
　　马千里三千。
　　牛百战三千。
　　羊九成两千。
　　记录完毕。
　　“至于这些财物，暂时收不走的不记录，等到回去后，统一入库后再计数。”
　　“是。”
　　方彻道：“记住，只有到了咱们手里，进入了咱们夜魔教的仓库，那才算是自己的东西！懂了么？”
　　“是，教主。”
　　“出发！”
　　一路上，几个人对丁孑然都是刮目相看，这小子……不显山不露水的，跟个闷葫芦似的，杀人居然比我们都多？而且是多了那么多出来！
　　数字非常庞大啊！
　　“老莫，有把握干他不？”龙一空一边走一边传音。
　　“把握不大。他的剑，太狠了。”
　　莫妄苦笑摇头：“就算能干，但若是要分生死的话，大概结局是我本源爆掉成为废人，而丁孑然成为死人。就这么个结果。”
　　听到这个说法，几个人都是叹口气。
　　至于切磋……几个人连想都没想。因为丁孑然这个杀胚，一看就只有分生死，没有切磋的说法。
　　丁孑然一言不发的跟在队伍中，对不断环绕在身上的视线，就当做不知道。
　　他的目光只是在夜魔身上转来转去。
　　短短的还不到两天的接触时间，让他对这位名震天下的夜魔，再次有了新的认知。
　　这人的凶残狠辣，以及修为武力的天才程度，都是这么多年里首见。
　　坚韧果决，斩钉截铁，从不拖泥带水。
　　说做就做，绝对没有任何拖延。
　　无法无天，无所顾忌。
　　丁孑然心中升起来一种危机感。
　　因为，他在心里将方彻方老大与眼前的夜魔放在一起对比的时候发现，方老大……不如这个夜魔！
　　夜魔绝对没有方老大那样的感情牵绊。什么朋友，兄弟，家人……这个夜魔统统没有。
　　似乎他的生命之中，就只有杀人，只有杀戮！
　　以及，武道之路！
　　除此之外，别的任何，甚至包括他现在正在经营的夜魔教，对这位夜魔来说，也是可有可无！
　　同为东南五教的光明教，连个借口都不需要，就被他灭门了！
　　只为了他要建立夜魔教的教基大阵！
　　而实际上，丁孑然猜到一点：不只是教基，而是这个夜魔穷了！
　　所以，光明教的数千年积累的财富，才是这个夜魔的真正目标，要不然，不会让人清点的那么仔细。
　　一路前往九龙涧，三圣教的总舵所在。
　　但是……在接近九龙涧的时候……
　　金角蛟豁然传来危险的气息。
　　方彻一挥手，集体隐蔽。
　　四个向导在同一时间里被方彻打晕昏迷在雪层之下。
　　金角蛟传来消息。
　　前面九龙涧里，有两个人，而这两个人，曾经在天下镖局见过。
　　方彻立即知道了金角蛟说的是谁。
　　封一，封二。
　　封云的两大保镖。
　　至于为何到了这里，那就是肯定明白了自己的下一步目标，换言之……自己剿灭光明教的事情，已经传出去了。
　　封云已经知道了。
　　“这事儿整的！还是慢了一步，还是被知道了！”
　　方彻很是懊丧，消息是怎么传出去的？
　　自己第一个斩杀的顾山峰，按说是已经切断了与封云的联系才对。
　　但随即就叹口气：“是我忽略了。这一趟不该来九龙涧的，浪费时间了。”
　　莫妄有些不解道：“教主？”
　　“前面有阻击，是咱们东南总部的人。封云大少已经知道了光明教的事情。”
　　方彻叹口气：“我只杀了顾山峰，但是忽略了，顾山峰手下的人，盘踞在东南数千年，其中肯定有人在东南总部那边有关系，这样的人，不需要多，只需要一个就够了。”
　　“消息，是截不断的。无论如何，都能有用五灵蛊传出几个字的时间。”
　　“所以，在攻打完光明教之后，这九龙涧的三圣教，就不应该来了。”
　　“原来如此。”
　　莫妄神色一动：“那现在……”
　　“原路撤回，回夜魔教。”
　　方彻当机立断：“这边已经是事不可为了！”
　　一行人无声无息，后撤，转方向，鬼魅一般辗转四千里，才终于放松下来。
　　“找个地方休息休息。”
　　方彻命令道：“丁孑然，你去！”
　　这一路上，所有的活儿都落在了丁孑然身上，针对之意，很是明显。
　　但丁孑然必须要做，而且还必须要做到完美。
　　否则就会引来夜魔教主的一番打骂或者冷嘲热讽。
　　对这一点上，方彻心里明白得很：其他人，都有可能离开。甚至包括莫妄在内，若是有一天出去不回来了，自己也是没什么办法。
　　但是唯独丁孑然是绝对不可能离开的。
　　就算每一天都被自己揍到半死不活地狱十八层，丁孑然也不会离开。
　　因为他肩膀上，背着他的使命！
　　所以方彻就用各种理由，疯狂压榨丁孑然。
　　他要在最短的时间里，就将丁孑然培养到样样都成的多面手。
　　甚至不断地压榨丁孑然的武道潜力！每一天对待丁孑然，就好像一个经验丰富的铁匠在锻打精钢一般。
　　疯狂锤！
　　丁孑然很快的找到一个山壁，搬运积雪，然后在山壁上打出来一个洞。
　　还带着两个拐弯的一个洞府，没声息的就被丁孑然打了出来。
　　因为上一次休息，方彻让丁孑然去打洞，打了个直的，被方彻狂骂一顿，而且还被拳打脚踢到了喷血。
　　出了声音也被狂揍一顿。
　　所以丁孑然现在接受教训，打弯曲通道，里面空间再打的大一些，然后铺好了兽皮才出去汇报。
　　“打好！”
　　丁孑然汇报。
　　方彻又是一顿拳打脚踢：“混账，你连教主都不知道叫一声？汇报就你这样汇报的？还打好？打好啥了？打好了……三个字也不会说？”
　　“我让你惜字如金！！”
　　“我让你沉默寡言！”
　　砰砰砰……
　　丁孑然被揍的满地翻滚，鼻青脸肿。
　　对丁孑然的这种性格，方彻早就想要收拾他了，只不过用方老大的身份，有些不好意思而已。
　　如今丁孑然落到了他的手里，那真是倒了大霉。
　　教主管教下属，那可是名正言顺到了极点。
　　于是各种横挑鼻子竖挑眼，反正什么都不对！
　　甚至有一种孙无天殴打自己的那种感觉了，方彻越打越顺手。
　　反正，不是你方老大打你，而是夜魔打你。
　　你要受着！
　　而且……还有一个原因就是……我特么向来自诩惜字如金，沉默寡言，讷言敏行……结果老子没做到。
　　你居然做到了？
　　不行！
　　终于，一行人进入山洞，精神奕奕的所有人，加上一个鼻青脸肿的丁孑然，还有四个已经是生无可恋绝望到了极致的向导。
　　“教主，这四个家伙现在留着也没什么用了。”莫妄脸上露出来残忍的笑容。
　　“嗯，我想想。”
　　方彻看着这四个滑头贪财的家伙。
　　若不是封云已经知道，若是灭了光明教和三圣教之后，封云依然不知道的话……
　　方彻绝对是会将这四个家伙灭口的。
　　但现在……封云已经知道了，杀了这四个家伙，就没什么意义了。
　　就让他们去江湖上宣传夜魔教的威名吧。
　　“你们四个，想死想活？”
　　方彻眼睛一瞪。
　　“想活……想活……呜呜呜……”四个人磕头如捣蒜。
　　“竟然跟老子要高价！”
　　方教主一声冷笑就把四个人集体吓破了胆子。
　　“不敢不敢……再也不敢了……”
　　“给你们钱，敢要吗？”
　　“不敢不敢……小人不敢……”
　　方彻哼了一声，闭上眼睛：“休息！谁出声音打搅我休息，就死！”
　　一番休息之后……
　　夜魔教八个人无影无踪。
　　四个向导从迷糊中醒来，却发现这山洞里面，就只剩下自己四个人了。
　　那些魔头，已经消失了。
　　走了。
　　四个人还不敢相信，老老实实在山洞里等了半天，才终于确定，魔头们的确是已经走了。
　　顿时一个个如释重负，一股股的后怕，这才涌上来，抱在一起大哭。
　　“想不到啊……我们还能活着……”
　　“我这次回去就找个媳妇好好过日子去，这个江湖……谁爱闯谁闯，反正老子这辈子是不出城了……”
　　“我也是……我也是……”
　　良久之后，终于心情平静。
　　这才……
　　“这些魔头居然真的连一两银子都没留下……直接白嫖了我们……”
　　“我草……闭嘴！落在这些魔头手里，能保住一条命都是祖上积了大德了……还想要钱？”
　　良久之后，四个人抖抖索索的出了大山洞，一路在风雪中寻觅方向，提心吊胆回归城市去了。
　　这是四人一生中最大的传奇！
　　真正是值得吹一辈子的事情。
　　回去之后，跟别人说起这件事，那真是活灵活现，口沫横飞……
　　那夜魔……
　　那夜魔教……
　　那凶残……好几十万，人头就跟冰雹似的飘着……
　　我跟你们说，夜魔杀人都能杀到开花……那一朵大花啊，我的天啊……都是血啊……
　　雪扶箫在风雪中找到了黑雾峰。
　　一挥袖子扫去数尺积雪，顿时金山银山资源山暴露出来。
　　“真……有钱。”
　　雪扶箫迅速地开始装戒指，足足装满了二十来个戒指。
　　然后才骂了一句：“草，尸体也不收拾收拾……”
　　迅速挖个坑埋了进去……
　　然后冲天而起，消失了。
　　“这次财产真不少，有了这些，又能弥补一下亏空。”
　　雪扶箫走了一天半之后。
　　封一封二才寻了过来。
　　他们一直在九龙涧那边等着夜魔，守株待兔。但是没想到，夜魔居然根本没去。
　　让两人在九龙涧白白的等了三天！
　　“这夜魔真是神出鬼没，谁也没有想到的是，就把光明教给屠了……都想着他会继续动手的时候，却又没动静了。”
　　“真特么……关山度直接吓傻了，封闭护教大阵，说啥都不敢开了……估计这次之后，关山度又要龟缩一段时间了。”
　　“这夜魔教也太……肆无忌惮了。我草，这光明教男女老幼，居然一个也没留着？”
　　“都在这坑里了……”两人掘开坟墓看了一下，干呕一声，赶紧盖上。
　　“财宝居然都被搜刮走了……这特么，这也太利索了！”
　　“整个光明教……就特么找到了二十来两碎银子？……真特么干净啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　“现在东南这边下来的小教主们，没有任何一个完成创立教基的任务，但现在看来，这夜魔教估计是第一个了。”
　　“第一个又怎样？屠灭了自己的教派才完成教基，云少已经勃然大怒了。估计这夜魔以后没什么好果子吃。”
　　“这是肯定的。但这是规则允许，云少大怒也没办法……不过这个夜魔也是真的狠。如此斩尽杀绝……”
　　“走走，回去吧。”
　　东南总部。
　　封云已经怒不可遏了。
　　新的东南教派还没创立成功的，结果原本的老教派反而少了一个！
　　东南五教，已经有三个宣布退出江湖了，真是草啊……
　　给印神宫发消息：“印神宫，夜魔呢？”
　　“属下不知道啊，好久没有联系过了。只是知道他在成立教派，但是具体进程不知道。”
　　印神宫一推二五六。
　　“放屁！”
　　封云大怒：“夜魔成立教派，不找你帮忙？”：2kzw提示:个别地区章节图片加载较慢,如出不出来,请刷新!
　　2k小说.2kzw
第一百零三章一剑镇东南
　　：dingdiange第一百零三章二合一第一百零三章二合一：
　　“夜魔倒是想找我帮忙，还想要从我这里要人，但属下这边哪有人给他？属下的一心教，现在也无人可用啊。”
　　印神宫道：“他没从我这要到人，还对我有意见了。”
　　“夜魔屠灭了光明教，这件事你敢说你不知情，不是你的指使？”
　　“属下冤枉，云少明鉴啊。”
　　印神宫黑了天的喊冤起来：“属下真心不知啊。夜魔现在翅膀硬了，连请安问好都少了……而且夜魔的修为已经超过了属下这个当师父的……属下实在是……”
　　“印神宫，你少给我抵赖，若不是你，夜魔怎么会知道光明教在哪？”
　　封云怒道。他有十成把握，这里面绝对有印神宫在搞鬼。
　　“云少，您这么说属下实在是冤枉死了，东南总部谁不知道我们的教派所在啊，夜魔在将级的时候，就已经都知道了……”
　　封云严词拷问印神宫，但是印神宫这等千百年的老狐狸岂能上这个当。
　　对天蜈神发誓他都不怕，因为通讯玉上稳稳写着自己的话：哪有让夜魔去杀人的意思？
　　根本没有，我一直在劝好吧！
　　虽然通讯玉不能给封云看，但是抵赖，印神宫却是一把好手。
　　封云到最后也没法了，因为他没证据。
　　“让夜魔赶紧来东南总部见我！”
　　“是，属下这就跟他说。”
　　印神宫立即给方彻发消息：“你竟然将光明教这么快就灭了……真正混账，谁让你杀自己人的？不是让你沉住气？现在好了，云少让你赶紧去见他！”
　　“师父，成立教基才有觐见总长官的资格，弟子现在还没有成立教基，如何去见封云公子？资格不够啊。弟子还要积累一下，快了，一旦教基成立，弟子立即去叩见云少！”
　　方彻当然不会去。
　　现在封云正在气头上，自己怎么会去触犯他的霉头？
　　而且这件事，自己还要操作一下才行……
　　“师父，云少对我意见很大，您这事儿要帮我啊。”
　　“我怎么帮你？”
　　“跟雁副总教主说一声啊……否则我感觉，云少见面就能杀了我啊……”
　　印神宫叹口气。想一想还真有这个可能，于是老老实实上报。
　　“我已经跟副总教主汇报过了，你自己也注意点，以后办事儿，不要只用剑，也要多动动脑子！讨好一下上司怎么了？拍拍马屁你不是很拿手吗？”
　　印神宫骂道。
　　“师父……弟子现在可是雁北寒大人的人……想要拍云少，也拍不到啊……”
　　方彻叫苦不迭。
　　对这点，印神宫都没办法。
　　“哎，走一步看一步吧。我喝酒去了。”
　　印神宫这段时间喝酒上瘾。
　　接下来，方彻带着众人，一路在风雪中绕来绕去，唯我正教的小教主没再遇到，倒是金角蛟找到了两个山贼巢穴，方彻很干脆的一挥手，直接剿灭收血！
　　而这段时间里，夜魔教的名字，突然间莫名其妙的响了起来。
　　整个东南慢慢的都知道了。
　　谁都知道现在新起来的由夜魔做教主的夜魔教，凶残程度已经到了极致！
　　所过之处，寸草不留，人畜尽皆灭绝！
　　而且来去如风，来无影去无踪。
　　一时间魔威大振，魔焰滔天而起。
　　震撼的东南瑟瑟发抖。
　　为了这个夜魔教，赵山河天天愁的吃不下饭，睡不着觉。
　　因为……夜魔教在东南啊！
　　在自己的麾下啊。
　　之前的东南五教，还能跟老鼠一样的东躲西藏的，你来我去大家打个游击还好些。
　　但现在可不得了，冒出来一个肆无忌惮的夜魔教！
　　“这日子真是没法过了！”
　　赵山河已经好几次对守护者总部打报告了，但是总部也没办法：高手都派出去抗灾了。
　　而东南这边，杨落羽等人带着人在抗灾，只能联系杨落羽。
　　但杨落羽束手无策：这么大雪到哪去找夜魔教去？你有情报么？
　　情报？
　　赵山河有个屁的情报。
　　只能说没有，结果被杨落羽训了一顿：“什么消息都没有，就只说夜魔教，怎么办？大海捞针去啊？”
　　方彻带着人已经在回归夜魔教的路上了。
　　转了一大圈，人杀了不少，但是最想要杀的人却是一个都没见到。
　　这让方彻心里怒火越来越是高涨。
　　“人不够！太特么的不够了！”
　　七个属下人人默不吭声。
　　心中都在寻思，差不多了。
　　一路上剿灭了两个小教派，一个光明教，四个大山头的山贼，总体数量已经逼近四万了；而且还杀了数以三万计的妖兽……
　　这要是还不够，那其他的小教派也就不用建立了。
　　但教主明显就是想要杀人。杀心一起，无法遏制。
　　这没办法。
　　丁孑然一路沉默。
　　没法不沉默。
　　打也打不过，被收拾的没脾气，而且这个夜魔打自己，跟方老大那种打法可是不一样。
　　方老大那是切磋，但是夜魔……这纯粹是奔着死里打！
　　任何一招撑不住就是当场身亡的结果。
　　丁孑然也是没办法，只能苦苦支撑，然后默默挨打，不断被蹂躏……
　　慢慢的丁孑然自己也发现了：这个该死的夜魔，对于逼着自己多说话太热衷了。
　　而且……对于揍自己上瘾！
　　真特么的！——丁孑然这么沉默寡言的人，在心里也早已经骂了这个变态好多顿了。
　　不可理喻的魔头！
　　便在这时……
　　在前方探路的金角蛟传来消息。
　　前方……有大批的人。
　　大批的人？
　　方彻愣住了。
　　在这种地方，怎么会有大批的人？
　　刚刚传来消息不久，莫妄等人也察觉了。因为……对方居然是迎头撞过来的。双方都在疾驰，距离飞速被拉近。
　　“大批灾民转移！”
　　顿时，莫妄等人都来了精神。
　　绕不过去了，迎头而来，撞个正着。
　　第一辆雪橇，已经猛然撞入视野！
　　而且后面还有远远不断地无数雪橇，每一个雪橇上，都有大批的灾民瑟瑟发抖的抱成一团，正风驰电掣的向着这边奔来。
　　方彻等人走的这个方向，居然是这一面好几个大型居住地的灾民转移往城中的必经之路！
　　竟然遭遇了。
　　方彻心中大叫糟糕，自己正表现的杀气冲天，结果遭遇这么多灾民，不杀的话刚刚努力的人设怎么办？岂不是自己打自己嘴巴？
　　而丁孑然心里已经麻了。
　　怎么办？怎么办？被夜魔撞上了大批转移民众的队伍……
　　这下子估计是要死伤惨重了。
　　丁孑然心中一横：“教主，我出去看看。”
　　方彻也正无计可施，道：“好！正好要打出咱们夜魔教的威风！看看能不能一口全吞了！”
　　丁孑然被黑发遮住的眼睛一亮：给我机会了。
　　随即，剑光一闪，就迎面冲了过去。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　丁孑然发出一声振奋的大笑：“都给劳资停下！”
　　全力一声大吼，恰似晴天起了个霹雳。
　　顿时群山轰鸣，飞雪凌乱。
　　前面正拉着灾民的数十雪橇骤然停下，有好几个撞成了一团，人仰马翻。
　　“敌袭！！”
　　惨烈的大吼声响起，所有镇守者刀剑同时出鞘，满脸警惕。
　　远方，一声长啸。
　　安若星率人飞奔而来。
　　这一次搜寻到了扶摇山脉，让安若星惊喜的是，在高山背后，居然隐藏着数万人的大型聚集地，山村几乎连成了片，正在抱团抗灾。
　　而同样的聚集地，旁边还有一个。
　　总人数加起来，足足七八万。再在附近搜索了一下，果然再次发现了几个，总体人口到了最后，全部收拢起来后，十三万多！
　　人数太多了！
　　而且大部分都已经很孱弱了，还有不少的老人孩子都病了，发着烧。
　　想要让这样多的人迁移，必须要有大量的人力，安若星立即打报告，并且联系周围的搜救队伍赶紧前来。然后去这个聚集地动员迁移。
　　动员的过程很顺利，因为大家都意识到再这样在山林中扛下去，只有死路一条。
　　等到人手都赶来，雪橇都到位，安若星就开始统一安排。
　　直接一批，全部装到雪橇上，尽数带走回归东湖洲。
　　两个高手拉着雪橇，同时有两人坐在雪橇上前后用灵气散发，护住身后雪橇上的人，不让寒气侵袭。
　　因为雪橇一旦飞速行进起来，迎面而来的寒风虽然对高手没什么影响，但足以将普通人冻成冰雕的。
　　安若星紧急调集了一万多人，等于全部都做了车夫。
　　才算是将这个聚集地的人都拉了出来。
　　主要是一些已经不能动只能躺着的病人，占用了雪橇太大面积……
　　数千辆雪橇集中行进声势浩大，护卫队伍只有不到两千人，其他高手全都做了车夫和护卫风雪严寒的人……
　　但安若星也没有想过，自己这样浩大的队伍居然还能遭遇魔教。
　　要知道下来的小教主们手下人都不多，绝大多数都是十来个人的样子，如何敢拦截万人大部队？那不是妥妥找死？
　　若是魔教的人敢拦截这样的队伍的话，那干脆就是正面的大战了。
　　所以丁孑然这一声大吼，真正是将所有人都吓了一跳。
　　方彻等正要跟着出去，却见丁孑然已经迎面飞奔而来，脸色苍白：“教主，不好了！”方彻心中一松，脸上却是严厉至极：“怎么不好了？你镇定点！”
　　丁孑然眼神惊慌：“教主……这不是小股部队，而是守护者的大部队！看起来……好几万人有的！都是高手！”
　　没办法，在这等紧急关头，丁孑然也顾不上沉默寡言了。
　　这句话一出来，莫妄等人也是脸色一变。
　　方彻顿时一愣，眼睛刹那间瞪圆，虬髯都立了起来：“什么……大部队？我草碳！”
　　不用问了。
　　因为前方已经是黑压压的一片，遮天盖地的来了。
　　这么浓密的暴雪，居然没有挡住视线。前面的镇守者，密密麻麻的几乎将天都塞满了！
　　夜魔教主的眼睛都直了。
　　“丁孑然！”
　　一声低吼，方教主气急败坏将一口气都撒在了丁孑然头上：“你特么劫道劫十万人的大部队？你是不是der啊？！这能干的过吗？”
　　丁孑然一脸苦涩：“教主……属下也不知……属下……”
　　莫妄等人也是目瞪口呆，有些嘴歪眼斜的趋势。
　　实际上大家人都明白，这也怪不到人家丁孑然，事实上就是大家运气太背，与守护者的大队人马走了一个面对面。
　　双方都是全速前进，哪怕丁孑然不吼这么一嗓子，对方也会横冲直撞的迎面过来了。
　　而且躲都没什么办法。
　　这么大的暴雪视野太受限了……
　　距离自然是足够远，但大家都是高手全速行进，再者问题还是在自己这边，一开始就躲一躲也就过去了，但问题是教主想要杀人……
　　所以才存了截杀的主意。
　　哪想到对面从暴雪中居然钻出来一条大龙！
　　刹那间，夜魔教群凶集体坐蜡。
　　关键时候还是要看夜魔教教主方大人！
　　方彻一声长啸，轰隆隆震动九重。
　　与此同时，排山倒海一般的煞气，杀气，凶戾之气，尽数发出，飞雪为之飘零，苍天为之颤抖。
　　魁梧的身子轰的一声飞在半空，血烟手发动，浑身血色弥漫，血气腾腾，轰隆隆大笑。
　　“桀桀桀桀桀桀……对面来的是谁！”
　　夜魔教主一声笑，如同魔鬼一声叫，恰似阎王出鬼门，又如山魈一起闹。
　　莫妄等人顿时精神大震！
　　面对镇守者数万大军，教主居然丝毫不惧。
　　而且暴露出来的这无边杀气如海煞气，将对方，一举震慑！
　　杀气狂冲，煞气弥漫，便如鬼门关开，万鬼齐出。
　　对面的镇守者受到这煞气所冲，集体停下脚步，脸上变色。
　　如此浓郁的煞气，对面这是遇到了什么绝世老魔头？
　　队伍一分。
　　几个人从中走了出来，为首者正是安若星。
　　身侧几人，莫敢云，雨中歌，东云玉，秋云上。
　　另外还有一大批东南高手和莫家雨家等家族的高手。
　　几个人一出现，目光就锁定在丁孑然身上。
　　莫敢云情绪顿时激动，一声大吼：“丁孑然，你这个混账！你果然入了魔教！”
　　丁孑然冷着脸站在原地，一言不发。
　　雨中歌大怒道：“丁孑然，你居然真的是魔教中人，你对的住方老大吗？竟然进入魔教，为别人做一个喽啰，我真是以你为耻！”
　　“耻辱！”
　　“方老大前几天还在说起你，你……你居然真的做出这等事！”
　　丁孑然面无表情，听到‘方老大’三个字的时候，目光黯然了一下。
　　方彻漂浮在半空中，目光凶狠，戾气笼罩天地，淡淡道：“丁孑然，见了旧日朋友，怎不说话？”
　　丁孑然木然道：“我和他们，从来都不是朋友！”
　　这句话一出，对面雨中歌等人顿时骂声震天。
　　莫敢云阔剑一挥，就要冲上来教训丁孑然。
　　但被安若星制止。
　　安若星看着漂浮在空中浑身血雾缭绕的方彻，淡淡道：“若是安某没有猜错的话，这位想必便是夜魔教的新任教主，夜魔大人？”
　　方彻一声长笑：“哈哈哈哈……久闻安副总长官大名，今日狭路相逢，果然风采照人，在下夜魔，这厢有礼了！”
　　安若星淡淡道：“夜魔教主，久仰了。不知道夜教主这狭路相逢，却是何意？”
　　方彻眯着眼睛道：“今日相遇，实非有意，不过是风雪迷途，夜某运气不佳，与安副总长官走了一个面对面而已。”
　　安若星对这一点早看了出来，若是夜魔教真是来杀人，恐怕绝不会拦阻自己这样的大军的。
　　淡淡道：“既然并非有意，教主何不离去？难道要两军对垒？恕我直言，夜教主带的人手，可不大够。”
　　方彻低沉而强硬道：“见了敌人拔腿就跑，那不是我夜魔的风格！既然与安副总长官相遇，不管是有意为之，还是狭路相逢，那都必须要打个招呼，做人，不能失了礼数，安副总长官，你说是不是这个道理？”
　　安若星沉默了一下，道：“夜教主是笃定我安某人今天不会对你动手？”
　　方彻哈哈狂笑：“安副总长官，你乃是为了救人，我乃是为了赶路。若是要动手，我这边实力不够，但是安副总长官也知晓，你们留不住我们，起码，留不住我！”
　　“但是一番战斗之后，安副总长官这边能死多少，我无法计数！”
　　“就算是镇守者都不怕死，但是……那数十万民众……此一战之后，我敢担保，活不下来一半！”
　　方彻站在空中，淡淡道：“安副总长官，能付得起这样的代价吗？”
　　安若星道：“夜教主就想要这么走了？那也太过便宜了些，纵然留不住夜教主你，但是留下其他人还是有把握的。”
　　他淡淡道：“夜教主，留下点东西再走！”
　　方彻脸色一变，骤然扬天狂笑起来，血雾荡漾，煞气一波一波的往外散发，厉声道：“安若星！给你脸了你别不要！真要打，劳资夜魔教今天打光了我也陪着你！大不了我重新招人！”
　　“居然想要本教主留下点什么！”
　　方彻毫不留情的大骂道：“安若星，你是疯了吧！？”
　　顿时，镇守者这边人人都是脸色铁青。
　　这夜魔，竟然如此猖狂！
　　莫敢云一声怒吼，纵身而上，阔剑化作了一道雷霆。狂冲空中的夜魔。
　　“夜魔！让我见识见识你的本事！”
　　方彻一声长笑：“你还不配！”
　　冥皇出手，迎面一剑，不偏不倚的斩在莫敢云剑上，当的一声，莫敢云身子一震，随即对方的剑再次落下。
　　莫敢云拼命挥剑。
　　当当当当……
　　众目睽睽之下，莫敢云与夜魔硬碰硬的拼了七剑。
　　全程夜魔掌控主动，剑气凌空锁死了一切方位，逼的莫敢云只能硬拼。
　　七剑之后，方彻一脚踢出。
　　鬼魅一般在空中绕了三圈，莫敢云吐着血用手肘疯狂迎击。
　　一脚踢在手肘。
　　又是一脚，与手肘相撞！
　　第三脚，将莫敢云的手肘直接踢回去，落在胸膛上，咔嚓一声，肋骨断了三根。
　　莫敢云魁梧的身子吐着血从空中跌落。
　　莫氏家族两个高手飞身而出抢向方彻。
　　方彻长剑一挥，暴雪中，七星凌空。
　　刷刷……
　　两人脸色苍白的倒退回去，领口处一道剑痕。脖子下面，一道血痕。
　　“安副总长官！”
　　众目睽睽之下，夜魔飘在空中，剑尖鲜血宛然，淡淡道：“这是我平生第一次手下留情，就换条路走如何？”
　　“若是再有人上来，回去的，可就是尸体了！”
　　长剑入鞘。
　　他长笑一声：“告辞了！”
　　收剑，落下地来，转身而行：“走！”
　　他竟然不等安若星答复，就直接堂皇而行，已经笃定了对方不敢动手！
　　丁孑然等人迅速跟上。
　　八个人，在风雪中瞬间消失。
　　空中夜魔张狂的笑声，似乎还在回荡。
　　莫妄等人心头的震撼还没有消除。
　　教主！
　　威武！
　　面对万人镇守者，教主毫不畏惧，神威凛凛，震撼全场，震慑所有敌人不敢动弹。
　　从容潇洒，全身而退！
　　安若星眼中喷火，手中通讯玉在拼命联系杨落羽。现在在这里的人虽多，却没有人能是夜魔的对手。
　　而杨落羽距离太远，正在赶来，却已经来不及了。
　　夜魔已经走了。
　　正如方彻所料，安若星不能打！
　　若是只有镇守者的队伍，搜救过程中遇到了夜魔，那么哪怕所有人全部战死，安若星也不会退！
　　但是……身后还有十几万民众。
　　一旦动手，在没有人能是夜魔对手的情况下，夜魔直接展开杀戮，恐怕真的会死伤惨重。
　　一道剑气就足够数百人殒命。一战下来，死伤数万那是毫不稀奇。
　　有这些百姓在，安若星不能，也不敢真正掀起大战的。
　　这也是方彻敢留下来为夜魔教立威的原因。
　　要不然，他早就带着人逃之夭夭了。
　　方彻需要夜魔教的这个威名。因为这才是唯我正教高层最欣赏的东西！
　　一人镇万军！
　　这就是我夜魔！
　　除了我，唯我正教新一代，没有别人做到！
　　雁副总教主，你看看咱夜魔的威风如何？
第一百零四章夜魔的传说
　　为黄金盟主wise海晨加更59、经过此一事之后，夜魔教的名气，将真正在东南彻底打响。
　　再也无人敢忽视。
　　而自己没有杀人这件事，也没有任何人敢说自己了。在这种情况下，就算是封云在这里，也不敢杀人挑衅的！
　　安若星气的喷了半口血，走到莫敢云身边：“伤的如何？”
　　“很重！”
　　雨中歌正在紧急救治：“五脏被震伤，心脉差点断了，胳膊断了三节，肋骨也断了三条……而且是粉碎断！”
　　“这个夜魔，是一点都没手下留情。”
　　旁边，东云玉脸上的紧张到现在才缓解下来，他一直在全力戒备夜魔的突然袭杀。
　　“夜魔已经手下留情了，要不然，今天莫敢云死定了，莫家那两个人，也死定了！但是他不敢杀，他固然气焰嚣张，但是，真正杀人，却还不敢。”
　　“我们这边固然怕真正打起来民众死伤惨重，但是夜魔同样不想打，因为这是他的基本班底。白手起家的最重要的人手。”
　　“这帮人死一个，他都受不了。所以他只能立威后立即撤走，因为他很清楚，我们的高手，已经正在赶来的途中了。”
　　众人你一言我一语。
　　分析着。
　　但是都是脸面无光。
　　因为，说到家，也是被对方镇住了！这是非常丢脸的事情。
　　但是事实就在这里：身后这么多民众，怎么打？一旦打起来，让民众死在这里，那么……还不如让他们自生自灭在山林里呢。
　　那样还能多活几天。
　　这才是最重点。
　　“真特么好憋屈！”
　　东云玉与雨中歌都是满脸阴沉，安若星反而安慰起来：“我一个总长官被人指着鼻子骂我都没说啥，你们憋屈啥。”
　　站起身来道：“赶紧收拾收拾，先把民众送回去，这是第一大事，然后再组织搜捕夜魔教！”
　　空中一声响亮。
　　杨落羽撕破空间落了下来：“夜魔呢？”
　　“跑了。”
　　“方向？”
　　“那边！”
　　杨落羽直接撕裂空间向着那边追了过去。
　　“杨大人未必能追到……夜魔的狡猾，肯定早就逃脱了，时间有些久了。”
　　雨中歌叹口气：“但这个夜魔，实在是我们东南的心腹大患。”
　　东云玉难得的没有嬉皮笑脸，道：“现在夜魔表现出来的战力，比起方老大……已经超了。”
　　这句话，让秋云上雨中歌等人，脸色都是更难看了。
　　莫敢云挣扎着说道：“夜魔有唯我正教做后盾，一心教的宝贝疙瘩，资源要多少有多少，咱们方老大有啥？这怎么和人家比？”
　　几人同时叹息。
　　安若星已经在向赵山河发消息：“遇到了夜魔，但是……”
　　赵山河砰的一巴掌拍在桌子上：“咱们的人怎样？”
　　“没事，夜魔没敢下杀手，只有莫敢云重伤了。”
　　赵山河放了心，道：“夜魔现在的修为，比起印神宫如何？”
　　安若星苦笑：“以我现在看来，五个印神宫，也不是现在的夜魔的对手。总长官，这个夜魔，现在隐隐已经成了气候了。”
　　赵山河颓然长叹：“我最害怕的就是这一点……自从上一次九爷传令东南斩杀夜魔，我就知道……这个夜魔能被九爷如此重视，若是不死，必然会成为东南心腹大患，如今看来……果然如此！”
　　安若星惭愧道：“但我护送着十几万民众，根本没法动手。而且，以当时情况看来，就算动手……夜魔也能逃脱。以咱们搜救的这部分力量，根本没有办法留下夜魔。”
　　赵山河沉默：“先回来再说吧，这事儿不怪你。民众是最为重要的，这一点，你做的很对。”
　　“若是让民众在被我们救出来后反而被杀了……那我们搜救的意义何在……”
　　说到最后，赵山河也是一声长叹。
　　将心比心，将自己换成安若星，在那种情况下，也只能眼睁睁看着这个心腹大患扬长而去。
　　但是……真特么憋屈啊！
　　“回来再说。”
　　赵山河感觉自己安慰都没法安慰了。
　　现在安若星恐怕已经颜面扫地了吧……
　　不得不说，一路上护送民众回去，这一路，镇守者们都是沉闷的很，彼此之间，连句话也不想说。
　　一万多人啊……被人家一个人震慑的不敢动手。
　　虽然有原因，但是……不管有多少理由，哪怕一万条理由，你没动手，就是没动手！
　　这让这一帮连自己生死都不顾的汉子们，一个个都是脸上无光，羞臊的差点要钻进雪地里。
　　先前那些搜救了十几万人的高兴和兴奋，荡然无存！
　　“东南镇守者，一定要斩杀夜魔！洗雪今日之辱！！”
　　赵山河发出命令。
　　雨中歌等护送着莫敢云回到巡查厅，去找方彻商议。
　　“方老大回来了吗？”
　　“没有，还在外面搜救。”
　　“莫敢云这是怎么了？被打了？怎么回事？”
　　“遇到了夜魔。莫敢云在人家手下，就走了一招。”
　　雨中歌叹口气：“就伤成了这样。”
　　风向东雪万仞都是倒抽一口冷气：“一招？！”
　　“对，一招没走完。”
　　风向东彻底惊了：“小云云在方老大手下也能撑二三十招吧，在那夜魔手下，一招都走不过去？”
　　雨中歌四人黑着脸，在这个问题上，直接不想说话。
　　夜梦听到他们谈论，眼底闪了一下，过来看了看莫敢云伤势，轻声道：“好好修养吧……遇到了夜魔，没办法的。你们修为，毕竟是比人家差了太远了。”
　　随即道：“不过也不用着急，毕竟你们还年轻，据说夜魔都三四十岁了。”
　　“那也不成啊。”
　　雪万仞愁眉苦脸道：“这战力……以后都在东南，早晚还要遇上的，这种差距，以后遇到夜魔岂不就是和找死没什么两样了？”
　　“必须要提升战力！”
　　“方老大怎么还没回来，赶紧给他发个消息，让他小心夜魔。夜魔原本孤身一人，战力已经高强的很了，如今又有了一批不弱的手下……以后恐怕，更加难对付，方老大猝然遇到的话，恐怕也要吃亏。”
　　“是，赶紧给他发消息。”
　　雨中歌立即给方彻发消息。
　　夜梦已经悄无声息的回到房中，托着香腮发呆。
　　赵影儿劝道：“不用担心，方总的武力修为我们都有数，夜魔再强也强不到哪里去，就算是打不过，方总想要走还是有一百分把握的。”
　　夜梦嫣然一笑，道：“你说得对。”
　　方彻带人离开。
　　出去数百丈就立即变向，然后再次变向，一路变向数百次，速度更是快到极点，险些将自己的属下全都丢了。
　　一路上嘴都没停。
　　“跟上，最快速度，燃血术都会吧？”
　　“抓紧，收敛全身气味，收回所有神识，保持自身静默，不要发出声音。”
　　“凤万霞，你用灵气裹住全身，不要出来女人味。”
　　“再转，跟着我转。”
　　大家都知道，教主刚才威风是威风了，但是对方的高手，却也立即就来了。
　　夜魔在东南出来了，不可能没有追杀的。而且只要是追杀夜魔的，基本都是排的上号的高手。
　　一旦被追上，那就是一切都完了。所以在这等档口，无论如何小心，那都是不过分的。
　　一直出去几千里，然后才在风雪中停下来。
　　“现在到哪了？”
　　毫无疑问。
　　方教主迷路了，而且这一次是彻底的带着所有人都迷失了方向。
　　行走江湖的人都知道，在被追杀迷失方向之后，一定不要再继续乱跑了。
　　否则，真的有可能一头撞到追杀自己的人怀里去。
　　所以方教主自有办法。
　　“丁孑然！”
　　丁孑然根本不用方教主吩咐出来第二句，就已经很主动的去找个山壁打洞去了。
　　再次打了一个洞，所有人钻进去，一招手，积雪覆盖洞口。
　　然后夜魔教所有人都松了口气。
　　“教主，在这洞里需要多久？”
　　凤万霞问。
　　“数算着，十几个时辰应该够了。”方彻闭着眼睛道。
　　“好的。”
　　凤万霞开始无声无息在洞里打洞了。
　　毕竟是女生，需要一个单独的空间，天天跟这帮臭男人挤在一起，凤万霞很不舒服。
　　“娘们就是事儿多。”
　　龙一空嘀嘀咕咕的过去帮忙了。
　　马牛羊挤眉弄眼的笑。
　　莫妄嘿嘿笑了笑：“教主，看出点啥来没？”
　　方彻皱眉：“啥？”
　　“龙一空对凤万霞有点意思。”莫妄传音，嘿嘿一笑。
　　“那凤万霞呢？”
　　方彻完全没看出来，很好奇。
　　“凤万霞也对龙一空有点意思。”
　　莫妄道。
　　方彻有点迷糊：“啥时候搞到一起去的？”
　　“嘿嘿……这段时间眉来眼去，俩人经常吵，一点小事就吵的不可开交……早看出来了。”
　　莫妄道：“只是龙一空吧，历史有点复杂，曾经经常那个啥……就是出入风月场所，凤万霞对这一点很介意……所以……嘿嘿，教主您懂得。”
　　方彻晕了一下，道：“这特么……居然有这等事？”
　　“千真万确。”
　　“都不小岁数的人了……都没婚配过？”方彻有点难以理解。
　　“之前有没有过婚配这个咱们是真不知道，说不定都是丧偶……”
　　莫妄道。
　　“你说话真好听……”
　　方彻赞了一句，道：“那由得他们吧。咱们教派，也不能不允许他们找媳妇。”
　　方彻叹口气，传音回去：“不过他俩这情愫，还真产生的不是时候。”
　　对这一点，莫妄也是默默点头。
　　他明白教主说的意思。
　　现在夜魔教初创阶段，从现在一直到教派成立，不断地与镇守者守护者战斗打交道。
　　等到这股劲儿顺下来，最低也要几十年。而这几十年间的时间里，基本是每一天，都存在生死危机。
　　这种时候有了感情，一旦若是……
　　方彻转头看着丁孑然，开始例行审问：“守护者那个大个子，和你什么关系？”
　　于是丁孑然被逼的开始解释。
　　但方彻显然听不明白，翻来覆去的问，明摆着故意刁难。
　　其他人都在一边低着头忍着笑看热闹。
　　这段时间里丁孑然被收拾的没脾气。
　　越来越感觉这个夜魔不仅是凶残，凶恶，毫无人性，心思缜密，行事果决之外……还是个事儿逼！
　　屁大点儿小事能问十几遍，满脸的摆明了‘我怀疑你是守护者的内奸’这种神色。
　　丁孑然也是无奈。
　　解释完毕之后，丁孑然终于忍不住问了一句：“教主……属下体内有五灵蛊这个，可做不了假吧？据属下所知，拥有这五灵蛊的人，还从来都没有背叛过，也不可能出现叛徒的！……”
　　夜魔教主冷笑：“是不是叛徒，要用实际行动来证明，只是嘴上说说谁不会！？怎地，你还不耐烦了不成？”
　　于是一个翻脸，就将丁孑然又打一顿。
　　随着一次次的打击，无量真经一点点的收拾丁孑然体内的五灵蛊。
　　而丁孑然对此是一无所知。
　　只感觉自己命是真特么苦，接受了任务来做事，结果遇到一个这么一个喜怒无常的事儿逼。
　　不仅是心情难以琢磨，这狗脸还是属帘子的，说拉下来就拉下来。
　　甚至连点预兆都不给。
　　杨落羽一直追出万里，神识在漫空扫荡，跟随他而来的总部高手也集中在杨落羽周围，全力围剿夜魔。
　　但是几乎将这方圆几千里都翻过来，也没找到。
　　只能怏怏返回。
　　“夜魔太狡诈了。没有追到。”
　　就在这段时间里，‘东南夜魔教主一人之力震撼镇守者万人大军’的事迹，已经不胫而走。
　　如何风雪中大家都在全力赶路，突然遭遇。
　　如何双方都感觉意外。
　　如何夜魔突然爆发，一人之力震撼千军万马。
　　如何镇守者为了民众安全并未交战，放其离去……当然这个环节也有说‘夜魔一人之力如何如何，然后从容长笑离去，其魔焰滔天，不可一世’的。
　　甚至有人为了这事儿，还吵起来。
　　“混账！分明是镇守者为了民众安全，并未追杀夜魔，仅此而已，你们将魔头吹成啥了？”
　　“我们吹成啥？我就问你，若是一万镇守者可以轻易拿下夜魔的话，会不动手嘛？为何让人家跑了？还不是干不过？”
　　“但客观事实你就不看吗？十几万普通人啊，随便一个战斗余波也能死不少，这些你都不顾？”
　　“再客观也是人家凶焰滔天，这边没把握。对吧？我知道咱们都是守护大陆的人，情感上理解不了，但是……我们总要面对事实吧？再说了，我为夜魔吹？我为夜魔吹啥了？”
　　诸如此类，吵成一团。
　　唯我正教东南总部也知道了这个消息。
　　只是他们得到的消息，就比在江湖上传的，要具体很多。
　　“狭路相逢遇到了？”
　　“夜魔杀红了眼截杀？”
　　“结果遇到了大部队？”
　　“劣势下威逼退走？重伤莫敢云？”
　　封云对这件事确定了好几次。
　　然后才确定上报。
　　这种‘一人镇万军’的事迹，现在唯我正教是很需要的。封云对夜魔虽然很不满，但是对于夜魔一剑镇东南的这种传说级别事迹，还是很欣赏的。
　　为唯我正教巨大的提升了士气。
　　连他封云听了都感觉精神一震，更何况别人？
　　“这种情况应该不会假。”
　　封云在综合了所有消息，思考了许久之后，说道。
　　封一和封二也是默默点头，虽然有点夸大，但是……这种情况，却真正不是什么不可能的事情。
　　而事实上便是如此，这样的突然遭遇，连方彻在事先也没有想到。
　　金角蛟固然示警很早，但是镇守者和方彻的夜魔教相对冲，双方速度都是快如闪电，等到方彻做出反应，莫妄等人也已经察觉了前方的情况。
　　骤然间就一切都来不及了。
　　若是想要装作看不到，除非方彻将莫妄等人全杀了灭口。
　　否则……绝不可能了。
　　世事便是如此离奇。
　　而现在的封云等，偏偏因为这等离奇而相信。
　　因为镇守者用十多万人的性命攸关来演一场戏的可能性不是小，而是直接没有！更何况还是配合敌人？
　　“只是夜魔的运气差了些。”
　　封一道。
　　“他什么运气差了些？”
　　封云冷冷道：“这个杀胚纯粹是杀红了眼睛！想要第一个建立教派想疯了。设若不是万人大部队，只有几百守护者护送平民的话，估计已经被夜魔杀光了。”
　　对于夜魔，封云越来越是不满，始终不来见自己，而且还丝毫不给自己面子。
　　那天人教主，可是自己的人，这货明明知道，而且当初魏移山已经告诉他在和自己通讯中，居然依然被杀了。
　　简直混账！
　　封二道：“这个夜魔，还真有可能是个人才。”
　　“夜魔有恃无恐，他背后有人。”
　　封云道：“而且我已经知道那人是谁了。”
　　说着拿出通讯玉，沟通五灵蛊，发出消息：“小寒，你是否是在东南？”
　　过了一会儿，大概两个呼吸。
　　那边，雁北寒发来消息：“哟，小云儿果然消息灵通，连我现在在东南也知道了？”
　　封云脸色很难看。
　　一来是他很确定，自己发消息过去的第一时间，雁北寒就肯定的看到了。之所以拖了两个呼吸的时间，便是故意拖自己的。
　　二来就是他确定了一件事，夜魔果然投向了雁北寒。
　　夜魔一切的不配合，一来，有雁北寒撑腰，二来，有雁副总教主的赏识。而雁副总教主为什么赏识？还不是因为雁北寒？
　　封云紧急的思索着，逐渐从这里面理出来一条清晰的线——将级养蛊成神，夜魔抢了雁北寒的水云天果，当时夜魔不知道雁北寒身份。——夜魔在将级养蛊成神中，与雁北寒的小弟凌空等人结识，于是知道了雁北寒身份——将级养蛊成神计划结束后，雁北寒曾经单独与夜魔深谈，便是基础——然后辰与雁北寒同时拉拢夜魔，雁北寒冲到辰家里打碎过大门——从那时候基本确定夜魔是雁北寒的人了。
　　——真正的原因并非拉拢，而是夜魔抢过雁北寒的水云天果这件事！
　　这种得罪、后怕、威胁、保命……各方面思考，才是夜魔拒绝辰倒向雁北寒的真正原因——因为他别无选择！
　　无论投靠谁，只要雁北寒翻旧账，夜魔就是死路一条。
　　养蛊成神的冠军，以及雁北寒的一些任务，或者还有雁副总教主刻意交给夜魔的考验任务……一步步影响，造成了夜魔被雁副总教主赏识？
　　一条线，已经完全明确。
　　现在困扰封云的就只有一点：雁副总教主真的是因为这个赏识夜魔的吗？
　　这一点，他只有四分相信度。
　　保持六分怀疑度——夜魔之所以被雁副总教主如此赏识，那必然是还有别的原因！
　　因为雁南绝不是这种因为私情而罔顾大局的人！哪怕是因为他的亲孙女雁北寒，也绝不会！
　　所以这里面，还有其他事情。而这个其他事情自己不知道！
　　偏偏这个不知道，才是最关键。
　　封云在一瞬间脑子里转过了无数个圈圈，然后问雁北寒：“小寒，夜魔的事情你听说了吗？”
　　他这句话，说的很巧妙。
　　雁北寒果然立即发回来消息：“夜魔？什么事情？”
　　封云看着通讯玉，这条消息，在自己发过去之后，没有任何时间间隔就发了回来。
　　封云皱着眉。
　　故意的看着通讯玉，并没有立即回复，而是也拖了两个呼吸。
　　果然，雁北寒的消息再次到来：“封云，夜魔出了什么事情？！”
　　封云舒了一口气。
　　紧张了。
　　果然夜魔在她的环节里面，很重要。
　　“也没什么大事情，只是这家伙有点杀红眼了，竟然去攻击守护者的万人大队，差点被包了饺子。”
　　封云用轻松的口气发出去，道：“不过，这家伙倒也有一手，竟然直接震撼了对方万人大军，反而全身而退。算是留下了一个传说。还不错。”
　　封云还是赞赏了一句，不管喜欢不喜欢，但是夜魔这件事做的的确漂亮。
　　封云再怎么讨厌夜魔，但也不得不承认夜魔的优秀。而作为上位者的心胸，封云一直不缺。
第一百零六章这玩意有啥用？
　　发出这段话，雁北寒狡黠的笑了笑。
　　汇报？
　　汇报什么汇报？直接倒打一耙才成！
　　嗯，不是我想不到，而是您老人家没想到。
　　雁南的消息很快就传来了，展现了足够的惊讶：“哟？我家小寒昏过来了？说吧，是谁让你清醒的？在爷爷的心里，你怎么也还要忙活半月才能清醒的。”
　　雁北寒顿时心中一跳。
　　果然，爷爷这个老家伙，一直在看我的笑话。
　　“那还用人提醒？”
　　雁北寒心虚的回话：“我打下来之后，就一直在一边收拾一边等着您派的人过来接手，本以为您很快就能派人下来了，结果一等不来二等不来，您是不是忘了啊？”
　　雁南胸有成竹的一笑：“别狡辩。你直接说，谁提醒的你就成了。只要你说了，爷爷就当做真的是你的功绩和清醒。”
　　雁北寒郁闷了：“爷爷您凭什么这么笃定？您不相信我？”
　　雁南哈哈大笑：“是的，绝对不相信你！快点说实话，爷爷有奖励。”
　　心道你这个死丫头每次心虚的时候都会倒打一耙，你若是只是平常汇报的话，我还真信了。
　　结果你倒打一耙的手段出来，我不用脑子都能知道你是在忽悠我。
　　“爷爷您必须要告诉我原因！”雁北寒急了。
　　“没原因，一切都是阅历和经验。”
　　雁南淡淡道：“爷爷卖了几万年的韭菜，还拿捏不了你这一棵嫩葱？老狐狸一辈子了还看不透你这个刚出娘胎的小狐狸什么心思？”
　　随即嘿嘿一笑：“你刚才这句必须告诉你原因，再次暴露了太多了小寒！”
　　“爷爷你真是讨厌！”
　　雁北寒束手无策了。
　　嘟着嘴道：“是夜魔提醒我的。”
　　“果然是有人提醒你的。”
　　“爷爷你诈我！”
　　雁北寒一蹦三丈，直接毛了。咬牙切齿，真心玩不过这个老狐狸。
　　雁南哈哈大笑：“不错不错，有人提醒也是你的实力。不过夜魔这脑子可以啊……行吧，你在那边好好玩，我已经开始调拨人手了。”
　　最近雁南心情极好。夜魔一剑镇东南的消息传来，让雁南都是惊艳了一把。
　　要知道这种事情，真不是一般人能干得出来的，尤其是想到夜魔现在的实力远远不足，却能表现出这样的震撼，雁南就是很得意。
　　再想到守护者整个天下搜捕夜魔，却不知道夜魔就在自己队伍里参与搜捕……雁南就更加得意了。
　　“真是个人才。”
　　雁南忍不住心中夸奖一句。
　　“知道了。”
　　雁北寒没脾气了。放下通讯玉，躺在床上，美好身材顿时舒展了一下。
　　两眼无神看着房顶，雁北寒喃喃自语：“我到底在哪里露了马脚？”
　　想来想去，再次打开通讯玉，看着所有聊天记录，挠挠头：“分明没啥问题啊……怎么会被一眼看穿？”
　　想了许久，想不出个所以然。
　　郁闷到了极点的给夜魔发消息：“夜魔，我跟爷爷说了，但爷爷根本不相信我是自己清醒的，只好说是你提醒的。”
　　方彻：“……”
　　你在你爷爷心里到底有多蠢啊丫头……
　　雁北寒带着无限郁闷：“你说爷爷是怎么看穿的？”
　　方彻苦笑：“这个……卑职是真不知道。”
　　雁北寒也知道自己问了一个蠢问题。
　　对于这个问题，夜魔能知道啥？
　　“然后是第二个问题，下一个山门，打谁？”
　　雁北寒问道。
　　“下一个就是第三个了，人说事不过三，过三则成顺势。”
　　方彻道：“所以这第三个山门，一定要挑一个最好拿捏的入手。最好是排名在后面的，可以轻松拿捏的世外山门入手，先将前三刀打一个漂亮的开门红再说。”
　　方彻微笑：“柿子要捡软的捏啊。”
　　“有道理。”
　　雁北寒沉思着，道：“那我仔仔细细查查资料，看看哪一个最好……捏，哈哈哈哈……”
　　也不知怎地，每次和夜魔聊天，雁北寒都感觉自己很是快乐。
　　心情极为美妙。
　　“说起来，爷爷给我创造了一个超级麻烦出来。”
　　雁北寒说完正事儿，开始诉苦：“你给他的琼霄花，他差点被女魔头们围攻冲击了，到后来作出承诺，却将琼霄花乃是带着天颜丹的这事儿也透露了出去！”
　　“导致现在冰姨对我极为不满。每天都阴阳怪气的，想要个天颜丹过去……哎，可是我又不舍得……”
　　雁北寒叹口气：“真是烦得很，爷爷老糊涂了，这怎么能透露出去？那让我以后怎么拿捏别人？”
　　方彻嘴角抽了抽，这个吐槽你爷爷的话题，我怎么参与？
　　随即灵光一闪，道：“雁大人似乎又被自己束缚住了。雁大人既然这么说了，那么肯定有他的道理存在。咱们不妨想一想，雁副总教主的用意是什么？”
　　雁北寒深深的皱起了眉头：“用意？用意不就是提升她们的战斗积极性去杀守护者么？”
　　她赤着白嫩的小脚走下床来，在柔软地毯上慢慢踱步。
　　皱着眉头思索。
　　方彻道：“并非是这个，而是雁副总教主为何要说这是带着天颜丹的琼霄花？雁大人之所以不满乃是因为自己手中就有琼霄花，但是这同样也是一个误区。”
　　“一般琼霄花是不会带着天颜丹的，只有够了品质的才会有天颜丹，雁副总教主当然知道这个道理，所以他才会说出去。因为他不说出去，那些见多识广的前辈们也会看得出来……这琼霄花，其实是带着天颜丹的。”
　　方彻道：“寒魔前辈既然很清楚的知道琼霄花的功效，那么您给她的琼霄花究竟是什么等级的……寒魔前辈其实在当时就能知道吧？”
　　“因为雁副总教主清楚知道，连其他的女……前辈也瞒不住，所以才干脆的说了……所以雁大人在这一方面，是做的没到位的。”
　　“有点小气了。”
　　“雁副总教主的做法其实也已经提醒了您，但是您因为心里不舍得，而没有注意到这一层暗示……所以雁大人您这事儿，还真不能怪雁副总教主。”
　　雁北寒默默地看着。
　　突然恍然大悟。
　　一切的关于琼霄花的不解，都迎刃而解。
　　忍不住叹了口气。
　　然后仔仔细细将自己得到琼霄花之后的一切做法，都跟方彻说了一遍，最后虚心求教：“夜魔，你看如何？”
　　方彻仔细看完，思考一会儿，皱皱眉，发出消息：“雁大人您需要反思了，自我检讨一下还是有必要的。您对琼霄花的做法，同样陷入了误区。”
　　“这个误区，属于天下女人的通病，就是对这种东西奇货可居，有些小气了。”
　　“您自己已经达到了巅峰，为何不将汤汤水水分一分呢？何必自己要全部独占？吊胃口，在对地位相差很多的属下的时候，是可以有巨大的动力的，便如雁副总教主对诸位女前辈的做法，便是如此。”
　　“但是话再说回来，若是毕副总教主辰副总教主等几位副总教主若是需要的话，雁副总教主就绝不会吊着他们的胃口，而绝对是最完美的给予。”
　　“这就是您和雁副总教主做法的最大不同。”
　　“但是我也能理解，因为您虽然聪明绝顶，秀外慧中，但是毕竟是女子，女子的天性是没办法的。”
　　方彻仔细剖析道：“所以在这里我特别提醒您一句，就是，您已经服用了一朵带着天颜丹的琼霄花了，那么其他的琼霄花，在您手里对您的作用，甚至还不如一张纸！”
　　雁北寒神色异常慎重的将夜魔这几段话看了一遍又一遍。
　　良久，才深深的吸了一口气。
　　很是郑重的说道：“夜魔，谢谢你！你让我学到了很多，也看到了自己的太多不足。”
　　她很感叹的说道：“以前自视甚高，但现在回头看去，真的就是一个不谙世事的小丫头……而已！”
　　方彻道：“雁大人过谦了，以雁大人的聪敏，这些事情不用人说自己也能领会到，属下也只不过是站在旁观者的角度，多说了几句而已，还请大人不要怪罪才好。”
　　“不能不能。”
　　雁北寒嘴角有温婉的微笑，眼神温柔，道：“良师益友。”
　　方彻只能挠挠头。
　　这谦虚的话说了好几遍了，再说……连自己都感觉不对味儿了。
　　幸亏雁北寒接着转移了话题。
　　“我知道怎么做了。”
　　随即道：“夜魔，现在是你的事情了。你似乎有麻烦了。”
　　“我的麻烦？”
　　方彻吓了一跳：“雁大人，您可别吓我，我怎么了？”
　　“你现在奉命成立夜魔教，隶属东南吧？难道你和封云永远不见面了？”
　　雁北寒含笑问道。
　　“在夜魔教教基成立之后，必然要去向云少报道的。”
　　方彻一直在头痛这个问题。
　　“据我所知，封云对你印象可不好，而且还是你的顶头上司。你以后在他手下，没什么好果子吃是确定的。”
　　雁北寒道：“之前你在一心教，印神宫手下，有什么事情，印神宫都能为你挡一挡，所以也没什么事情。但现在你自己成了教主，你和封云之间，再也没有了缓冲！”
　　“所以你准备怎么办？”
　　方彻对此无计可施。
　　但是这一点，是无法避免的。
　　“雁大人帮我拿个主意啊？”
　　方彻只能甩锅出去。
　　“封云那会儿跟我说，他想要见你一面，让我安排安排。”
　　雁北寒道：“你从这句话里面，听出什么来了没？”
　　方彻只能苦笑：“看来云少怨气不小，而且，也很清楚，我是你的人了。”
　　雁北寒点点头，却感觉不对劲。
　　‘我是你的人了’这句话，从方彻口中说出来，顿时让雁北寒有一种其他的感觉。
　　忍不住脸上红了一下，偷偷骂道：“呸，不要脸。”
　　这才回复道：“是的，作为东南总长官，想要见自己的属下，居然还需要我允准，封云的面子往哪搁？所以，只是这口气，就足够给他理由弄死你了。”
　　“但是，他又顾忌着你是我的人……”
　　雁北寒停顿了一下，才接着道：“所以让我想办法。这名义上来说，似乎是封云给了我面子，但是实际上，封云真正的意思，却是要我给他一个说法的。”
　　“他是在怪我，手伸的太长了！”
　　在回到内部倾轧争斗的这样的问题上，雁北寒的脑子清明了许多，毕竟从小接触，本能的就知道对方是在算计自己。
　　“卑职给雁大人惹麻烦了。”
　　方彻表现出自己的愧疚。
　　雁北寒对这货的假惺惺报以呵呵。
　　这话说的，貌似你不知道你一直是我的麻烦一般。
　　于是就想刁难一下，道：“所以我要搞清楚一件事，你为什么一直不见封云？”
　　为什么一直不见封云？
　　方彻有些迷惘。
　　这……话题说起来似乎有些早了。
　　还要从白云洲说起。
　　“一开始云少想要召见属下，乃是认为卑职办错了事情，所以想要惩罚……而当时是师父给顶了回去……”
　　“而且属下身上还肩负着另外的任务……见云少多有不便。”
　　雁北寒立即追问：“另外的任务？什么另外的任务？”
　　方彻含含糊糊道：“是雁副总教主交代给我师父的任务，而师父将这个任务给了我……具体什么，恕属下不敢透露。”
　　雁北寒哼了一声。
　　你是真是嘴硬啊。
　　“而属下不敢见云少的另一个原因，也是因为雁副总教主的任务……因为这种事吧，跟不相关的人说起来似乎没什么，但是放在直属领导面前说…雁大人可以想象一下，我对顶头上司说：我是因为总教主的命令办事，所以做什么事情不能和你说……”
　　方彻苦恼道：“雁大人……您也明白，任何一个顶头上司听到这样的话，都会火冒三丈的吧？但偏偏卑职干的就是这样的活儿，处境就是这样的处境……”
　　“所以这难处……就在这里了。”
　　方彻叹息一声：“所以卑职不敢见，因为见了……只能让云少更加恼怒。时间就这么拖下来，慢慢的卑职也就成了雁大人您的人了，于是这……话就更加的不好说了，事儿更加的不好办了，这个面也就更加的不好见了……”
　　“毕竟卑职怎么说也是东南的人……按说是云少的人，但是却已经暗中投入了雁大人麾下，而且还被知道了……这是妥妥的吃里扒外吧……”
　　方彻苦恼道：“属下除了躲……真的没有别的办法了。但是随着任务进行，这也快要到了躲都没法躲的地步了……哎。真是惆怅……怎么就把自己搞到了这种田地……”
　　“属下还没办法辩解也没办法证明，总不能找雁副总教主给证明吧？那属下得有多么大的面子才能请动副总教主做证？哎……”
　　方彻一声叹息，真是哀怨之极。
　　雁北寒在那边笑的咯咯的。
　　“好吧好吧，这事儿我来想想办法。总不能让封云把你给噶了。”
　　雁北寒笑了笑。
　　满口答应下来。
　　因为她很清楚自己爷爷现在是怎么想的。
　　夜魔现在固然是地位低下，修为不算很高，但是……对于自己爷爷雁南副总教主来说，甚至比封云还要重要。
　　简单来说就是一句话：封云可以死，但是夜魔不能死！
　　就这么简单。
　　所以这件事吧，最后的解决办法还是要着落在爷爷这一边。
　　“你现在先注意安全，然后悄咪咪成立教基，待我这边安顿下来，就立即给你办这件事。”
　　雁北寒道：“然后其他事儿就别做了，你屠了光明教，应该差不多够了，这件事……这么多年了，新教主屠戮老教派还是第一次发生。你也算是开了先河。”
　　方彻道：“属下感觉屠了光明教之后，连体内的五灵蛊都变强了一些……不知道是不是属下的错觉……雁大人，这事儿上面没啥怪罪吧？”
　　“五灵蛊是必然会变强的，养蛊成神计划……顾名思义，实际上，整个唯我正教都在养蛊。”
　　雁北寒根据自己的理解，道：“而五灵蛊想要壮大，就必须要吞噬其他的五灵蛊，这是一个过程，也是咱们教派任何人都无法避免的……”
　　“怪罪倒是不至于，因为你们就是处在一个养蛊的世界里，互相吞噬乃是必然，但是也不会很舒服就是了，毕竟光明教两千年了，就这么灭了，实在是太可惜。”
　　“但好在是……光明教这么多年，也只是保持存在而已，并没有做出什么太大的贡献，所以，问题不大。毕竟你夜魔教的崛起，乃是所有人都看在眼里的。”
　　“你的价值始终在你的实力和夜魔教的实力，这一点你要懂。只要你和你的教派一直崛起，那么你犯什么错误都没事。”
　　雁北寒道：“我给你打个比方，就比如段首座和总护法，他们俩杀的本教中人比你多多了……”
　　“懂了。”
　　“但你平时也悠着点。毕竟你现在的实力，还不够让人为你担责的地步。”
　　雁北寒告诫一句。
　　“但是卑职的夜魔教教基……这也是没办法啊。”
　　方彻开始诉苦：“人人都知道夜魔牛逼，若是连个教派都创立不起来，其他人都一个个完成了，卑职这边却是一直不报道的话……这，这……真是丢不起脸啊。”
　　雁北寒心道：你若是落在别人后面，不仅你丢不起这个脸，连我也丢不起啊。
　　甚至我爷爷也丢不起啊。
　　但是这话，却也不能说出来。
　　但是夜魔的处境，却是感同身受。的确，很无奈！
　　必须要第一个建立教基啊，养蛊成神计划碾压性质的冠军啊。若是教基迟迟成不了，而冠军之下的其他人反而很快成型的话……
　　这真是没法说啊。
　　面子问题，不仅守护者大陆有，唯我正教更加在乎啊。
　　不说别人，若是真的落在别人后面，孙无天恐怕也会立即飞过来将方彻打个死去活来一百多次。
　　雁北寒想起来爷爷交给自己的事情，问道：“说起五灵蛊，我倒是有件事情很好奇，你五灵蛊是怎么升到二级的？”
　　“这个属下真不知道，很莫名其妙的就升级了，属下也在奇怪，还以为大家的都一样……”
　　方彻顿时懵逼了，因为这事儿他根本不知道。
　　唯一的猜测就是和无量真经有关。但是……真正有关吗？方彻自己也没把握，更不敢说。
　　雁北寒很是详细的围绕五灵蛊问了一个遍，所有方方面面都问了。
　　方彻据实以答。
　　包括每一点动态，都老老实实说了。
　　当然自己天天用无量真经操练这件事，是不能说的。而这件事，也不会有任何人知道。
　　雁北寒最后说了一声：“真奇怪。”
　　然后才切断了通讯。
　　将关于五灵蛊的事，还有夜魔的处境的事情，都跟雁南汇报了一下。
　　“夜魔自己也稀里糊涂？”
　　雁南重点还是关注到夜魔五灵蛊的升级，听到这样的答复，既觉得啼笑皆非，又觉得这才正常。
　　寻思了一会才道：“就按照你所说的办吧。”
　　想到夜魔的武道潜力，还是应该多一些暗示为好，要不然，真要是被封云稀里糊涂安排个危险任务给葬送了，那可就真正是哭都找不到坟头了。
　　“好的爷爷。”
　　雁北寒快乐的答应了。
　　有了雁南这句话，自己应付封云就更加容易了一些。
　　方彻放下通讯玉，靠在洞壁上。
　　闭目养神。
　　深深的感觉这个魔教怎么这么多破事儿。真心不如在守护者这边干活，自由，舒心。
　　这勾心斗角的，这尔虞我诈互相算计的……
　　随即闲着没事儿，开始操练五灵蛊。
　　一次次操练。
　　能清晰的感觉到，五灵蛊的成长。
　　在之前杀人，感觉还不是很清晰或者应该说没感觉，但是，在杀了三个教主之后，五灵蛊的成长，几乎可以称之为肉眼可见。
　　但具体从什么时候开始变化的，方彻一点印象都没有。
　　因为也是在养蛊成神计划之后，接受奖励的那一刻的异常，他才突然发现。
　　如果没有那次，方彻甚至会以为所有人的五灵蛊都是一样的。
　　“这玩意，竟然真的能成长？”
　　“这玩意的成长，到底有啥用？”
第一百零八章遭遇天命教
　　！为黄金盟主wise海晨加更63、64！为黄金盟主wise海晨加更63、64→：：mayiwsk
　　方云正有些心疼。
　　他真正理解儿子正在遭遇什么，也知道儿子心里的痛苦。
　　因为同样的感受，方云正一生中经历了数百上千次。
　　那样的痛，真的是每一次都让人肝肠寸断生不如死！
　　如今，自己走过的路，儿子正在走，而且，比自己当年的路，更加难走百倍！
　　放下通讯玉，方云正拿出来神力之精，目前实力，已经恢复了八成，就在今夜，完全恢复吧。
　　否则，万一我儿子要是受了委屈……怎么办？
　　切断和老爹的通讯，方彻心里有些后悔。
　　为自己将难受竟然告知了老爸而感觉后悔，不应该，甚至还有点羞耻感。
　　这么大的人了，还让家里人分担自己的痛苦。
　　很不该。
　　但是心里却的的确确轻松了许多。
　　“老爷子说得对。”
　　“看不开放不下，恐怕是绝对走不远的。”
　　方彻搓了一把雪，揉在自己脸上，刺骨的冰寒让他大脑清醒了许多。
　　“去参加搜救吧！”
　　方彻振奋精神，走进了风雪。
　　有金角蛟带路，找镇守者的搜救队伍，还是非常容易的。
　　方彻迅速的加入了一个三百来人的战堂小队伍。
　　对于方队长突然从天而降加入队伍，大家都是非常高兴。谁不知道方队长修为高强？
　　有方队长在，搜救的安全性，大大的增加了。
　　方彻加入之后，发现的灾民村落，山中部落等，更加快速了。
　　金角蛟在高空盘旋。
　　这边还在发现的灾民村落里忙活，那边已经又发现一处。只要不是刻意的避开，在金角蛟的搜寻之下，到处都是。
　　一天多的时间，足足六批灾民被送出去。
　　这让搜救队伍每一个人都是喜气洋洋。
　　“方队长辛苦。”
　　“自从方队长来到，咱们效率高多了。”
　　一批批灾民被安排上了雪橇，方彻居然将队伍里准备的雪橇都用完了。
　　“赶紧联系别处，再弄点雪橇来。”
　　方彻看着剩下的不到二十来个人，道：“现在人有些少了，只是先寻找吧，要不然，送灾民的路上，人少了太危险。”
　　“好。”
　　众人跟着方彻，方彻跟着金角蛟。
　　向着山林深处前进。
　　一路上大雪覆盖，甚至连一些大树的树梢，都已经看不见了。
　　“下雪下了二十五天了！一丝风都没有！真特么的怪异！”
　　一个镇守者跟着方彻在前面带路，一边走一边抱怨：“往年下雪，都盼着别刮风别刮风，也能多下点雪，让灵气精纯一些。今年可倒好，特么四月半开始下雪，一路下到了五月半，而且，一直暴雪！”
　　“平地雪将近三十丈了，方总！您知道这意味啥么？”
　　“意味着什么？”
　　“咱们东湖洲的城墙，也只有八丈高！”
　　这位镇守者的高手一脸的扭曲：“下了足足四个东湖洲城墙那么厚了！”
　　“咱们镇守者任何一个城外的积雪，都是连绵一整大圈的雪山啦！您这段时间没回城吧？”
　　“没回。”
　　“您回去一趟您就知道了，站在城墙上往外看，四周全是高耸入云的雪山了，每天都有高手将雪山拍打一遍，拍实了，要不然再将城里的雪运上去，修为低的人连上去都上不去。”
　　“咱们东湖洲以往城外，可都是平原，现在……外面都是数千丈的雪山。城里的人，越来越感觉自己渺小，城外的雪山，那种压迫感……真的很吓人呢。”
　　方彻默然良久，道：“幸亏现在还在密密麻麻下雪。”
　　“怎地呢方总？这话是？”
　　“如果雪停了，北风刮起来，那才是真正冷的时候，恐怕普通民众在自己家里烤着火炉穿着棉袄都会冻死。”
　　方彻叹口气：“那才是极致的严寒。现在，下雪不冷，还算是有那么一点点生存的机会。”
　　“是啊……大家都在猜测，这场雪，什么时候停。”
　　“……停……停了之后且看吧。更大的灾难，将会立即到来。”
　　方彻眼中忧虑。
　　这一点，不仅是守护者镇守者，连普通民众，也都能感觉到。
　　无数的家庭，都在做棉衣，有多厚做多厚，掏空家底也在做棉衣，家里有孩子的，尤其是先要将孩子的准备好。
　　众人默然无语，说起雪灾，慢慢的原本高昂的情绪，也逐渐低落下去。
　　一个个开始默默干活，赶路。
　　心头都像是压了一块大石头。
　　“不过也有好处，赵总长官调查，这一场雪的时间里，好多镇守者的武者修为都提了一个等级上去，有些甚至提了两级。”
　　“而且，孩子们具备武道资质的，越来越多了。这也是大雪带来的唯一的好处……灵气增加很多。”
　　众人苦中作乐的说着好消息。
　　暂时貌似只有这一个消息，可以让人心里能得到一点点一丝丝的安慰了。
　　金角蛟突然传来示警消息：“前面又有个村落，但是有十几个人也正在往那边赶……像是魔教的。”
　　方彻一声长啸：“提起速度，前面貌似有村子，我似乎闻到了生火的味道。”
　　身子率先箭矢一般射了出去。
　　众人都是叹笑：“方队长鼻子就是好使，我啥也没闻见……但方队长就能隔着这么远闻到，这是天赋……真比不了。”
　　一边笑着，一边追随方彻的方向，提速飞掠。
　　“嗖！”
　　方彻的身子在大雪中发出破空的锐利呼啸，向着金角蛟所指的方向而去。
　　眨眼间就消失了踪影。
　　这等时候，根本来不及等待身后的人。
　　这是一个山坳的村落，正好在半山腰一个凹槽处，就算是平常不下雪的时候也很难找到。
　　非常隐蔽的避世之所。
　　但是现在，大人孩子们每天都在扫雪，在一个数十丈的清空积雪的空地上，堆积着无数的干柴。
　　始终不断地在燃烧，在冒着浓浓的黑烟。
　　暴雪都无法扑灭。
　　为了这一堆干柴能持续冒烟，这个村落的人甚至将自己平常食用的油也都扔了进去。
　　这是老人们安排的，平常时候在这里可以避世安居，但遇到这样的天灾，必须要求救。
　　而冒起来的浓浓黑烟，就是他们唯一能发出的求救信号。
　　三百来人的村落，都是将所有的希望都寄托在这柴堆黑烟上，每天晚上都有人不断地值守，保持浓烟不断。
　　虽然在暴雪中，这样的浓烟也传不了多远就看不见了，但是却是唯一的生路。
　　所有人都虔诚祈祷着。
　　祈祷着救星能够到来。
　　但是……事与愿违，先到来的，竟然是煞星。
　　一声怪笑，十七条白影鬼魅一般飘来，站在了雪堆上。
　　看着下面充满了希冀的眼神，中间一人满脸虬髯，露出残忍的笑容：“不是镇守者，你们是不是很失望。”
　　他手中，托着一个血桶。
　　身材壮硕，一脸虬髯，手持长剑，两眼凶残，在风雪中渊渟岳峙，便如魔王突然出现在人间。
　　正是天命教教主牧风。
　　下面，百姓跪倒求饶，但是牧风根本无动于衷。
　　一声怪笑：“磕头无用，你们的血，我有用！”
　　他一挥手：“取血！”
　　顿时，十六条人影就要冲下去。
　　便在这时。
　　一声长啸由远而近，一道黑影，闪电般冲来，直接落在了下面的冒着浓烟的柴堆旁。
　　正是方彻。
　　刀光一闪，十六人集体被一刀逼得退了回去。
　　“唯我正教的小教主？”方彻眼睛翻起来看上去：“那个？咦？！”
　　骤然间，方彻就看到了牧风的脸。
　　一股‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’的至极惊喜，骤然就撞上了心头！
　　“原来是你！哈哈哈……我终于找到你了！”
　　瞬间，他就认了出来。
　　他对牧风印象很深，年轻一辈友谊战，他曾经见过牧风出手，在教主级别养蛊成神计划中，他没注意到有这个人，也没遇到。一直到出来，教主奖励的时候，才再次听到了这个名字。
　　天命教，牧风。
　　方彻最后悔的事情就是，在教主级别养蛊成神计划中，为何就没有遇到他？否则，早就一刀宰了，哪里会有后来的事情？
　　一股杀气，陡然升腾而起。
　　杀害神老师的仇人，居然在这里无意中遇到了！
　　同样是在搜救灾民的过程中，在这样的差不多的村落里！
　　这一刻，方彻心中激烈跳动，血液奔流，脸上甚至都有一种燃烧的灼热感，有一种至极激动的感觉。
　　“难道是神老师在天有灵，指引着我前来？在这相同的环境里，斩杀他的大仇人！？”
　　方彻心中闪过这样的一个想法。
　　牧风也同样神情凝重，看在方彻脸上，看着他的打扮，眼中露出来恍然，淡淡道：“方屠？”
　　方彻深吸了一口气：“牧风！”
　　牧风倒是有些纳闷：“你认得我？”
　　“年轻一代友谊战中，出来战斗的难道是条狗？”
　　方彻眼神冷酷：“牧风！我终于找到了你！哈哈哈哈……老子终于找到了你！”
　　他仰天长啸，胸中无尽郁闷，终于一口气吐出！
　　漫天暴雪，被他一声长啸震的粉粉碎！
　　太好了！
　　牧风哈哈大笑：“方屠……我知道你为何恨我，你为了那个姓神的？哈哈哈，那老头挺有意思，临死之前还留下话。”
　　“告诉方彻，为我报仇。”
　　牧风学着神老头的声音说了一句，嘲讽道：“你师父还指望你为他报仇呢……哈哈哈，只是很可惜，今日遇到我，只能送你去和你老师做伴了，报仇……下辈子吧。你方屠什么实力？我能不知？哈哈哈哈……”
　　方彻淡淡一笑：“能不能报仇，总要打过才知道。”
　　牧风傲慢的说道：“谁去给咱们这个名震天下的方屠放点血？本教主不屑于杀一个蝼蚁，脏了手。”
　　顿时十六人都是踊跃向前。
　　甚至争了起来。
　　“我来！”
　　“不，我来！”
　　这些人都知道，这方屠乃是那个神老头的弟子，师父实力都那么低，弟子就算再天才，超越了师傅，那又能怎样？
　　能强到哪里去？
　　而且方屠的事迹，天下沸沸扬扬，并不算是什么秘密。
　　战胜了雪衣红，不算弱。但是雪衣红好久不在江湖露面，一直在极寒之地镇守，实力到底如何还真没法说。
　　至于方屠在整个大陆的威名……只要是关注方屠的谁不知道这家伙背后有人？
　　别人杀了人干了活儿，好名声全给方彻了，才有了现在所谓的‘方屠’这个名头……
　　呵呵……不客气的说，如果这样操作的话，我上我也行！
　　纯粹是守护者在造神么，这一点拙劣伎俩谁看不出来呀？
　　所以，如今教主下令斩杀，咱们当然要表现表现，再说了，这一路来什么时候遇到过对手？
　　眼看着咱们天命教的教基就要成了，东南第一个成的！
　　说不定还是天下第一个！
　　这是何等荣耀？
　　此时不表现，何时表现？
　　这时候，方彻一边的镇守者，也刷刷刷的落了下来，一眼看到眼前这种态势，都是吃了一惊：“方队长，这是……”
　　“天命教的人！”
　　方彻道：“你们带着老乡们退后，这些人，统统交给我！”
　　对面，十七个人同时哄笑起来。
　　包括牧风在内。
　　“哈哈哈哈……方屠果然霸气！”
　　牧风顾盼左右，哈哈大笑。
　　作为养蛊成神的前十教主，牧风对于守护者的高手同辈高手，根本不放在眼中，同样，这个方屠，也不在他心上。
　　牧风心中忌惮的就只有一个人：夜魔！
　　他有自信，在同辈中，只要不遇到夜魔，自己就是完全的无敌！
　　方屠，那算什么东西？找我报仇？笑话！
　　随即收声，淡淡道：“难得遇到方屠，本想好好聊聊，不过这里毕竟是镇守者的地盘。避免夜长梦多，速战速决吧。”
　　话音刚落，一个魁梧大汉咻的一声就冲了出去。
　　“方屠是我的！”
　　其他人没有抢上，顿时捶胸顿足！
　　天大的功劳，竟然飞了……飞……飞？
　　我草！
　　众人还在郁闷中，却看到飞出去的那个大汉，居然已经飞了回来！
　　而且是整个身体分成了两片的飞了回来。
　　当头一刀，从天灵盖一直劈到了小吉吉！
　　众人刚才只顾着懊悔，隐约似乎看到了寒光闪了一下……难道……这……
　　众人看着地面两片尸体，一个个目瞪口呆。这……太精准了吧？
　　不偏不倚，连小吉吉都是正中分成两片……
　　不管是镇守者还是天命教，都感觉自己一下子开了一次眼界——这辈子，说实话……还真的是第一次见到被竖着劈开的小吉吉……
　　原来长这样子……呕！
　　对面，方彻横刀长啸，用手一弹刀锋，冥君长刀铮铮龙吟！
　　难怪我夜魔教搜寻不到天命教的痕迹，原来神老师真正的意思，乃是让我用方彻的身份来杀！
　　堂堂正正报仇！
　　这才对！
　　神老师，你且看着，我将这十七个人，一个也不留的宰了！用他们的人头，给你当祭品！
　　方彻身上杀意越来越浓。
　　“牧风，天命教主，这就是你的速战速决吗？哈哈哈……还真的是速战速决呢。”
　　方彻充满了嘲讽道：“急不可待的冲过来变成了两片，方某这还是第一次见到如此迫切求死的魔头！看来，是要急着忏悔吗？”
　　牧风眼神凝重了许多。
　　方屠这一刀，打消了他所有的轻敌之念。
　　“方屠果然盛名之下无虚士。”
　　牧风冷冷淡淡道：“不过，你今日斩我手下，我天命教即日起，与你方屠不死不休！今日杀你，明日开始，便要对你生杀小队斩尽杀绝！势必要用你生杀巡查的人头，来祭奠今日战死同袍！”
　　“等会！”
　　方彻淡淡道：“你用了两个字，让我很不喜欢。同袍……你们唯我正教也配用同袍这两个字？牧风，你还真特么不要脸！”
　　牧风阴森的笑了起来。
　　淡淡道：“天命教，七大护法，组天命护法阵，去领教一下方大人的盖世神威！”
　　“是，教主！”
　　一声令下，七个人仗剑而出。
　　身子悬浮，飘飘而来，在空中自成阵势，居然是北斗七星的排列。
　　方彻顿时心中一股更强烈的杀机冲了上来！什么档次！什么东西，居然敢用北斗七星阵！
　　七个人一声呼啸，同时腾身，剑光闪烁，锐气纵横，空中七剑同出，七星闪耀。
　　化作了滔滔剑气之河！
　　向着方彻这边陡然落下。
　　“屠天之刃！”
　　方彻一声大吼，提醒对方，我要发动我的拼命绝招屠天之刃了。
　　随即他就发动了恨天刀！
　　恨天无眼，恨天无情，恨天无心！
　　刹那间，恨意滔天，煞气，杀气，狂潮滔天而起。
　　空中，似乎有鬼门关一闪而出。
　　方彻身子没有发动融势，也没有动用全力。
　　因为他怕牧风跑了。
　　他很明白，现在说白了，是方彻这个身份占了便宜，若是牧风知道面对的是夜魔，绝对是第一时间掉头就跑。而且十七个人分十七个方向跑，这样的暴雪中想要杀光他们，没啥可能。
　　而方彻的身份，却能稳住对方。
　　所以他就只是单纯的恨天刀，整个人化作了刀山，如同小太阳一般，狂猛的撞入了七星阵！
　　这样的阵法，他在养蛊成神计划中不知道斩杀过多少。
　　此刻，简直轻车熟路。
　　一撞，阵势停滞；刀芒迸射，阵势散乱，骤然恨天无心。
　　天枢位魔头人头biu的一声飞起，颈腔一道血光冲起。
　　阵势毁！
　　剩下六人根本来不及反应，做梦也想不到千锤百炼的合击阵势，竟然被人一刀破除。
　　七星去一星，阵势已经没了，彼此之间的灵力连接也已经断开。六个人飘在空中，还占据着原本方位，却似六个孤岛。
　　这样的机会，方彻怎么会错过，这本就是他杀了无数的七星阵之后得来的经验。
　　大氅斜飘，星芒一阵迷离闪烁。
　　冥君出。
　　恨天无道！
　　一道冷芒飞电横空急斩，噗噗噗噗噗噗……
　　六个人头同时从脖颈上飞起，在空中同时跳动。
　　星芒闪烁，大氅黑云一般在空中一挥。
　　七具没头尸体卷在空中，一连七脚，七个人头被踢了起来在空中一圈圈转动。
　　便如踢毽子一般。
　　牧风一声厉吼，长剑化作流光。
　　大氅飞扬，黑云笼罩，星光闪烁，刀锋突出，寒光乍闪。
　　当当……
　　牧风一个跟头倒翻回去。
　　而方彻却已经带着七具尸体，七个人头回到地面。
　　噗噗！
　　尸体和人头同时落在地面，居然是完整的。
　　人头都安放在颈腔上。
　　严丝合缝。
　　如同并没有受斩首一刀一般。
　　静静地躺着，身下鲜血弥漫。
　　牧风一剑与方彻的刀相撞，感觉对方力量虽然狂猛，但是比自己还稍弱了一些，顿时心中安定。
　　狼一般的眸子看着方彻：“方屠，刀法好狠。屠天之刃？好名字！”
　　“对付你，现在就叫屠狗刀法好了。”
　　方彻淡淡道：“你还不配我这么霸道的刀法杀你！等杀了你之后，我再改回来！”
　　牧风狼一般笑了起来：“杀我？方屠，你固然强，但你未免太高看了自己。”
　　“那尸体……你要祭奠你师父？”
　　牧风淡淡道：“难怪你这么爱惜，不过，可惜你那个师父，已经粉身碎骨，尸骨无存了。”
　　方彻冷笑一声：“牧风，说的你多么牛逼似的，老子问你，你们天命教这么多人，碰到我师父一根手指头了？你说这句话，自己有没有感觉像是傻逼一样？”
　　牧风仰天长啸，一甩大氅，持剑上前：“本教主亲自来领教领教方屠的盖世刀法！”
　　方彻等的便是这一刻，冷笑道：“真是让我意外，你居然还敢出战！”
　　牧风狠狠道：“本教主若是不亲手杀你，如何对得住我这八个兄弟！方屠，我要用你的人头，切碎了，在我八个兄弟灵前祭奠！告诉全大陆，我天命教的兄弟，没这么好杀！杀了我兄弟，必须要付出代价！”
　　天命教剩下的八个人脸上全是悲愤，感动。
　　教主果然是和别人不一样！
　　方彻嘿嘿一笑：“不错，还有点教主的样子，居然在这种死到临头的时候，还能知道收揽人心，不错不错！”
　　牧风一声长啸，长剑化作点点星光，在暴雪中，骤然形成一座剑山。
　　无边杀势，天势地势，汇聚而来。
　　刹那间整个场地，都被压的不敢喘气。
　　方彻身后，一个镇守者已经凝重出言警告：“方队长，这是凝势之剑！小心啊！”
　　话音未落，只见方彻陡然跃起，大刀疯狂闪亮。
　　“牧风！劳资今天让你看看，什么叫真正的势！”
　　方彻一声悲怆的长啸，震撼星空：“神老师！有酒，看着！时辰！到了！！”
　　一坛酒在空中骤然爆裂。
　　酒香充斥天地。
　　银装素裹，山河戴孝；血肉为肴，飞雪成菜！：mayiwsk
第一百零七章夜魔教成
　　二合一二合一→：：tycqzw
　　对此，方彻真的是一无所知。
　　因为，从来没有人告诉过他任何一点点有用的消息。
　　但他能肯定的是：五灵蛊的成长，在唯我正教乃是好事！
　　否则的话，雁北寒不会专门来问。
　　而且方彻清晰记得，当初毕长虹那一声惊呼。
　　能让毕长虹这身份地位惊呼出声的，总不该是小事吧？
　　“接下来只要脱身，就应该回去总舵建立教基了。”
　　方彻心中寻思着。
　　这些血，应该够了。
　　此外便是……急躁！——那天命教的牧风，究竟是藏到了什么地方去了？
　　怎么这么难找！
　　还有那海无良……一点动静都没有。难道他好不容易出来，就为了杀木林远一个人？
　　“海无良的目标，一定是我或者印神宫。”
　　这一点，方彻心里有数。
　　“还有丁孑然的五灵蛊……这混蛋被我打晕过几次，五灵蛊也被我压制了两次，但是都是很轻微。但是总体来说，能压制。”
　　“但依然做不到焚化。”
　　方彻当然知道，现在不能焚化丁孑然体内的五灵蛊。
　　但他依然对于不能焚化别人体内的五灵蛊而耿耿于怀。
　　这就证明，自己依然无法解救。
　　“任重而道远。建立教基之后，基本就是封云这边的事情了，这是一个巨大的隐患。”
　　方彻心中想着。
　　睁着眼睛，运行着功法，感觉着时间一点点过去。
　　丁孑然一直在默默地观察教主和另外的人，对夜魔教主刚才抱着通讯玉聊天的行为，表示有些不解。
　　“应该是和魔教的高层聊天吧……神情如此慎重……”
　　“看来夜魔果然有高层关系……”
　　大家各自都有心事，纷纷默默的靠着洞壁想着。
　　对于莫妄等人来说，这等躲避，实在太正常，毕竟是守护者的地盘，他们在到来之前早已经做好了做老鼠的准备。
　　而在遥远的地方，白云宫的人撤走的途中，却正发生着一场惊世大战！
　　雪扶箫一人一刀，在风雪中，与寒魔冰天雪战在一起。
　　漫天风雪之力，在寒魔操纵之下，化作了无数的刀枪剑戟，甚至各种兵器，甚至包括囚笼，盾牌，锤头，巨石，山峰……
　　疯狂砸落。
　　冰天雪白衣白裙，身材窈窕曼妙，暴雪中出招，便如美人云端起舞，影影绰绰，若隐若现，美的不可方物。
　　手中天罗飘带漫天飞舞，整个天地，似乎都在随着她旋转。
　　身子忽而化作千千万万，忽而化作虚无缥缈，忽而却又真身出现，与雪扶箫对掌狂轰。
　　竟然在一时间抵住雪扶箫，不相上下。
　　雪扶箫刀出无形，接连七百刀，将冰天雪再次劈成漫天烟雾，长笑道：“小倩，你这烟雪天魔功，真是越来越深湛了。”
　　旁边，一个声音狂怒的咆哮：“雪扶箫！你快别占我老婆便宜！小倩这个名字，从来都是只属于我自己！”
　　却是从开战就一直在旁边观战的狂人戟吃醋了。
　　冰天雪哼了一声，道：“雪扶箫，我只能凭借暴雪天和你战一场，若是平常，我不是你的对手。”
　　雪扶箫大笑道：“总不能天天都是这样的大雪吧？”
　　咻咻咻……
　　无数的雪片化作了闪烁寒芒的各种类型飞镖，铺天盖地的冲来。天上地下，密密麻麻。
　　雪扶箫一刀出，骤然刀影也化做了万万千千。一瞬间，整个天地间，除了刀影与飞镖，再也没有别的。
　　“小倩，对不住了。”
　　雪扶箫一声长笑，刀势翻天而起。
　　轰隆一声爆响，半座大山直接硬生生拔地而起，轰然翻上半空。
　　刀光化作天地，化作暴雪一样的从天上落下。
　　一声惊呼。
　　空中几片鲜血洒落。
　　狂人戟排山倒海一般的冲了出来：“小倩！我的小倩！”
　　空中，冰天雪白衣染红，断线风筝一般飘了回去，在这等时候，兀自洒出一片冰雪，竟然化作了完整的冰雪世界。
　　斩情刀锐芒闪烁，一层层斩破冰雪世界，不断地轰鸣。
　　但冰天雪已经落在战圈之外。
　　冰雪世界，拦住了雪扶箫的追杀！雪扶箫看到狂人戟冲出，微笑收刀。
　　冰天雪终于落地，脸色一片惨白。
　　在左肩一直到右腰，被雪扶箫砍出来一条巨大的伤口。
　　鲜血如瀑布一般。
　　但随即收拢，不再流血。
　　身子一旋，转身自然带动雪雾如纱帐，仪态万端，气定神闲的落在雪扶箫对面。
　　“雪大人不愧是雪大人，我借助暴雪天地之力，依然不是你的对手。”
　　冰天雪冰冰寒寒道：“佩服！”
　　“你已经可以威胁我了。你的实力进步太快了。”
　　雪扶箫淡淡一笑：“刚才一刀，没有留手。抱歉了。”
　　“应该的。”
　　冰天雪淡淡道：“我若有机会砍你，也不会留手。但你没出斩情一刀，依然是我需要领情。”
　　雪扶箫哈哈一笑，道：“真不是不想出，而是刀式牵引，顺势而行，没有斩情一刀的机会。”
　　冰天雪嫣然一笑：“如此，今日别过。”
　　“告辞。”雪扶箫刀入鞘，拱手，转身。
　　狂人戟牤牛一般冲了出来扶住妻子，对雪扶箫的背影怒目而视：“雪扶箫，你这个王八蛋，你刚才这一刀，完全是奔着杀人去的！我和你没完！”
　　雪扶箫哼了一声，多少有些遗憾。
　　刚才这一刀，竟然没有斩杀冰天雪。
　　这让他有些不满足。
　　因为双方乃是公平切磋，而且是冰天雪主动挑战，所以死一个也是正常的。除了狂人戟，谁也说不出什么。
　　但临时起意的一刀，来不及用斩情一刀，居然让冰天雪居然在最后时刻躲了过去。以后若是再想杀这位名震天下的寒魔，恐怕要多费不少功夫了。
　　“公平决战，敌我切磋，你乱叫什么？”
　　冰天雪对狂人戟很不满：“闭嘴！”
　　“小倩啊，刚才你流血了啊，痛不痛？我心疼死了……”
　　狂人戟一脸自己已经心痛的死过去又活过来然后接着再次死过去的心痛，眼中竟然汪着两眼泪，声音都颤抖了：“可怜的小倩，那么长的伤口……会不会留疤……”
　　“闭嘴啊！！！”
　　冰天雪毛了。
　　丢死人了！我怎么就嫁给他了……
　　“今日一战，心满意足。”
　　冰天雪笑了笑：“雪大人一路顺风，白云宫诸位，也此行顺利。祝福你们在守护者那边一切顺遂，早日回归白云祖坟怀抱。”
　　风雪中，观战的七个白云宫老者齐声冷哼一声，目光冰寒：“唯我正教毁我基业，此仇此恨，不死不休！冰天雪，我们在战场，终有相见之日！”
　　“随时奉陪。”
　　冰天雪白袖一拂，空中冰雪凝结，瞬间成为一朵千丈大小的雪莲花，在空中一瓣瓣的盛开，无止无休。
　　“雪大人，好刀！”
　　窈窕的身姿一旋，不理狂人戟，香风缭绕，隐没在风雪中。
　　“小倩，等等我，我给你看看伤口，你脱了……”
　　狂人戟心急火燎的追上去。
　　“死去！”
　　轰的一声，狂人戟被羞怒爆棚的冰天雪一脚踹飞，将空中雪莲撞的稀烂。
　　已经远去的雪扶箫哈哈大笑：“小倩！这一脚踢得好！”
　　狂人戟勃然大怒：“小倩是我的！你要不要脸！”
　　急忙迈开大步：“小倩你要不要紧……小倩……”
　　雁北寒在风雪中现身，扶住冰天雪：“冰姨，伤的怎样？不要紧吧？怎还不服用丹药？”
　　“刀气还在，需要祛除，此时服用无用。”
　　冰天雪扶着自己中刀的地方，脸色有些苍白，暗暗运功，几个呼吸之后，才终于噗的一声，那斩情刀的刀气，居然从中刀的另一面冲了出来。
　　左肩背中刀，却从右腰处奔涌出来了刀气！
　　噗的一声，将面前雪地斩的暴雪纷飞。
　　然后冰天雪才回过来一口气：“这一刀……刀气竟然把我身体砍穿了，雪扶箫是真的想杀我啊。”
　　“我和他没完！”狂人戟暴怒极了。
　　心疼的抚摸冰天雪中刀处：“会不会留疤？会不会影响手感啊……正好是我那啥抱着的位置啊……”
　　冰天雪满脸通红，愤怒的骂起来。
　　雁北寒：“……”
　　你关心的居然是这个……？
　　“回去调息几天，服用丹药就没事了。”
　　冰天雪将狂人戟蛮不讲理的赶走，才说道。
　　“雪扶箫的刀，貌似进步了很多，我真担心段首座现在已经不是他对手了……”
　　雁北寒道：“这不是咱们操心的事儿了，冰姨，你这伤，有影响不？”
　　冰天雪斜了一眼：“怎地，有影响你有办法啊？”
　　雁北寒凑在冰天雪耳朵边传音：“小寒有天颜丹孝顺冰姨啊……”
　　“哟！”
　　冰天雪眼睛一亮，喜滋滋的道：“怎地，我家小寒开窍了？”
　　雁北寒小心地搀扶着冰天雪，一脸乖巧：“对冰姨……最多开个玩笑，哪能真不给，早就给您准备好了。”
　　“冰姨领你这份情。”
　　冰天雪哼了一声，翻着白眼道：“是你爷爷提醒你的吧？要不然你这自私的小脑袋瓜子也想不到。”
　　“还真不是。”雁北寒嘻嘻笑：“是我听说了爷爷的做法之后，悟出来的，冰姨，您不会怪我吧？”
　　“傻丫头。”
　　冰天雪淡淡笑了笑，脸上平常的冰寒却消失不见，竟然有些温婉：“我能不明白么？你冰姨，也是一个女人啊……”
　　随即转头看着狂人戟：“饿了。”
　　狂人戟熟练的系上围裙：“厨房在哪？”
　　密封的山洞里一番龟缩躲避之后……不对，修整休息之后，养精蓄锐的夜魔教众人，再次出现在风雪中。
　　登高辨别了一番方向之后，一行人向着夜魔教的模糊方向而去。
　　这当然还是夜魔教主大人的护教大阵感应很微弱的缘故，要不然，只要教主在，就永远迷失不了。
　　这一路上，依然是金角蛟带路，一路规避。
　　沿途杀了几头妖兽，再次平了一个劫匪山头。
　　然后一路没事，方彻心心念念的天命教与海无良，统统都没有遇到。
　　顺顺利利就回到了夜魔教总舵。
　　总舵所在，已经再次被暴雪覆盖的啥也看不见。
　　拿出血桶。
　　咕嘟嘟的向着教基之中倾倒进去，教基不断地在群山中闪烁，一道道显露，隐隐发出光芒，似乎与苍天连接。这是阵纹在一点点点亮，延伸，并且连接。
　　方彻将鲜血持续灌入，一边感受着阵纹的形成，一边感叹。
　　唯我正教这边，实在是得天独厚。
　　各种神奇，都是守护者那边没有的。起码这种天成的护教大阵，拿出来任何一个小教派都能使用的制式大阵，守护者就绝对拿不出来。
　　太方便了！
　　唯一的坏处就是需要无数生灵的鲜血浇灌才能成，实在是惨无人道。
　　随着阵纹一点点闪亮连接，方彻的血桶的血，也下的格外快。
　　但是，幸亏这一趟出去积累足够，足足有四万多人的鲜血，还有不少高阶武者的鲜血做支撑，还有无数妖兽的血。
　　灌注教基，绰绰有余。
　　终于，方彻感应到了教基形成的感觉。
　　但是血桶中的血还有不少，方彻干脆全灌了进去。
　　暴雪中，总舵所在大山一阵蒙蒙闪亮，然后沉寂下来。
　　方彻手中的血桶自动化作黑烟，进入了地上张着的那张嘴里，然后一阵氤氲变化，那张嘴竟然直接消失了。
　　取而代之的坚固到了极点，直接捏不动的山石。
　　连一丝缝隙都没有。
　　随即方彻按照感觉，设置了阵门，侧门，后门……等一些必须的通道，随即最后设置了夜魔教的出入大门。
　　然后一行人走进大门。
　　随后，阵纹闪烁了一下，整座大山就在实际上消失的无影无踪。
　　实际上大山还在，但是却在视野中消失了。
　　取而代之的乃是一片浓郁的雾气，如同这里乃是一个无底深渊一般。
　　两侧高山林立，中间雾气萦绕，白云飘飘，不知其深，不知其广。
　　“真特么神奇。”
　　方教主带着众人，进进出出的观察了好几次，人人啧啧称奇。
　　而且每个人的心，都安定了下来。
　　教基形成了，以后在这总舵里面，就是万无一失。
　　大家无形中都有了一种‘家’的感觉，无限安稳。
　　只是现在这个‘家’里面，还什么都没有。
　　连房子都没有，只有一些打了一半的山洞。
　　“你们几个继续干活吧。”
　　方彻安排了一下：“努力的将咱们的夜魔教在最快时间里，建设起来。
　　先搞出来一个库房，先将宝贝都扔在里面。”
　　“既然教派成立了，那么大家的职务也该定下来了。”
　　方彻道：“我来安排一下。”
　　顿时大家都站直了身体。要当官了！期待啊。
　　只见教主咳嗽一声，道：“都是有什么职务？”
　　众人愕然。
　　凤万霞忍住笑，道：“启禀教主，下面应该有，副教主，战堂，刑堂，护法堂，供奉堂，后勤堂口……等等……”
　　凤万霞林林总总说了二十个名字还没说完，被方教主黑着脸打断。
　　方彻怒道：“咱们才几个人？全当大官都填不满这些职位。”
　　随即道：“夜魔教与其他教派不一样，无需如此麻烦。莫妄，你暂时代教中大总管一职，总领所有职务。”
　　“是，教主！属下一定殚精竭虑，鞠躬尽瘁，为夜魔教奉献毕生！”
　　莫妄很是严肃的说道。
　　“丁孑然。”
　　“属下在。”
　　“暂领夜魔教首座护法一职。”
　　“属下遵命。”
　　“以后有了战力比你强的，你再降为二护法。”
　　丁孑然翻个白眼。
　　无力吐槽，敢情我这个首座护法，还是个活动的……
　　“龙一空，凤万霞，马千里，牛百战，羊九成。”
　　方彻道：“你们五个，以后便是我们夜魔教的五方神煞！”
　　“是，遵教主令！”
　　“东方青龙龙一空，西方天马马千里，北地神牛牛百战，南方魔羊羊九成；凤鸣中原凤万霞！”
　　“可以龙煞，凤煞等命名。”
　　“是，教主。”
　　五个人口中大声答应，脸上一片狂热，心中都在嘀咕。
　　尤其马千里，脸上神色有些精彩。
　　这龙煞凤煞倒也罢了，甚至牛煞和羊煞也说得过去，但是马千里这个马煞……
　　怎么听都有些滑稽。
　　“具体事务，我不在的时候，所有人听莫妄节制调度。”
　　方彻道：“莫妄，我今命名你……魔王！希望你能对得住这个称呼！”
　　莫妄浑身一个激灵，肃容道：“属下定然会努力精进，希望有一天，能对得住魔王二字。”
　　“丁孑然！”
　　“属下在。”
　　“剑魔，剑王，剑皇，剑圣，你选一个。”
　　“噗！”
　　龙一空和凤万霞等实在没忍住喷了一口。
　　发现了，只要轮到了丁孑然，画风总是会变得很奇怪，教主的刻意针对，根本就是丝毫不掩饰。
　　丁孑然的嘴角疯狂抽搐起来。
　　这些我敢选？哪一个是我能选的？
　　“剑鬼行吗？”
　　丁孑然叹口气。
　　“那就剑鬼吧。”
　　方彻点点头，喃喃道：“今天真是见了鬼……”
　　丁孑然一脸黑线，敢怒而不敢言。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　其他几个顿时哈哈狂笑。
　　不行了，实在是忍不住了。
　　“莫妄，我教你掌控护教大阵之法，可以在里面自由挖掘，挖掘完毕之后，再用阵法固化。”
　　“多谢教主。”
　　“进出的办法都知道吧？”
　　“都明白，教主。”
　　“山后悬崖中，我给你们留了一条通道，挖出来的东西扔那边去。”
　　“是。”
　　“莫妄，你来主持，我先走了。希望在我下次回来之前，咱们夜魔教，已经是完全成型了。”
　　“明白，教主。教主放心，我等不敢有丝毫懈怠。”
　　“修炼物资，就从仓库拿，莫妄你严格登记，用奖励的方式。”
　　“懂！”
　　安排了一顿之后，方教主飘然而去。
　　说实话方教主当教主没什么经验，安排的虽然不能说乱七八糟，但也只能说最基本的中规中矩。
　　但是问题就在于他手下全部都是老江湖，对于自己该做什么工作，人人都是心里有数。
　　再有莫妄居中协调，瞬间就是井井有条，大家一起开动，七大高手同时开挖，进度飞快。
　　而且有了护教大阵之后，更加没有什么顾忌。
　　甩开膀子就是干。
　　方彻出了总舵，悄然辗转一千多里，就换成了本来面目。
　　只是用体力走在风雪中，听着脚下咯吱咯吱的声音，感觉着疯狂的大雪噗噗的砸在自己身上，一时间有些茫然。
　　他最想要做的是报仇。
　　但是，两个凶手居然一个也没找到。
　　这让他很懊丧，很愤怒。
　　同时大雪扑在脸上，那种熟悉的冰凉感觉，让他有些怔忡。
　　当初就是这样的大雪，孙元死了。
　　如今还是这样的大雪，神老头和木林远没了。
　　方彻感觉着雪花扑在脸上，蓦然感觉，自己有些惧怕这样的天气。
　　两场雪，让自己感觉对这个世界陌生了许多。
　　成立夜魔教的过程无尽的忙碌，让他没多少时间胡思乱想，但现在夜魔教成了，自己孤身一人走在这熟悉的冰天雪地里，却突然间无数回忆涌上心头，说不出的黯然神伤。
　　他忍不住拿出来通讯玉，给老爹发了个消息。
　　“爹，您干啥呢？”
　　方云正秒回复：“怎么？感伤了？”
　　看着这简单的五个字，方彻突然间有些鼻头发酸。
　　老爹果然知道自己这边遭遇的一切事情。
　　“有点茫然。”
　　“要不就回家一趟吧。”
　　方云正关切道：“回家，是可以痊愈一切伤痕的最好办法，回来我和你喝一顿。”
　　方彻不语。
　　他很难受，很孤独，也很怅然，茫然，甚至失落。
　　但是却不想回家，不想将自己的难受带给家里人。
　　“现在雪灾严重，东南正在搜救，灾民太多都没有救出来。”
　　方彻找了个理由，道：“等这边告一段落我就回家去看您和我妈。”
　　“好！”
　　方云正道：“人在江湖，最怕的并不是生死搏杀，而是心累，心的疲惫。江湖路上，几乎每时每刻，都有同袍，朋友，亲人逝去。”
　　“这些东西，让你放下，看淡，似乎有些冷血。但是，孩子，你要记住，你必须要放下，要看淡，要冷血。”
　　“看不淡离别，走不出生死，你的江湖路，是走不远的。总有一天会被击溃压垮。”
　　“随时回来，我和你妈随时在家等你。”
八月份抽奖中奖票号名单。
　　八月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对八月份的月票，于九月四日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是疯孓丿、白衣玉笛，冬月爱吃糖三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们九劫剑金属书签一把。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　规则如前，十月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排已收集月份，点八月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕……
　　中奖月票票号如下。
　　1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.61.62.63.64.65.66.67.68.69.70.71.72.73.74.75.76.77.78.79.80.81.82.83.九月份继续哈。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
长夜盟主记事三
　　说道pk闲云盟主，也是一个跟随我多年的老兄弟。
　　天域的学徒，凌天邪君的执事，傲世的堂主，左道和天刀的盟主，长夜的白银盟。
　　看书不多，光是我的书，在他的个人主页占了一大半。
　　向来不爱说话，之前没有章说这个规则的时候，我只是经常看他投月票，和投推荐票。连个书评都不发的那种。
　　一直到天刀入群来，然后我对本心说：这家伙，应该是不咋说话的那种。
　　后来接触长了之后，本心说：你看人真准。
　　然后熟悉之后，大家天天聊天开玩笑，这货终于跟我说：我做的饭可好吃了。
　　然后我才知道闲云是做餐饮的，而且，做的很成功。
　　很沉稳，从不开玩笑，很认真的人。
　　不得不说，这汇总古板严肃的性格，能看得进去我的书……也算是一桩奇缘啊。
　　不过说回来，我就是这种不苟言笑沉默寡言的人啊。算是物以类聚吧。
　　……、
　　说到龙牙令盟主。
　　这个是小医师盟主的小号。俩号是一个人。
　　左道白银盟，天刀白银盟，长夜白银盟。
　　对我支持相当大。
　　而且，这是一位货真价实的三甲医院的主任。自从医师盟主入群，我竟然拥有了私人医生你敢信。
　　一个网络作者，居然有私人医生了，哎呀我太牛逼了。
　　大病小灾的找他开点药，去药店拿了吃了就好。
　　而且院长大人很随和，据说每天在医院里都是泡在护士群的那种，非常严肃，板着脸妙语连珠，每天逗得小护士们花枝乱颤……这一点让我羡慕极了。
　　唯一的不满就是，经常在吃饭的时候发给我几张做手术的图。
　　我自从认识了你们这一届书友，也算是饱受摧残了。
　　……
　　说到海魂衫盟主。
　　就想打他。而且他的十章欠更，不打算还了。
　　这货是我的战友，虽然我是武警，他是海军，我是义务兵，他是军官，但是不妨碍是战友对吧。
　　海盟职业保密。咱们说别的。
　　这位海盟主性格吧，跟左小多似的，纯贱货。
　　当初左道时候，我攒了二十多章存稿，很膨胀，就放出风声说搞月票游戏。
　　但是那个月，起点月票改规则了，还赶上双倍月票。规则一改之后，一票顶六票。
　　而且一个白银盟还能开宝箱出月票。也还是六倍。
　　但我不知道。我就埋头码字准备月票换更新，暗天无日。
　　这贱人在群里搞串联：谁都不准告诉他！
　　每次我出来聊天，他就带着人东拉西扯将话题拉远，我聊一会又回去码字。他为了搞我还单独建个群满足聊天去了……
　　结果活动开始，我也开始活动，这贱人一个白银砸出来几千票！
　　然后大家纷纷一上……我当场就傻逼了。我定的三百票一更……结果，那么一搞，我所有存稿全送出去不说，一直到左道完本，还没还完欠更……
　　纯属是被坑死了。
　　这都是他干的好事！
　　这事儿我能记他一辈子！这么坑战友的人，我这么多战友他还是第一个！
　　贱人，你那十章取消了！
　　……
　　本心盟主。
　　心心这个基本就不用介绍了吧？
　　在起点也算是鼎鼎大名了。风家心姐。比作者牛逼好几倍的存在。
　　当初傲世，因为某些原因，管理混乱。本心被我任命副版主：群主，群管理……
　　所有事儿，书评读者群全丢给她，还管着yy群，管着部落……
　　自从她上任副版主，再加上大猫进来之后，版主就没换过人。
　　一直就是这样。我就只负责码字。
　　一切都是她在张罗。
　　而且……在现实生活中她还是一家大企业的高管，我都难以想象，那段时间她是怎么忙过来的。
　　这么多年，一直是风家的大姐大；辛苦了。
　　……
　　初阳破晓盟主。
　　邪君的舵主，天刀的盟主，长夜的白银。
　　个人主页上，从弟子开始算，看的书不超过十本，一个看书非常挑的老家伙。
　　破晓盟主据说是在国外。
　　具体做什么的，我百般打探也没有打探出来。
　　在群里也很少说话，基本常年潜水。
　　偶尔出来聊天也是一五一十的，颇有些惜字如金的意思。
　　根据说话习惯，我推测四五十岁，但他说自己十八。
　　这话毫无可信度——我写邪君傲世的时候他就在了，已经十四年过去，四岁开始看书？
　　这话我是半点都不信。
　　关于他的消息，我还需要继续打探打探。
　　打探好了再贴出来。
　　ok，这一期也是五个。
　　等有时间再写下一期。
第三章雁南的苦闷
　　玄幻小说碧波潮起时二合一：77nt碧波潮起时二合一文/本章:7918：
　　看着方彻离开，方云正靠在树上，看着儿子背影消失，终于轻轻叹口气。
　　“臭小子！”
　　“那边可没有腾挪的退路，一定要回来啊！”
　　想到自己这次来送儿子，居然被儿子给了自己这么大的福利。
　　方云正就忍不住有点尴尬，怎么感觉好像我跑了几万里路来打秋风一般？
　　不过儿子的功法是真的厉害。这一波，足够自己用几年了，将战力再研究提一提。
　　“阿彻还问我现在啥活儿不干憋不憋的慌……嘿嘿，现在最憋的慌的可不是我，而是东方那大傻子！”
　　方云正想象着东方三三放着自己一个大高手不敢用的那种心态，忍不住得意的笑起来。
　　“你也有今天！哇哈哈哈……”
　　唯我正教总部。
　　雁南已经接到了消息。
　　三个方向的消息。
　　内线：“守护者总部对于秘境失陷之事，并不是十分在意，反而当做了一次试炼机会，将各家族相应人员补充一批前去参战历练。总体来说，风平浪静。”
　　“夜魔教动作搞得挺大，现在局部重点在转往东南，杨落羽和董长风在东南负责，但是杨落羽是死命令，必须要摧毁夜魔教，完不成任务，会有相应处罚。而董长风没有，随时可以抽身，属下估计，董长风应该是转往正南的暗棋。”
　　“其他方向，西北那边小教主也引起了注意，专门派了人前去。但目前守护者绝大部分精力在消化最近分裂过来的世外山门的人。”
　　“另外，据说守护者的驻颜丹已经炼制成功了，目前正在实验试用阶段，具体效果未知。”
　　其他消息林林总总还有。
　　雁南看完，沉思了一会。
　　“嗯，秘境争夺，向来你来我往，没有引起什么大的动荡乃是正常的，东方三三的应对，基本在我的预料之中，包括夜魔教的动作，引起来的重视同样在预料中。不过董长风的确是去向可疑，东方三三应该是往正南布局了。”
　　想到夜魔教，想到东方三三在围剿夜魔，雁南就得意。
　　你剿吧。
　　你要剿的人早就被你自己派去秘境了，你就算真的将夜魔教剿了，也是无济于事。
　　夜魔教根本没人知道他们教主的身份！
　　哈哈哈哈……
　　雁南笑了好一会，心情舒畅。
　　然后考虑了一下董长风的云端兵器谱排名，然后考虑了一下正南的安排。
　　雁南皱皱眉，感觉到了一丝危机。
　　至于东方三三搞的驻颜丹，虽然是在试验阶段，但是雁南敢肯定：一定有效！
　　否则东方三三就绝对不会炼制！雁南对东方三三有绝对的信心。
　　更何况是风云棋奉献出来了天机玉心，而且风云棋亲自炼制，更加不会有什么闪失，这也是肯定的。
　　“看来东方三三要重启红粉军团啊。应该是被这边的琼霄花刺激了。”
　　想到这里，雁南就得意。
　　因为，消息很明白。
　　就因为这边搞到了琼霄花，那边的那些女人没有，急眼了去找东方三三闹的，据说去的还是东方三三的妹妹。
　　所以东方三三也被逼的没办法，才搞得驻颜丹。雁南可是知道，那帮女人能量不小的，真要闹腾起来，东方三三恐怕也要不断头痛。
　　所以……基本等于是被自己逼的。
　　东方三三没办法了才搞得驻颜丹，想要和自己这边保持一定程度的平衡……
　　想到这点，雁南就忍不住得意。
　　你东方三三不是能么？你不是算无遗策吗？你不是成竹在胸吗？你不是……
　　哈哈哈哈，你也有今天！
　　然后就是封云传来的消息：“夜魔据说要去执行任务，但是不知道是什么任务，向我告假了。”
　　“知道了。”雁南回复。
　　“夜魔将金云教灭了，将戚灵风的儿子戚天越杀了，连同五十个高手，一干二净。”
　　封云的汇报。
　　雁南皱起眉头：“缘由？”
　　封云详细解释。
　　雁南皱起眉头：“这个戚天越岂不是自己找死？这也值当的汇报？”
　　“属下是担心戚灵风那边……”封云道。
　　“戚灵风这次得罪你了？”雁南顿时问道。
　　“的确是有些，但是我也没放在心上。毕竟戚灵风刚死了儿子，而且是死在东南这边。有所情绪激动，也是应该的。我是想着，我这边出面安抚，已经不太合适，可否从总部那边，给戚灵风安抚一下。”
　　封云道：“毕竟金魔教在下属教派中，占据的地位不低；虽然总体实力，不过尔尔，但是在下属教派气运争夺中，还是有所建树的。”
　　雁南道：“你认为，应该安抚？”
　　“是的。”
　　封云道：“不仅应该安抚，还要给一个保证，就是保证这次得罪我的事情，不会有什么后患。让他安心做事，以后儿女若是有了出息，总部会给他一个交代，以及这次戚天越死亡的补偿。”
　　雁南考虑了许久，道：“既如此，就按照你说的来吧。”
　　切断与封云的通讯，雁南有些满意。
　　封云这一次态度比较坦诚。
　　虽然也是利用金魔教，踩了戚灵风来表现他的大度，但毕竟是大度了。
　　而且处理问题上，宁可委屈自己也要为教派考虑，这一点，不管因为啥，也都值得赞誉。
　　虽然金魔教在雁南眼中，根本不算什么，但是封云的做法却让他满意。
　　所以就这么安排也好。
　　“来人。”
　　随即雁南就将这件事安排了下去。
　　着重加了一条：“告诉戚灵风，这是封云公子为他争取来的补偿。还有，金魔教什么时候这么大胆，居然要到东南搞事情？带这么多人来杀夜魔？是不是以为别人都傻？看不出他金魔教的企图？”
　　“让他少耍什么小聪明！”
　　雁南很严厉的说道：“这么多年的教主历练，连这个都看不透，还做什么金魔教教主？夜魔的地位声势，他看不出是总部刻意培养？还要来杀？居心何在？！”
　　“封云公子为他请求补偿，补偿照发。但总部判罚，罚也照罚！”
　　章程下去。
　　然后第三个消息来源，就是印神宫的了：“副总教主，夜魔已经接受了守护者任命，正式成为守护者，而且已经开始启程往北疆而去。但是夜魔具体加入哪一个阵营，目前尚不知晓。据说是到了地头之后，由那边的总提调安排。”
　　这个消息就让雁南的心情有些不美丽了。
　　因为他最担心的是：万一夜魔进入一个阵营，去夺回秘境，但是那片秘境里面唯我正教的力量太强怎么办？
　　万一要是将夜魔杀了……
　　这特么，何等操蛋啊。
　　但是这是人家守护者那边的事情，雁南就算是有通天手段，也是无计可施。
　　而且秘境之战有一个规则便是：修为到了圣皇阶段，自然被秘境排斥！
　　也就是说真正的巅峰武者反而无法参与秘境之战！
　　所以雁南想要找人去照顾一下都不可能。
　　就只能让夜魔凭着硬实力在那边苦苦战斗一年！
　　想到这里，雁南就有些郁闷。
　　“知道了。”
　　切断与印神宫的通讯，雁南立即找到了孙无天：“你在哪？”
　　“我在天都城。”
　　“你还在天都城干什么？”
　　“我好不容易在这里创造了一个盛世，我怕你们搞破坏。”
　　孙无天这个理由将雁南噎得直翻白眼。
　　瞪着眼睛片刻后才勃然大怒：“孙无天，莫要忘记了你的阵营！你的身份！你个刽子手，你还想要当救世主不成？”
　　“你们可以去杀别处，我不管。但是白雾洲和天都城这俩地儿，你们不能动！”
　　“混账东西！居然指挥起我来了？你来当教主吧！”
　　“那活儿我干不了。”
　　雁南气的一肚子鼓鼓的。
　　孙无天传来消息：“五哥，这白雾洲和天都城可是你让我来整顿的。”
　　雁南鼻子里气的喷出来两股白烟：“你的意思是咱俩都是救世主呗？”
　　“我就在这边待的时间长了些而已，暂时不也没什么事儿吗？有事儿我耽误过吗？”
　　孙无天不服了，这个雁南怎么颠三倒四的？你哪来的火气？我没事儿在天都城度度假不成吗？
　　“你到底找我啥事儿？说一声我就去办不就成了？你至于讽刺我救世主啥的……”
　　看得出来，老孙很不满。
　　雁南感觉自己胸口憋得慌，骂道：“天都城都整顿完了，人家夜魔都走了，你还在那边守着？”
　　“但是后来不是还有雪灾？还有水灾？我得在这边救灾啊。”孙无天理直气壮。
　　救灾！
　　他妈的救灾！竟然救灾！！
　　唯我正教的无天刀魔，居然在守护者那边救灾！
　　雁南捂着胸口翻着白眼大口喘气。
　　“你他妈是魔头啊！”
　　雁南愤怒的道。
　　“魔头就不能救灾吗？这没啥冲突吧？再说了我耽误过什么事儿？”
　　孙无天振振有词：“五哥你说，除了这俩地儿，其他地方你想屠哪！？只要你一声令下，东湖，天京，包括三川……随便一个城，甭管多大，我都去给你杀干净如何？让你看看，咱老孙还是魔头本色！”
　　雁南竟然感觉无话可说了。
　　甚至不知道怎么措辞训斥！
　　对一个如此忠心耿耿的铁杆魔头，你能说啥？
　　无奈之下……
　　“夜魔已经去北疆参加秘境争夺战了，已经成了守护者了，这事儿你知道吧？”
　　“我知道啊。”
　　孙无天理所当然：“那小子跟我都汇报了，还专门跟你一样问我在天都干啥。”
　　“你咋说的？”
　　“救灾啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后夜魔没说话，通讯就断了啊。”
　　雁南额头青筋一阵阵的跳。
　　夜魔不是没说话，夜魔是无语了好吧？跟我现在一样的心情吧！
　　孙无天振振有词道：“夜魔在东南，不也是救灾？”
　　雁南一看到这句话，愤怒的一拳砸在桌上！
　　“你也能跟夜魔比？人家是守护者！”
　　“我可去你的吧，不就是那身皮？”
　　孙无天不屑一顾：“我穿上那身皮，我也是守护者！”
　　这天，没法聊了。
　　“夜魔都不在那边了，而且已经走了，你不知道回来看着夜魔教嘛？”雁南大怒道。
　　实际上夜魔教还真用不着孙无天看着。
　　但是雁南已经没话说了。
　　这是他做副总教主这么多年以来，第一次有这种复杂的情绪，实在是太复杂了，复杂到没法说话……
　　“夜魔教好好的，我看着干啥？”
　　孙无天道：“再说了，我也跟小家伙约好了，夜魔教若是有什么事情，他会第一时间告诉我的，到时候我赶过去就是了，对我来说，距离是问题吗？”
　　这番话说的，毫无毛病。
　　但雁南就是气的肝疼。
　　只感觉自己要气的爆炸，却不知道为什么要爆炸。
　　良久，终于放过孙无天，也放过自己，转移话题道：“那你在那边好好待着吧，有事情的话，我会找你的。”
　　“嗯，好的，我也待不长时间了，这边的听书听够了。”
　　“听书？”雁南本想挂断通讯的，闻言顿时好奇：“什么听书？”
　　“是啊，听书。听我扮演的方队长在这边的各种神奇故事，五哥我跟你说，我在故事里已经娶了四百多房老婆了。都是侠女！”
　　听得出来，孙无天有点兴奋。
　　“……”雁南一阵天旋地转：“你就听这个听了几个月？”
　　“是啊，每天都有不同剧情。”
　　“你真有雅兴。”雁南竟然感觉无言以对，只好冷笑一声：“听够了准备去哪？给我报备一下。”
　　“我准备去白雾洲看看灾情。”
　　孙无天道。
　　嘎的一声，雁南又被气的不说话了。
　　“然后呢？”
　　“留在那边听书。那边也有我的传说。”
　　雁南的通讯玉坚持到现在终于粉碎！
　　一巴掌将桌子也拍的粉碎。
　　“什么东西！！这都是一帮什么东西！！”
　　雁副总教主暴怒的声音。
　　气势勃发。
　　整个唯我正教总部，噤若寒蝉……
　　门开，段夕阳走进来：“这怎地了？”
　　“没事。”
　　这么丢人的事，雁南是不会说的，忍住脾气道：“你来干啥？”
　　“有消息说无面楼的人目前在三川活动，我要过去抓个老鼠。过来跟你说声。”
　　“通讯玉不能说？”
　　“能说，但我听到你在发脾气，我就想知道为啥……所以来打听打听。”
　　“……滚！”
　　“……滚？雁五你是不是找打？”
　　“……我操了……”
　　守护者总部则是一片平静，甚至是有些欢天喜地。
　　因为这段时间，寒剑山门的人与白云宫的人不断到来，寒剑山门来的人少一些，声势还不算大。
　　但是白云宫居然一下子来了一百多万。
　　这简直是天大的喜事。
　　守护者总部很是珍惜这天降横财，这段时间里，除了救灾之外，就是在各种安置。
　　而白云宫和寒剑山门的人也不好意思吃白饭，自然要参与救灾，参与各种活动。积极的贡献自己的力量。
　　那一颗悲愤莫名的仇恨之心，在忙碌中，渐渐的安定。
　　尤其是看到普天大众在自己努力下，生活恢复正规安乐，那种心中的满足与成就感，足以让人感觉到幸福。
　　山门被分裂的悲恸，在缓缓的抚平，而属于守护者的归属感，在缓缓增强。
　　古长寒已经带着寒剑山门高层弟子，奔赴在守护者大陆的每一处。
　　每一天里都是忙得疲累欲死，但是，这个老者却是好似爆发了第二春，也或者是找到了生命真正的意义，每一天里比年轻弟子们都要积极。
　　“赶紧！”
　　“抓紧时间！”
　　“早去一刻，就多几个人获救！”
　　“快些！都飞起来！”
　　东方三三这段时间里，不断地研究这两大山门来的人，谁适合下去基层，与民众打交道。
　　谁适合战斗，谁适合情报，谁适合归纳……
　　各个岗位，都需要什么人……
　　一切事情，都在脑子里装着，每一天都是数万人的去向被他整理的井井有条。
　　下面参谋部的所有人也都在同时归纳，形成一摞摞资料，标明一切，从东方三三手里走一圈。
　　无数人在深入白云宫人之中，一个个了解，赶紧汇总。
　　每个人的工作，都是认真细致：一个人调查的结果，有小组长负责审核，并且复查抽查，然后签字，然后小队长复查，签字，最终总管抽查，签字，然后汇总，给东方三三。
　　而东方三三就在这个基础上做出决断安排。
　　档案封存一千年，期间什么地方安置的人手出了问题，最终追责还能追到参谋部核查的人。
　　谁敢马虎大意？
　　而另一件事便是……驻颜丹成功了。
　　东方三三第一时间就将消息放了出去，然后让自己妹妹东方三九挑选了十个人作为代表，前来试药。
　　试药名单，也是公开的，所有高层武者都知道，这十个女子乃是毁容最严重的，全身肌肤，甚至腐烂了很多处。
　　已经好多年不出现不见人了。
　　所有人都在等待。
　　一天后，当十个国色天香的佳人出现在守护者总部，终于摘下来常年的厚重面纱，展现出更胜以往的容貌的时候，守护者总部轰动了！
　　然后……
　　各大家族轰动了。
　　无数的征战中容貌有损的女子，发疯一般的冲来。
　　各大家族的请求，雪片般飞来。
　　甚至容颜无损但是呈现老态的女子，也都疯狂了。因为……更胜以往年轻时候啊。而且青春永驻三千年啊！
　　最后所有女人都疯了。
　　三千年，是东方三三对外的说法：由于天机玉心不多，所以炼出来的丹药也不是很多，而且药力很分散。所以，原本可以青春永驻一直到永远的，现在每一颗都只有三千年的功效。
　　不得不说，东方三三是懂女人心的，‘只有’三千年的‘只有’这两个字，用的极好！
　　不要说三千年，冻龄十年就足够让天下女子疯狂了！更何况是更胜以往的三千年？
　　天下为之沸腾！
　　爱美之心人皆有之。
　　于是，守护者总部开始严格执行发放标准，严格按照之前东方三三规定的来：按照家族新贡献。
　　而且，第一个就剥夺了风家，雨家，东家三大家族的第一批发放资格。
　　“你们三家将秘境都丢了，还没夺回来，居然还有脸来求驻颜丹？”
　　消息传回去。
　　三大家族的女子祖宗们一个个的差点爆炸：都是因为这帮不肖子孙！老娘恢复容貌的希望就在眼前，结果居然没了……
　　风家老祖风诺诺直接发出母老虎一般的咆哮，直接将桌子都拍的粉碎：“去把秘境给老娘夺回来！！再多抢几个！立功！”
　　雨家老祖：“要么抢回来秘境，要么给我买根绳子来，我上吊算了。不活了，这满脸坑坑洼洼的破烂尊容如何面对当年的姐妹，人家都恢复了，就我坑坑洼洼，亏我还姓雨……”
　　东家老祖：“你们看着办吧，反正我现在万念俱灰……”
　　各家老祖：“……”
　　所有家族都疯了。
　　真的要逼死人了。
　　但是，规则公平。最上面，有一个人在压着，所有人都没办法开口走后门：发动这件事的东方三九！
　　东方三三挑选了十个人恢复容貌，但竟然没有给自己亲妹妹恢复！而且人家东方三九还是这件事的带头者。
　　若没有东方三九，就没有驻颜丹。但东方三九，却因为是东方三三亲妹妹的身份，没有拿到驻颜丹。
　　这太狠了！
　　面对这种情况，你想要走后门？直接死了这条心吧！
　　所有家族，只能老老实实靠功勋来换取！十万功勋，一颗药！而且是秘境功勋才成！
　　正如雁南所料，对于秘境失陷这件事，守护者总部的确没怎么放在心上，一来这么多年来争过来夺回去实在是太正常……二来便是，所有压力，都已经下放到各大家族。
　　所以……
　　总部正好腾出手来，救灾，练兵，消化，安排，安置世外山门的家眷，然后准备下一批到来的……
　　有条不紊。
　　总部，东方三三房中。
　　“生杀小队已经解散？各自参战去了？”
　　东方三三凝眉安排：“除了方彻之外，其他人都按照一一一的安置。”
　　雪扶箫愣住：“什么一一一？”
第四章一个关系户
　　东方三三有些诧异的看了看雪扶箫。
　　“有了那么多的彩晶，咱们的星灵殿已经可以动用了，可以容纳三十人同时提修为。”
　　东方三三道：“就是原本的计划：秘境一年，然后回星灵殿一个月，再去秘境一年，再回星灵殿一个月。你忘了？”
　　雪扶箫愕然：这都多久的事情了，我怎么会记得？
　　再说星灵殿废了多久了，我早忘了。
　　“那方彻呢？”
　　东方三三道：“方彻那边……一年或者半年就让他赶紧出来。那家伙，我担心他在里面杀红了眼，一个劲儿奋不顾身……”
　　说着叹口气。
　　经过自己上次的谈话之后，方彻身上那种‘随时随地都冲上去当烈士’的感觉，淡了很多。
　　遇到事情也知道动脑子了，而且滑头了许多。
　　但是，还是有些冲动。
　　那种‘随时准备当烈士’的感觉，依然存在一些。这让东方三三还有些不放心。
　　比如上一次突然出现救助君子剑王子敬，东方三三就很是不满：你不知道自己什么身份？你是夜魔啊。
　　你带着夜魔教搞教基呢。
　　结果冲出去救人了。
　　而且面对的是六个圣王！万一若是走掉一个……
　　万一被反杀了……怎么办？
　　你不知道你肩负的任务有多重要？
　　但是东方三三没法说，因为……凡是守护者，不管身负什么任务，在那种时候，都不可能不出手——这才是守护者区别于唯我正教的最可贵的地方！
　　他完全理解，而且完全能感同身受，但是，心中却也并不是没有责怪之意。
　　但这种责怪之意，却说不出口：如何能指责一个守护者去拼命援救同袍呢？
　　若是真的对自己的同袍生死不管不问，在可以有希望救援的时候冷眼看着死亡，就真的可以肩负起那样的使命吗？
　　所以，这是一个巨大的矛盾。
　　事后，东方三三专门将王子敬叫到总部，然后敲打了一番，更安排了一次特训：让宇天旗狠狠打了王子敬半个月！
　　不是不能再打下去。
　　因为东方三三发现，半月后宇天旗说话成了这样子：“他么的这种比活儿奶奶滴雪扶箫那逼就不能干？非要找我真特么的劳资麻痹快学坏了……”
　　东方三三紧急叫停，将王子敬驱逐下山。
　　然后自己和风云棋还有东方重名还有自己的妹妹东方三九等几个女子高手，轮流和宇天旗切磋并且谈话了几天……
　　才将宇天旗从悬崖边上拉了回来。说话虽然多了一点点口头禅，但终归没至于更恶劣的严重地步……
　　为了这事儿，东方三三出了一身冷汗。
　　真……悬啊！
　　对这种事，东方三三也真是服了：这种感染力，堪称天下无双！
　　这帮家伙学好学一万年未必学得会，但是学这个……基本只需要一个引导，就能朗朗上口！
　　“一个结巴，就能带出来好几个结巴，真是诚不我欺。”
　　东方三三对此只有叹息，唯一的办法就是君子剑王子敬那家伙，此后列为守护者总部禁止往来户。
　　幸亏只待了半月，时间再长下去，恐怕整个守护者总部人人都是张口他妈，闭口麻痹了……
　　“小雪啊。”
　　东方三三和颜悦色的叫了一声。
　　“又有什么活儿需要我跑腿了，直接说吧，别这口气，我已经准备好了。”
　　雪扶箫极为爽快的道。
　　“那你去找方彻，将剩下的琼霄花都拿来吧。”
　　东方三三道：“现在炼出来的远远不够用。”
　　“好。”
　　对于这种安排，雪扶箫已经习惯了。
　　“对了，武道天在哪呢？”
　　东方三三问道。
　　在暴雪之灾超过二十天后，武道天居然自动来守护者总部报道了。
　　这让东方三三惊喜不已。
　　又收获了一个超级大高手，简直是意外之喜。
　　武道天的唯一要求就是：“我在东湖的窝不能暴露了。连我儿子们也都不知道我身份呢。”
　　这样的要求对于东方三三来说，简直就不算个要求。
　　但是东方三三试探了一下：“你六哥在哪？我很想他。”
　　武道天瞪着圆圆的眼睛：“什么六哥？我不知道啊，六哥不是已经陨灭三千多年了？九爷您找他，难道他还活着？我很想他啊……”
　　东方三三放心了。
　　这货面对着自己还能如此守口如瓶，那就出不了事。
　　于是一句话带过：“真不知道？”
　　“不知道！”
　　“忙去吧。”
　　“好嘞。”
　　现在武道天正和白云宫几位太上长老天天切磋，天天打的热火朝天，大家修为差不多，但是武道天修为更胜一筹，天天把那几位长老打的满地找牙鼻青脸肿。
　　但是……没处说。
　　毕竟，你们白云宫是刚来的，武道天也是刚来的啊，你们在一起交流感情，那是理所应当，从某种程度来说，你们是一批人。
　　所以武道天理所当然的按照东方三三的预判，摘取了‘新人中的老大’的地位。
　　这让东方三三的计划，悄无声息的就进了一大步——以后安排白云宫，就直接安排武道天就好了。
　　反正曾经是十八天王的老大。这份领导能力还是有的。
　　但武道天成为老大之后第一件事就是让白云宫的人将资源都搬出来酿酒……
　　这让雪扶箫宇天旗东方重名等人都是兴奋不已。
　　于是大家的感情……飞速增长！
　　“武道天在监督酿酒……你找他有事儿？”雪扶箫问道。
　　“古长寒快回来了，等古长寒回来，让武道天找古长寒切磋，无论如何，将古长寒打服了纳入新人阵营……便于统一管理。先让寒剑山门和白云宫的人融合一下。”
　　东方三三道：“这样有利于接下来的彻底融合。”
　　“所以你的融合手段就是让他们一起挨揍？”
　　雪扶箫有点无语东方三三的恶趣味，甚至有点不服气：“这活儿我也可以干的，宇天旗也可以，为什么非要武道天？”
　　“你们都不合适。你们出手就成了打压了……”
　　东方三三皱眉道：“人的心理想法这块，你要注意……算了，你别注意了，跟武道天说一声，你就直接去找方彻吧。”
　　“好的。”
　　“哎等等，你知道到哪去找方彻吗？”
　　“东湖洲啊。”
　　“……去北疆，找燕西风！哎……”
　　东方三三叹口气。
　　“我知道……是我故意说的……”
　　“滚！”
　　……
　　方彻已经走出山林，踏入了一片无边无际的大沙漠！
　　遍地风沙起，一刮千万里；抬头不见天，低头不见底。
　　进入沙漠之中，就一直在风沙弥漫中前行，这大漠的风，无休无止。
　　一道道龙卷风，就没停过。
　　方彻每时每刻都处在，自己一个人孤身前行，四周数百个龙卷风同时起舞黄龙卷天的环境中。
　　直接到高空数百丈，居然还是风沙弥漫！
　　这种环境，他还是第一次遇到，有些新奇。
　　所以他刻意在风沙中前行，一路经历风沙磨砺，感受着那每时每刻细细的沙子都噼里啪啦打在身上的触感。
　　脚下黄沙松软，一个个漩涡在不断形成又消失。
　　若是普通人进入这里，恐怕是片刻之间就能埋葬千军万马。
　　还有各种妖兽，时不时的从黄沙中一跃而起。
　　方彻一路千里行进，斩杀黄沙妖兽数千头，但是，地面上没有留下半点血迹，瞬间被风沙全覆盖，然后晾干，卷起，不知道去了何方……
　　妖兽的尸体随着沙漠漩涡不断出现，也不断地被吞噬掉……
　　这里就好像是一个天然的屏障。
　　隔开了武者与普通人。
　　“九爷应该是刻意保留的这片沙漠……因为穿过沙漠，便是到了真正的主战场，边境。”
　　“普通人，是不适合来到这里的。但是普通人的好奇心，却并不比武者少……所以这片沙漠是有必要的。”
　　方彻心中猜测着。
　　一个人孤零零在风沙中前进，对于方彻来说，并没有什么孤独感。
　　反而感觉舒适。
　　这无边的风沙，便如是遮蔽了自己的所有，只剩下真我。
　　静静地前行。
　　无人，无天，无地，无前，无后，无未来，无过往，一切都消失的那种感觉。
　　“持刀仗剑走天涯，瀚海黄沙已为家；
　　极境雪山飞魔颅；东南西北赏血花。”
　　走着走着，方彻诗兴大发，于是作诗一首。
　　四处寻找，都是沙漠，实在没有刻字的地方。只好放弃。
　　一路黄沙弥漫的走了三千里。
　　终于影影绰绰看到了前面似乎有山。
　　腾身高空看了一眼，终于是惊叹一声。
　　面前远方，乃是直接高耸入青天的山峦，连绵起伏，一整圈都是，宛如天柱。
　　哪怕是最最晴朗的天气，也是看不到山顶什么样子。太高了！
　　只看到山顶上，一圈圈的金光闪烁，在阳光照耀下，瑰丽万端。
　　方彻也终于发现了这沙漠的龙卷风因何而来，这些高山，有无数多个山口，而被高山挡住的风，就从各个山口疯狂的呼啸而来。
　　然后在沙漠上空汇聚，纠缠，自然而然的形成了太多的风中漩涡。
　　龙卷风便是这样不断的起，不断地挪动，不断地产生新的……
　　然后一路蔓延向远方。
　　方彻干脆就展开身法，一路疯狂前奔。
　　用极速飞驰，居然还狂奔了一个时辰，才到了山脚下。
　　随着一路往北，也逐渐寒冷下来，一直到了山脚，已经是从炎夏再次进入了寒冬。
　　仔细寻找了一下，落了下来。
　　只见这面前的大山，有一块巨石，高高地矗立。
　　上面刻着几个大字。
　　“荣华富贵，到此回头。
　　贪生怕死，莫上此山！”
　　每一个字都是金戈隐隐，锋芒毕露，血光鲜艳，杀气冲霄。
　　方彻心中蓦然充满了敬意。
　　看着这十六个大字，心中热潮涌动，浑身鲜血几欲燃烧。
　　在大石头旁边，便是一条光洁的上山的路。
　　笔直而上。
　　每一块石板，都是光滑明亮。
　　两侧，全是十数丈高的光滑石壁，上面，竟然是密密麻麻的字迹。
　　“男儿当到此！雪家雪上云留！”
　　“一剑引风到此处，不绝魔患不回头！风家风绝。”
　　“斩断红尘上山去，此生无悔入世来！雨家雨梦留字于此。”
　　“……”
　　一直到了第三阶，方彻看到了熟人。
　　“斩情断义入此山，此刀誓要斩雁南！雪家雪扶箫留。”
　　哟，雪大人。
　　方彻观赏了一会儿，不得不说，雪大人连留字都透着一股中二味儿。
　　两侧石壁，字迹横七竖八，密密麻麻，通过字迹，方彻似乎看到了无数前辈，就从这里，凛然上山。
　　衣袂飘飘，面容壮烈，昂然上山，再不回头。
　　方彻眼中，是无数的背影。
　　在自己面前，一步步的上山，他们的手中，有刀有剑，他们的身上，都是一片片正气凛然，一腔腔滚烫热血！
　　细细的看着这些前辈的留字，方彻一路上山。
　　他知道，刻字的这些前辈，除了极其少数人在这里突破圣皇离开，其他的绝大多数人，都已经在山上长眠。
　　能在这里留字的人，每一个人出去都是足以称霸一方！
　　但是，他们都选择默默无闻的死在了这里。
　　能够记载他们的名字的，就只有这些石壁。
　　甚至，有些人的名字，已经只在这里石壁上存留！
　　这数千丈上山之路两侧，能刻多少名字？
　　一路上山，居然找不到空白处。每一个名字，每一句话，都是一个英武的背影，都是一道万古不灭的英魂！
　　方彻数着，已经到了四千多阶，但是两侧留字，依然是密密麻麻，而且是越来越密，越来越没有任何空白。
　　而且字迹都变小了。
　　方彻很明白这些前辈的心理：他们上山，看到都在刻字，于是就想要找个空白地方刻上自己的名字。
　　但是随着一路上山，发现一直没有空白，终于发现到了空白处的时候，留字就很谨慎了。
　　因为要给后人留下空间。
　　所以都是整整齐齐，字迹很小了。
　　六千阶，依然满满的名字，看着两侧石壁，随着山势越来越是陡峭，已经越来越高，有些已经到了三十丈，依然是密密麻麻。
　　他一步一步数着。
　　终于看到了空白，没写满的石壁。
　　从这里向上，都是空白了。
　　他看到了一个亲切的名字。
　　“风家子弟，永生永世！风向东！”
　　凛然的一句话。
　　旁边是一片片名字，都是风字开头，足有千余。
　　都是一样的刻字：“风家子弟，永生永世！”
　　然后是各自的名字，一排一排，战意凛然，如同一排已经摆好了阵势，即将开始冲锋陷阵的严阵以待的大军。
　　字迹崭新，甚至能看到刻开的白色石印。
　　显然，乃是刚刚刻上去。
　　算算时间，应该是从东湖离开，一路马不停蹄回到风家集结处，然后根本没有任何停留，一路星夜兼程而来。
　　方彻深吸一口气，锵地一声拔出了长剑。
　　碧波城，方彻！
　　他本想刻上‘英魂凛然排千古，此处再添我一人’十四个字的。
　　但是想到自己的使命，想到夜魔的身份，若是被人发现，恐怕难免留下来一点破绽。
　　所以就将这十四个字咽了回去。
　　只是工工整整的刻上了自己的名字。
　　然后他发现，这石壁竟然是神力加固过的，坚硬到了极点，以冥皇的锋锐，居然需要用到君主级的力量，才能在上面留下字迹。
　　望着自己的名字。
　　方彻脸上露出来苦笑。
　　他刻的字迹稍微浅了些。
　　若是有一天身份暴露，恐怕会专门有人来将自己名字抹掉吧？为他们那时候省点力气。
　　他收拾心情，一路向上。
　　前方的石壁已经是空白的。
　　方彻忍不住回头看去。
　　是一直到视线模糊的尽头，都是刻满了名字石壁。
　　如同有百亿英魂，都在看着自己，面上带着微笑。
　　方彻脸上也露出微笑。
　　然后转身，一路向上而去。
　　走出不远，登上一个云雾缭绕的山坡，就看到了前面一片平地，平地上，一片建筑。
　　这建筑绝对称不上什么恢弘，但却绝对可以说是大气。
　　全是数万斤的石头堆砌起来。
　　但是没有楼房，全是平房连绵在一起，与整座大山，融为一体。
　　一个很简单的大门，有两个守卫左右站立。
　　看到方彻前来，立即上前询问。
　　“哪家的？”
　　“不属于家族，在下方彻，来向燕西风总提调报道，听侯安排。”
　　两名守卫面无表情，查看了方彻的勋章，与东南总部的信件，然后就开始了公事公办：“燕大人在中间那个门，你进门等候。”
　　这两个人，似乎完全不知道方彻这两个字意味着什么。
　　也不知道名震天下的方屠。
　　但方彻想一想就明白了：就算是知道，又能如何？
　　你在外面如何的名震天下，在这里的人看来，都是不屑一顾：就这点战绩？
　　在内陆称王称霸的人，在这里哪一个不是乖乖的？哪一个的功勋，不比你强？
　　这一片的人，骨子里面的骄傲，那真的是无与伦比的。
　　但这种骄傲，却是任何人都要承认的：他们值得拥有这份骄傲！
　　走进去，里面是一个巨大的大厅。
　　已经有好多人在里面等候。
　　方彻递上的自己的文书，自有人前来接过，然后安排他坐在角落的一个椅子里。
　　旁边一人脸色冷峻，便如刀砍斧削一般的棱角分明。
　　看到方彻年轻，开口问道：“哪家的？”
　　方彻明白了：这里的人与不认识的人的开场白，恐怕都是这一句：哪家的？
　　“不属于家族，江湖散修。”方彻只好再次介绍自己：“碧波城，方彻。”
　　“哦。方彻？没听说过。碧波城？东南的那个碧波城？”
　　“是。”
　　“姓方的……好久没见过姓方的了。”
　　这人问道：“什么修为？”
　　“尊者四品巅峰，马上突破五品了。”
　　一听这话，这人脸上露出来淡淡的嘲讽笑容：“这修为，啧，在守护者总部有关系？来镀镀金？”
　　方彻咳嗽一声：“有点小关系。”
　　“呵呵……”
　　这人淡淡道：“进入秘境开始战斗，你那关系……就是屎。根本不影响你成为一个冰雕的尸体……不过也无所谓，你一个尊者级，来这里换取一个家族荣誉徽章，也值得了。死就死了吧。”
　　方彻嘴角抽搐。
　　这里的人说话果然好听啊。
　　“前辈尊姓大名？”
　　那人呵呵一笑，道：“说了你也不知道。”
　　“说不定我知道呢？”
　　方彻问道。
　　“我叫风刀。”
　　风刀如风刀一般的眼神看在方彻脸上，讥诮道：“你听说过？”
　　“自然。”
　　方彻与风向东等人在一起这么久，对风雨雪三大家族的人可说是如数家珍。
　　“风氏家族倒数第三代人之中的天才人物，二十五岁尊级入秘境战斗，每战必胜，一直到如今圣王九品巅峰，为风氏家族现在在秘境领队之一。前辈赫赫大名，天下谁不知晓？”
　　方彻熟极而流的说道。
　　“天下谁不知晓？”
　　风刀轮廓分明的脸上露出来疑惑：“现在居然已经开始宣传这边了？那怎么行？大陆不恐慌么？”
　　“……”
　　方彻默然。
　　“你这小娃娃才尊者级，来这里凑什么热闹？你们家族为了捞功勋也太不择手段了吧？”
　　风刀持续输出。
　　方彻：“……”
　　“真是……”
　　风刀咂咂嘴，道：“乱弹琴！你们这样的蝼蚁来这里还要派人专门照顾你们，照顾来照顾去一起死的事儿多了去了，特么为了你这等关系户，搭上一个百战余生的老兵！忒亏了。”
　　风刀看着方彻的眼神，全是嫌弃。
　　方彻无言以对。
　　因为从风刀的话中他能听出来，之前这种事还真发生过不少……
　　幸好就在此时。
　　传令官声音到来：“方彻！总提调召见！”
　　一听方彻这个名字，整个大厅里无数人，仅有两三个抬头惊异的看了一眼。
　　其他人都是无动于衷。
　　风刀在方彻身后啐了口唾沫：“果然是关系户！一来就找燕西风，呸！软骨头……肯定留下来做后勤了。”
　　旁边几个一身铁血冷漠战意的老家伙，同时鄙夷的呸了一声。
　　“现在的人，越来越功利了。”
　　随即另外一个道：“老刀子，你们风家的人不是来了一批了？你咋又来这里坐着？”
　　风刀苦恼道：“我的副队长不是牺牲了么？我总要来催一催啥时候给我补过来啊。”
第五章代号‘关系’
　　说起这件事，众人都是无言。
　　牺牲。
　　这两个字太沉重。
　　片刻后，络腮胡子说道：“那是得补。得补。”
　　一行人很默契的不问牺牲的副队长名字，怕给风刀心中插一刀，也怕给自己插一刀。
　　久经生死如他们，已经彻底没有了好奇心。
　　未来若能活着回去，自斟自饮的时候回想往昔，想想当年的旧弟兄，只要我没听到他的死讯，他就一定还活着。
　　虽然说是有些自欺欺人，但是……心脏猛然被插一刀的那种痛苦，大家是再也不想承受了。
　　风刀叹口气：“我已经圣王九品巅峰了，说不定什么时候就突破圣皇被排斥出去了。到时候我一走，我这一组风家子弟岂不是群龙无首？”
　　另外几人叹口气，道：“那也说的是，这事儿不能不急。”
　　“但是就这么一个副队长拖了我五天了，五天没到位啊！草！”
　　风刀急躁：“五天了还不给，燕西风干什么吃的！劳资今天要不专门在这里盯着，天知道他要拖到什么时候去？”
　　对这个问题，众人都是无言以对。
　　“你们风家这次派人来，没给派圣王？”另一人诧异。
　　“派了啊，但是他么的都派到别的战队去当队长副队长了。我这里正好没轮着。”
　　风刀说起这件事更生气了：“这不混蛋么？分明我这里才是最需要的好吧？燕西风脑子坏了，我们风家的老祖脑子也坏了不成！而且我这一队战力完整，补充来的其他人我都没要，先顾着别处。我都顾全大局了，他们却不顾着我！？”
　　风刀一脸委屈。
　　其他几人一脸无语。
　　“你们几个在这干啥？”风刀反问。
　　“和你目的差不多，需要往外送伤员，还需要新人补充进来伤员才能走。这不是等新人么？我们那边可更加的拖不得，再待下去人都快死了……而且下一场战斗马上就会到来了。”
　　“草！”风刀骂道。
　　“草！”一群人同时骂道。
　　这帮人都是秘境出来的，秘境时间太宝贵了，他们在这里等待，每一分每一秒都感觉自己在犯罪。唯恐在自己离开的这段时间里秘境就出了什么事。
　　但偏偏需要自己出来的事情一刻也拖不得。
　　……
　　方彻跟随传令官，一路往里走，然后才发现，外面的建筑只是幌子，一路往里走居然进入了山腹。
　　又是一个大厅。
　　方彻走进去，然后看到传令官上前禀报，然后轻轻敲了敲中间的门。
　　里面传出一个冷漠疲倦的声音：“让他进来。”
　　方彻走了进去。
　　正看到瘦削冷漠的燕西风大人一脸被别人欠了无数银子的阴森表情，看着方彻，骂道：“你不在外面好好的做你的巡查，跑这边来干啥？”
　　方彻几乎要感动的流泪。
　　可算是有一个知道我的赫赫威名的人了。
　　“卑职参见燕大人。”
　　方彻行礼，然后道：“我这次来，也是奉了守护者总部的命令才来的。请问燕大人，我的编制在何处？”
　　“你暂且编入风家子弟队伍。”
　　燕西风低头看了一眼文档，道：“在风家子弟一队，那边有个缺，你任职，副队长。”
　　“是，燕大人。”
　　“在这里叫我总提调。”
　　“是，总提调。”
　　“悠着点，别死了。”
　　燕西风抬头认真的说了一句：“虽然说这里冷，死了也不会发臭，臭一块地那种事情不会发生。但是能不死，还是不死的好。”
　　“……”
　　方彻无言。
　　果然，这里的人说话都这么好听。
　　燕西风拉了一下身后的小铃铛。
　　进来个人。
　　燕西风吩咐道：“叫风刀过来。”
　　“是。”
　　很快，风刀那轮廓分明的脸就来到了方彻面前。看到方彻的时候，还不屑的翻了个白眼，嘀咕一声：“关系户！”
　　“燕总提调！我的副队长您到底啥时候才能给我？这都几天了？你们能不能不要这么官僚主义？你这总部下来的也太能拖了……”
　　面对燕西风，风刀一连串的牢骚脱口而出，几乎没有停顿。
　　燕西风皱眉：“风刀，你急个毛？吃奶也要解开怀吧？拉屎就不给人脱裤子的时间？我拖你啥了？说话要凭着良心，信不信劳资当场让你牺牲在这里？你什么档次？跟老子这么说话！？”
　　风刀勃然大怒，道：“你战力高你牛逼，你赢了！你就说吧，啥时候给我人！”
　　燕西风道：“现在我就给你人！”
　　“人呢！”
　　“就他！”
　　燕西风道：“方彻，还不见过你的队长？这就是一队队长风刀！”
　　方彻：“属下方彻见过队长。”
　　“草！”
　　风刀先是一阵懵逼，随后就彻底大怒起来，怒吼道：“燕西风！你特么当个总提调就学会欺负人这一件事了是吧？我哪得罪你了？我们风家哪里得罪你了？”
　　“什么得罪我了？”
　　燕西风皱眉：“你跟我要人，我给你人，怎么就得罪我了？风刀你是不是有病？”
　　“你特么给我塞个尊者级的副队长，你特么这是在糊弄鬼呢？”
　　风刀大怒道：“就这么个关系户，来镀金的尊者级，你让他给我当副队长？！我们一队柒佰来人还能活吗？”
　　“怎么就不能活了？”
　　燕西风也来了脾气，一拍桌子指着风刀的鼻子道：“风刀你别以为你是风家人我就不敢弄你。在我面前大吼大叫什么？还有没有点规矩！？”
　　“我告诉你，方彻给你做副队长是你们的福气！你别给脸不要！再哔哔，马上给我滚出战区！快突破圣皇了好了不起吗？”
　　风刀狂怒：“可是……”
　　“没什么可是！”
　　燕西风一拍桌子，厉声道：“这是命令！你接受就接受，你不接受，也要接受！”
　　风刀焉了。
　　低着头半天没说话。
　　燕西风怒道：“还不走？杵着干什么？”
　　风刀抬起头，冷锐的眼睛里居然泛起来泪光：“总提调……您不能把我们七百多人这么糟践啊……那是七百多位大陆英雄啊。他们绝大多数都已经在这里战斗十年了……还有几个在这里百年以上了。”
　　“您就非要他们都战死在这里？”
　　风刀悲怆的道：“我马上突破圣皇了，我要离开了……但我离开之后那么多兄弟交给这么一个乳臭未干的尊者领导，我……我如何放心的下？这不是让他们死吗？”
　　“卑职求您，收回成命吧！”
　　风刀退后一步，噗地一声跪在地上。
　　低着头不起身。
　　两滴眼泪清晰的滴落地上。
　　这个铁骨铮铮的汉子，想到自己麾下柒佰兄弟的未来性命，竟然哭了。
　　因为他知道里面战斗多么凶险，若是真的交给一个来镀金的尊者，恐怕板上钉钉的一个也不会活下去！
　　燕西风看了他一会，终于叹口气：“风刀，我告诉你，一来，这是总部的任命。我无权干涉！二来，我担保，哪怕你离开了，方彻当副队长，也比你在这里强！”
　　风刀根本不信。
　　但是一听总部命令，却也绝望了。
　　这个关系户软骨头，居然还有总部的关系！
　　草！
　　总部果然也越来越乱了。
　　“带着你的人，赶紧走！我还有事。”燕西风下了逐客令。
　　“是。”
　　风刀不服不忿的答应了一声，站了起来，转身就要走，刚转了半个身子，突然又回头：“总提调，若是这位方副队长刚来就牺牲了，就能换一个吧？”
　　燕西风毛了：“风刀，我劝你不要打什么歪主意！他就算是要死，也要死在唯我正教人手里！你敢搞什么幺蛾子，劳资放不过你！”
　　“那就好。”
　　风刀根本不掩饰自己的恶意，道：“就这等尊者，死在唯我正教人手里，那是太正常了，还用得着我操作？”
　　转身，对着方彻道：“走吧关系。跟着劳资走，若是关系真的硬，赶紧联系联系，把你调走。不是劳资吓唬你，一旦进了秘境，你的通讯玉可不顶用了！在那里，啥也收不着！”
　　方彻微笑：“好。多谢队长。”
　　“哼。”
　　风刀一肚子邪火，一边往外走，一边冷冷道：“我们小队，每个人都有代号的，你的代号，就叫‘关系’，你没意见吧？”
　　“没意见。”
　　方彻和悦道：“关系，这名字挺好。”
　　一拳打在棉花堆，风刀反而憋了一肚子说不出话来了，跟个炸药桶似的气鼓鼓的带着方彻往外走。
　　迎面碰上在外面说话的几个人。
　　“哟，老刀子，这是要到人了？准备回去？”其中一人道。
　　“……”
　　风刀恶狠狠横了他一眼，连说话的兴趣都没有。
　　“总提调给你派的人呢？要到人了还不赶紧带回去？万一被抢了怎么办？”那人道。
　　“人就在我身后跟着，你眼瞎啊？这么大活人看不见？”风刀爆发怒道。
　　“啥？”
　　顿时几个人都停下了脚步，惊诧的眼睛纷纷看着方彻，方彻只好有些尴尬的揉了揉鼻子，礼貌的颔首微笑。
　　另外几人龇牙咧嘴，其中一个大胡子如同见了鬼一般叫起来：“风刀，你不会是说，这个关系就是你的副队长吧？”
　　“就是他。我的新鲜热辣刚刚出炉的副队长。”
　　风刀有气无力的，整个人都失去了精气神一般的道：“要不人家能叫关系呢？”
　　“……”
　　其他几人都是一脸同情的看着风刀。
　　大胡子过来拍拍他肩膀，叹口气：“哎……没办法，已经是已经了……不过也没事，这样的家伙死得快。只要他死了，很快你就能再次堵着门来要副队长了，耽误不了啥。别担心，就一场战斗的事儿。”
　　方彻狂晕。
　　这话真是好听到没边儿了。
　　战区的人说话都这么直接的吗？
　　我特么还站在这里好吧？你们就这么毫无顾忌的当着我的面说这个？
　　只听风刀颓然道：“也只好这样了。等他死了我再来吧。哎……你们几个也保重，现在燕西风倒行逆施的，不是个好东西……”
　　里面传来燕西风的暴吼：“风刀！我数到三！你要再不走……一！”
　　“嗖！”
　　风刀拉着方彻瞬间无影无踪。
　　方彻只感觉手腕一紧，就已经离地而起。
　　唯一能做的就是将全身放轻松，如同柳絮一般随着对方飘了出去。
　　呼呼呼……
　　七拐八拐的就进了山腹，然后一条条的岔道口出现，风刀拖着方彻，很明显就能看出来完全就是故意的，速度飞快的钻来钻去。
　　连续上百个岔道，无数个通道从方彻眼前一闪而过。每一条岔道，就是一个秘境吧？方彻心里想。
　　只感觉越来越冷，随后就进入了更多的岔道区。
　　密密麻麻的通道在眼前嗖嗖的掠过，如同蜘蛛网。
　　方彻敢打赌：若是风刀现在将自己放下来，凭着自己的力量，那是完全出不去这个迷宫的，必然会迷路无疑！
　　这个风刀对自己意见不小啊。
　　再往前走，越来越冷。慢慢的开始进入了霜冻通道，两侧石壁的冰层，都很光滑的晶莹。
　　有些上面，还有些暗红的血迹。
　　然后进入了玄冰通道，随后，终于停下的时候，方彻发现在两人站在了一个全是玄冰凝结的冰壁前面。
　　毫无缝隙。
　　风刀到了现在才将方彻放下来，虎着脸道：“关系，我跟你说，这里可不是什么狗屁后方，等我开启这里，便是另一个世界了！”
　　“那个世界里，只有生死，没有其他！你就算是有守护者总部老祖们的关系……那也是屌用没有！你可明白？”
　　“卑职明白！”
　　方彻知道现在说啥都没用，说自己的战绩啥的反而是自取其辱，这位风刀队长只会认为是吹牛。
　　再说外面大陆的战绩在这里这帮人眼里根本就是个屁，也没什么可吹嘘的。
　　这种与世隔绝的地方能知道啥？
　　先什么都顺着他，反正，进去之后再说吧。
　　“进去之后，我里面的兄弟们一个个的脾气可不好。”风刀道：“若是挨了揍，别来找我哭。”
　　“不哭。”
　　“上面任命你是副队长不管事，但是在里面没人服你你就是个屁！别拿着鸡毛当令箭，真以为自己是副队长了，懂了么？关系？”
　　“懂！”
　　你说啥就是啥，方彻无限乖巧。
　　“妈的！”
　　方彻的千依百顺让这位风刀队长有火发不出来，只好自己喃喃的对着石壁骂了一句：“真特么怂！你倒是反抗一句啊！”
　　方彻唯唯诺诺：“卑职不敢。”
　　“草！”
　　风刀开始画出古朴的手势，然后灵气灵魂开始连接冰壁。
　　方彻在一边思考着。
　　在风向东的口中，他这位风刀爷爷乃是聪明，睿智，沉着，风度翩翩，不苟言笑，智慧过人……据说是风家的‘一位儒将’。
　　然后这一次看到真人之后，方彻真心的大跌眼镜。
　　这就是儒将？
　　你们风家人对于儒将怕不是有什么误解？
　　这都快要比得上君子剑了好吧？
　　终于，一团光晕，从冰壁上爆开，另一个世界，隐约露出端倪。
　　……
　　方彻刚被风刀带走。燕西风正在忙碌，突然有传音：“西风，是我！”
　　燕西风一愣：“雪大人？”
　　然后白影一飘，雪扶箫出现在他面前：“方彻呢？”
　　“你找方彻？”
　　“在哪？”
　　“风刀！风刀！”
　　燕西风急忙狂追，但是一直追到玄冰通道里，终于颓然停住返回。
　　“您来晚了一步……进入秘境了。”
　　雪扶箫愣住：“来晚了一步？”
　　“就一步！真的就是一步！”燕西风一脸无语。
　　秘境是排斥圣皇以上高手的，别说雪扶箫，自己这个总提调都进不去。
　　“这特么……”
　　雪扶箫瞪着眼睛，感觉不可思议：以自己的速度这么拼命赶来，居然还晚了一步？
　　哪怕多晚些呢？
　　只好给东方三三发消息：“方彻进入秘境了。”
　　东方三三也愣了：“……那你回来吧。以后再说。”
　　放下通讯玉，东方三三揉眉心：这是第一次让雪扶箫去做不怎么紧急的事情，居然就耽误了……
　　难道必须要紧急才成？啧……
　　急忙发消息：“反正你都过去了，顺便过去看看银狼，然后去雪原看看吧。”
　　“好。”
　　雪扶箫回了一个字。
　　……
　　随着光圈出现，方彻就感觉自己的身子飘了起来，然后，快速的进入了光圈，咻的一声，不知道传送了多远。
　　耳边风声呼啸急促的几乎要鼓破耳膜。
　　然后就到了一片冰雪山谷之中。
　　四周全是不知道多少万年不化的玄冰，进入这里，吸一口气，都感觉五脏六腑冻得凝结了。
　　方彻运转修为，抵御寒气。
　　风刀哼了一声，阴阳怪气道：“居然能撑住冻，不错不错；希望你能撑到唯我正教的人来吧……死在唯我正教的人手里，你还能为你的家族做点贡献，若是冻死了，那就是啥也没有。”
　　“队长说的是。”
　　风刀一口气憋在喉咙里，翻个白眼道：“跟我来吧。”
　　说着往前走去。
　　方彻一路观察这个陌生的天地。
　　他敢肯定一点就是：现在，绝对不是在守护者大陆上了。
　　守护者大陆，应该没有这样的环境。
　　举目看去，全是冰雪，甚至连棵树都没有，但是灵气比外面却要浓郁的多。
　　一开始方彻认为所谓的秘境，乃是一个大洞府。
　　但现在看来，这何止是大洞府？这简直就是一片世界。
　　只是小了些。
　　能清晰的看到边界，那是一团团浓郁的化不开的雾气。四面八方包括头顶都是。
　　而守护者秘境所在的地方，便是这样被环绕的一个小盆地。
　　方彻估算着。
　　应该差不多有碧波城三分之一大小。
　　真不算大。
　　而且所有地方，一目了然，不存在什么埋伏的地方，也就是说敌人攻进来，那就是硬碰硬的干！
　　但是唯我正教的人从哪里进来？或者这边的人如何打出去？
　　方彻找了半天没找到所谓的关隘。
　　“队长，咱们这边不是被唯我正教攻陷的那个秘境？”
　　方彻道：“我还以为我们这次来是来收回秘境的……”
　　风刀火了：“特么有老子在这里，什么唯我正教的能攻破老子的秘境？被攻破的那是别的地方！”
　　“那我这次来就只是守卫秘境而已？”
　　方彻有点不满。
　　“而已？”
　　风刀停住脚步，转头很有兴趣的看着方彻：“而已？什么叫而已？特么能守得住就是一等一的功劳了！你想干啥？”
　　“不进攻？”
　　方彻问道。
　　“进攻？当然进攻！”
　　风刀指着前方一个雾气稍微薄弱一点点的地方：“看到了么？那边就是战场。从那里出去，有一段交战地带。再过去，便是唯我正教的秘境。你攻进去一次，咱们这边的灵气就能浓郁一分。”
　　“攻进去十次呢？”
　　方彻好奇问道。
　　“呵呵……”
　　风刀翻个白眼，对这个幼稚的问题根本不想答复。
　　攻进去一次就特么需要无数的牺牲，你还想要攻进去十次？
　　想了想还是说道：“看清楚，咱们这边的秘境，与那边的秘境，原本应该是一个整体的。就好像一个蛋！后来不知道咋回事分成了两边，分属唯我正教和咱们守护者。懂了么？”
　　“两边现在是势均力敌。保持一边半个蛋，懂了吗，关系？”
　　“你打入那边一次，成功了，并且在那边短暂的站住脚，那边的灵气就会倾斜过来这边十分之一！只需要在那边守住十个时辰，就可以退回来。”
　　“然后在这边守住。不让那边攻过来，始终守住，那么，这边的灵气就永远是十一分，那边就永远是九分。”
　　“而这里的灵气，换成外界的说法便是气运。那边缺少的那一份，需要唯我正教大陆的气运补过去才成！”
　　“久而久之，大陆的形势就会发生变化。”
　　“而这里不仅是争夺的气运，而且是天道气运，大道气运！”
　　“而这里之所以成为主战场，便是因为这个。而唯我正教立国成功之后，那边的气运大大的增强了。”
　　“所以主战场这里的争夺，也就更加的激烈！因为人家唯我正教的天道气运能补，咱们这边的却就这点了，被夺过去就补不回来。所以，寸土必争！”
　　风刀怅然：“哪怕在这里呼吸的每一口气，都是千古英雄血啊！关系……你来镀金，你……”
　　方彻摸摸鼻子，表决心：“队长，我很猛的。”
第六章风家一群狼
　　“呵呵……”
　　风刀叹口气。只是当做自己聋了没听到。
　　你猛？我看你最猛的就是你的通天关系吧！
　　他只是在想唯我正教立国之后带给这边的压力。
　　唯我正教立国成功也必然是双方交涉的结果。高层必然有高层的考虑，充满了无奈这是必然的。
　　但是……那边妥协了这么一次，不管是因为什么，带给主战场的压力是巨大的。
　　气运增加了，灵气就增加了。
　　灵气增加了，那边的人修为增速就快了。
　　这是作为主战场的战士们最关乎生死的切身感受。
　　“若是将对方的秘境攻过去十次……或者……”方彻不死心的问。
　　“不需要攻过去十次，只需要打过去，然后在那边坚守一百个时辰，那边的灵气就会与这边完全融为一体，整个秘境融为一体，全属于守护者！”
　　“然后就等于是开疆扩土了。”
　　风刀道：“到那时候，那边就会有一个新的完整的秘境来和咱们这个刚成型的秘境接壤，大战升级，用更大的秘境，来进行互相的争夺气运。”
　　“若是再将那个更大的占领一百个时辰呢？”
　　方彻问道。
　　风刀怪异的笑了起来：“关系，你问题还真特么多！那种战绩，你知道不知道，这么多年来，咱们这边那样的大胜，加起来不超过十次！”
　　“你有这个野心，我很欣慰。”
　　风刀的声音充满了嘲讽，根本听不出半点‘欣慰’的意思，撇着嘴道：“反正老子在这里这段时间没做到。就指望你了，关系。”
　　他拍拍方彻的肩膀。
　　最后这一声‘关系’的口气，越发的阴阳怪气，皮里阳秋。
　　再往前走。
　　出现了一个洞口。
　　洞口两个人正在冰雕一般站着，看到风刀前来，两人一起上前：“队长，你把咱们副队长接来了？……”
　　“额……”
　　风刀的脸色没有了那种戾气，而是变得春风化雨一般。
　　“怎么样？这段时间？”
　　“没啥事。那边的人过来了一次，被第一分队打了回去，暂时静悄悄。”守卫回答。
　　“第一分队没人受伤吧？”
　　“没往回抬，应该没有。”
　　“那就好。”
　　风刀一把拉过来方彻，道：“都进来，我给你宣布宣布，介绍介绍副队长。”
　　两个守卫都是看起来三十来岁年纪，真实年龄肯定不止了。
　　看到方彻一脸白白嫩嫩的贵公子样子，都是嘴角抽了抽：“这这……就这？”
　　“废什么话，去叫人！”
　　“是。”
　　随着风刀推开洞壁，里面果然是一个巨大的大厅。
　　里面，静悄悄的。风刀拍拍手。
　　“啪啪……”
　　顿时，从四面八方的洞窟里开始往外走人，一个个懒洋洋的。
　　看得出来，这是守护者开辟的一个住宿生活的地方，但是……方彻也没感觉这里比外面温度高了多少。
　　而四周黑洞洞的一个个洞口，想必就是大家各自休息睡觉的地方了。
　　懒懒散散的人聚集了五百来人。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　看似松松垮垮。
　　但是方彻却发现，虽然懒散松垮，仔细的观察却会发现，这五百来人自然形成了三个团体。
　　每一个团体，都有两个人带头站在前面。
　　仔细感觉，如同三把巨大的尖锥，充满了破坏力。那种懒散，根本没有消磨掉那种铁血锐气！
　　只是观察了一下，方彻就立即知道。
　　这是真正的精锐！
　　真正的天天行走在生死之间，时时刻刻准备搏杀的战士！
　　那种松弛感，并非懒散，而正是他们无所畏惧的表现！
　　虽然彼此都在休息的大厅里，但是，这些人在一起，依然汇聚了一批无坚不摧的杀气。
　　那是沁入骨髓的杀气。
　　这些人，用‘身经百战’来形容，已经不是赞誉，而是一种侮辱。
　　每一个人最低都是千战万战了！
　　风刀拍拍手，站在了高台上。
　　将众人的目光都吸引过来。
　　“我给大家介绍一下。”
　　此刻的风刀，倒是有了几分‘儒将’的样子，雍容自若，风趣潇洒，从容不迫。
　　就那么站着，就让人充满了信心。
　　他将方彻叫过来，站在自己身边，满脸笑容道：“大家心心念念的副队长，我给你们请来了。喏，这位就是。”
　　顿时下面一片哗然。
　　五百来人，都是猛然瞪大了眼睛。
　　就好像是五百条饿狼，同时瞪大了准备猎杀的眼睛看着一只肥美的小白兔！
　　小白兔……咳，方彻在这五百双眼睛注视之下，居然也感觉后背一阵阵的发凉。
　　但他脸色不变，微笑着看着众人。
　　“队长！”
　　中间带队的络腮胡子脸色扭曲了：“……这个兔儿爷就是我们副队长？”
　　兔儿爷？
　　方彻的脸也扭曲了。
　　但下面已经沸腾了。
　　“这细皮嫩肉的能干啥？”
　　“这特么……卧了个槽……”
　　“我特么好心疼这里会将他俊俏的小脸儿冻坏了……”
　　“我也是……”
　　“上面这不是胡扯呢么？派这么个玩意儿来当副队长？”
　　“现在总提调是谁？莫非是对咱们风家子弟有意见？”
　　下面群情鼎沸，瞬间跟开了锅一样。
　　风刀脸上笑吟吟的，道：“咱们这位副队长，代号叫做，关系。以后大家要记住了，千万别叫错了。”
　　“关系……哈哈哈……真特么……好关系！”
　　“老子也是觉得好关系……老子原本以为咱们风家的关系就是牛逼坏了，但是想不到还是不如人家啊。”
　　风刀咳嗽一声。
　　下面立即收声。
　　风刀道：“关系，你来自我介绍一下吧。”
　　说着退开两步。
　　下面不少人原本都是跨立站着，一看到方彻走上前，顿时一个个脸上露出来玩味的笑容，两手缓缓抱在了胸前，充满了轻视的眼神毫不避讳的看在方彻脸上。
　　一脸的漫不经心。
　　与刚才认真听话的样子，完全两样。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻咳嗽一声，道：“大家好，以后咱们就是同一个战壕的战友了……我先自我介绍一下，我的名字叫做……”
　　“副队长。”
　　风刀在身后说道：“不需要报名字，咱们这里也用不着报名字，一般都是叫代号的。”
　　“而且，在没有得到大家认可的时候，名字……没用。毕竟，早晚都是一具尸体，而尸体……是没有名字的。”
　　“等大家真正的认可了你这位副队长，你再报名字，不迟。”
　　“多谢队长教诲。”
　　方彻谦逊的笑了笑，随即面对大众，道：“首先感谢队长给我取了这个代号，关系，这个代号我挺喜欢的。”
　　下面一阵哄笑。
　　“未来如何，其他的能力等……都需要在未来战斗中检验。我现在说了，也没啥用。”
　　方彻道：“所以就不占用大家时间了。一切，以战绩说话。战死了，也就是一个曾经代号叫做关系的人，一切都无所谓。还能活下去的话，未来和大家在一起的时间还很长。”
　　他露出牙齿微笑了一下，道：“希望未来，大家不会因为认识我这个关系……而感觉丢脸。”
　　“我说完了。”
　　方彻这番话，看似示弱，但是软中带硬。
　　其中反击之意，隐隐突出锋锐。
　　但是，却又什么都没展示。
　　“关系，你总要说说，你会点啥吧？”络腮胡子道。
　　“我全都会。”方彻露出一个微笑。
　　“全都会……哈哈哈……你修为如何？”
　　“尊者四品，巅峰。”方彻挺起胸膛。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人一阵大笑，差点笑出来眼泪：“尊者四品……啧，啧啧……真是牛逼死我了。”
　　方彻脸上带着和煦的微笑，道：“队长，接下来我需要负责的值司是什么？具体需要干什么？住哪里？还请分派。”
　　风刀道：“你……属于副队长的那个洞，现在属于你了。至于具体干什么……”
　　风刀摸着下巴：“你闲着没事儿的话，给大家偶尔的讲讲故事，或者是唱个歌，打扫一下咱们这里面的卫生，这些总会吧？有伤员的时候，照顾一下伤员，如何？”
　　众人一起点头。
　　副队长干这个内勤工作，正好。
　　方彻的眼睛在所有人脸上转了一圈，忍不住笑了。
　　风刀虽然促狭，虽然看不起自己，但是包括风刀在内，这些人都不坏。
　　他们显然是知道自己一出去战斗必死，所以他们也真没想要将自己直接牺牲掉，而是留在洞里干一些别的活儿。
　　似然是一份充满了轻视的工作，但是足以看出来，这帮汉子，都没什么坏心眼儿。
　　“讲故事我不会，唱歌我也不会，打扫卫生没打扫过，照顾伤员也很少。”
　　方彻道：“我之前只会杀人。”
　　“杀人……”
　　众人都笑了起来。
　　风刀叹口气，走到方彻面前，拍拍他的肩膀，轻声道：“孩子，在这里混一段时间，然后我送你点伤，带着荣誉就回去吧。”
　　他这番话，没有任何嘲讽的意思。
　　反而很沉重：“你也不容易，被派到这里来送死，咱们看得出。咱们这些人，也做不出让你这样的娃娃上去送死的事情……送你一份功勋，回去好好过日子。这地儿，真不是你们能来的地方。”
　　方彻道：“队长，我来到这里，就是来战斗的。我知道你们看不起我，但我是来战斗的，你们看得起看不起，都不妨碍这个目的。战死在这里，我没什么抱怨的。”“但我不是来唱歌跳舞打扫卫生的。”
　　“请对我一视同仁，赋予我副队长的权利。”
　　风刀看着他的眼睛：“我们不是嘲讽你。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“我知道。”
　　方彻道：“让一个关系进入这样的铁血战士之间，本就是对战士最大的侮辱。但是，你们也总要看看这个关系的成色，不是嘛？”
　　风刀锋锐的眼中显出笑意，淡淡道：“看看这个关系的成色嘛……哈哈哈……”
　　他断然道：“好，咱们一共四个战队，分两班。一般是轮值秘境口。一个小队值守，另一个小队战备。遇到战斗的时候，是两个小队一起上。其他两个小队战备。”
　　“我作为队长，率领一二小队。你副队长，率领三四小队。轮值遇到战斗，你们顶上去。”
　　“明白了。”
　　风刀的声音郑重了一些，道：“这里八成都是我风家人。风家人在这里，有好几个辈分，但是从来不称呼辈分，相互之间只叫代号。”
　　“明白了。”
　　“这是二分队长，代号狼牙。三分队长：狼眼，四分队长：狼心。还有一分队长狼脸，现在在外面值守，等他回来你就知道了。”
　　“我是队长，代号狼头。”
　　风刀最后道：“下面的，都是以狼毛命名，狼毛一，狼毛二，一直到狼毛七百零三。”
　　方彻突发奇想，道：“有叫狼吊的嘛？”
　　全员静寂了一下，突然哄堂大笑。
　　不得不说，这位副队长来到之后，就是这句话，突然间在风家子弟队伍中破冰了。
　　一直到多年之后，好多人还记得当初自己的无敌队长装萌新，瞪着好奇的眼睛问大家‘有叫狼吊的嘛’的这一幕。
　　每次想起来，都是忍不住笑半天。
　　“一切以战胜为原则！”
　　风刀也笑了一会，才严肃的叮嘱：“这里没有惺惺相惜，没有惜英雄重英雄，只有变成了尸体的敌人才是好的敌人。”
　　“是。我记住了队长。”
　　方彻进入了自己的房间……咳，自己的洞洞。
　　这是一个单人间，相比较来说有些狭窄。里面一张床，一张极小的石头桌子。
　　居然还有一摞白纸，一大瓶墨汁样的东西，一支已经冻的僵直，其硬度普通人都可以拿来杀人的坚硬的尖锐的毛笔。
　　床上尽量的收拾了干净。
　　但依然能看到床板上暗褐色的血迹。
　　石壁上，有无数的笔迹，刻着什么字。
　　方彻驻足观看，忍不住叹息。
　　这个石洞，住过了多少人？住过的人，死了多少人？
　　真心难以计数。
　　他默默的从空间戒指里取出来被褥，超级厚的灵兽皮毛毯子床垫等。
　　堆在床上。
　　门口响了一下，风刀用手在石壁上敲了敲，随即进门，看着方彻正在忙活的东西，忍不住笑了：“哟，都是不怕寒的好东西呀。”
　　“队长。”
　　“嗯。”风刀走进来，看着墙壁上的石刻。
　　看了一会。
　　然后转头，指着桌上的纸笔，说道：“这个，保存好了。”
　　“记录？”方彻问道。
　　“不错，记录。”
　　风刀声音低沉，道：“每次死了人，就用这个记录，到时候他们会将死的人的资料都给你，然后你来记录下来，够一百个名字，就递出去。这是他们的功勋，子孙后代，能否得到咱们守护者的抚恤……就看你记录的这张纸。”
　　他笑了笑，淡漠的道：“这些纸，被兄弟们称为……光荣页。”
　　“光荣页？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“是的，只要名字上了这张纸，家人就荣耀了。”
　　风刀淡淡的笑着。
　　在他的脸上眼神里，看不到半点悲伤。对这一切，他早已经习以为常。
　　“咱们这个秘境，送出去多少纸了？”
　　方彻看着这一摞白纸。
　　“不知道。”
　　风刀淡淡道：“但是从我开始记录以来，一张纸写十个人，我已经送出去了七百多张了。”
　　“自从有了副队长，我就不记录了。副队长记录。现在副队长死了。”
　　风刀淡淡道：“你是副队长，你来记录。”
　　他的眼神突然变得危险，盯在方彻脸上，一字字道：“记录的时候，写工整仔细，务必要确定好是哪几个字。不允许有半点潦草！”
　　方彻深吸一口气，道：“我懂得。”
　　“这边冷。你修炼的功法应该可以自主运行吧？”风刀问道。
　　“勉强还能可以。”方彻一脸慷慨壮烈：“队长放心吧，我能撑得住。”
　　勉强可以……
　　风刀叹口气：“你今年多大了？”
　　方彻实话实说：“还有一个月吧，就满二十了。”
　　“太年轻了，死了太可惜了。”
　　风刀连连摇头：“你家里怎么忍心把你送过来的？你在家不受宠吧？庶出？长期遭受打压？被后妈排挤？送到这里来的？”
　　方彻：“……”
　　不是队长您这太有想象力了吧。
　　“都不是，主要是我想要来建功立业，开疆扩土。做一个英雄！此等热血疆场，好男儿，当如是。”
　　方彻说出来一段让风刀刮目相看的相当中二的话。
　　风刀的脸扭曲了。
　　“好志气。你会当将军的。”
　　风刀道：“这两天你先收拾，不急着战斗出任务。有事儿会叫你。”
　　说完就走了出去。
　　因为他发现，这小子还真有可能是个热血中二……
　　我们从来不渴望战争，我们也从来都不是战争狂人，我们只是为了守护而已，我们只是为了不想让家乡父老沦陷而已，不想让大陆破碎而已……
　　能在这里战斗的，哪个是为了升官发财当将军而来的？而且这里的职位，特么也没有将军啊。
　　沉着脸背着手走进了自己的房间。
　　几个分队长跟进来：“头，怎么说？”
　　风刀沉着脸，道：“暂时来说，应该是没有别的副队长了。”
　　几个分队长都低下头。
　　有些难以接受。
　　“关系这人还是不错的。”
　　风刀道：“起码，那份杀敌战斗的心，与你们并无二致。是个好孩子，你们也别太看扁了人家。咱们今天说的话，有些伤人心了。”
　　狼牙道：“没办法，头儿，我们不能将兄弟们的性命放在他手里。甚至连他自己的性命。丢脸，总比丢命强。”
　　“话是这么说。”
　　风刀淡淡道：“不过，也不用太悲观，我已经跟总提调说了，要换人。而到时候万一若是换不了的话，我将自己打落一阶修为也就是了。总不能真的袖手不管了。”
　　“那绝对不成！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　三人同时急了眼：“您突破圣皇出去，比留在这里，可要有用多了！怎么能为了这点事，就将自己耽搁在这里？真要打落境界，那可是影响的终生的前途！为我们宁可死也不能让你这么做！”
　　风刀翻翻眼皮道：“急什么？现在还没到那个地步。再说了，说不定到时候，新的副队长已经早就来了，或者……咱们关系副队长真正崛起了，也未可知。毕竟现在人家还没出手过，俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜，你们还没真正看看，话不要说得这么武断。”
　　几个分队长都是同时哂笑：“就那细皮嫩肉的兔儿爷？呵呵……”
　　风刀淡淡道：“你们没注意到一点，那就是人家面对你们那样的轻视，人家也是沉住了气，连生气的表情都没有一点。”
　　“他沉不住气成么？这是什么地方？”
　　众人根本听不进去。
　　外面传来战斗警报。
　　风刀立即冲了出去。
　　“二队准备，听声！”
　　今天一队轮值，乃是风刀这个队长的管辖。
　　方彻收拾好了房间，换上一身简单的战斗衣服走出来，众人都是三五成群的互相说话，谈笑着。
　　对于外面正在发生的战斗，似乎并不关心。
　　如同没有存在。
　　多年的战斗下来，让他们对战斗，已经漠然。
　　外面胜也好，败也罢；兄弟们生也罢，死也罢。一切，都已经看淡。
　　看到战友身亡，尸体被抬进来，已经几乎不会悲伤。
　　并非他们绝情，而是他们已经真正的看淡：自己迟早也会这样躺着，被兄弟们抬出去的。
　　他们只是先走了一步而已。
　　乃是去给咱们打前站去了。
　　没什么好悲伤的。
　　方彻从中间留出来的路上走过，出门。
　　络腮胡子狼眼站了起来：“关系，你去哪？”
　　方彻转头微笑：“我还没见过这里的战斗，想要去观摩观摩。放心，我不上前去。”
　　狼眼终究不放心：“我陪你去看看。”
　　“好。”
　　两人一走，里面的人顿时叹气：“果然来了个需要奶妈的。”
　　“哎……”
　　……
　　一路走，方彻一路观察地形。
　　一路到了弧形的山谷口，到了这里能清晰的看到，这边的雾气十分稀薄，甚至都不能阻挡视线。从这边出去，乃是一个弧形的开阔地，延伸出去。
　　乃是有意识的开出来的一片战场。
　　两拨人分别站立在各一边。
　　场中，有两人正在豁命厮杀。
　　兔起鹘落，刀冷剑寒。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第七章这个关系不简单
　　方彻观察了一下，这片战场所在的地方，地形略微复杂，但是也没复杂到哪里。
　　对“向来只有硬碰硬的硬实力战斗”的说法，又多了几分认知。
　　“这是……什么意思？”
　　看着场中战斗。
　　方彻有些不解。
　　不是那种大规模的混战？反而成了单挑？
　　“在没有大规模战斗的时候，双方的消遣而已。就是一方各出五个人，生死赌斗。”
　　狼眼眼神闪着冷酷光芒：“真正的生死战。别人都不允许插手。两个出来的人，必然有一个死在这里才进行下一场。”
　　“打完这五场，今天就结束了。”
　　方彻心中一沉：“这岂不是是……拿着人命在玩？”
　　“人命？”
　　狼眼嘿嘿冷笑：“很值钱吗？”
　　方彻默然。
　　“也不单纯是玩。”
　　狼眼淡淡道：“败者交出一块气运神石。回去，镶嵌在洞里，可以再增加灵气十天。而且这十天时间里，整个洞里暖洋洋的。灵气加倍！”
　　便在这时。
　　场中一声大响。
　　一声闷哼。
　　守护者这边出手的人浑身打着旋转后退，每转一圈，就泼洒出大量鲜血。
　　而他的对手，已经躺在地上，咽喉处，一道剑痕咕嘟嘟往外冒血。
　　双方所有人都是静静地看着那个守护者转了十几圈，终于踉跄着站起来。
　　嘴角流血。
　　风刀等人就在他身边，但却没有搀扶，而是让他以自己的力量站起来。虽然他已经濒死。
　　他屏住呼吸，脸色惨白，但却终于站直了身子，面对对方队长。
　　眼中射出冷漠的光，嘶哑道：“我赢了。”
　　平淡的宣布。
　　似乎对自己的伤，并无感觉，对自己的胜，也无欣喜。
　　对面那位唯我正教队长目光残忍如狼的看着他，半晌，道：“算你们赢这第二场。”
　　他淡淡道：“反正这个，活着回去，也活不过一时三刻了。你们的丹药，早用完了吧。”
　　风刀脸色难看。
　　这一点，大家都看得出来。
　　这位守护者高手，体内五脏已经被对方斩破。
　　若是没有灵丹相救，应该是活不过今天了。
　　风刀这才上前，扶住了这人：“挺住！”
　　这人脸上露出惨淡的笑，淡淡的说道：“挺不住了。加上我，就满一百了，让我们回家吧。”
　　风刀眼神黯然。
　　外面，在方彻身边的狼眼黯然叹口气：“狼毛五也完了，丹药早就用光了。现在是月底……”
　　没药了？
　　方彻一步就要迈出去。
　　狼眼一把拉住他：“干什么？！现在出去场中任何一人，这一场的胜利就白费了……视之是外人插手，胜负不算。他这条命，就白扔了。”
　　“我有药！”
　　方彻道。
　　“药？恢复的药？”狼眼瞪大了眼睛。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“是，即刻恢复。”方彻点头。
　　狼眼突然激动的满脸通红，颤抖的道：“给我！”
　　这种可以治疗圣级伤势的丹药，每个小队，每月配备三千颗。这数字已经算是很恐怖了。
　　无论怎么算，都得说已经是很多很多了。
　　但是，在秘境之中，每个月都会不到月中就消耗完毕。
　　而且每月初，双方都会大战，目的就是消耗对方的疗伤药。往往一场大战下来，就是几百颗丹药没了。
　　打不了几场，双方一起清洁溜溜，然后只能用人命硬堆胜负。
　　因为，没了丹药的时候才是真正角力的时候。也是真正可以夺取攻陷对方秘境的时候。
　　战争的残酷，从来不以人类的情感和情愿与否来判定。
　　方彻身上高阶的丹药是不少，圣皇都能即刻恢复的丹药足足二十多瓶。一瓶十颗。
　　听起来很多。
　　但若是敞开用，甚至支撑不了一场战斗！
　　这种可以起死回生的最高阶丹药就能完全消耗完毕！
　　其他丹药不少，包括戚天越身上搜出来的，和来自别处的，还有老爹给的，自从知道来这里一年，方彻早就准备了大批量的丹药。
　　狼眼拿到丹药，立即在谷口处发出一声狼嚎。
　　风刀皱眉走过来：“干什么？”
　　“药！”
　　狼眼献宝一样的递过去一颗丹药：“关系的。”
　　风刀皱眉：“这玩意乃是保命的，他能带几颗？你这不是拿走了他一条命？”
　　狼眼愣住。
　　方彻道：“但我现在没受伤。先把他救回来再说吧，要不然，这药留着不用，岂不是浪费？”
　　风刀捏着丹药，深深看了方彻一眼，低声道：“还有吗？”
　　他从方彻一句话里，就听出来这货还带着不少。
　　“还有！”
　　方彻干脆道。
　　“再给我一颗！算你杀敌六功勋！”
　　风刀咬咬牙。
　　“好。”
　　方彻淡然一笑。
　　风刀拿着丹药，什么也没说，转身走回。
　　将药喂入狼毛五口中。
　　瞬间，狼毛五的脸色就红润起来。
　　这药，居然比自己等人之前拿到的还好！
　　狼毛五本来已经接受自己的死亡这个结果，但顿时也惊了：“还有药？从哪变出来的？”
　　“甭管了，吃你的就成。”
　　风刀心中一动：这个关系，果然有关系！竟然连这样的好药都能拿到。
　　不过有了这颗药，狼毛五的命算是保住了，而且修为战力也能保住。
　　对面，唯我正教那位带队的圣王目光深沉的看着，冷冷道：“狼头，你居然还有药！”
　　这句话，他说的咬牙切齿。
　　风刀一脸淡然，道：“我也不多了。但总要留着几颗保命的。怎么，你没留吗？”
　　那人狼嚎一般的厉声道：“你还有几颗？！”
　　风刀淡淡道：“可以撑到你拿出气运神石没问题！”
　　“我们只是输了两战！但你也未必就赢了！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　那人厉喝一声：“一号！出战！”
　　与此同时，风刀也是一声厉吼：“一号！拿下他！”
　　两边各自走出一人，都是气势沉凝。
　　双方都出动了一号，都是顶级战力。
　　方彻的目光来看，都已经是圣者级高阶的高手。
　　但就算是以他的眼光和阅历，也看不出谁强谁弱。
　　应该是势均力敌。
　　风刀嘴唇微动，传音一号：“还有一颗药！”
　　一号似乎没有听到，直接走了上去。
　　刀出鞘！
　　这两人的交战，激烈到了方彻都已经脸色沉重的地步。每一刀一剑，都能立即产生生死！
　　没有任何的花俏，每一刀每一剑，都是奔着死亡而去。
　　方彻真正意识到了与自己在外面江湖战斗的不同。
　　这里的人，更直接，更凶残，更不将性命当做一回事。不管是对手的性命，还是自己的性命。
　　场中。
　　风声呼啸。
　　两个魁梧的身影错身而过，刀剑同时出手。
　　这边刀毫不留情，带着刀势，直奔对方脖子，而对方长剑如风，同样带着剑势全力激发，剑尖风雷一般直冲心脏。
　　这样的交换，已经有好几次。
　　因为不躲闪便是两败俱亡；一般都是互相闪一下再战。但是这次，守护者的一号居然没躲。
　　刀锋反而更坚决用力。
　　噗的一声，将对方的脑袋切下来大半个，刀气上下直冲，将对方脑浆搞得稀烂。
　　但对方的剑也同样奔雷掣电一般冲入了他的心脏，剑气爆炸，将五脏六腑，瞬间炸的粉碎！
　　胸前背后，一个透明的大洞。
　　但他强行撑着，冷漠转身，道：“我赢了！”
　　对方，那位唯我正教的领队冷笑：“你赢了？两人一起死，你凭什么赢？”
　　“凭这个。”
　　风刀一步踏前，一颗药塞入一号口中。
　　瞬间虹光闪耀，笼罩全身，一号的身体，迅速再生。
　　一层肉膜在圣光中笼罩了胸前大洞，然后皮肉迅速生长。
　　风刀吸了一口气，淡淡道：“我们赢了！”
　　看着地面上自己这一方一号的尸体，那边那位唯我正教的领队脸色难看，霍然转头，问道：“你为什么到现在还能有药？！你凭什么到现在还能有药？！”
　　之所以没有药之后才生死战，便是因为如此：千辛万苦两败俱亡的结果造成了，结果自己死了，对方却吃了一颗药恢复了。
　　以往都是守护者吃这种闷亏，没想到今天轮到了唯我正教吃这个哑巴亏了。
　　对方队长差点气爆了。他无论如何都想不通，前两天对方刚死了一个，那时候没有药，现在怎么有了？
　　风刀淡淡道：“我省吃俭用，省下来的，不成么？”
　　说话的功夫，狼毛五和狼毛一都站了起来。
　　风刀向着对方伸手：“拿来！怎么？要赖了？”
　　对面那人哼了一声，狭长的眼睛发出残忍的光，在这边来回上下打量，淡淡道：“你那边，来新人了？”
　　这人脑子居然转的很快，瞬间就猜到了真相。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“不劳你操心。”
　　风刀道：“愿赌服输，交出气运神石！”
　　那人哼了一声，一扬手，一块如同虚幻一般的东西扔了过来，冷笑道：“就算来个新人，药又能撑几天？狼头，咱们慢慢走着瞧。”
　　风刀一把接住，大笑一声，道：“收队！”
　　这边，一百五十多人同时大吼：“收队！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵狂笑。
　　这一场，一个人都没有损失，白得了一块气运神石，当真是赚了。
　　又可以舒服十天了。
　　对面，也气哼哼的转身，收起尸体扬长而去。
　　“气运神石是怎么来的？”
　　方彻有些不解。
　　“咱们这秘境中也出产气运神石，两个月可以出一块。”
　　狼眼兴奋道：“可以增加灵力，抵御寒冷十天时间。这十天里，温暖如春，别提多么舒服。这一次，多亏了你这两颗丹药，白得十天舒服日子，哈哈，真爽。”
　　方彻淡淡微笑：“还不错。”
　　“你刚来，还不懂。这样的日子是多么舒服和难得……”
　　狼眼兴奋不已。
　　方彻点点头：“我也很期待。”
　　他的各种丹药在戒指里还跟小山一样，但是，不急着拿出来。在这里一年呢，现在才哪到哪？
　　现在若是都拿出来分掉，每个人才能分多少？而且几天就消耗完了。
　　七百多人啊！
　　所以方彻心中有数。
　　风刀已经来到方彻面前，重重的拍了拍他肩膀：“关系！好！”
　　随即挥手：“走，回去享受，记录功勋！”
　　“一号五号七号你们三个的功勋，都分出一半来给关系！没意见吧？”风刀问道。
　　“没意见！”
　　三人同时微笑。
　　一号还有点虚弱，但是狼毛五服用丹药早，已经完全恢复了。
　　“杀敌一人，四个功勋值。”
　　狼眼有些羡慕：“你这一下子，就有六个了！有些兄弟，甚至死都没有一个……真羡慕你……有关系就是好，两颗丹药，就换六个功勋。”
　　方彻笑了笑，并不说话，跟着大队回洞府。
　　他没推辞。
　　而是平静的接受。
　　因为他知道，越是这样的汉子，越不会欠人！
　　一号和五号都来到方彻面前，拍拍方彻肩膀：“关系，欠你一条命。等月初发下来，还你。”
　　方彻微笑：“六个功勋，够了！”
　　他发现了，这帮家伙，都喜欢拍人肩膀。
　　风刀是这样，其他人居然也是这样。
　　或许这就是他们表达亲近和信任的标志动作？
　　一号坚持道：“功勋是功勋，命是命。不可混为一谈。那是能让你未来多死一次的东西，不能被我如此占用。”
　　“随你。”方彻倒是无所谓。
　　随即问道：“这边不用留值守么？”
　　他发现所有人都跟着回来了。
　　“这番赌斗之后，十个时辰无战事！这是这么多年的惯例！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　狼眼在一边解释。
　　这让方彻又了解了一些。果然，主战场也有主战场的规矩。
　　不由心中想：不知道风向东他们会遭遇什么待遇？是否和我一样？在各自的家族被当做小弟呼来唤去的？
　　想着不由微笑起来。
　　不过风向东，雨中歌和东云玉三人需要去鏖战收复……不知道危险不危险？
　　他们现在是否已经完成收复了？
　　默默想着，若是让外面人知道，名震天下的方屠，在这里被叫做了关系……表情应该是很有趣吧？
　　回到洞中，居然是一个巨大的欢庆仪式。
　　卫生都已经打扫的干干净净，所有的脏衣服都已经用灵气清洗了一遍，所有的犄角旮旯，也都擦得铮明瓦亮。
　　人人脸上都是一片笑容。
　　风刀进行了简短的讲话，喜气洋洋：“今天小胜一场，赢了一块气运神石！”
　　下面欢声雷动。
　　“这次，多亏了关系。关系献出来两颗救命灵丹，否则的话，今天纵然能胜，也要损失三根狼毛。”
　　“所以，这次他们三个的功勋，分了关系一半。大家有没有意见？”
　　“没有！”
　　一片欢声雷动。
　　有人叫道：“只要关系一直有救命灵丹，我以后功劳都分他一半！哈哈哈……”
　　“好关系！硬是要得！就是有关系！这神物都有！”
　　大家一阵哄笑，每个人都是喜气洋洋。
　　对于这些人来说，打一次仗，赢了一块气运神石，居然没有死人！那简直就是巨大的胜利！
　　风刀大声道：“今天关系来到咱们狼窝，马上就取得了大胜，关系是一员福将啊。大家今天可以喝酒，然后，狼脸！”
　　“在！”“关门！拉上帘子！”
　　风刀大声笑道：“特么的，今天暖和暖和。”
　　“嗷嗷嗷……”
　　一片沸腾，所有人脸上都是一片欢欣鼓舞，如同过年。
　　多长时间没暖和暖和了啊。之前被唯我正教连赢了两次，足足四个月这边一天暖和日子都没过。
　　就在众目睽睽之下。
　　风刀拿出来战利品气运神石，灵气包裹一会儿，然后小心的送入了冰壁上一个凹口中。
　　然后那边骤然火焰一般的燃烧起来，无尽的热量，瞬间充满了整个山洞。
　　酷寒在一瞬间就消失的无影无踪。
　　随即风刀很珍惜的搬出来十坛酒，放到中间，开始用灵气催化。
　　因为，全冰冻了。
　　一般酒是不会结冰的，但是这里温度实在是太低了，洞壁已经全部都是不化玄冰，可以想象温度了。
　　酒融化，酒香四溢。
　　风刀先端起三碗酒，恭恭敬敬的放到了一面石门前，点燃三炷香。
　　在这个过程中，大家神情肃穆，一言不发。
　　方彻看了一眼已经被玄冰封死的石门。
　　“你们都省着点喝。酒不多了。”
　　风刀转身，大声笑着。棱角分明的脸上，全是欢喜。
　　狼脸大声说道：“关系，你刚进来，有没有带酒进来？”
　　风刀骂道：“他连空间戒指都没有，怎么带进来？”
　　“我带了。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻微笑：“不过，给大家留着，以后再喝。要细水长流嘛，不过，我带的酒可都是好酒，你们期待着吧。”
　　顿时又是一片欢声雷动。
　　但是不少人都是看着方彻的手指头，陷入了沉思。
　　那里一枚不怎么显眼的空间戒指。
　　风刀一边喝酒，一边沉思着，狼牙凑过来，传音：“头，这关系，看起来不简单啊。连空间戒指都有。”
　　风刀默默点头。
　　眼中有些疑惑。
　　先是对众人嘲讽不卑不亢，然后又拿出来救命丹药，然后又说有酒，还显露了空间戒指……
　　这将风刀之前的猜测冲的粉碎。
　　真要是在家族被排挤，岂能有空间戒指？别的不说，风雨雪这么多家族嫡系子弟进入极境，有空间戒指的才几个人？
　　狼牙狼眼狼脸……这都是风家的重要天才，嫡系后人，连空间戒指的毛都没见过。
　　风刀自己也就只有一个小空间的而已。那些酒，还是风刀趁着没战事，组织人出去充当苦力搬进来的。
　　“有点不大对。”
　　“这么沉着，而且，被这么鄙视也不急着表现自己，而是不卑不亢，一片平静……”
　　风刀第一次感觉，自己这位副队长身上充满了神秘。
　　有一种看不透的感觉。
　　而且，他带了酒，也不急着拿出来，反而用一句‘我带的酒可都是好酒，你们期待吧。’这样的一句话，勾起来大家的浓烈期待。
　　让大家对以后枯燥的日子，又多了几分猜测的乐趣。
　　别小看这一句话，在这种枯燥的环境里，好奇心就是一招强心剂。
　　看着方彻在那边，和煦的微笑着，与众人碰杯喝酒，偶尔口中也蹦出来几句粗话，风趣幽默。
　　慢慢的用一种不着痕迹的方式，融入这个集体。
　　丝毫不显得突兀。
　　遇到有看不起的鄙夷的目光，他干脆轻松避过，没人理的时候，就在一边安静的微笑看着，小口喝酒。
　　刚来第一天，居然就表现出来了绝对的松弛感。
　　风刀心中在猜测：姓方……哪个姓方的家族能教导出来这样的人才？
　　这可真是奇了。
　　狼眼轻声道：“很从容，很放松，很松弛，在经受排挤和看不起之后，还能表现这样的人，我第一次见到。头，您是不是看走眼了？”
　　风刀嘴角抽搐。
　　我现在也感觉有点看走眼了，但是……怎么办？
　　忍不住心里就有点点后悔给方彻取了‘关系’这么一个带着侮辱性质的代号了。
　　狼眼小声：“关系……这个代号，是不是要改改？”
　　风刀一脸惆怅：“代号这玩意，一旦有了就是一辈子，怎么改？就算改了，侮辱性岂不是更大？以后人家提起来，这黑历史不也要跟着他一辈子？”
　　“……”
　　狼眼也是一脸扭曲：“总感觉咱们要闹笑话……这位爷，看起来很不简单。”
　　“简单不简单，还要看战斗。”
　　风刀眼睛余光看着方彻，淡淡道：“战力乃是衡量一切的标准。不过，的确是个人才，只可惜，修为有些低了。”
　　“咱们在这里，也无法打听啊，消息都传不出去。通讯玉就是一块死石头。”狼眼叹息。
　　“偶尔出去一趟，也是很快回来，连听点八卦的心思都没。”
　　“呵呵……说的你出去好多次一样。”
　　风刀斜眼：“你在这里十六年了，你出去了几次？”
　　“一次，嘿嘿嘿……结婚那次。啧啧……”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“草！滚！笑的真特么恶心！”
　　随即，风刀若有所思。
　　遭受轻视，云淡风轻，也不证明自己，而是一切顺着下来，让彼此的关系，慢慢融入。
　　这种操作，让风刀心里很是没底。
　　换成一般人，若是有实力，进来遭受如此轻视，恐怕当场就要爆发急着证明自己。
　　比如展示一下武力，和战友切磋一下，分个胜负出来。以证明‘我是有实力的’。
　　但是那种做法，很蠢。
　　就算你能压服了所有人，又能怎样？一个刚进来就踩着自己战友同袍证明自己的人，人品又能到了哪里去？
　　这里面所有人同吃同住在一起几十年上百年，早已经融为一体。你打一个，就是打一群人的脸。
　　这点不想想？
　　外面随时有战斗，你忍一会在敌人身上展示你的战力你能小到哪里去？
　　非要跟仇人似的通过打倒战友来证明？你就这么急？
　　如果方彻真的用这种方式证明自己的话，风刀反而会真正看不起他。
　　但他没有，忍着自己的脾气，就像一滴水，融入大海，缓缓地融化在里面。
　　战力实力，早晚有表现的一天不是嘛？
　　而方彻心里也是这么想的，更何况，对这样一群常年在极境牺牲奉献的英雄，方彻不敢，不能，更不愿用打击他们的方式来证明自己的牛逼。
　　方彻的脾气算得上火爆，尖锐，直接。
　　但是这一次，他忍了。
　　面对这样的英雄前辈，哪怕是误会，方彻也能忍得下任何更大的委屈。
　　因为他们值得！
　　战力有高有低，但战力高就有打骂保护大陆的英雄的资本吗？
　　……
　　到了第二天，轮到三队值守，四队战备。而方彻这位副队长自然而然的带着三队的人伏在了山口。
　　全神戒备。
　　但是一天下来，对面连动都没动。
　　十二个时辰之后，大家撤回山洞。二队又出去值守了。
　　然后如此轮换。一三二四的顺序。
　　方彻一点都不急躁，闲着没事儿时候，就在自己房间里盘膝练功，然后静心思索刀枪剑戟和飞刀，以及各种功法。
　　在这样的环境里，反而更容易静下心来钻研武技。
　　而五个小家伙被他直接收在了一桶桶的血龙参液之中，直接浸泡着。
　　按照雁北寒所说的，喝吧！
　　值得一提的是，冥界戟也已经成型了。目前所有小家伙，都在更加精益求精的打磨自己。
　　方彻神识空间的浓郁煞气，被小家伙们今天这个扯过去修饰枪锋枪尖，那个扯过去修饰刀锋刀尖……
　　不亦乐乎。
　　幸亏煞气足够多。
　　但是，反而是金角蛟，自从到了这极境之中，金角蛟就蜷缩在方彻识海中，竟然不敢出去了。
　　方彻问起来原因，金角蛟很是恐惧：“外面有两股强大的力量，在对阵。虽然这两股力量没有攻击性，但是自己只要出去，就会立即被吞噬！”
　　好吧。
　　方彻本来还指望着金角蛟进来之后成为自己的一道杀手锏呢，结果进来了发现这个杀手锏居然废了。
　　不过也无所谓，有没有都一样。
　　就这么点儿地方。
　　“那你就休息吧。”
　　于是金角蛟在方彻神识空间里直接冬眠了。
　　对于建功立业，方彻并不急，时间长着。这段时间里，他只是在不断地熟悉规则。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而且知道了，这帮家伙虽然同属风家子弟，但是一二分队和三四分队之间，却也是竞争关系。
　　一般只要不是大规模战斗，一二队的战斗，三四队都不会参加。反之也是一样。
　　而且由于上一任副队长刚刚牺牲，三四分队心里也都憋着一股火儿。
　　这里的人对于荣辱，对于面子，对于生死，基本都不怎么看重，但是对于荣誉，功勋，很看重。
　　一个个在外面足以叱咤风云的圣者圣王，在这里成了狼牙狼眼狼毛……
　　大家并没有丝毫抵触。
　　当然对于自己的‘关系’这个名字，方彻也没有什么抵触，反而感觉这名字挺好。
　　因为，就根本来说，我就是关系啊！
　　整个大陆，真要论起来，谁有我的关系硬？
　　方云正是我爹，东方三三，那是我大爷，风云棋，我大爷，雪扶箫，芮千山，我叔……
　　孙无天，我师祖，段夕阳，半个师尊，雁南，罩着我的。九大副总教主，都是罩着我的。
　　风雨雪三大家族，我都有熟人。
　　云端兵器谱前一百，我认识好多个。
　　唯我正教年轻一辈的公主公子，雁北寒，封星，封云，辰胤……那都是我朋友！
　　谁有我关系硬？
　　唯我正教弄我，我让守护者弄回去，守护者弄我，我让唯我正教弄回去！
　　我是谁！？我怕谁？！
　　别的不说，关系这两个字，舍我其谁？
　　虽然都不能暴露……
　　那也是九级家族外戚啊……
　　所以方彻很沉着，为什么要急着证明自己呢？这里岁月静好，先看好家，表现的机会有的是。
　　终于到了这个月最后一天。
　　四队轮值。
　　方彻似乎没有存在感一般的跟着。
　　对面，薄雾涌动，突然对方的队长，也带着一队一百多人冲了出来。
　　双方瞬间剑拔弩张。
　　四分队长狼心吊起了眼睛，道：“怎地？是要打？还是要玩？”
　　对方扔出来硬邦邦的一个字：“玩！”
　　“哦？玩？怎么玩？”
　　“今天本月最后一天了，明后日，新的资源就配发下来了，那时候就不好玩了。”
　　对方这位队长道：“趁着资源都没来，好好玩一把。再玩五个人的！五战三胜，一块气运神石。”
　　狼心还没说话，方彻已经笑了起来：“玩那个，这个月已经玩过了。我听说还有新人福利玩法？也是气运神石？不妨玩玩新人的。”
　　“关系！你？！”
　　狼心吃一惊，怒道：“回去！”
　　“这里我说了算。”
　　方彻安然道：“狼心，注意你的身份。”
　　狼心咬咬牙，退回去。
　　急忙让人回去叫风刀。
　　坏了，关系终于憋不住了，要发疯了。
　　对面，那一脸凶残的队长看着方彻，一眼就看出来，这货居然只有尊者四品修为？
　　虽然气势雄浑，但是修为境界，却的确就是尊者四品。
　　“早注意到你了。新人！没想到，你居然敢主动跳出来！这个是怪不得我了。”
　　他残忍地笑了笑：“你确定要新人玩法？一对三？就你？”
　　所谓新人玩法，便是这边长年累月下来约定俗成的规矩：新人到来，如果愿意接受挑战，那么，对方出三个人。
　　一个个与新人战斗，新人三场全胜，则赢一块气运神石。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　一般自己感觉实力强横，可以稳胜三场的新人，都会来给对方一个下马威。
　　一来提升自己这一方士气，二来赢来气运神石给大家十天福利；三来还能杀对方三个人，彻底展示武力，让自己融入队伍，并且，树立权威。
　　但是这种做法，有利有弊。有些新人就是高估了自己，三场未过就被对方斩了。
　　而且这新人玩法，对方有权力拒绝。
　　新人方也有权利拒绝：你们来挑战我这个新人，我不接受。
　　虽然有些丢脸，但是，以后有的是战斗机会，况且一对三，虽然是车轮战，不是一拥而上，也不是一般人能承受的！
　　更重要的是……新人带来的丹药问题。基本要撑过这三场的话，最低消耗一颗丹药。而且未必能胜。
　　这种宝贵的丹药就这么消耗了，实在是太可惜了。
　　所以双方基本都是制止的。
　　在风家一队这个秘境中，双方之间，已经足足三十年没有过新人战了。
　　如今方彻突然跳出来，着实让双方都感觉到了意外。
　　对方这位队长哈哈一笑：“我也不欺负你，不过我这边，实在是没有尊者，就给你派三个圣者级四品吧。这是我这边最低修为了，哈哈哈哈……”
　　顿时对方笑声震天。
　　对方一个尊者，这是人人都能看得出来的。派出三个圣者四品，简直是欺负人。
　　恐怕只需要一个出手的，其他两个在旁边看看戏也就罢了。
　　三个圣者级高手抱着膀子站出来，一脸猫看老鼠的表情。
　　方彻道：“既如此，便开始吧。气运神石，可要准备好。”
　　对方的队长充满了嘲讽的问道：“新人，叫什么代号？不会是狼币吧？居然还要我准备好气运神石？这吹的……有点大。”
　　对方阵营中，一片冲天大笑。
　　方彻长刀出鞘，刀尖指着对方队长：“报名。”
　　“他叫虎头。”
　　风刀沉凝的声音：“唯我正教毕家人！关系，你不要冲动。杀人的机会有的是。”
　　对方，这位虎头已经笑了起来：“你的代号叫关系？不错。看来关系挺硬，不过，关系在这里，鸟用都没有。”
　　“有用的。”
　　方彻微笑道：“等你死了，到了幽冥地府，报出我的名字，会被另眼相待的。就说是被关系杀的，必然会有与别的鬼魂不同的待遇。”
　　虎头大怒：“好胆！”
　　随即厉声道：“狼头，这个是你们的新人主动挑衅的，我们这边已经做好应战，按照秘境规则，你不得干涉，不得撤回，不得取消！”
　　风刀眼中全是焦躁，看着方彻：“关系，你太冲动了！想要证明自己，并不是这么来的。”
　　“我知道。队长放心吧。”
　　“待会儿看情况不妙，受伤立即认输。这气运神石，我赔。”
　　风刀快速的说道：“只要对方拿到了气运神石，就不会再执着于你的性命了。”
　　“多谢队长。”
　　方彻慢条斯理从容不迫的一步跨了出去。
　　长刀铮铮作响，已经好多天没杀人了。今天，便是第一战。
　　就让你们双方所有人都看看，我这个关系，成色如何。
　　方彻脸上表情似笑非笑。
　　这么多天老是看你们装逼，今天，终于轮到我了吗？
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第八章我是来镀金的关系
　　对方，一个圣者四级已经迫不及待的跳了出来，脸上带着凶残的笑容，二话不说，就到了方彻面前。
　　一剑直接开启风雷之势！
　　方彻平平常常一刀劈出，并没有动用势。
　　但却中宫而入，避开对方的剑锋，从一个巧妙的空隙里，直撅对方心口。
　　“有两下子。”
　　这位圣者四级高手哈哈一笑，一声大喝，横剑，封死了方彻所有进路，逼着硬拼。
　　只是一招还没过去，这人就判断出来对方的招式比自己巧妙。
　　直接就展开硬拼模式。
　　这种判断力，在方彻之前遇到的对手之中，都是首屈一指。
　　但是，方彻又怎么会害怕硬拼。
　　当的一声，刀剑相交，火星四溅。
　　所有人都看到方彻的身子踉跄后退，但是……场中骤然爆开的血花，却让所有人都愣了。
　　那位圣者四级高手站在原地，肩膀上，竟然已经没有了脑袋。脑袋呢？
　　脑袋在空中飞了起来。
　　好多人一脸懵逼：这人怎么被杀的？
　　只有风刀等少数几人才看到，在刀剑相交的那一刻，抵消了对方剑力的刀突然脱手飞起，离手五寸高。
　　而在这时候方彻的手再次抓住刀柄。
　　原本方彻的手在剑下面，但是如此一来，却到了剑上面，抓刀一挥，同时身子借助被震退的力量后撤，完美避过对方剑锋，却也带走了对方的头颅！
　　虎头一脸扭曲。
　　风刀也是一脸扭曲。
　　一位圣者四级，就这么轻松容易的被宰了。
　　这固然是对方有妙到毫巅的掌控力，但也足以说明了这位圣者的轻敌之心有多么严重。
　　双方队长都是一脸懵逼。
　　说啥也想不通，这种身经千百战的战士怎么会在这种时候这么轻敌，犯下如此致命的错误。
　　只有方彻自己知道，对方一点也没有轻敌。
　　在那一瞬间，恨天刀的刀意轻微牵引引开对方的重心一点，然后夜魇神功冲出将对方的剑尖，硬控了一下。
　　然后才造成如此‘看似轻敌’的战果。
　　圣者四品的对手，方彻不知道已经杀过多少，对于这样的结果，他自己乃是毫不意外，这样的操作，熟极而流，甚至自己都不屑于自夸了。
　　身子一个旋转，持刀落在地上，踉跄一下站起来，运功逼出嘴角一丝丝鲜血。
　　“我赢了！”
　　方彻用刀撑着身体，骄傲宣布。
　　“嗷！”
　　狼心一声欢呼。
　　顿时这边气势大振。
　　风刀看着方彻嘴角，脸上肌肉痉挛了一下。传音道：“关系，你特码演戏演的像一些啊，特么牙龈的血和内脏的血能一样吗？”
　　方彻低头传音：“也不能真的逼内脏的血啊……”
　　风刀笑骂：“他妈的，劳资看走眼了，你这个关系，不是个好关系。”
　　“不，我是个好关系！”
　　对面，虎头勃然大怒：“他妈的轻敌能轻敌到这个地步！死了都特么没什么说法，还功勋，功勋个毛！”
　　“再上一个！斩了他！别留手，一个个的都什么毛病？蝼蚁，蝼蚁就杀不了你们吗？”
　　第二个又上来了。
　　方彻巧妙周旋，十几招后，险象环生的一刀将对方心脏捅穿。
　　自己的衣服被对方的剑划了一个大洞，喘着粗气举起刀来：“我又赢了！”
　　这下子，双方都不说话了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　大家都是一脸的见了鬼。
　　对方出的这三个人，虽然不是巅峰战力，但却也都不弱。
　　基本平常五人战出动的稍微低端点的战力就是这种了。
　　就算是狼毛们出战，想要胜利也是非常艰难，必须要付出点代价，甚至是生命，才有可能战胜。
　　而且还有可能落败。
　　胜负也只是五五之数而已。
　　但这位关系，居然只是付出了衣服被对方割裂的代价！这能算是代价吗？
　　如果说第一战对方乃是轻敌了，大家是相信的。
　　但是第二战，对方也轻敌了？
　　都是身经千百战的老屠夫了，你糊弄鬼呢？
　　对方的队长虎头已经身色凝重了起来，他已经感觉到，对方莫非是在扮猪吃老虎？
　　但是……从实力上来说，对方就是一个尊者级啊。
　　这点挖了眼睛也不会说自己看错的！
　　“再上！拖得时间长一些，哪怕落败，我也看个清楚。”
　　这位虎头的心里，已经知道了自己遇到了什么人。
　　这一波，恐怕真的是遇到了那种可以越级战斗如喝水的真正天才了！
　　对方再怎么装，他也是不信的了。
　　而且，他已经知道结果。
　　今天这三个手下，恐怕是一个也活不成了。
　　但是，不要紧。
　　看清对方路数，比什么都重要。他已经做出来决定，自己镇守这个秘境，只要能击杀对方这个天才，那就是超级大功一件！
　　第三位圣者级出场。
　　这一次，他还在慎重准备的时候，方彻已经冲了上来。
　　煞气凝聚，直冲一个人。
　　这是他最近琢磨出来的窍门。
　　双方距离迅速拉近，煞气爆发，轰然狂冲。
　　虽然只是针对一个人，但是对方所有人的头发衣服，都是猛然往后飘了一下。
　　场中。
　　方彻手起刀落。
　　干脆利落将一个人头切了下来。
　　全程无交手。
　　冲过去，砍头。
　　就如同刽子手一般，还省了刽子手的那些繁琐程序。
　　这一刀，让所有人都是猛然震了一下！
　　包括唯我正教那边的，还有守护者这边的，都是瞪大了眼睛。
　　太快了，太利索了！
　　风刀眼睛一下子瞪圆了。
　　因为，就算是他，对上这些圣级，虽然境界完全碾压，但也绝对做不到这样一刀斩！
　　彼此战斗经验，实在是太丰富了。
　　但，这位新来的关系，就这么举刀上前，一刀斩首。就好像去自家地里拔了一颗葱。
　　现在风刀终于明白，人家为何对自己的轻视根本不在意，为什么对大家的怪话表现得云淡风轻……
　　因为人家有绝对的实力！
　　关系就关系。
　　怎么了？老子就是有关系，不仅有关系，还有实力，你咬我？
　　自始至终，人家表现的就这么个态度！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　对面，虎头瞳孔大张，看着方彻，一声惊呼脱口而出：“煞势！”
　　他也是见多识广的人，这一刀，立即就看出了奥妙。
　　一言出，集体惊。
　　风刀顿时被提醒：对，就是煞势！
　　再次抬头，两眼中全是震撼。
　　煞势！
　　越是修为高了，对于融势，就更加有体会。
　　一般到了尊者，圣者级别，刀势剑势，杀势，和气势。这三势已经可以属于必备的凝势了。
　　但是，地势，山势，水势等，就需要一定悟性才能领悟了。
　　而天势，风势等，更加属于灵光一闪，可遇而不可求的明悟了。
　　而这一切，都是从参悟日月星势研究演变而来；换言之，对于融势要先入门，然后才能自己随时随地加入新的领悟。
　　用一句通俗的话就是：你要先识字，才能越来越多的阅读文章。但是不同的文章就有不同的感悟。
　　这是层层递进的，而且有些是属于有人终此一生都领悟不了的。
　　这还只是自然之势。
　　但是煞势，却不同。
　　当初段夕阳有一句话：手下伏尸无百万，行走江湖羞言煞。
　　说的便是煞势。
　　以段夕阳的标准来衡量所有人，当然是太严苛了。但是，手下没有十万八万的人命，却也真的是难以说到煞势。
　　而且这十万八万，并非指的屠戮无辜，而是在战斗中杀死的对手！
　　只有杀到了一定的数量，阴煞之气凝聚，才有可能融成煞势。但也只是有可能而已。
　　换句话说：杀人百万以上的未必都能凝聚煞势，但是能够凝聚煞势的，最少也杀人百万了！
　　那么以此来计算，这个看起来白白嫩嫩人畜无害，英俊潇洒，看起来都没什么脾气天天笑眯眯的……关系，到底杀了多少人了？
　　风刀都感觉有些震惊了：我这里这是来了一位大神？
　　虎头眼神凝重的看着方彻，上下打量。
　　因为他从方彻身上，感觉到了危险。自己可是圣王九品高手，但这个尊者四品的家伙，居然能威胁到我？能让我感觉到危险？
　　这相差太远了吧。
　　实际上，这却是这位虎头大人的错觉了，以方彻现在的实力，还真干不掉他，但是可以对他造成威胁，这也是一定的。
　　虎头深吸一口气，凝重道：“你是谁？”
　　方彻也不再装了，慢条斯理的将刀收入刀鞘，淡淡道：“我是关系。”
　　突然听到这两个字，风刀都忍不住脸上红了一下。
　　关系……瞧瞧我给人取得这个代号，人家没丢人，我自己的脸却已经丢完了。
　　这要传出去，我给一位越级战斗的大神取了个这种名字，那我风刀即刻就出名了。
　　虎头道：“我是说，你的本来名字。”
　　“关系。”
　　方彻戏谑的道：“姓关，名系，够清楚嘛？你耳朵不聋吧？”
　　虎头眯起眼睛，狠狠道：“你在戏耍我？”
　　他背后的双手，悄然动了一下。
　　蓦然十个圣级高手同时飞了出来：“敢戏耍我老大，找死！”十条人影，骤然就飞临上空。
　　风刀大怒同时飞来：“卑鄙！”
　　但虎头早有准备，大骂道：“狼头，你敢偷袭！”
　　喊着已经飞身挡住了风刀，全力出手，两人在空中激烈的打成一团，风刀爆发全力，拼命想要冲过去将方彻救回去，但是虎头死死的拦住了他。
　　变起肘腋。
　　包括唯我正教这边都有大部分人没有反应过来。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而狼心等人同样也是没反应过来，正震惊的等着拿气运神石呢，结果那边突然就爆发了，反应过来再冲，明显已经来不及。
　　对方十大高手围攻关系，恐怕只需要一招就完事了。
　　但众人怒吼一声冲了上去。
　　眼看就是一场混战。
　　便在这时。
　　方彻一声厉吼。
　　瞬间，所有人都感觉青天猛然塌陷，大地突然崩裂，天地日月星辰风云激荡。
　　地狱一般的煞气疯狂的爆炸！
　　千万人大会战一般的杀气骤然爆发！
　　所有人都是激灵灵打了个哆嗦。
　　刀气骤然狂浪滔天，卷地而起，充斥苍穹。
　　恨天刀法前六式，被方彻一起推出！
　　他本就存心立威，如今正是时候，首当其冲的十个人被煞气杀气直接笼罩，被天地星辰风云大势直接震慑。
　　骤然遭遇这种事，完全没有任何防备，全身发冷，眼前都出现了幻觉，哪里还能抵挡。
　　噗噗噗噗……
　　血光骤然冲天，十八道寒芒一闪而逝。
　　轰的一声，风刀与虎头都震撼了一下，只感觉心脏猛然被人揪了一把一般，头皮都炸了起来。
　　疯狂对拼一下，各自退后，定睛向着场中看去。
　　顿时都是发出来一声惊呼。
　　只见场中，一片碎肉。
　　唯我正教冲上来的十个人，已经一个也看不到了，连完整的脑袋都没看见。
　　整个地面，便如地狱一般。
　　中间站着一个人，正是……关系！
　　关系手中一把刀，粘稠的鲜血正滴滴答答的落下，瞬间刀锋就是清冷如月，清亮如水。
　　关系面容平静。
　　眼神平静。
　　微微退后一步，锵的一声，长刀进入腰间刀鞘。
　　然后双手虚空一抓。
　　十八把飞刀带着十八道血线飞了回来。
　　被他一把抓在手里。
　　花朵一般盘旋一下，就在手中消失不见，也不知道被他藏在了哪里。
　　众人豁然转头。
　　唯我正教阵营中，站在最前方的十八个人都是喉咙里发出咯咯的声音，两眼怒突，一道血泉，从咽喉不断地喷出来。
　　噗噗噗……十八个人影，不断的倒下来。
　　地面上滚烫的鲜血流出来……瞬间结冰，殷红一片。
　　所有人都感觉喉咙发紧，说不出话来。
　　只见这位‘关系’站在原地，从容不迫的说道：“虎头队长，你那边十个人破坏了规矩，偷袭于我，我将他们斩杀，并且要了点利息，这符合规则吧？”
　　众人都是咕咚一声咽了一口唾沫。
　　利息……
　　规则……
　　亏你说得这么云淡风轻的，你这利息……比本金还多将近一倍。
　　只听这位‘关系’道：“还有，之前那新人战，三战我已经赢了。你的气运神石呢？”
　　虎头大怒道：“关系，你杀了我们这么多人还想要赌注？”
　　方彻淡淡道：“是谁先破坏的规则？这么多人都看着，作不了假吧？既然破坏规则，就要付出代价，这有什么不对？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“如今破坏规则的事情，已经过去了，重新回到之前的新人战事情上，我索要我赢的赌注，有什么不对？”
　　“虎头队长，你想要赖账吗？”
　　方彻眼神如刀，看着这位虎头。
　　风刀意气风发，淡淡道：“虎头，你想要赖账吗？你要破坏规则？”
　　虽然知道之前的突袭，必然是虎头的命令，但是没证据，对方做的很隐秘。而且最重要的是……对方已经因为这次突袭，一下子死了二十八个人！
　　再和对方纠缠是谁主导偷袭的事情，已经是徒费口舌功夫。
　　于事无补。
　　当务之急，当然是先把赌注要过来。
　　这是最大的正事。
　　虎头非常不甘心，但他现在却不敢动。
　　因为方彻一手按着刀柄，另一手掌中，不知道什么时候竟然再次出现了一把小巧的飞刀。
　　寒芒闪烁。
　　在他的手掌心中，滴溜溜灵巧的转着圈子。
　　方彻的气机，已经牢牢的锁定了他，而对面风刀的气势，也已经牢牢的锁定了他。
　　他不想给，但不能不给。
　　方彻眼神冷漠的看着他，转动着手中的飞刀：“虎头，我不计较刚才是谁命令的突袭，已经是很宽宏大量了。怎么你现在连赌斗规则也要破坏？”
　　他淡淡的笑了笑：“我杀不了你，但是我牵制你，让狼头斩杀你，却易如反掌！你有什么把握能在我们两个手下活下来？”
　　“你要珍惜我对你的宽宏大量，我这人向来心软，不喜欢杀生。但是你不要不识抬举！”
　　这番话说的声色俱厉却也有理有据。
　　而且展现了胸怀。
　　只是这胸怀展现的，让所有人都是有些无语。看着场地中地狱一般的景象，更是一肚子的老槽吐不出来。
　　你一个爆发就杀了人家二十八个人，加上之前那三个，就是三十一个了。
　　您这宽宏大量的有点让人无语了。
　　而且这‘向来心软，不喜欢杀生’这句话，请问您是怎么昧着良心说出来的？
　　“好，很好！”
　　虎头狠狠点头：“今天输了，愿赌服输！关系，你给老子等着！”
　　一抖手，一块气运神石扔了出来。
　　风刀伸手接住气运神石，气势就有了松懈。
　　虎头趁机一个旋身，摆脱了风刀的气势牵制，瞬间退后三个大跨步。
　　发现依然没有摆脱对方那个关系的气机锁定，灵气一个爆发，爆炸一般在身周形成一团气浪，身子移形换位，才终于摆脱。
　　闷哼一声。
　　一肚子气。
　　但看着方彻的眼神，全是忌惮。他已经尽可能的高估了对方，所以一次性派出十个圣级高手破坏规则击杀。
　　想不到还是没有成功，反而被对方一下子爆发反杀了二十八人！
　　这是巨大的损失。
　　加上之前损失的三人再加上之前和狼头赌斗损失的三人，已经足足损失了三十四人！
　　当前这个小队的实力，几乎被打掉了五分之一，已经处在绝对弱势。
　　“风刀，恭喜你啊。”
　　虎头咬着牙，狠狠道：“只可惜，这个关系，你保不住啊！”
　　转身挥手：“撤！”
　　所有人跟着撤走了。
　　虎头这一次是真的失算，他若是老老实实五人挑战的话，方彻刚到，还没有树立威望，还真没有插话干涉的余地。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而且那样子打下去，唯我正教未必会输。
　　但是方彻既然知道了新人战这个规则，怎么可能再白白让自己人送死？
　　自然要站出来，连破坏五人战带杀敌带立威震慑，一举数得。
　　本来方彻只打算赢新人战的，因为那样就足够了。但是没想到对方居然如此懂事的给送了个助攻。
　　方彻如何会错过这个机会。
　　直接一举发作，更锐势反扑对方十八人！
　　一举拿下三十一个人的战绩。
　　不要说自己人被他震慑了，连唯我正教的人，也都被他一举震慑的几乎不敢吭声。
　　这等绝世凶人，越级斩圣的超级变态，在这一战之下，真心无人敢撄其锋锐！
　　大胜！
　　辉煌的大胜！
　　但是胜了之后，守护者这边反而一片沉默，一个个都是瞪着震撼的眼睛看着方彻。
　　如同不敢置信，不认识，完全的陌生人一般。
　　其中有几个人的眼睛，都在转圈圈，已经是直接在看神仙了。不用导入他们的第一视角，就能知道这几个家伙眼前全是金星乱冒了。
　　“关系！哈哈哈……”
　　风刀叫了一声，自己却被这俩字笑到了。
　　“特么的，你这货藏的真好，你特么，老子硬生生被你藏成了千古笑柄！”
　　风刀上前，亲热的在方彻肩膀上锤了一拳，大声笑道：“老子还以为来了个关系户，结果特么的看走了眼，居然是一个绝世猛人！大神啊……饶恕我吧。”
　　“队长说笑了。”
　　方彻恢复了自己来到这里之后的一贯作风，微笑着，面容英俊人畜无害的憨厚说道：“我就是队长麾下一个普普通通的小兵。”
　　说着跟狼牙狼眼狼心等人点头微笑，一如既往的谦逊，彬彬有礼的说道：“大家以后多照顾。我啥也不懂，实力低，全仗着诸位帮衬，混点功勋，也好回去光宗耀祖。关系户嘛，都这样，大家谅解就好。”
　　“！！！”
　　人人都是面容扭曲，一脸无语。
　　狼心扭曲着脸，弱弱道：“副队长，经过今天之后，您再说这话，有些不合适了吧……”
　　众人的称呼改变了。
　　从‘关系’变成了‘副队长’；从‘你’变成了‘您’，而且一个个的小心翼翼。
　　说话的时候都不敢正眼直视。
　　刚才的场景实在是太震撼了，一刀，一地肉糜！
　　这尼玛……
　　狼心说的话便是：“我老婆剁饺子馅儿，都没这么细！”
　　方彻谦逊道：“今天是他们轻敌了，看我品阶不高……侥幸侥幸，但明天就未必了。毕竟我是凭着关系进来镀金的，这也是应该的，明天大家多注意，如果真的冲我而来，就全靠诸位兄弟保护了。尤其是队长，一定要好好关照我这个关系啊。我实力低，进来镀金的，别镀不成金就被人宰了哇。队长你要负责啊。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第九章这个关系很硬【为黄金盟主wise海晨加更81、82、83】
　　风刀的脸扭曲来扭曲去。
　　他知道这货深一句浅一句的主要目标就是在扎自己。
　　但是没办法。
　　谁让自己看走了眼？得罪了人？
　　听到方彻居然说起来没完，知道自己不服软不行了，抱着方彻肩膀哈哈一笑：“我错了……行了吧？我对不住……好吧兄弟……我亲兄弟，我有眼无珠……我特么已经成笑话了你还要我怎么着？”
　　一边抱着肩膀一边使劲儿拍。将方彻肩膀拍的震天响。
　　他是圣王九品的修为，直将方彻的肩膀拍的一片麻木。
　　满脸堆笑，一句话讨好，一句话道歉，一句话又成了威胁，总而言之各种手段一起出笼，终极目的就一个：你不能生我的气。
　　方彻当然不会真的生他的气，斜眼，阴阳怪气的道：“你成了笑话，那不是你自己找的么？跟我有啥关系？呃，对了，我这个关系……您老觉得还过硬？”
　　几个分队长和旁边的人听到这话，都是使劲的忍着，不让自己笑出声来。
　　难得见自己威武雄壮儒雅潇洒的狼头被怼成这样……
　　风刀老脸通红，更使劲的拍方彻肩膀：“硬！真硬！真是太硬了！硬是要得！”
　　“那还行。”
　　方彻轻飘飘的道：“我真怕我这关系不行……给您办不了事儿……”
　　风刀打个哈哈，尴尬的道：“回去喝酒？！兄弟们，谁想要喝酒？关系……副队长这里可有好酒。”
　　欢呼声还没起来，方彻道：“你说你……别不好意思嘛，关系俩字都吐出来了，还改成副队长，以后直接就叫关系，别客气。”
　　顿时笑声震天。
　　风刀臊眉耷眼，但是心情愉快，又是尴尬又是高兴，红着脸嘿嘿笑个没完。
　　狼心叹口气：“头儿，您这个关系……我估计，能在咱们守护者大陆留下一个永恒的传说了。”
　　风刀顿时醒悟，大怒道：“我可警告你们，出去之后，谁也不准给我乱说，谁要是给我乱说，可别怪我不客气！我风刀的名字，可不能被你们毁了！”
　　狼牙苦笑：“我们倒是不会乱说，但是关系会不会说……这我们也管不了啊……”
　　风刀醒悟，立即搂着方彻的肩膀，嘿嘿笑道：“兄弟，我回去立即为你正名，然后咱俩马上拜个把子，成为结义兄弟。所以过去的事情，就过去吧。”
　　“那可不成。”
　　方彻道：“这么多兄弟都在，要结拜一起结拜，如此厚此薄彼，我怕别人说我又在耍关系了。”
　　一起结拜？
　　风刀的脸扭曲了。
　　这里八成都是我自己的风家子弟，有嫡系也有旁系，最小辈的叫我爷爷。
　　还有我几个爷爷叔叔大爷都在里面。
　　侄儿侄孙不知道多少，你让我跟他们结拜兄弟？
　　这不是混蛋嘛？
　　这要是出去，劳资能被风家老祖活活扒皮，然后长出来再次扒皮，连续扒皮好几十年……
　　风刀搂着方彻肩膀叹口气，道：“兄弟，你说，咋整吧。”
　　方彻无所谓的道：“关系这个名字挺好，我很喜欢，我就一辈子叫关系了。”
　　风刀瞠目结舌：“这意思是这辈子就过不去了呗？”
　　“废话！”
　　方彻瞪眼道：“关系这个名字，你能给我取上，但我问你，我这辈子还能去得了这个名字吗？”
　　不可能了。
　　这一点风刀心里有数。
　　抬手啪啪打了自己几个耳光子。
　　再让你嘴贱！
　　上百年了都没嘴贱过，就嘴贱了这么一次，结果就成了黑历史。
　　如果时光能够倒流，再次回到大厅相遇的那个时候，风刀发誓自己一定会将方彻供起来，亲亲热热一见如故结拜兄弟，然后贴心的给取个天王的名字！
　　只要能不让自己现在这么尴尬而且留下一个千古笑话的典故，做什么都成！
　　但现在，全晚了。
　　以后，关系这俩字，必然风靡大陆。
　　“你什么关系？你啥关系能比风刀的关系硬？”
　　这不用说，绝对的冲口而出。
　　办点事儿，要找关系啊。别人本能就是一句：哪个关系？风刀的那个关系还是普通的关系？
　　风刀长吁短叹：“一失足成千古恨。”
　　狼牙等人笑的浑身都软了。
　　关系一出手，疯狂杀戮对方三十一人，尤其是那一手飞刀亮出来的时候，狼牙等人一下子就看到了活命的保命符！
　　远攻近打全无敌！
　　居然是一位全能的存在。这样的存在，在这秘境里面，根本就是无敌的。
　　哪怕比他强很多，也能保住性命。而且，队友一旦有危险，飞刀随时随地都能出现！
　　这简直是就是一个超级保姆！
　　所以大家的兴奋之情，到现在其实还没有发作出来。需要回到洞里，好好的汇总一下，挖掘一下这位关系这远近绝杀的优势，然后才能真正的爆发。
　　这样的存在，甚至比风刀这位队长强多了。
　　因为风刀最多只能保证和他对手的能够斩杀，却不能远距离救人，鞭长莫及。
　　但是关系不一样啊。
　　众人簇拥着方彻和风刀回到了洞中，现在洞中还是温暖如春。
　　上一块气运神石还在发散热量，今天才是第七天，还有三天才会散尽，如今，居然又续上了一块。
　　里面还在努力练功的三百来人，还不知道发生了什么事。
　　因为气运神石在镶嵌的时候，会发散大量的灵力。这有助于修炼。
　　“孩儿们！”
　　风刀一声神气活现的大吼。
　　让大家都瞬间惊醒。
　　好久没见到风刀如此意气风发，这代表着心情已经好到了极点。
　　既然如此，那就肯定是有巨大的好事。
　　顿时都等瞪大了眼睛。
　　“今晚喝酒，喝咱们副队长的好酒，顺便为副队长庆功！”
　　风刀振奋的道：“副队长今天一人之力，拿下来一百二十四功勋，加上一块气运神石，开创了咱们秘境的个人战新纪录。值得庆祝！”
　　“大家鼓掌！”
　　在洞中的众人一脸懵逼。
　　一人之力，一百二十四功勋？
　　这……神仙不成？
　　一人呲牙咧嘴的站起来，一脸不可置信：“就他？关系？今天关系杀了三十一个人？这不可能吧？对面集体瘟疫了？”
　　“住嘴！”
　　风刀和几位分队长一起出声呵斥：“要称呼副队长！”
　　三百来人如同被雷击傻了的鸭子，瞪着眼睛张着嘴，一脸懵逼。
　　“欢迎副队长讲两句。大家呱唧呱唧！”风刀鼓掌。
　　下面三百来人都是一脸无所适从。
　　本能的拍手，一脸困惑，咱们狼头什么时候变得这么逗逼了？不向来是儒雅稳重吗？现在……咋这样？连呱唧呱唧都出来了？
　　方彻上台。
　　淡淡的笑了笑，很是平和的道：“不过是杀敌而已，侥幸建功，还是诸位平常给他们教训太多了，所以他们本能的害怕，让我沾了点便宜……以后未必会如此轻易，我们不能轻敌，以后还要严阵以待……”
　　“但是这一次赢了新人战，得到了一块气运神石，也算是咱们运气不错，对方由于轻视，派出来的三个人实力都不算很高……”
　　下面三百人恍然：哦……原来是赢了新人战。
　　旁边的风刀狼牙等人脸颊上不断地抽动。
　　眼眶不断地跳。
　　唯有亲眼看过战场战斗的人才能真正明白这种心情：这……这特么说的真是人话？
　　“当然，今天赢了，高兴，所以我贡献几坛酒大家乐呵乐呵。”
　　方彻道：“当然，我不知道这里的情况，所以带的酒也不多，大家意思意思就成。”
　　说着手指头在空间戒指上一抹。
　　哐哐哐，扔出来二十个大坛子。
　　每个坛子一百斤。
　　这是雁北寒当初给的灵酒，唯我正教最顶级的灵酒，现在方彻也不多了。
　　空间戒指里现在仅还有不到十坛了。
　　在进来秘境的时候，由于空间戒指空间足够，没有扔出来而已。
　　“这酒吧，喝了能增加点点修为，所以……”
　　方彻的话还没说完。风刀已经一步上前：“灵酒？”
　　“是。”
　　“有多灵？”
　　“第一次喝的话……应该能增加几年修为，我是说泛指外面的修为。”方彻解释道。
　　“你这种层次几年的修为？”风刀瞪大眼睛。
　　“对。”
　　“草！”
　　风刀立即冲了上去：“这特么浪费。一共七百来人，先喝四坛，其他的留着。每人先喝半斤！”
　　“这种好东西，岂能如此浪费？”
　　对于秘境中的人来说，一旦进入这里面，就是完全的与世隔绝。
　　哪怕是再富有的世家公子，带进来的东西，也撑不了几天：里面最小的秘境中都是五六百人。
　　你个人的物资能撑几天？
　　门一关，最低就是一个月。就算开了门，也是出去拿给养，立即就要回来。
　　而这里距离大陆内部几万里……
　　物资匮乏已经到了极致的地步。
　　总部送来的给养，固然是好东西，但是……一般都是以疗伤练功的为主，一般情况下，一个月上旬不到头，基本就能全消耗完毕！
　　你不想消耗，敌人也逼着你消耗。
　　酒……哪怕是最普通的劣酒，在这里也是属于稀有物资。更何况是灵酒？
　　一听这酒居然有这样的功效，风刀瞬间心痛的肝都在哆嗦。
　　等第一坛酒拍开。
　　那浓郁的灵气便如爆炸一般的冲出来的时候，风刀更后悔了，守财奴一般的大吼大叫，要再收回两坛。
　　但是阻止着，四坛酒已经都拍开了。
　　这帮家伙已经好久没有这样的待遇了，一个个充耳不闻的装没听到将酒都打开，然后带着满脸不好意思的谄笑，手中却毫不客气的捧出来自己的大碗。
　　有些人拼命用灵气在自己大碗上刷来刷去。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　大家都在不好意思的笑。
　　但眼中的渴望，却是毫不掩饰。
　　酒香浓郁。
　　好多人，不管是不是老酒鬼，都在咕嘟咕嘟的咽唾沫。
　　风刀满脸铁青：“你们……你们真是浪费……这酒，关键时候能救命啊！”
　　方彻道：“没事儿，就让大家好好喝一顿吧。难得富裕一回。”
　　风刀大怒道：“下不为例！”
　　“中中中！”
　　众人顿时心怀大放，一个个兴高采烈起来。
　　狼牙一声怪叫：“倒酒！！”
　　就搬起来坛子。
　　风刀怒吼着维持秩序：“稳一些，一人半碗，别洒了……你别挤，我去你奶奶滴别挤！……特么你们是饿狼吗？风家子弟的面子，都被你们丢光了！”
　　“一队先来！每人半碗！半碗！半碗我特么的多了！”
　　“还有，祭奠英魂！”
　　酒香轰然而起。
　　灵气也突然爆炸。
　　所有人还没喝酒都感觉到浑身舒泰，好多受了伤的伤疤处都感觉痒痒的惬意。
　　一队的人最早，每人捧着半碗酒流口水。
　　一双手鹰爪一样稳稳的，一滴也不敢撒了。
　　但是口中的口水流成了长河，有些咽唾沫没来得及的直接就在地上滴了一滩。
　　“怎么不喝？这不已经有了？”
　　方彻问。
　　“嘿嘿……等大家都有了，一起喝。”
　　狼脸嘿嘿一笑，眼睛看着场中。
　　方彻肃然起敬：“不错，还能记得顾着战友的心情。”
　　“这只是一方面。”
　　狼脸嘿嘿涎着脸笑：“主要是一口就喝干了，而别人还有……看着眼馋……又不好意思抢，不如一起喝，大家都没了，就没了挂念……”
　　方彻：“……草！”
　　劳资白感动了。
　　终于，所有人都有了。
　　那面石壁前也摆了三碗。
　　而方彻和风刀两人则是一整大碗，满满的。
　　“今天是个大日子！”
　　风刀道：“让副队长讲两句话，就开始。”
　　所有人眼睛都看着方彻。你可别长篇大论了啊，实在是受不了啊……
　　方彻干脆的举杯：“我的话都在酒里了！干杯！”
　　轰然一声，气氛就爆炸了！
　　“副队长讲话，深得我心！”众人哈哈大笑。
　　纷纷举起酒碗，一饮而尽！
　　只感觉一团火，直接从口中进入，直接开始滋养五脏六腑，浑身经脉，一股爆炸一般的灵气，从丹田骤然冲起。
　　众人都是猛的闭住了嘴巴。
　　封住了七窍。
　　唯恐泄露。
　　纷纷盘膝坐下，开始消化，将这股庞然精纯的灵气，导入经脉，绕行一个周天回归丹田，化作自己的力量。
　　一个个都是面红耳赤，头上热气腾腾。
　　良久之后，风刀才长长的吐出来一口气，将方彻拉到一边进入方彻房间：“副队长……”
　　“还是叫关系吧。”
　　风刀眼珠子差点掉出来，一口气噎的直翻白眼。
　　终于顺顺气，才传音道：“好吧关系，这酒……不简单啊。”
　　“怎么呢？”
　　“能增强根基，加深底蕴，增强修为，扩宽武道！”
　　风刀脸色凝重：“你知道，我是风家嫡系子弟，最最嫡系那种。家族里有什么好东西，我都能享受享受，虽然份额不多……”
　　“但是我们风家没有你这种酒。你这种酒是全覆盖的，包括圣皇喝了都有用，但是就算是君主级之下都能喝，甚至将级王级都能喝。”
　　“你知道这代表着什么？”
　　风刀严肃传音道：“你这是送出来的机缘啊！”
　　方彻都有点发愣。
　　因为这些他自己也不知道，一直到今天风刀说起来，才知道雁北寒给了自己什么。
　　这种灵酒，雁北寒一下子给了五十坛！
　　五千斤！
　　而且后来还给了好几次。
　　这丫头还真不小气……方彻心中暗忖。
　　而事实上，这种酒，乃是唯我正教副总教主雁南为了给自己孙女打基础，才专门搞出来的。
　　汇聚了整个天下最珍惜的材料。
　　因为雁南怕丹药孙女吃腻了，而且药汤还一股味儿，若是全搞成甜的吧，对小孩子还不好，而且还容易养成小胖子……
　　最后决定酿酒。
　　反正江湖儿女，喝点酒不算是什么大事。
　　一次性酿造成功一仓库数万坛，然后仓库就给了雁北寒。而仓库里面，还有雁南历年来存在的各种酒……
　　雁北寒之所以这么大方，乃是因为这个仓库……根本就是她自己的。
　　搬空了都没事。
　　而雁北寒之所以给夜魔，便是因为夜魔的根基太浅，底蕴太薄……当然这是在她看来。
　　但她自然也没想到，方彻的底蕴慢慢的已经雄厚到了一定地步，这酒反而用不着，而且方彻本身也不怎么喜欢喝酒。
　　直接没当什么好东西，都分着喝或者是送人了……
　　“机缘就机缘呗。”
　　方彻无所谓的说道：“难道咱们这么多大好男儿，还不值得这么几坛酒？”
　　风刀听了这句话，眼睛发亮，伸出手再次开始狠狠拍着方彻肩膀：“兄弟，你这兄弟，我这辈子是认了！”
　　“这话说的，真提气！”
　　“不过你说咱们风家子弟好的话，大好男儿这种话就尽量少说吧。会得罪人的。”
　　方彻愕然：“怎地？”
　　风刀一脸看傻逼的看着他：“大哥你不是故意的吧，这么多天你就没发现咱们这里面女娃子不少？”
　　方彻真正是震惊了：“女娃子？这里面还有女娃子？”
　　风刀：“……你居然是真的没看出来？”
　　“我特么压根就没往这方面想过！”
　　方彻彻底懵逼的瞪着眼睛：“这种地方居然还能有女的！”
　　风刀一脸无语。
　　方彻也一脸无语。
　　“不仅有女的，而且大部分还都没婆家。”
　　风刀无语的说道。
　　“你们风家人也真是牛了……这种地方，女孩子来做什么？”
　　方彻惊了：“这是女孩子来的地方？”
　　“你这是什么话？身为风家子弟，享受家族待遇，从小吃着别人吃不到的，喝着别人喝不到的，女的就有特权不用战斗了？这是什么思想？关系，你这重男轻女的思想，真要不得！”
　　风刀给方彻上了一课：“风家女人，照样可以上战场，照样可以杀敌，照样可以万古流芳！”
　　“知道了。”
　　方彻虚心请教：“能不能给我指出来，哪个是女的？你们风家这些女的，怎么一个个看起来都不明显的……”
　　风刀气的爆了粗口：“特么的！自己观察！哪不明显了？你长了这双眼睛是用来撒尿的吗？”
　　方彻：“……”
　　外面，传来突破的气息。
　　有人居然在这半碗酒之下，突破了。
　　风刀顿时兴奋：“我看看是谁。”
　　接着突破气息居然接二连三，一个时辰之后，居然足足有十几个人被骤然而来的灵气冲的突破了。
　　这些人每个人都是常年在这里战斗，自身的修为已经打磨到了极致。很多人距离突破，其实只缺一个契机。
　　但是作为武者来说都知道，这个契机不来，有些人甚至能卡上十年！
　　大胜之后的欣喜，心情的放松，连续获得气运神石的喜悦，加上环境变得暖融融的舒服，突然间又灌了一碗超级灵酒，那灵气骤然在身体内爆炸……
　　而身体内饥渴已久的经脉骤然灌满……
　　虽然是明知道这么多原因，但是一下子十几人突破，还是让风刀激动了一下。
　　到这种境界的突破，每一阶都是巨大战力的提升。
　　哪怕是一个人的提升，都代表了这个秘境更加啊安全了一分。更何况一次性十几个人？
　　“关系，你就是我们风家子弟的贵人啊！”
　　看到这么多进阶突破，风刀热泪盈眶的一下子握住方彻的手：“太好了！”
　　方彻摇着他的手，皮笑肉不笑的道：“我是你们风家子弟的关系嘛，这都是应该的！”
　　“啊哈哈哈……”风刀大力拍着方彻肩膀：“有了今天，你怎么糟践我都成！哈哈哈，咱们之间什么关系！”
　　“……”
　　外面已经欢声雷动，大家都在发自内心的欣喜。
　　因为没突破的人也感觉自己修为有了进步。包括风刀，都有同样的感觉。
　　唯一没感觉的人是方彻，他喝的已经太多了，现在喝了这灵酒，只能微微地增加一点点底蕴，自己啥感觉也没有。
　　但是副队长一下子就有了地位。
　　大家都承受他的恩情，得了他的好处，怎么能不尊敬。
　　而且外面正在高谈阔论副队长关系一战屠杀三十多个唯我正教圣级高手的光辉事迹。
　　说的人眉飞色舞，听的人一脸震撼。
　　看着方彻的眼神，也就慢慢的从亲切变成了敬畏。
　　尤其是在这种地方，武力为尊那是必须的！
　　顿时气氛就更加欢乐了。
　　有些被抬了起来扔到半空，有些互相抱在一起蹦蹦跳，有些干脆在仰天长啸……
　　方彻冷眼旁观，仔细查看。
　　貌似……这里面还真的有女的？有几个……明显的瘦了，腰细，胸前稍稍鼓一点点的……
　　真是不怎么明显啊。
　　这真不怪方彻眼神不好，一来他是根本没想过这边会有女的，二来，这么冷的地方，大家基本都穿的很厚。虽然都是高深武者，但是……在这里待几天或许可以风度翩翩，但常年在这里……
　　还是能穿多少穿多少。所以大家身上都很臃肿。
　　一个个的还都带着厚厚的大帽子，有些还用围巾围住了半边脸。
　　这怎么看得出来？
　　但经过提醒之后方彻看出来了，那些用围巾围住脸的，基本都有嫌疑。
　　尤其是围巾还是红色紫色白色的，基本八九不离十。
　　至于围巾用粉红色的那种，那就是板上钉钉了！
　　疯狂的庆祝告一段落。
　　方彻在一边，有个围着粉红围巾的走过来，两眼激动，就要抱住方彻表达感激。
　　“姑娘，这可不兴抱了，男女授受不亲啊。”方彻慌忙躲过。
　　“姑娘？”
　　面前的粉红围巾眨眨眼，发出浑厚的磁性男中音。
　　方彻：“？？？”
　　粉红围巾将自己围巾拉下来，露出来一张粗犷的脸，和一部便如黑刷子一样的浓密的大胡子。
　　一脸诧异道：“关系，你是不是想女人想急了？居然将老夫认成妹子了？按理说不应该啊，你才进来几天啊？”
　　周围顿时一片哄堂大笑。
　　方彻一脸黑线。
　　咬牙切齿的转头找风刀，但这货早没影儿了。
　　他敢打赌。
　　这绝对是风刀这混蛋安排的，否则，没道理他刚刚跟自己说了有女的就出现了这等事！
　　偏偏自己还真上了这个恶当！
　　暗处，风刀蹲在人群里遮掩身子，传音大胡子：“干得不错！”
　　大胡子露出得意的笑容，对方彻道：“若是副队长实在忍不住，弟兄们下次从对面抓一个过来，或者切两片肉给副队长掏个洞……”
　　顿时好几个声音一起骂了起来：“风子乔！你混蛋！说什么王八蛋话！”
　　这些声音尖利，必然真的是个女的。
　　大胡子风子乔卑躬屈膝连连道歉：“三姑奶恕罪，二姑姑恕罪，五姑姑恕罪，是侄儿说快了，其实我没那意思……”
　　方彻此刻的脸上表情，真是不忍卒睹了……
　　终于大家开始都跑了出去，毕竟刚提升了修为，需要相互对战磨合，与自己原本战力融合，千锤百炼的打磨。
　　在这里不同于在外面，骤然提升了修为，有时候也是破绽，动作跟不上或者突然速度超标，被敌人抓住破绽，那就是一击毙命。
　　不会有什么习惯的时间，所以必须要抓紧时间。
　　一时间外面就开始响起了砰砰砰的声音。
　　方彻走出去观看，只见这帮家伙彼此切磋，那也是毫无底线，专门朝着要命处招呼。
　　风刀抱着膀子在旁边看着。
　　有那种不到位的，过去就是狠狠一脚，不管男女，不管大小，也不管辈分。
　　有些风刀在家里都需要叫爷爷，叫姑姑，叫姑奶的，也被他毫不留情的一脚一个跟头。
　　方彻叹口气。
　　如果让风向东来到这里，看看他口中‘儒雅，随和，稳重，潇洒’的风刀爷爷，表现出这等活土匪一般的样子来，不知道作何感想？
　　但是想起风向东，方彻突然感觉，风刀提出来的结拜兄弟的要求，貌似还真得要考虑一下子。
　　而且，宜早不宜迟。
　　万一这货哪天突然突破圣皇被排斥飞了，怎么办？
　　方彻皱着眉头思索着。
　　风刀看到他在边上站着，突然眼珠一转，走上前来：“副队长……”
　　“叫关系吧。”
　　“……好的关系。”
　　风刀也摆烂了，随你吧。
　　老子反正这么多年的脸皮厚度，岂能是你这等毛头小子可以想象的？
　　挤兑我？让我难堪？
　　难堪就难堪！
　　老子不在乎，只要能带着风家子弟活下来就行。如果你能保证一个也不会死，你天天让老子跪着给你磕头都行！
　　“关系，要不要教训一下这帮家伙？”
　　风刀怂恿：“让他们见识见识，副队长盖世无双的战法！”
　　方彻哼了一声，翻个白眼道：“我只有尊者四品巅峰，虽然我的底蕴深厚，积累也足够硬扎，越级战斗圣者，并不是什么难事。但是对于这些圣级高品，我的修为不够对碰。只有出丑的份儿。除非是生死搏杀，融势拼搏，我才能胜。但胜就是生死。”
　　“那还是算了。”
　　风刀连连摇头。
　　立即打消了这个主意。
　　他能听得出来方彻说的全是实话。
　　事实上便是如此，方彻虽然能越级战斗，而且也能斩杀圣者高品。
　　但方彻的修为，正如他自己所说。以他现在尊者级四品巅峰的强度，硬拼硬撞一般天才的圣者级三品左右，完全可以不落下风。
　　但若是超过圣者四五品，乃至更高。方彻的修为是不够的。
　　他只能用恨天刀，血灵剑，托天刀等等超级巧妙的招法，配合完美式，然后配合融势，加上两大超级魔头的煞气杀气，加上夜魇夜魔两大神功，一招杀之。
　　这便是他的杀手锏。
　　这也是方彻这么久时间杀敌，越级斩杀一般都是几招决胜负的原因，而且从来都是用兵器，基本没用过拳脚。
　　因为用拳脚基本打不过……
　　几招决胜，可以斩杀圣者九品。但是缠斗的话，方彻就要考虑跑路了。
　　当然用上血烟手，而且有鲜血给他动用，又是另一种情况。
　　就比如雪衣红那种天才，若是到了圣者级的话，以现在方彻的修为，非但不能胜，而且还有可能会落败。甚至不用太高，圣者一品两品，就可以稳胜。
　　毕竟雪衣红也是可以以尊者级三品巅峰就可以越级战斗圣者五六品的狠角色。
　　但世界上雪衣红这种天才毕竟是少。
　　整个大陆，未必能找出来三十个！这还是包括了唯我正教和守护者两边的数字！
　　风刀也是明白人，见过方彻出手的他，瞬间就明白了方彻的话。
　　这个杀胚了，练武绝不是为了健身的，他的目的就是杀人！
　　想到这里，风刀很好奇的问了一句：“我能问一下么？关系你到底杀过多少人？”
　　方彻心中计算了一下，老老实实的道：“一个多亿？”
　　“呵呵呵……”
　　风刀不说话了。
　　翻个白眼继续回去监工。
　　你特么当老子傻逼！
　　别说杀一个多亿，你见过一个多亿人吗？
　　方彻看了一会，就回去睡觉，顺便打磨武技，在心里一遍遍推演。
　　自从突破了尊者级别之后，他能清晰的感觉出来，修为并没有变慢，但是尊者境界，需要的灵气量太大了。
　　一级比一级需要的灵气量更多的多，这一点，感受异常的明显！
　　尤其是现在到了尊者级四品已经停留了很长时间了，依然迟迟没突破五品。
　　尊者级四品基本就迈入了尊者中品的门槛，比起一二三品的时候，需要的灵气翻倍还要多。
　　这反而让方彻彻底的沉下心来，不急不躁。
　　反正也才半个来月没突破，不急。
　　若是让别人知道，恐怕会嫉妒的面目全非：一般人遇到这种情况，最低都要卡好几年，甚至几十年上百年一辈子卡在这里也是大有可能。
　　你半个月没突破居然嫌慢……
　　方彻躺在床上，闭上眼睛，整个人思想进入一片空冥之中。
　　脑海中。
　　冥世枪法在不断的演练，时不时的有完美枪式从角落飞出，融入新的枪势，然后互相排斥，再次分离，然后再次有一式进入，开始各个角度融合……
　　良久之后。
　　冥世从枪身飘了出来，张着小嘴大喘气，累坏了。
　　意识演武场中，已经换成了冥君。
　　然后冥皇，冥界，冥灵，都轮换了一圈，方彻开始修炼各种功法，以无量真经催动一遍，然后各自功法催动一遍，再用无量真经洗礼一遍……
　　丹田中，灵气化雨，不断地一滴滴滴落下来。
　　每一次落下，都能感到自己的灵魂在隐隐颤动，那是隐约的大道之音，在不断轰鸣。
　　风刀在方彻的房间路过，能感觉到那种感悟武道的气息。
　　于是默默的将方彻门口的帘子轻轻放了下来。
　　这边的房间都没有门，只有一个厚厚的完全遮掩一直到地面的帘子。放下帘子便是一片漆黑——里面连个窗子都没有。
　　风刀走出去，众人还在继续锤炼武技。
　　“这两天对面应该会很老实。”
　　大家都在猜测着。
　　“头，关系到底杀了多少人？”
　　“他说一个亿。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　众人笑成一团。
　　风刀却没有笑，而且一脸沉思。
　　众人逐渐笑声小了下来：“头，怎地了？”
　　“他在说杀了一个多亿的时候，神情很平淡。就好像喝了一碗凉白开。”
　　风刀道：“当时我也在笑，但自从他说完后，我一直在想他的那种表情。因为在我笑的时候，他看了我一眼。”
　　“怎么说？”
　　“那眼神，就好像一个大城市的人，在看一个没见过世面的土老帽。又或者是一个聪明人说出正确答案却被质疑后看傻逼的眼神。”
第十章鲜血狂涌如涨潮！
　　想到方彻那种‘淡然含笑笑而不语’的眼神，风刀就感觉一阵阵的心虚。
　　嘴角痉挛了一下：“老子这辈子第一次被人用这种眼神这么看。印象很深刻。”
　　“但再怎么说也不可能杀了一个亿吧？”
　　众人都道。
　　风刀嘿嘿一笑，道：“或许不够一个亿，但是……几百万肯定是只多不少！要不然，也养不成煞势，你们懂得。”
　　“这是自然。”
　　众人点头。
　　“那么一个曾经杀戮几百万的人，他至于跟人吹牛嘛？刚来的时候那么看不起他他都一句话都没说，这样的人会吹牛吗？”
　　“你们有谁杀过几百万人？”
　　众人一片沉默。几百万人是什么概念？
　　有人苦笑道：“劳资在家族修炼成尊者六品就到这里来历练，到现在都没出去，见过的人都没百万，更别说杀了。”
　　“我也没杀过。我战斗这么多年，加起来也没个零头。”
　　风刀沉思道：“还有，你们想一想，在虎头命令人偷袭的时候，他可曾经慌张？可曾经退后？没有！对方一动的瞬间，他几乎比对方还要快的就迎了上去。”
　　“然后就好像早就等着，而且很盼望对方偷袭一样，发动预谋已久的攻击，甚至攻击之前就扔出了飞刀。”
　　风刀问道：“那我现在问你们，他是什么时候做好了战斗准备？什么时候凝聚了势？什么时候掏出了飞刀？什么时候早就选好了目标？对方十个人冲来他一步就到了十个人最中间，也是最能对付群攻的位置，他是什么时候拟定的方位？”
　　“这些，缺一点点，缺一根头发丝，都无法造成那样的战绩，他对于自己的这样的战绩，他表现出惊讶过么？”
　　“没有！”
　　“你们有谁在那个时候能做出来跟他一样的反应？”
　　众人一片默然。
　　风刀淡淡的笑了笑：“别看我，我也做不到。”
　　众人惊震。
　　“自幼我就被称之为风雨雪三大家族我们这一辈中的顶级天才。我在关系到来之前，或者说，关系展现实力之前也一直很自傲。”
　　风刀说道：“但你们没发现，关系在展露战力之后，我的态度就改变了？我就算在面对雪长青的时候，都没有这样改变过。”
　　“原因呢？”
　　众人依旧沉默。
　　风刀长长舒了一口气，道：“不过，不管怎么说，我这次突破圣皇之后，终于可以放心的走了。有关系在这里，绝对比我要做得好。”
　　“有他在，我很放心。”
　　风刀露出来由衷的笑容：“下次我出去，一定要打听打听，关系的名字。这样的人，在江湖中，绝对不可能是无名之辈！”
　　“你们以后和关系，一定要打好关系。”
　　风刀郑重的告诫道。
　　但是说完这句话，回想一下，却被自己搞笑了。我这话说的……真特么有意思。
　　和关系搞好关系……
　　但是想到这可能是自己一辈子洗不掉的污点，脸色就顿时又扭曲了。
　　……
　　方彻醒来的时候，已经是第三天早晨。
　　这一天两夜的时间，他心神沉浸在武学之中，尤其在这种与世隔绝的地方，绝对无人打搅却又随时面对生死的情况下，思维的活跃，已经到了极致。
　　甚至，对于恨天刀法，又多了一丝领悟。
　　自己的完美刀式，居然再次融合进入了一招。
　　是精气神全部锁定然后运用各种凝势和煞势杀气的最终的融合。
　　而且冥世的枪法，也隐隐有了点门路。
　　第十枪，也在缓缓的成型之中。
　　这让方彻非常的兴奋。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　虽然修为还是那个修为没有任何变化的样子，但是方彻自己知道，自己的战力，应该是再次提升了一分。
　　外面石洞大厅里温暖的让人想要睡过去。
　　三百来人在打坐练功，但其中有几十个人在一点头一点头的打瞌睡。
　　这种温暖的瞌睡，是他们最大的享受。已经好久没有享受过了。
　　常年在玄冰的温度里，别说打瞌睡，神经都能给你冻得僵直……
　　“头儿出去了？”
　　方彻问道：“今天应该是给养到位吧。”
　　“给养已经到位了。”
　　“哟，还真是有效率。”
　　方彻夸奖一句。溜溜达达进入仓库，这个巨大山洞里，果然充满了各种物资。
　　满满当当的。
　　分明在自己练功之前还是空的。
　　“队长出去值守了？”
　　“是。”
　　“我去看看。”方彻有点闲不住。
　　还没来得及出去，风刀居然已经带人回来了。脸色很是沉重。
　　“对方今天没有出来，我估计，对方的给养也到了。”
　　风刀的声音很沉重。
　　所有人都是屏住了呼吸。
　　双方给养都到了，那就是说，一场惨烈的消耗大战，即将展开！
　　果然风刀说道：“明日，最迟后日，大战就将到来……双方都是倾巢而出。这样的战争的残酷，你们应该心里都有数。”
　　“我再次提醒你们，咱们现在有药。你们每一个都要注意，别让自己的脑袋被人切下来！只要脑袋还在，五脏都碎了也没关系！都记住了！”
　　风刀的声音很是严肃。
　　方彻翘着二郎腿道：“马上就要大战了？正要见识见识这边的大战，说起来，我还没参加过什么大战呢。哎呀真是好期待。”
　　众人：“……”
　　风刀扭曲着脸：“那你杀的那么多人都是怎么杀的？”
　　方彻摊摊手：“基本都来不及还手就被我杀了，千军万马的大战，我是真没参加过。”
　　“那你如是真的没参加过，我就必须要提醒你了。这种双方的混战，可是危险的很，和江湖上的单打独斗或者被人围攻完全不一样。”
　　“敌人或者正和我们交战，但你和自己的对手交战中，旁边无论任何战圈，都有可能斜刺里飞过来一招。”
　　“防不胜防。江湖上所谓的眼观六路耳听八方在这里完全不够用。”
　　风刀仔仔细细的解说，无数的注意事项。
　　方彻一脸认真的听着。
　　风刀也不仅仅是在教方彻，同时也是在一遍遍的提醒自己手下这帮风家子弟。
　　多听一遍，总是有好处的。
　　大战在即，大家都紧张了起来。
　　一夜，很快过去。
　　外面，远远传来对方虎头的一声长啸，疯狂厉烈，便如虎啸山林。
　　“狼头！你准备好了吗？！”
　　虎头的声音充满了得意，期盼，以及一种迫不及待的凶残，似乎对即将到来的血肉横飞，充满了向往和喜欢。
　　风刀深吸一口气。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“列队！”
　　刷！
　　所有人整齐十六排方队。
　　“此战，消耗，保命！不准掉人头！”
　　风刀转身，与方彻走在最前面。
　　“对方乃是唯我正教毕家的人，嫡系旁系都有，还有其他的家族成分，基本和咱们这边一样，八成以上的人，都姓毕。”
　　“乃是唯我正教副总教主毕长虹的家族。”
　　“虎头叫毕方东，乃是嫡系倒数第四代五大天才之一。”
　　风刀大长腿坚定地前迈，口中急促的介绍敌我：“所以，不到灭境之战，这个毕方东不能杀。因为杀了他，可能会换一个更强悍的来，这个虎头毕竟彼此战斗了好几年，对风格都摸熟了。”
　　方彻沉默了一下，道：“毕方东……这怎么是方的？这不对劲吧。”
　　风刀愣了一下。
　　一时间没有意识到他说的什么。
　　后面的紧跟着的四个分队长已经噗的一声哈哈大笑起来。
　　差点笑出来眼泪：“副队长，老手啊！”
　　风刀这才醒悟，哭笑不得骂道：“他妈的，关系！劳资在和你说正事！”
　　“我懂。”
　　方彻无所谓的耸耸肩，道：“咱俩联手，今天就灭了这个极境如何？宰了这个毕方东？”
　　风刀凝神看了他一眼，道：“你认真的？”
　　“当然。”
　　风刀思考了一下，终于摇头：“今天难。因为唯我正教的资源今天刚来，里面高阶恢复丹药，都在毕方东手里。想杀他，除非一刀斩首。但是那种情况，哪怕有你牵制，也是绝对做不到的……”
　　“你不要小瞧了这个人，毕方东战斗经验……不比你我差。”
　　“而且如果今天灭境，哪怕能做也不能做，因为灭境之后，马上要接受连续不断一百个时辰的对方的狂攻猛打。最低要坚持十个时辰才能撤回。咱们现在的力量，恐怕连半个时辰都撑不过去，因为那边是无穷无尽，咱们这边却是孤军奋战。咱们死不光，咱们的人就进不来。”
　　“灭境，不是咱们和对方同归于尽这么简单，一旦咱们死光了，对方马上占领回来，同样需要咱们这边成千上万的牺牲才能夺回。咱们战死，不过是一时冲动，但却能连累的无数好男儿因你我冲动而死在这里。然后到最后最好的结果还是恢复当前的局势。”
　　风刀郑重道：“这一点，你要记住。这是需要你记得最牢固的一点！”
　　风刀知道，自己走后方彻做队长，方彻实力足够，但是就最怕他好大喜功！贸然掀起来灭境之战，后果不堪设想。
　　方彻默默点头。
　　薄雾山坳口在望。
　　柒佰来人同时停步，看着这一片薄薄的雾气。
　　这稀薄的雾气，便如一道生死屏障。跨越过去，便是生死搏杀！
　　所有人都看到，风刀一步踏入薄雾。
　　然后，副队长关系回头看了众人一眼，脸上露出温和的笑容。
　　然后转头，一步踏入。
　　也不知道为什么，副队长关系这一步踏入，肩膀稳定，便如一肩挑起了所有风雨一般的感觉骤然升起在所有人的心头。
　　顿时蓦然间安全感满满。
　　那沉凝如山，稳重如岳，沉沉若地，巍巍如天的双肩！
　　那从容自若闲庭信步的步伐。透出来那一股强大的自信，撬动苍天大地的决心！
　　嚓嚓嚓，众人步伐整齐，如同踩着生命的鼓点。
　　从容匀速跟在两位队长身后，穿过薄雾。
　　对面，唯我正教不到七百人，同样是一个方阵。
　　寒光闪烁，凛然闪光。
　　每个人的手中，都已经亮出来兵器。
　　严阵以待。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　风刀缓缓举手，在头顶握拳，沉声一喝：“风家子弟！”
　　身后，七百人雄壮的声音带着无穷的底气荣耀：“永生永世！”
　　锵！
　　七百人同时刀剑出鞘，只发出一个声音。
　　出鞘声音凛然，杀机陡然弥漫天地。
　　“风家子弟的威风，我算是领教过八年了。”
　　对面，虎头淡淡道：“风刀，估计打完这个月，你我都要退出去了。江湖上，你我再做敌人吧。”
　　这一次，他没有叫狼头。
　　而是叫了风刀的本名。
　　风刀沉沉道：“毕方东，八年来，死在你手下的我风家儿女，超过数千！我风刀此生此世，都绝不会放过你！”
　　毕方东阴沉沉道：“风刀，彼此彼此。你以为只有你们守护者家族有同胞之情？我毕家人死在你镇守的这几十年里的，也不在少数，这一笔血债，也是早晚要找你清算的。”
　　然后他将目光看在方彻脸上，咬牙道：“关系，你特么跟老子说是新人，结果你居然是副队长！”
　　他看到方彻站在风刀身边，立即就明白过来，自己上了对方的恶当！
　　方彻淡淡道：“这没毛病吧？我是新人，但也是新任的副队长。谁告诉你，新任的副队长就不是新人了？”
　　毕方东气的脸色发青。
　　他若是早知道对方是副队长，怎么会随便派三个人上去？
　　他一声呼啸：“狼头交给我，你们全力干掉关系！”
　　说话间，他已经纵身而出，冲向风刀。
　　凛冽的劲风，天势地势杀势尽数凝结，就如一头巨大的白额猛虎，带着无尽虎啸风声冲来。
　　风刀身子一弓，长刀骤然闪耀，整个人化作了一头巨大的饿狼！
　　“风家子弟！杀！！”
　　一声石破天惊的咆哮，风刀就和毕方东轰然撞在了一起，刹那间狼嚎虎啸，风声盘旋，看不清人影。
　　一白一青两道人影，化作了盘旋在一起的龙旋飓风。
　　整天的呼喊声起。
　　双方人马，便如两道一白一青的巨浪，疯狂的撞击在了一起。
　　当当当的声音不绝响起。
　　瞬间就有鲜血噗噗的飙了起来。
　　在风刀与虎头撞在一起的时候，方彻也骤然同步发动。
　　一声暴喝。
　　“狼头！拦住虎头！拼了你命也不要让他脱身！”
　　长刀发出灿烂如当空烈日的光芒。
　　引势。
　　融势。
　　凝势。
　　杀气！
　　煞气！
　　轰的一声，就如同数万天魔同时降临！空中，地狱呈现，厉鬼翻腾呼啸。阴风阵阵愁雾惨惨。
　　整个战场，刹那间全被笼罩。
　　闪电光芒闪烁而过。
　　一百把飞刀，五次就出笼。
　　在空中一闪而逝。
　　随后方彻左手剑，右手刀，就直接冲进了人群。
　　疯狂的煞气震撼之下，前方所有魔徒都被震撼的有些神智动摇，有些思想神智顿时就出现了一刹那空白。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻便势如破竹，摧枯拉朽的杀了过去！
　　刀冷刃寒，剑气如龙。
　　噗噗噗……一连串的二十几个人头就飞了起来，刷刷刷，长剑从三十来人咽喉上擦过，鲜血如喷泉。
　　人群中间和后方，四十多人同时摇晃摔倒，咽喉上插着亮闪闪的飞刀。
　　方彻底牌全出，冥皇冥君疯狂嗜血。
　　他一身风家子弟青衣，几乎在瞬间就从头到脚都被鲜血浸染！
　　面前瞬间就清空了一片。
　　原本方彻都没想到如此容易，但是当他发现绝大多数唯我正教的人开战的时候战阵都是自己熟悉的三才五方和七星阵的时候……
　　就顿时心里安定了。
　　这种阵势，对于别人来说，乃是天然的杀阵，相互配合，足可以一当十。但是对于夜魔大人来说……却简直就等于是送菜！
　　因为夜魔大人实在是破的太多了，闭着眼睛都能破！
　　现在的他无比的感谢孙无天，若不是孙老魔，方彻的飞刀真进步不了这么快。现在的飞刀战绩，都是孙无天揍出来的！
　　那边毕方东大吃一惊，拼命想要回冲。但是风刀也是拼了命，直接贴身而上，长刀霍霍。
　　毕方东心情急躁之下，竟然被风刀在肩膀上开了口子。
　　心中一凛，全力拼命，先战风刀。
　　口中大吼：“防备关系！防备关系！都散开……”
　　声如雷震。
　　却被惨叫声完全遮盖。
　　方彻现在已经是彻底杀疯了，身子一个横掠，十四把飞刀飞出，瞬间，正在与其他风家子弟交战的十四个人就是咽喉中刀。
　　他们本已经是背对着方彻，但方彻的飞刀居然如同长了眼睛，旋转着准准的插了进去。
　　势如闪电。
　　飞刀向东，方彻向西，滚滚而过。
　　刀剑之下，竟然没有一合之将。
　　十几个想要拦阻的和原本就在这条线上的，在方彻一掠而过冲出人群的时候，都是人头飞起，旋转倒下，或者捂着飙血的脖子，身子委顿在地。
　　开战一个呼吸，一百五十多人，就已经在方彻手下丧失了性命。
　　而方彻已经凌空而起，化作一道闪电，凌空飞落唯我正教人群中，星光闪闪，繁星俱堕！
　　噗噗噗……七个人天灵盖直接被剑光掀开，脑浆迸射。
　　方彻已经落地，一个大盘旋，噗噗噗……十六条腿整齐的斩断！
　　刀光盘旋而起，那八个人还未摔倒，脑袋就飞了起来。
　　一个风家子弟正在这范围中，眼看着副队长的刀光从自己腿上一掠而过，正在心中惨呼我腿完了，却看到面前敌人已经全没了。
　　副队长也已经转身杀入另一个战圈。
　　尝试着挪动了一下两条腿：咦，我草，我腿还在。
　　但……看着自己左边右边两个敌人都是齐刷刷断了，副队长是怎么把我也闪出来的？
　　分明感觉小腿一凉的……
　　睁眼一看，副队长关系正浑身浴血的将一个人头砍了下来，一脚踢起，流星锤一般撞在另一个唯我正教人脑袋上，直撞的那人踉跄后退直摇头，然后被副队长一刀斩落头颅。
　　方彻身子旋转，飞刀便如从浑身任何一个地方发出一般。
　　不断地闪烁寒光飞出，而已经飞出奏功的飞刀在他招手之下，闪烁着寒光飞回来。
　　随即被他立即发出去。
　　终于伸手一招。
　　一摞飞刀在手中消失。当当当……
　　方彻的刀剑被三个人同时联手挡住，方彻只感觉手腕有些发麻。
　　心中一惊，一个大翻身，腾身旋转后退，三把飞刀出去，果然被对方格飞。
　　方彻身子便如蜻蜓点水，一飞冲天瞬间倒退，站在了队伍前面！
　　双方瞬间潮水般各自收拢。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　恢复对峙。
　　方彻伸手连连召唤，数百把飞刀四面八方的飞回，便如燕子归巢。
　　当的一声。
　　风刀与毕方东也狂猛对轰了一下，两人各自退后，回到本阵之前。
　　但是，包括风刀和毕方东在内，所有人都震惊的愣住了。
　　风家子弟一个没少，还是七百人。
　　因为……他们之中大多数居然到现在还没有接触敌人的机会。
　　冲上来的第一波和第二波还有躲在后面的第五波第六波的唯我正教的人，几乎是被副队长大人一个人全干掉了！
　　就算是有了交手对象的，也是好几个人围殴一个！
　　就这样还有一小半被副队长大人突然一刀抢了脑袋去。
　　对面，唯我正教阵营中。
　　原本出来六百七十来人，现在还活着的，不足三百五！
　　短短的时间里，被对方这位名字叫做‘关系’的副队长斩杀了一半！
　　风刀看着对方的凄惨的样子，那地上一片一片的尸体，那一个一个的在地上还在滚动摇晃没平息的脑袋……
　　一张脸刹那间就痉挛了。
　　“关系……！这都是你杀的？”风刀声音都发抖了。
　　方彻气定神闲的抖着刀身的血迹，喉咙里第二颗天王丹悄然滑落腹中，淡淡道：“难道你杀的？”
　　“……”风刀一脸崩溃的闭住了嘴。
　　方彻轻描淡写道：“队长，混战中刀枪无眼，还望你多多照顾保护我这个来镀金的关系。”
　　风刀面容扭曲一声大吼：“闭嘴！你再这么说话劳资立马横刀自刎！”
　　其他的狼牙狼眼狼心等人都是一脸的做梦。
　　震撼到了无法呼吸，没有思想，其他风家子弟有一半人还是第一次见到副队长出手。结果这一看直接就震翻了。
　　这是什么样的神人啊，一个呼吸干掉了三百多人！
　　特么……就算是数十年的老屠夫杀猪，也绝对做不到这么快吧？
　　老子在这里镇守这么多年了，真还是第一次见到这种情况，之前哪一次战斗，不是双方打得精疲力竭然后苦苦支撑最后拼着受伤斩杀敌人？
　　什么时候秘境战斗变得如此容易了？
　　越级杀人如喝水，以一对百似切菜，人头乱滚如瓜田，鲜血狂涌似涨潮。
　　用摧枯拉朽亦不能形容也。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十一章今天烤肉，借点辣子
　　对面。
　　毕方东几乎就疯了！
　　揪着头发，一脸梦魇的看着面前这一幕，半晌没有说话。
　　瞳孔中，几乎已经没有了焦距。
　　“不可能！”
　　他终于脱口而出的，竟然是这么一句话。
　　他亲眼看着手下鏖战了好几年的圣者高手，被对方流畅的杀死，刀砍剑削，远的就用飞刀扔……
　　三百多人，竟然在一瞬间蒸发了。他说什么都想不通，都是圣级高手啊，不是大白菜！
　　也不是引颈待戮的猪啊！怎么这么容易的就没了？
　　一直到领队的圣王出手。
　　而且最离谱的是，第一个冲上去的一品圣王居然被对方两招杀了。
　　煞势冲脑，杀气夺魂，飞刀夺目，一剑刺心，都没建功但成功袭扰之后，一刀断头！
　　直到另外三位圣王领队冲上去，一起出手，才将对方逼退！
　　而且只是逼退而已。
　　对方虽然从头到脚都是鲜血，但是却没有一滴是他自己的，也就是说，这个关系，根本没有受任何伤就宰杀了自己三百多人！
　　唯我正教队伍里，有好多人看着这位关系的目光，已经是充满了恐惧和震撼。
　　这样的人，怎么抵挡？
　　尤其那神出鬼没的飞刀，哪怕是有人与他交战纠缠住他，他也能找到机会扔出飞刀。
　　而且飞刀一出，便是非死即伤。
　　毕方东整个人都麻了。
　　自己带着六百多人信心满满的出来消耗对方药品补给，结果却是刚开战就丢了三百多？
　　“关系！！”
　　虎头发出一声凄惨到了肝肠寸断的惨嚎：“你这杀千刀的屠夫！你！你到底是谁！？”
　　方彻淡淡道：“我叫关系嘛，你非要再听一遍？一个来镀金的关系户。听明白了吗？”
　　此刻听到‘关系’和‘镀金’这俩词语，风刀的脸上的肌肉痉挛的便如跳舞一般。
　　真想要捂住耳朵。
　　太刺耳了！
　　劳资这辈子没犯什么错误，如今……
　　虎头大怒道：“我问你的真名字，你是风家的谁？”
　　这片秘境属于风家，所以，理所当然的就是风家人，尤其是还是副队长，不是风家人能到这里负责？
　　对于毕方东来说，这个逻辑其实是一点毛病也没有的。
　　“我是风家的关系。”
　　风刀一脸无语。
　　这句话还真是没毛病。
　　你怎么理解都成。
　　但是听在虎头毕方东的耳朵里，却自然而然就是：我是风家的人。
　　这一战打到现在，打不下去了。
　　双方都清楚，再打，就要灭境了。
　　关系的屠杀，也已经震撼了所有人，毕方东也不敢再打了。
　　方彻嘿嘿一笑，运功震了震身上衣服沾着的鲜血：“这么多血，你们唯我正教的人把我衣服搞成这样子，难道不赔件衣服么？”
　　赔衣服？
　　毕方东愣了。
　　连风家人也愣了。
　　你都杀了人家三百多人了居然还要人家赔衣服？你有没有听听你自己说的是不是人话？
　　毕方东还没说话，却看到眼前的关系影子慢慢变淡，竟然消失了。
　　“防备偷袭！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　毕方东大吼一声。
　　话音未落，虚空中刀光闪亮，接连两刀，两个人头落下来。
　　毕方东大怒攻击，方彻身子一晃，再次消失，出现时已经回归本阵。
　　长刀滴血，指着毕方东：“赔不赔？”
　　“赔你妈……”毕方东破口大骂。
　　但骂了一半就发现对方身子又消失了。
　　他心中一紧，按照气机牵引，疯狂攻击而出。
　　九道亮光一闪。
　　九个人咽喉上都颤巍巍的插着一把飞刀，直至没柄。
　　同一时间，方彻闷哼一声，被毕方东从虚空中打了出来，抹了一把嘴角鲜血，笑道：“你赔不赔？”
　　又是九人！
　　场面如同要凝固一般。
　　毕方东狠狠瞪着眼睛，如同要吃人一般：“劳资赔！”
　　方彻也是不好受，他知道自己被对方气机锁定了，但是依然发动这次攻击，果然被对方从虚空中打了出来。
　　而且还受了伤。
　　方彻心里警惕，现在圣王高阶，果然不是自己能对付的。
　　他刚才一战，心里有数，刚刚斩杀的那位圣王，应该是一品，绝对不到二品。
　　而另外三个拦截自己的，当时三人拦截，自己用夜魇夜魔神功互换还没有完全卸去那股力量，应该是二品之上了。
　　有能力可以伤到自己或者击杀自己。
　　至于这位毕方东，虚空一击就让自己受伤，也就是说自己绝对不是他的对手。
　　毕方东显然也发现了这一点。
　　能伤到对方，这让他多少安心了一些。
　　深深的看了方彻一眼，一挥手，竟然真的扔过来一件袍子。
　　然后狠狠道：“收队，今天到此为止！”
　　风刀抱着膀子道：“收队？我让你收了吗？”
　　风刀和方彻一样的心思，方彻刚才要对方赔衣服，便是一种态度：他想要将对方再羞辱一遍。彻底打落对方战力。
　　而风刀现在亦然。
　　对方损失了一大半人手，剩下的也已经没有了战心；甚至心中充满了对对手的恐惧。
　　在这种情况下，就算全歼对方也不是难事。
　　奚落一下，讽刺一顿，水到渠成的打落对方战心战力，正是轻而易举的时候。
　　如此天赐良机，风刀怎会放过。
　　毕方东豁然转身，淡淡道：“风刀，你觉得你现在占据优势，你就吃定了我们？居然开始打统一的心思了？我劝你，趁早死了这条心！”
　　风刀目光如刀，这等千载难逢的机会。
　　一挥手，就要下令。
　　却见毕方东一伸手，掏出一块蓝色玉佩，运功激发，顿时，一股令人心悸的气息，从玉佩中狂涌而出。
　　方彻都忍不住退了一步，目光凝重。
　　这种气息，浩瀚无边，太强大了。
　　而且充满了攻击性。
　　毕方东哼了一声，道：“风刀，我知道你是风家人，但我姓毕的，也是毕家嫡系。你有保命底牌，难道老子就没有？”
　　“我老祖给的防身玉佩，不多，只有老祖一击的力量。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　毕方东冷冷道：“但我担保你们所有人都不会活下来。你何不试试？”
　　风刀两眼凝注，看着这块玉佩，良久，咬牙道：“这种玩意，你为何之前一直不用？”
　　“保命玉佩，用了便是永远失去了角逐家族的资格！”
　　毕方东很爽快，淡淡道：“里面有老祖神念，你以为劳资不想用？但是用了这玉佩，劳资继承人的身份就没了。”
　　“你倒是坦诚！”
　　风刀道：“换我是你家老祖，也不会给用了玉佩的贪生怕死之徒。”
　　“你明白就好。”
　　毕方东道：“当然你愿意将七百人的性命都留在这里，那劳资也不介意奉陪上这块玉佩和自己的前途。”
　　风刀大喘了一口气，道：“但今日你们败了，败了的规矩懂吧？留下一块气运神石！”
　　他一来不敢冒险，二来根本没想杀光对方。
　　毕方东手中的玉佩未必是真，这一点，风刀心里清楚，但那股气息却是实在是恐怖。
　　这里全是风家精锐。
　　如果万一里面真的封存了毕长虹一击之力，逼急了毕方东，那么这里的风家子弟一个也不会活下来。
　　包括关系，也是无法幸免。
　　风刀敢牺牲包括自己在内的所有风家子弟，但他现在不敢牺牲关系。
　　他比谁都知道，一个如此战力的家伙未来的恐怖。
　　所以，退让一步。
　　毕方东扬手扔出来一块气运神石，也是心中各种不痛快，挥手黑着脸道：“收拾尸体，撤！”
　　“慢！”
　　风刀道：“我们关系的飞刀，都给我还回来！”
　　方彻在一边低声道：“已经都回来了……”
　　那边毕方东已经气的眼睛都歪了，转头破口大骂：“风刀，尼特娘故意羞辱老子吧？你等着，劳资饶不了你！到什么时候也饶不了你！”
　　若是方彻的飞刀真的还留在那边几把的话，毕方东也不会这么生气。
　　但问题是……对方已经自己都收回去了。
　　留都没留住。
　　这太丢人了。
　　而且被风刀当面讨要，简直是在自己脸上接二连三的打耳光。
　　你们牛逼，你们赢了，但是你们特么的也太欺负人了吧？不是只有你有靠山，劳资也是姓毕的啊！
　　“好了好了……那没事了。”
　　风刀喜笑颜开，关切的说道：“这么多人的尸体，你们慢慢收拾，我们先走了……对了，你那边冰棺够不够？要不要我支援一些？”
　　“滚你大爷的！”
　　毕方东直接毛了，一跃而起就要冲过来。
　　但既然停战，又得足了好处，风刀哪里会跟他一般见识，哈哈一笑，转身带着人走了：“撤！”
　　“不要打搅人家姓毕的收拾尸体。”
　　“毕竟那么多，你们别留下来捣乱了。打了这么多年，总要给点尊重……”
　　“队长说的是，我刚才看到这么多老对手就死在地上，心里还真有点不落忍。”
　　狼牙笑哈哈的说道。
　　“我也是我也是，哎呀真惨，要是更惨一些就好了……”
　　“副队长威武！”
　　所有人一起大吼：“副队长威武！”
　　人群中，方彻已经在被抬着走了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　正躺在一片胳膊上懒洋洋的挥手：“别，别，千万别，叫我关系就成，我就一个关系户，来镀金的，当不起当不起呀……”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人一片哄笑。
　　风刀的脸又双叒叕……痉挛了。
　　回到洞里，这一番庆祝可真是了不得了。
　　如今是赢来的第一块气运神石的最后一天散热时间，而手中还有两块富余。加上自己这个秘境前面几个月出产的，气运神石达到了恐怖的四块！
　　都没用过的完整的气运神石。
　　这简直是幸福死了！
　　想着能连续过五十天温暖舒适的日子，顿时大家就都感觉自己乃是在做梦。
　　而且，副队长居然从戒指里扔出来了一堆肉山。
　　都是高阶灵兽肉。
　　“今天大家伙儿吃肉！”
　　“嗷……”顿时一片欢呼。
　　风刀：“关系，你这空间戒指到底多大啊？”
　　前天二十大坛子酒就已经让风刀惊讶了，今天居然又来了这么多肉！
　　方彻彬彬有礼温文尔雅笑不露齿：“已经掏空了，里面啥也没有了。”
　　风刀呵呵一声：“你现在说话，我一句话都不信，你这个人，现在在我这里一点信誉度都没有。”
　　方彻也呵呵一笑：“毕竟我只是一个走后门的关系，一个来镀金的人，我这样的人，你不相信我也是正常的。”
　　“呸！”
　　风刀脸顿时巨黑，于是专心烤肉。
　　眼观鼻鼻观心心无旁骛。
　　与风刀不同，其他人却是兴高采烈到了极点。
　　今天这一战，乃是常规消耗战，基本每月物资给养刚刚送到的时候，都会经历这么一场或者几场。
　　以往就算是能胜，也要最低付出几十条性命，其他人哪怕是能活着回来，也都是遍体鳞伤。
　　身上囫囵的，基本是一个都不会有！
　　一波战斗，基本上刚送来的给养能消耗一小半甚至一半！
　　严重一些的话，甚至更多些。
　　什么时候如今天这般，竟然一个都没死，只有几个人受了一点点不足为道的轻伤，完全不影响任何行动和战斗的那种，就结束了。
　　更离谱的是……
　　“我自始至终都没轮到动手！”一人一脸惊诧：“战斗就结束了。”
　　“我也是……直接没动手，刚刚冲到前面去，就被下令后撤了。”
　　“还有我，我特么倒是动手了，结果还没来得及发力，面前敌人脑袋就没了。一出手，打了个空。那种感觉，还不如打麻袋……特么打到尸体上去了。”
　　“你这还好吧，我特么连续三剑捅在对手身上，却没反应，正在奇怪，一看喉咙上居然已经插着一把飞刀……”
　　受伤的几个更无语。
　　“在这种顺风碾压局，老子居然受伤了，以后怎么有脸见人？”
　　“呵呵……知足吧，你这起码是被敌人打的，老子的伤……说都没法说。”
　　“说说啊，这有啥？到底咋回事？”
　　“别提了，我都没动手；还在往前冲，狼毛七十一这混账已经在前面砍了两具尸体，发现是尸体，这二逼就赶紧收剑。但当时老子正往前冲，哪想到这二逼拼着命居然停了手，剑锋还在后撤？老子直通通的冲到了他的剑刃上，特么把自己胳膊割了个口子。”
　　这人一脸唏嘘叹口气：“本想赶紧冲上去战斗一下遮掩遮掩受伤的真相，结果队长命令撤了……就这样，老子连对面人都没看到就受了伤……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　顿时山洞里面爆笑如雷。这种受伤方式，简直可以列为千古奇谈了。
　　方彻独自一人坐在那里，用灵气化火，慢慢的细致的烤肉。
　　手上灵气转化成炙热，一片片肉被他细致的撒上调料，烤的两面金黄，滋滋滴油，肉香四溢。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　他虽然没有参与讨论，依然是一副‘我就是个关系户，深藏功与名’的样子。
　　但是话题的中心却全是他。
　　“今天真把我吓到了……老子也算是圣级，但是这辈子真没见过杀人杀这么快的。咱不是吹，一刀一剑的杀一般武者，老子估计都做不到这么快。咱们副队长直接就跟割麦子似的。直接一下子就是一片一片的来。”
　　“老子也算是身经万战，但第一次见到人头噗噗噗的如此跳的丝滑……啧，简直是极有韵律的那种跳动，一个接一个，极有层次感。”
　　“那血喷的……啧啧，真壮观。让我想起来咱风家主院子的喷泉了，从低到高，排着队的往上喷……”
　　“哎，你们说咱们副队长到底是谁？这么猛的人，没道理咱们之前没听说过啊。”
　　有人提出来这个问题。
　　自从方彻来到，介绍为代号‘关系’之后，方彻就再也没介绍过自己的名字。
　　他在自我介绍名字的时候被风刀打断了。
　　所以从那就再也没提过。
　　谁也没有想到，一个介绍被打断的名字，如今却成了众人心中最大的谜团。
　　“我真猜过多少回了。但是真猜不出。年轻一辈的，或者是还大一些的都猜了一遍了，但是没有人这么猛啊。再说这修为也不是假的啊，分明就是尊者四品巅峰的修为，姑且算他尊者五品吧，可是也不高啊，但是就特么抓住圣者嘎嘎杀，从一品杀到九品，还干掉了一个一品圣王！”
　　狼牙纠结的皱着眉头：“这么猛的人……真没听过。反正我进来之前是没听过。”
　　“难道是后起之秀？”
　　有人猜测：“看着副队长挺年轻的……会不会某家族最末一代的……十八九二十来岁那一批？”
　　“呵呵……”
　　对于这人的奇思异想，所有人报以呵呵和白眼。
　　“你觉得可能吗？”
　　有人反问一句。
　　“貌似……不是很可能……哎。这下子更难猜了。”
　　“雪长青我见过。”
　　“雨夜我也见过，不是。”
　　“……”
　　众人接连的猜了上百个名字，越来越是离谱。有人猜测：会不会是云端兵器谱的高手扮猪吃老虎来了？
　　这个说法被众人差点围殴：“混账，云端兵器谱什么修为？圣皇早就被排斥出去了啊！傻帽！”
　　“直接去问？”
　　“你傻了吧？”
　　众人都是一阵叹气：“人家副队长刚来的时候是满怀诚意要报名的，头儿给打断了，并且介绍了代号关系……从那之后就没提。”
　　“为什么没提，你不想想？”
　　“如果是你自己被冠上关系这样的名字，你还想不想报名字？尤其是你还是一位大人物的情况下……长点心！”
　　众人窃窃私语。
　　看着副队长在旁边充满了松弛感的旁若无人的烤肉，偷偷看了几眼，然后众人开始梭巡着上前搭讪。
　　“副队长，烤肉呢？真香，副队长手艺真好。”
　　“嗨，叫什么副队长那么客气，疏远了吧，叫关系就成。”
　　“不敢不敢，今天副队长真是把我震傻了，嘿嘿，太威风太霸气了。”
　　“也一般吧，小场面。”
　　小场面……竖着耳朵的众人都是龇牙咧嘴。
　　“副队长在江湖上一定很有名。”
　　“还成吧，一般人听到我的名字都能打个哆嗦。”
　　“我们也打个哆嗦？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“你们没听过，就别哆嗦了。”
　　众人一番套话，有用的就掏出来这么一句，但这么一句却让众人更加的心痒难熬了。
　　江湖上人听了都打个哆嗦？这得多大的威风？
　　只可惜这几年众人在这里都没出去。现在在这里的，最晚的都是两年前进来的，有风刀在这里，受伤那是隔三差五的事情，但是死亡，却极少。
　　原本的八百多人，两年了还剩下七百挂零。
　　可见一斑了。
　　方彻翻着烤肉，突然道：“烤肉的那种串香辣子有没有？”
　　众人都是一阵苦笑：“副队长，那玩意是唯我正教那边的特产，咱们这边木有，在大陆上也是稀缺货的。”
　　方彻愣了一下：“我倒忘了，那我去对面借点。”
　　吓？
　　众人怀疑自己的耳朵，您这说的啥？
　　去对面借点？这怎么听起来对面跟您交情很深的样子？
　　却见副队长大人站了起来，拍拍屁股就往外走。
　　风刀也愣了：“关系，你干啥去！？”
　　“我去对面借点串香辣子，烤肉没那玩意吃起来不得劲儿，我在外面享受惯了……没那玩意吃不下饭。”
　　方彻一边说着一边掀开门帘走了出去。
　　风刀急忙追了出去：“我特么……你别胡闹，虎头吃了你的心现在都有……”
　　却见方彻已经没影了。
　　急忙点起来人马，急匆匆的杀了过去。
　　刚到了那边山坳，直接就闯了进去，就听见那边洞里一阵大骂的声音。正是副队长在对方洞里骂娘。
　　方彻直接就到了对面，一刀就将门帘子劈了。
　　那边，毕方东差点气死：“关系！你特么找死？！你是想来统一？！”
　　方彻歉然道：“没那意思，大家关系这么好，我那边烤肉吃，没有串香辣子了，特意来借点吃。”
　　毕方东太阳穴突突跳：“没有！你特么当老子跟你很熟吗？”
　　方彻手掌中转着几把飞刀，眯着眼道：“真没有？”
　　对面三百来人集体戒备，如临大敌。
　　毕方东七窍生烟：“没有！说了没有就没有！”
　　方彻大怒，直接指着毕方东鼻子骂道：“他妈的，你别给脸不要脸啊。说好听的，老子是来借！说不好听的，老子是来抢！没有？你特么就算真没有你也要给我变出来！”
　　飞刀光芒一闪。
　　嗖的一声出去。
　　如同两只鸟儿在对方洞府上空来回盘旋，嗖嗖嗖……
　　飞刀做出来各种动作，骤然呼啸更快，两把飞刀并行，互相碰撞，碰撞出来的声音特别奇怪，就好像有人用尖锐的声音在问：“有木有！有木有！”
　　竟然是惟妙惟肖，听得特别清楚。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十二章结拜兄弟【为黄金盟主wise海晨加更84、85】
　　洞中，唯我正教三百多人脸色发白。
　　连几位圣王高手，脸色都有点变了。
　　用飞刀呼啸直接代替说话，这是什么神乎其技！
　　这样的飞刀一次性十几把自己还能躲过，但是只有一把的话，自己真的能招架得住
　　忍不住一个个手心里都冒了汗。目光紧紧的跟着飞刀上下移动，一颗心，急促跳动。
　　如同看到了死神。
　　飞刀出手，也没有见这位关系副队长用灵力操控，居然自主在洞府中上上下下快快慢慢曲曲折折的飞了十几圈。
　　毕方东也在看着这飞刀。两眼如欲喷血。
　　他心中在紧急思索对策，想着直接动手将这个关系留下杀死的可能，但是，终究还是叹口气。
　　不能。
　　现在是休战期间，人家来借东西，而且自己这一方现在是绝对弱势。
　　一旦动手，三百多人必死。
　　而且对方直接用飞刀杀几个人立即走，自己也留不住人家。
　　至于老祖一击……毕方东心里清楚，那玉佩是老祖给的护身符不假，但是里面绝对没有什么老祖一击的。
　　如果真的有，他早就启动了。只要杀了这个关系，自己就是大功一件。
　　这绝对是对方隐藏的天才。
　　但是……没有啊。
　　换言之自己现在的弱势很明显，只是虚张声势的唬住了对方而已。
　　但如果动手，直接鱼死网破，那对方也就跟着没有了什么顾忌。直接莽上来……
　　毕方东心里不断地做着各种假设。是用三百多人也包括自己的性命换一个不受侮辱
　　还是顾全大局，保持现在的和平这样不仅能暂时保住秘境还能保住性命。
　　但一旦到了这两个包括‘性命’的选择选一样的时候，选什么那基本就不用考虑了。
　　飞刀嗖嗖的又转了一会，才终于倦鸟归巢一般落回方彻手里。
　　两把飞刀在掌中合并，发出锵的一声。
　　“我再问一遍，那串香辣子有没有”
　　方彻眼睛瞪着毕方东，手中飞刀从两把变成了一把。
　　谁都知道，敢再说一句没有，这一把飞刀就要开始杀人了。
　　毕方东气的眼前发黑，激怒攻心加上巨大的侮辱，鼻孔里居然淌出来一道鼻血。
　　狠狠地咬着牙，忍气吞声道：“谁有串香辣子”
　　后面好几人都是赶紧出声：“我有……”
　　“拿一包给他！”
　　噗噗噗……
　　最少五六人同时扔出一包，而且都是那种没拆封的包的严严实实的大包。
　　方彻一手接住，笑道：“谢了！以后有什么需要，也可以来找我拿。”
　　点点头，道：“彼此生死搏杀是一回事，但是都没有交手的时候，还是可以互通有无的嘛。只要大家乐意，咱们都是朋友。”
　　扬扬手。
　　转身施施然出门。
　　唯我正教洞里，一片寂静。
　　几位分队长羞惭到了极点的低下头。
　　整个洞里，只有队长虎头的急促的喘息声，来回回荡。
　　所有人都能感觉到队长那蓬勃如欲爆炸的怒火。
　　但，那又怎么样
　　……
　　方彻手里掂量着几包串香辣子，如同赶集买了一包十三香一般，闲庭信步的走了出来。
　　迎面就看到风刀等人目瞪口呆的看着他。
　　方彻有些纳闷的看着他们，道：“借到了，回去烤肉啊都愣着干啥”
　　他将手中六个包掂了一下，道：“人家还是挺大气的，一下子就给了这么多。所以说你们啊，就是太直了，就知道打打杀杀。”
　　“该打打杀杀的时候，咱们手下必须不能留情。但是该人情世故的时候，也要懂一些人情世故嘛，比如咱们缺什么，可以到这边来借一点。大家都生死搏杀这么多年了，难道连这点面子都没有”
　　“要处好关系嘛。”
　　“做事情，要圆滑一些嘛。走走走，回去烤肉。”
　　一干人看着方彻往回走。
　　脸上神色都是精彩至极。
　　还能这么操作的
　　你这是将人家欺负到什么地步了啊
　　一直到回到洞里，方彻甚至很大气的分了五包串香辣子出去：“大家都尝尝，放心绝对没毒。”
　　掺了串香辣子，果然烤肉更香了。
　　但是大家吃起来，几乎感觉不到滋味。
　　人人脑子里到现在还都是一片懵逼。
　　我去……
　　“这操作……真是……真是……”
　　有人小声咂嘴，‘真是’了半天，说不出半句形容词。
　　“这操作，老子别说做不到，这辈子都绝对想不到。但副队长就这么过去了，而且，还真要来了……刚杀了人家三百多人啊！我了个大草！”
　　“……神人！我只能说神人！太神了。”
　　这件事儿，不要说是风家众人，就连风刀也是到现在两眼圈圈没有恢复过来。
　　吃完了一顿美味但是食不甘味导致感觉寡淡没滋味的烤肉。
　　众人都是震撼的心情都没回复过来。
　　风刀将方彻拉到一边。
　　“你的名字，不能公布”
　　风刀有点急切。
　　“公布名字干嘛”
　　方彻无所谓的道：“就叫关系，挺好听的。我很喜欢。”
　　“可是劳资难受。”
　　风刀低声咆哮：“老子现在一听到这俩字，脑袋都大。”
　　“那你走啊！”
　　方彻毫不留情的翻着白眼怼回去，道：“你不是快突破圣皇了吗赶紧突破赶紧滚蛋。”
　　风刀：“我特么……”
　　方彻将手往外比了一下，道：“你感觉，现在这里还需要你吗或者说，有你和没你……还有区别吗”
　　“……”
　　风刀直着眼睛半天没喘气。
　　因为……他发现，貌似真的不需要自己了。现在关系副队长已经是完成了立威，收心，整合，而且具备了无与伦比的威望！
　　已经成了众人心中的传奇偶像！
　　自己再留在这里，非但于事无补，而且还影响大家给副队长拍马屁……
　　风刀感觉到了茫然：“妈的，劳资在这里经营了这么多年，不如你几天”
　　“这是战场！”
　　方彻郑重道：“实力为尊。”
　　随即感叹道：“这片战场，呼吸的每一口气，都是千古英雄血啊。一个没什么用的人，在这里制造障碍……哎，你不觉得惭愧么”
　　这句话，正是刚刚进入这里的时候，风刀说方彻的话。
　　风刀的脸扭曲了：“大哥，您真是一点亏都不肯吃啊。一句话而已，你也要还回来”
　　方彻斜着眼睛怒道：“你特么将劳资名字搞得都不敢报出去，还有脸说我”
　　被拿住软肋，风刀只能拱手低头：“求饶恕。”
　　“哼。”
　　方彻哼了一声，随即道：“你还差多少突破圣皇”
　　“随时可以突破，我是压着境界的。”风刀道。
　　“那你得再给我一天时间。”
　　方彻道。
　　“一天时间”风刀皱眉。
　　“我需要闭关突破。”方彻在进来之后，这里浓郁的灵气，也已经习惯，现在丹田内鼓胀满溢。
　　尊者五品的修为，眼看就要突破了。
　　而他尊者四品巅峰的修为，还不足以对付毕方东。虽然缠斗之下，毕方东也要落在下风，但是长久战斗，却是方彻不利。
　　对方的硬实力碾压让方彻不好受。所以他必须要在风刀走之前突破尊者五品。
　　将自己的实力，再提一级。
　　“好。”
　　风刀点头答应。
　　以他的阅历也看出来方彻的短板之所在，但这却是没办法的事情，修为差距，不是短期就可以追平的。
　　而且风刀也很相信：若是方彻真的追到了圣王九品这等境界，恐怕足可以斩圣皇，入云端了！
　　“哎，你之前不是说结拜兄弟来着”
　　方彻想起了这件事，对方马上就要突破被排斥走了，这事儿必须要抓紧，赶紧说道：“我要做大哥！”
　　“你做大哥”
　　风刀火冒三丈：“老子多大岁数了，认你当大哥”
　　“战场，实力为尊。”
　　方彻振振有词。
　　“你实力也不是我对手。”
　　“但我可以杀你。”
　　“……”
　　“而且在这里，也没有按照年龄辈分来，否则，能轮得着你当队长那么多叔叔伯伯姑姑，叫你头儿”
　　方彻道。
　　风刀一想，这话貌似……也有道理
　　方彻随即拿出来致命一刀道：“而且，你对不起我，你给我取了关系这样的名字。让我成为笑柄。你让我做大哥怎么了”
　　又来了！
　　风刀瞬间溃败千里。
　　“你若是认我做大哥，以后出去别人提起这事儿，你就可以说是咱们兄弟之间开玩笑……你就不丢人了。毕竟被你取外号的是自己大哥，这有什么笑柄可言”
　　“但你若是做大哥，你给自己兄弟取这种名字侮辱自己兄弟”
　　方彻循循善诱。
　　风刀越来越感觉得有道理，不禁迟疑起来。
　　“再说了，达者为先。比如高层凝雪剑斩情刀那帮人，谁是按照年龄来的大家不都是按照实力论大小你别乱了规矩啊。”
　　方彻语重心长。
　　“你这话……也对。”
　　风刀被说动了。
　　“那……”
　　“咱们结拜。”
　　“我当大哥”
　　“我当老二。”
　　“妥了！”
　　成功避免了将来跟着风向东叫爷爷的危机，方彻很是高兴。随即两人就走出去，在众目睽睽之下，灵力为烛，熊熊燃烧。
　　“苍天在上，厚土在下，今日，我风刀……”
　　“我关系……”
　　“结为异姓兄弟，以后有福同享有难同当……”
　　完成仪式。
　　在众人呆若木鸡大跌眼镜的注视之下，风刀躬身：“大哥！！”
　　“二弟！”
　　方彻微笑。
　　啪啪啪啪……
　　眼珠子掉了一地。
　　这……什么操作
　　所有人都惊了。
　　副队长原来真实年龄真的比队长还要大！
　　虽然看着年轻，但是……武者年龄嘛，懂的都懂，不能以面目来衡量。
　　顿时大家窃窃私语，在一个山洞中柒佰来人一起窃窃私语是什么感受就好像进入了养蚕的地方……
　　簌簌吃桑叶的声音汇聚起来如同打雷一般，啥也听不清楚。
　　“大哥，你刚才还是用的关系这个名字。”
　　风刀很不满。
　　“闭嘴！你个老二居然想要管大哥的事情了！”方彻呵斥。立即摆出来大哥的派头。
　　“……”
　　风刀敢怒而不敢言。
　　蓦然发现自己又送了一个收拾自己的把柄给了方彻。
　　气闷闷道：“你啥时候闭关赶紧闭关突破，然后我赶紧走！”
　　“这么迫不及待就想要离开战斗的地方……呵呵……老二啊老二，你可真是没什么良心。我看不起你！”
　　风刀：“……”
　　这咋说的跟老子要做逃兵一般我特么是突破境界不得不走好吧
　　但他来不及辩解了。
　　因为方大哥说完之后居然就立即宣布闭关。
　　让二弟在门口护法。
　　自己进入了小黑屋。
　　看着副队长闭关，众人一拥而上将风刀包围：“什么情况”
　　风刀现在正陷入在一种‘老子被设计了’的那种懵逼中，没好气的将众人驱散。
　　“结拜兄弟能有什么情况这你们都不懂去去去……都一边去。”
　　风刀没好气的，赶鸭子一般将众人赶走。
　　两个时辰后。
　　一股突破的氤氲气息，突然隔着厚厚的帘子透了出来。
　　同时，一股难以描述的淡淡香味，也开始蔓延开始。
　　“嗤嗤……”
　　风刀鼻子抽动了两下，脸色突然一变。
　　大道之香
　　一个尊者突破，怎么会有这种大道之香
　　但来不及想太多，压低声音吼道：“所有人，都过来，围着这里坐下！感受突破韵味！”
　　这是真正的旷世机遇！
　　只有真正的绝代天才，在圣皇之后的阶位突破，才会有大道之香出现！
　　这种氛围，甚至能增加人的感悟，甚至能增加人的资质，开启神窍之门。
　　现在的方彻突破，大道之香还很淡，但是对于圣级的众人来说，也能得到好处。
　　众人不敢怠慢，一个个纷纷围拢过来坐下。纷纷进入静谧的修炼境界。
　　风刀也盘膝坐地。
　　大道之香，竟然越来越浓郁了。
　　而且，随着大道之香出现，蓦然间，有‘咚’的一声响起，似乎在自己的灵魂深处最遥远的彼岸，发出这样空灵的声音。
　　“灵气化液落丹湖！”
　　风刀心有明悟。
　　仔细领悟。
　　众人纷纷感觉着，这种奇妙的声音不断响起，如同自己的丹田也在跟着轻轻震动。
　　咚，咚……
　　后来，竟然连成了一片，咚咚咚咚……
　　随后变成了刷刷刷……这样的声音。
　　这么快！
　　风刀惊讶地瞪大了眼睛，却感觉丹田气息一阵紊乱，急忙再次收束，随着里面的这种声音的韵律开始炼化灵气。
　　里面的方彻也感觉到了不同。
　　这一次突破尊者级五品，对于他来说，停留在四品的时间已经够久了。
　　但没想到这次突破与之前居然不一样，丹田灵气不断地化云成雨，不断落下来，到后来，丹田云雾越来越多，雨点也是越来越是密集。
　　便如大雨倾盆一般。
　　丹田不见盈满，而灵气云雾不见减少。
　　一直这样持续着。
　　秘境的灵气，呼啸而来，无声的飓风一般，冲塞了整个洞窟，然后狂灌入方彻的石室。
　　整个过程，持续了五个时辰。
　　终于，轰然一声，方彻浑身一震。
　　一口淡金色的淤血，被他一口吐了出来。
　　体内如同多了一个桥梁，沟通了天与地。
　　而丹田云雾，已经完全充满挤压成团，随着突破五品的一瞬间，骤然扩大，然后浓雾变的稀薄。
　　灵气疯狂涌入，依然填不满新的巨大灵气缺陷。
　　丹田灵气湖，从已经拥有了半满的湖，再次化作了一个小水洼。
　　但是丹田空间，却增加了数倍大小。
　　这种变化，与无量真经有关。这一次突破，方彻的无量真经虽然没有跟着突破第三层，但是却是清晰的感觉前进了一大步！
　　那种“我大步的跨越了一段距离”的感觉，无比的明显！
　　而无量真经的前进，就让丹田直接到了让人无法想象的地步。
　　想起来的路上老爹说的话，方彻叹口气。什么叫做将提升速度放慢一点就现在丹田这空旷旷的大海的样子，我怎么能快的起来
　　感受着空荡荡的丹田，就好像是一个人孤零零的站在旷野上吹冷风。
　　前不见古人，
　　后不见来者；
　　念天地之悠悠；
　　都属于我自己没填满的……
　　方彻心头升起来明悟：什么时候用灵气化液将这里填满，什么时候也就真正突破了圣者级。
　　如今，这里只是一个水洼，距离填满，遥遥无期。
　　需要日复一日的积累。
　　或者，到了七八九品，还会有新的明悟，但是方彻现在已经很满足了。
　　突破了五品，自己能调动的灵气也更足了，那种‘力量的掌控’感觉，让方彻身心舒服。
　　缓缓吐纳灵气，平静经脉中的灵气，稳固境界。
　　感受了一下丹田，方彻忍不住有些咂舌。
　　以往突破的时候，都是灵气陡然突破壁垒，进入新的领域，随着灵气狂灌，能瞬间在突破的同时，达到下一个品阶的初期，尤其是有天材地宝的协助之下，甚至可以接近中期！
　　但是到了尊者五品这个阶位，在冲破关隘之后，居然远远达不到初期！
　　就好像……一个满溢的胡泊决堤立即进入了大海，然后发现……自己这个满溢的湖泊，进入大海居然化作了沧海之一粟！
　　方彻真正明白了：武不可言传。
　　这个道理。
　　因为这样的感受，若不是亲身经历，是绝对不明白的。
　　河不入江，永远哗啦自夸，江不入海，永远咆哮奔腾。
　　湖不见海，永远自满。
　　正如人不见强者，永远都在说：不可能！吹牛逼！
　　方彻睁开眼睛，长长的吐出来一口气。
　　随即感受了一下身体，缓缓走出门去。
　　门口，风刀紧张的问：“如何感受如何”
　　方彻闭上了眼睛，充满了感慨的道：“身为天地之一粟，今日，终见武道之沧海。”
　　风刀浑身一震。
　　这正是自己突破圣王七品时候的真切感悟！
　　也就是从那时候，真正意识到了自己的渺小。
　　但方彻现在突破的是……尊者五品
　　其他众人还有好多在闭着眼睛细细参悟刚才的意境。
　　风刀将方彻拉到一边，脸色凝重：“我可能要突破了。刚才感悟你的……突破气息，隐隐有些感悟……”
　　说这番话的时候，风刀感觉自己有些羞惭。
　　满脸通红。
　　自己一个九品圣王，人家一个尊者突破的时候启发了自己……这真是，啧。
　　劳资做梦都没想过世界上会有这种尴尬事。
　　哦，什么突破的是我大哥那没事了。
　　方彻眉头一皱：“你现在不能突破，我跟你说，你要如此如此。”
　　风刀听完皱眉：“那你不担心那个啥……”
　　“我正要他……那个啥。”
　　“那好吧。那我就如此如此”
　　“嗯，一定要引起……那个啥。”
　　“明白。”
　　……
　　这一天，是风家一队秘境的狂欢日，又有三人突破原本境界。
　　虽然三个人在七百人群体中，只算的是极少众，但是，其他人的修为，也都或多或少的进了一步。
　　欢天喜地，欢腾雀跃。
　　只有一部分老者，脸色稍微有些黯然。
　　他们乃是进来最早的那一批人，到了圣者就到了这里战斗，但是，这么多年战斗下来，底蕴消耗严重。
　　而且本身资质，也不见得多么超群，全靠战斗积累起来。
　　武道资质，在什么地方区别最大：感悟！
　　有人一个感悟，就能打开新的武道大门，直接飞升一阶甚至更多；或者对某个技法突然间炉火纯青。
　　但有的人在同样的感悟之下，只能脚下磨蹭一点点距离。
　　别人千万里，自己连一小步也迈不出去。这就是差距！
　　所以向来有‘一朝顿悟，立地成仙’的说法。
　　而资质差的人永远都无法体会。
　　在这里打个比方水点字数：就如初中学二元一次方程，有人第一堂课就会了，但有人一直到毕业都不会。
　　一个道理。
　　那就是学习的资质！这个差距，前途便是顶尖学府和辍学打工的区别！
　　而现在风家这帮老者，便是如此。
　　靠着家族力量和自己拼命冲到了如今，但已经接近自己此生的武道终点。
　　他们绝大部分人都比风刀辈分大，年龄高，但是……那些在武道资质这方面，毫无帮助。
　　他们也笑着，欢乐着，高兴着，与人群融为一体。
　　努力掩饰心中的低落。
　　但是那种发自内心的落寞，却依然无法完全掩饰。
第十三章细思极恐【为黄金盟主wise海晨加更86、87（完毕！）】
　　风刀目光凝聚着看了这帮人一眼，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”
　　方彻问道。
　　“那几个。”
　　风刀淡淡笑了笑：“有三个是我的祖爷爷辈，有七个，是我爷爷辈，还有二十来个，是我的叔伯姑姑……”
　　“他们，武道前途断绝了。这样的大道鸣音，武道之香，他们依然无法触动武道壁垒……”
　　方彻凝眉道：“有什么办法？”
　　“没办法。”
　　风刀淡淡道：“其实他们已经伤及本源了，四五十岁进来，在这里战斗到快三百岁……他们每个人流的血，都足够数百上千斤了。每个人身上被敌人砍掉的肉，也都足够数百上千斤。”
　　“虽然武道本源看起来还在，但是你我都懂得，如此损耗，如何能不伤及本源？”
　　“但他们才是真正的常青树，也是这片秘境的英魂所袭。就因为有了他们才能将秘境中的东西，知识，一代代的传承下去。接受他们传承的人，好多已经突破圣皇离开了这里，但他们却只能一直在这里战斗，一直到有一天……”
　　风刀沉重的道：“……死亡！”
　　“为何不能出去？”方彻皱眉问道。
　　“不突破圣皇就出去，在秘境视为……”风刀淡淡道：“……逃兵！”
　　逃兵。
　　这两个字，让方彻明白了一切。
　　为何这些人不走。
　　他们战斗了一辈子，他们在这里拼命了一辈子。整个秘境几乎就是在靠他们坚守传承，若是最终还要冠以逃兵的名号……
　　哪怕没人说，但是他们自己也过不去心里那一关的。
　　骄傲了一生，战斗了一生，荣耀了一生，就为了没有突破圣皇走出去就成了逃兵？
　　所以他们宁可死在这里！
　　一直战斗，战斗到……死的那天，以英雄的身份，被封入冰棺，被抬出去！
　　那是他们唯一的归宿！
　　“这样的人一共多少个？”
　　方彻传音问道。
　　“五十二个！”
　　风刀心里早有一本账，每一次，看到这五十二个名字，都是心中抽痛。
　　但他就算是队长，也没办法。
　　下命令，这些人也不出去！
　　“一会将名单给我吧。”
　　方彻沉沉道：“现在你没有走，我放不开手脚，等你走了之后，我来想想办法试试。”
　　“你有办法？你竟然有办法？”
　　风刀瞪大了眼睛。
　　这种恢复根基的宝贝，就算是守护者总部，也不多吧？
　　关系居然说可能有办法？
　　“你居然怀疑我。”
　　方彻有点不爽了，将手伸在他面前，指着自己的手指头，淡淡道：“喏，你看到这个空间戒指了吗？”
　　“看到了，咋了？你有空间戒指你就牛逼吗？说的谁没有似的。”
　　风刀翻了个白眼，于是也伸出手，学着方彻的样子，指着自己手指头道：“喏，你看到这个空间戒指了吗？”
　　方彻看着风刀，再次露出来看傻逼的眼神，淡淡道：“这东西，我有五个。”
　　风刀也淡然的学着道：“这东西，我有……咳咳咳……”
　　突然呛了一口，随即猛地瞪大眼睛：“多……多少？你有多少？”
　　“可怜，年纪轻轻耳朵就不好使了。”
　　方彻将手负到背后，然后重新伸出来，只见五个手指头上，每个手指头都有一枚空间戒指，道：“喏，你看到这五个空间戒指了吗？”
　　风刀眼珠子鼓了出来：“……！！！”
　　方彻鼓励道：“你也把手背过去，再重新伸一次。变一下变出五个再学着我说话一次我听听。”
　　“……”
　　风刀面如锅底，大怒道：“劳资不伸了！”
　　老子就一个，怎么变？这位大哥，真的不是个人啊！
　　风刀感觉自己彻头彻尾的被碾压了。
　　方彻‘切’了一声，含笑看着他：“好看不？是不是挺壮观的？我本来想要凑十个，十根手指头都戴一个的。只可惜，没凑起来。”
　　“……”
　　的确挺壮观的，但老子不想说这句话。
　　风刀忍气吞声，道：“这么多空间戒指怎么来的？”
　　方彻慢条斯理的一枚一枚摘下来藏起来，淡淡道：“怎么来的……当然是杀了敌人抢来的……难道有人会送我这么多？你素不素撒？”
　　“你别大着舌头这么跟我说话！”
　　风刀哀怨道：“老子受不了这个！”
　　“受不了那你还问？居然还能在我面前装个逼？”
　　方彻留下最初那个空间戒指，道：“我现在空间戒指里，还有一大半的空间的东西没往外拿。”
　　“？？？”
　　风刀龇牙咧嘴：“已经拿出来那么多酒和肉了，还有这么多？”
　　方彻叹了口气道：“之所以留着那些东西，是因为用丹药什么的实在是装不满这五个戒指了。”
　　风刀踉跄了一下。
　　用手扶住太阳穴：“等等……我缓缓……”
　　只感觉头晕目眩。
　　你特码五个戒指里面堆满了丹药？！
　　你是个什么样的神仙！
　　“里面全是丹药？”风刀晕乎乎的问道。
　　“当然不会全是丹药。”方彻再次用看傻逼的眼神看了一眼风刀。
　　风刀松了口气。
　　“这才合理，怎么可能戒指里全部都是丹……”
　　“当然还有点别的，比如天材地宝，灵晶啥的。”方彻眨眨眼：“灵晶品阶最低的都是极品哦。”
　　这口气，如同哄小孩。
　　风刀一屁股坐在地上，大口喘气：“他妈的，他妈的，他妈的的的的的……”
　　“就没别的东西了？比如兵器？你放哪儿？”风刀问道。
　　“说你傻你还不服。”
　　方彻传音道：“兵器当然都是在脑袋里啊，这都是神性金属你真没看出来？老二，你这脑子不行，耳朵有点背，连眼睛也不好使？”
　　“！！”
　　风刀脑袋炸了。
　　这次是彻底的炸了。
　　只感觉没法活了，自己作为‘风雨雪三大家族第三代天才’的傲气，被打击的半点都没剩下来。
　　我有一万块钱，我以为自己很有钱了。
　　但我今天遇到了麻花腾，而且我居然还在麻花腾面前炫了个富装了个逼。然后还问人家：我这么有钱你羡慕不？
　　“现在出去能放心了吧？”
　　方彻问道。
　　“放心了放心了……”
　　风刀连连点头，口水随着点头形成了一道弧线上上下下。
　　“这些东西都哪来的？”风刀终归不死心。
　　“抢来的啊。”
　　方彻很诧异的看着他：“你咋还问？你不能是真糊涂了吧？”
　　风刀瞪大了眼睛：“难道你真杀了一个亿？！”
　　方彻沉吟一下，道：“若是严格来说的话吧……”
　　风刀眼巴巴等着，心道：严格来说吧，应该不到，也就是一千万……我草一千万也够震惊的了。
　　“严格来说，应该是两亿三千万左右。”
　　方彻吹了个牛逼。
　　其实也不算吹牛逼，毕竟孙无天杀的算到他头上也没啥毛病。
　　“两亿三千万……”
　　风刀大脑中被冲击的一片空白。
　　现在，他心里只有一个想法：我这位结拜大哥到底是谁，我出去之后，第一时间我就查查！
　　看看到底是什么牛鬼蛇神！
　　真正把老子吓坏了。
　　天天跟他在一起，心脏承受能力差点的真的不成。
　　“里面有能改变资质的东西？”风刀继续问。
　　像个好奇的小宝宝。
　　“你知道辣么多干什么？”
　　方彻翻个白眼，道：“你都快出去了。”
　　风刀龇牙咧嘴的转过头去：“大哥，您到底多大年龄？”
　　“你都叫我大哥了还问。”
　　方彻懒洋洋的说道：“出去好好打听打听，你叫这声大哥，没亏了你。”
　　“是，大哥。”
　　风刀咧嘴一笑：“大哥你这脸的年龄看起来小了些。”
　　“我是为了给你找个大嫂。”
　　方彻喟然：“不捯饬的好看些，怎么泡妞？现在的女孩子，一个个现实的很，脸不好看直接不理你。”
　　“现在外面女孩都这样了？”风刀震惊了。
　　“一言难尽！”
　　方彻一脸沉痛：“据说凝雪剑大人万多年都没找上来。至今光棍一条，你就知道现在外面找媳妇多难了。”
　　“……草！”
　　风刀怒了：“剑大人那是根本不想找！再说了，什么女子能受得了剑大人那冷冰冰寒飕飕的样子，简直跟咱们洞里的玄冰似的。看一眼就冻住了！”
　　提起凝雪剑大人，风刀感觉自己又有了发言权。
　　“冷冰冰寒嗖嗖……呵呵……”
　　方彻叹口气，翘起了二郎腿。
　　忍不住在身上挠了挠。
　　每次听到别人说剑大人‘冷冰冰寒飕飕’，方彻就感觉浑身发痒。
　　忍不住就想挠一下子。
　　平静的时间，过了两天一夜。
　　终于这天。
　　风家子弟七百人倾巢而出，在队长和副队长率领之下，来到了战场。
　　对面，毕方东听到消息，气急败坏的带着人赶了出来。
　　“风刀！”
　　毕方东透着一股子色厉内荏：“你们已经占尽了上风，非要鱼死网破？”
　　“噗……”
　　方彻笑喷一口，哈哈道：“虎头队长，您这话说的，好像我们怎么着你了一样。咱们都是朋友，互通有无的那种，我这边没有啥，你也向来都是慷慨解囊的。多好的交情。”
　　毕方东怒道：“关系，你说的这么好听，我这边缺的你能给我吗？？”
　　“不能。”
　　方彻回答的很干脆。
　　毕方东和众人：“……！！！”
　　方彻理所当然的道：“你们那边啥也不缺，比我们这边富裕多了，作为过的好的先富起来的一帮人，我们拿你点东西咋了？那是看得起你！”
　　毕方东大怒道：“老子不需要你看得起！”
　　方彻道：“那么你是想要让我看不起你？只要你说，我照办！”
　　在他手里两把飞刀顿时就出来，在手指尖转来转去。
　　毕方东深深吸了一口气，怒道：“老子不和你口舌之争。”
　　急忙问风刀道：“风刀，你找我有什么事？”
　　风刀心中叹息，似乎已经看到了自己离去后虎头的遭遇和下场。面对关系，如此弱势，甚至连言语之间的得罪都不敢。
　　简直是……难以想象。
　　但是关系这种不按照常理出牌的选手，真的是谁见了都要头痛的。
　　而且风刀一直想不通一件事，那就是，方彻为什么能做到越级秒杀？
　　因为风刀自己知道，想要秒杀的难度。
　　但，方彻却能秒杀一群。
　　自己高境界对低境界尚且不能秒杀，方彻怎么能做到秒杀的？
　　也只能归于煞气的作用，但是他的煞气怎么会这么强的？
　　当然风刀只是猜到了一部分，另一部分则是……不管是君临，孙无天的恨天刀，还是进阶版血灵七剑，还是龙神戟君临枪……
　　无一不是那种可以一人抵万军的战法。而且向来都是杀气最重的！
　　尤其是恨天刀，本身就是奔着将人杀绝去的。
　　杀人只需一刀！再就是无量真经和神性兵器的力量，夜魇夜魔神功运用……更多的还有……
　　而风刀虽然强横，也足够天才，但比起方彻，还是差了一截。
　　“虎头，我快要突破离开这里了。”
　　风刀直言不讳，道：“估计，也就是这一两天的事情。”
　　若是之前听到这个消息，毕方东会很激动。因为他知道，自己最大的阻碍，便是风刀。
　　只要风刀一走，对面的秘境皂自己就有充分把握拿下来。
　　完成统一。
　　但是现在，毕方东非但没有半点激动欣喜，反而充满了不安，道：“你走了之后，队长是谁？”
　　方彻在一边，用一把小飞刀修剪着指甲，闻言抬头，露出一个人畜无害的憨厚青年的笑：“是我。”
　　毕方东长长叹口气。
　　他真的很想说：风刀你别走了，你留下，让这个关系走吧。
　　想到自己以后就要长年累月面对关系这个变态，毕方东就感觉自己脑袋一个变成了两个大。
　　而且这个关系以后还是队长！
　　毕方东笑的有些苦涩：“恭喜。”
　　心中下定了决心。
　　风刀快要突破离开了，自己距离突破圣皇，也就一步之遥了。
　　必须要抓紧时间突破，然后离开。
　　关系，还是交给别人来对付吧啊。否则……自己这条命早晚会被这个关系玩掉。
　　“那你找我干啥？”毕方东哼了一声：“老子跟你可不是朋友。”
　　“毕竟交战这么多年。”
　　风刀唏嘘的说道：“虽然不是朋友，乃是生死之敌。但是临去之前，还想和你打一场。我风家丧命在你手上的英魂都在看着我。”
　　他突然仰天长啸：“虎头！来！让我杀了你再走！”
　　毕方东残暴大笑：“风刀，看来你是不想出去了！老子成全你死在这里的愿望！”
　　嗖的一声拔出来两把弧刀。
　　风刀持刀而上。
　　疯狂一刀，惨烈的千军万马的气势扑面而去：“看刀！”
　　两人疯狂的战在一起。
　　方彻凝神看着两人战斗，都是采用了圣王的气势融势战斗，这是方彻特意要求的。
　　他知道自己的短板在哪里，便是修为底蕴。所以这一战，要求风刀尽可能打的时间长一些。
　　让他能揣摩毕方东的任何一个底牌。
　　而现在风刀的修为，已经比毕方东高出了那么一丝丝，所以，在面临风刀致命进攻的时候，毕方东无论如何也做不到有什么隐瞒。
　　这是方彻对风刀的最后压榨。
　　的一部分。
　　果然，在风刀疯狂不计代价的进攻之下，毕方东慢慢的也开始真正拼命，因为，他如是不全力，今天还真的有可能被风刀斩杀。
　　也只能抛开一切，心无旁骛按招拆招。
　　这一对彼此鏖战了数十年的老对手，今天在这里，爆发出了自己最强的那一面。
　　方彻身边，是狼牙，狼心，狼眼，三大圣王高手。
　　在不断地传音给他解释所有的事情，所有的规则。
　　每一个秘境里面，初始最高容纳度是两位圣王高手，因为这并不是圣王级别的秘境，而是圣者级别的秘境。
　　可以允许有两位圣王领队。这就是初始极限。
　　其他的圣王，都是圣者在这里面慢慢成长突破的。在这里面慢慢成长起来，适应了空间规则，便不会有事情。
　　这是很玄妙的一件事情。
　　但是空间的容忍性有其上限。
　　那就是九个圣王高手，乃是最终极限。
　　包括圣王一品到九品所有品阶。
　　如果在秘境中已经有了九位圣王高手，那么，就算这九个人全部都是在秘境里成长突破成为圣王的。但是外界想要进来新的圣王高手也不可能！
　　而且无论任何时候都不能保持满员。
　　因为一旦有人突然突破的话，必然会被空间规则随机排斥掉一个。若是排斥的是低阶的圣王还好些，但万一是修为最强的队长被排斥走了呢？
　　那岂不是灭顶之灾？
　　这些东西，都是长年累月用生命实验出来的。而一个秘境有一个秘境的规则，一旦被攻陷，全军覆没，新的人哪怕是能夺回来，这些规则也需要再重新摸索。
　　所以说，秘境里面那些老人，都是宝贝。
　　不得不说，方彻进来这些天，每天塞到脑子里的，就是规则规则……
　　各种规则，听到方彻头昏脑胀。
　　而且越听越是感觉，这个秘境各种规则，不仅仅是针对守护者，同样也是针对唯我正教的！
　　而这些规则，从严格意义上说……便是为了多死人。
　　多死高阶武者！
　　这是方彻的直觉，这种直觉毫无道理，但是，却在方彻心里扎根。
　　一个秘境，存在两伙人。必须要战斗，将对方的秘境占领才能夺取一分气运。
　　怎么占领：将对方杀光。
　　杀光之后，还要防备对方的反扑。
　　而且这种反扑，足足一百个时辰。换言之：这一百个时辰，你有可能一个时辰你就打退一波，若是平均这么计算的话，甚至需要打退一百波才能守得住！
　　一百波！
　　方彻想一想都感觉腿肚子发软，那要死多少人？这边将对方攻陷，自己本身也死的差不多了吧？
　　在没有增援的情况下，如何打退对方一波接一波的进攻？
　　所以，这种‘占领’基本就是两败俱亡。
　　我把你们都杀了，我也死的差不多了，你们那边新上来的人，不用费什么力气，就能将我们歼灭，然后占领我们那边……
　　然后我们那边再反扑回来，将你们杀光……这样一直下去，双方都是添油战术。
　　而且全部都是是烧光了之后才添油。
　　来回拉锯不知道多少次之后，才能在一次实力都差不多的情况下，形成新的两伙人对峙。
　　恢复到原本的，一边一半的原本状况去。
　　但是谁不想开疆扩土？
　　于是双方再次开始你死我活长年累月的战争……
　　方彻越想，越感觉不对劲。
　　这里直接就是一个消耗场啊。
　　将双方大陆的高手，不断地葬送在这里。但是，不葬送还不成，因为这里争夺的是大陆气运！
　　天道气运，大道气运。
　　这两个气运，让双方都有足够的无法放弃的理由，只能在这里一代一代的舍生忘死战斗下去。
　　哪怕明知道这是一个杀生的局，也无法放弃。只能入局，不断地入局，不断地死，不断地添油！
　　而在这个基础上，所有的规则都是为了保持平衡。
　　就是说不允许任何一方出现碾压局，真正攻陷对方秘境之后还能彻底守住。
　　这一点，拿捏得死死的！
　　比如圣王数量，品阶；比如成员数量，品阶，比如生死规则，比如气运神石。
　　一切，都充满了操纵性。
　　方彻看着战斗，分析着毕方东的实力，也一边听着三人的传音汇报，对秘境的规则进行深入的分析。
　　越想越是感觉，细思极恐。
　　想起自己进来的时候，那如同蜘蛛网一般密密麻麻的通道……这得是多少个秘境？
　　每天要死多少人？
　　而且，这里的起步阶段是尊者级。
　　而上限……按照圣者秘境可以有圣王九品领队的规则，那么圣王级别秘境，领队应该是有不少圣皇九品的存在的。
　　方彻忍不住抬头，看着雾气完全遮蔽的上空，眼中有深深的恐惧之意。
　　这里秘境的存在，真的只是双方气运的争夺嘛？
　　恐怕也存在人的性命的消耗吧？是什么才会需要高阶武者的血肉消耗？
　　看着虚空，方彻感受到了一种至极的冷漠。
　　与极致的无情。
　　是，神吗？
　　是一位所谓的神，在操控着这一切？冷眼看着自己随手布下的局，引起来万古不断地相互厮杀？
　　数万年下来，一直这样子，两边大陆，超过万亿的生灵啊。
　　祂想要做什么？为什么要这么做，为什么要布这样的局？
　　方彻默默地在心里问。
　　但他只感觉到了恐怖。
第十四章到底谁才是魔头？
　　场中，风刀和毕方东两人已经打出了真火。
　　轰轰的声音，此起彼伏。
　　融势排空，呼啸激荡。
　　这两个人乃是老对手，彼此都是熟悉的很，刀刀生死，间不容发。
　　方彻看着看着，终于找到了风刀和毕方东不能秒杀的原因。
　　这两个人都是家传功法和招式。而且两人的武技，都有一个奇异的共同点，那就是：飘逸。
　　方彻以‘杀绝’为目的的目光看出去，两人的功法，应该都欠缺一些东西。
　　或者说……两人的传承，其实都有缺陷。
　　而且缺陷都很明显。
　　换句话说，并非是这两人，而是整个家族的传承，都出现了同样的问题。
　　对比之下，方彻真正感觉到了自己的幸运：上来无量真经自带的完美式，就是很好的基础。
　　然后自己的传承都是按照这个基础来的，孙元和印神宫是自己的师父，但是他俩都没有教自己多少，大多数都是自己根据完美式自学的。
　　所以方彻的血灵七剑用出来比印神宫用出来威力大得多。
　　而之后自己接受的最重要的传承，就是君临这种远古杀伐巨擘，和孙无天这种盖世魔头的言传身教！
　　这是真正的嫡传。
　　换句话说，如果风刀和毕方东的武技乃是由风从容和毕长虹亲自打磨，那就绝对不是现在这个样子。
　　同样的毛病，也出在风向东、雪万仞，雨中歌莫敢云等人身上。
　　反而丁孑然就没有，因为丁孑然乃是芮千山亲自嫡传。
　　这就是所谓嫡传的真正重要性：因为这些人，都是真正吃透了功法，或者说干脆就是自己自创的功法。其了解程度与后人将自己奉为祖师爷，偶像，能一样吗？
　　后人本能的被他们束缚住了。
　　然后自身更达不到真正融会贯通的境界，一代一代下来，威力也就越来越弱。
　　这种束缚，甚至无法挣脱。只有当他们自己，真正走出自己的路，才会从这个怪圈跳出去。
　　对此方彻也无能为力。
　　因为这种事，不是靠别人点醒的。
　　“虎头！吃我一刀！”
　　风刀全力喷发，浑身居然出现了一个神圣一般的光圈，那是灵气急剧沸腾的圣级表现。
　　一个皇冠，飞速在空中形成，向着风刀头上笼罩而下。
　　毕方东衣袍头发都被对方气势猛的冲的后飘，拼命凝聚全力迎接对方进攻，口中大吼：“风刀，你已经是皇了！你破坏不了规则！”
　　不错，风刀这竭尽所有的最后一击，让他的修为灵力直接冲破了桎梏，身在半空，就踏入了新的境界！
　　这也是方彻和风刀商量的内容之一：临阵突破，让对方看到，让对方知道你走了！
　　但是，两人都没有想到的是……
　　风刀的最后一击的力量在空中突然被一股神秘的力量打断，化作无有。
　　然后风刀的身子，居然在骤然虚化！
　　方彻大吃一惊，一声大吼：“风刀！”
　　风刀在空中挣扎着，却无济于事：“我被排斥了……靠你……了……”
　　声音中，带着无穷无尽的遗憾。
　　随即风刀的身子，骤然消失了。
　　现场空空如也。
　　方彻呆若木鸡：“草！”
　　按照商议，风刀突破后，应该还能停留一两个时辰，虽然其他的事情方彻都已经交代好了，但是自己最新领悟的这“秘境消耗”的事情，却还没来得及跟风刀说。
　　而且风刀甚至来不及告别，就被排斥消失了。
　　神秘的规则力量，竟然一点时间也没给两人。
　　“真特么的！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻无语至极。
　　“哈哈哈哈……”
　　那狂猛足以致命地一击消失了，毕方东狂笑一声：“老朋友，江湖再见！”
　　方彻问道：“不是能停留一段么？为何接着就消失了？”
　　毕方东神情轻松，戏谑问道：“关系，你是在问我？”
　　方彻大怒，长刀瞬间出鞘，煞势疯狂凝聚，刀尖指着毕方东鼻子，骂道：“虎头，你特么别给脸不要脸啊！”
　　毕方东大笑起来。
　　风刀走了，最大的威胁已经没了，这个关系虽然牛逼，但是，真实修为却不高。
　　关系配合风刀能杀自己，但是关系自己一个人，却不见得！
　　所以毕方东就想要趁着机会，挽回一下面子。
　　虽然现在自己这一方的力量处在弱势，后方增援人员没到，不宜掀起大战，但是，在对方最高战力刚刚离去，对方人心不稳的时候，给对方一个下马威，震慑一下，也是有必要的。
　　毕竟这几天里，被这个关系欺负的，自己都快没了威信了。
　　所以方彻亮刀，正中毕方东下怀。
　　“关系，你自己要找死，可怪不得我！”
　　狞笑一声，毕方东弧刀一展，顿时刀光化作了两道光幕一般的大门，缓缓推开。
　　刀光潋滟，波澜起伏。
　　气势刀势与杀势地势天势月势连接，陡然间铺天盖地。
　　方彻眼睛一眯。
　　对方修炼的乃是月势；与自己的星势相较的话，月势稍逊一筹。
　　毕竟星势难入门，更难精通。
　　“准备好了么？”
　　方彻冷然问道。
　　毕方东一声狼嚎一般的大笑：“杀你，无需准备！”
　　双方人都是屏住了呼吸。
　　对于唯我正教剩下的三百来人来说，风刀被排斥出去了，现在是对方的新队长与自己队长进行高下判定。
　　以后日子好不好过，就看这一战了。
　　所以一个个都是几乎将眼珠子瞪了出来，心中不断祈祷。
　　而对于守护者这边的风家人来说，关系虽然牛逼，但是风刀骤然一走，却等于突然间被抽掉了主心骨。
　　顿时大家都有些茫然。
　　因为风刀毕竟是第一战力！
　　如今第一战力走了，作为副队长的关系……能撑得起来吗？
　　所以大家也是提心吊胆的看着。
　　虽然关系很猛，但是他毕竟是越级战啊。而且一下子越级二十多个！
　　越级二十多个……一想到这个数字，就让人感觉心中一片绝望。
　　若是关系输了，那……后果简直是不堪设想。
　　“锵！”
　　一声刀鸣！
　　方彻这一次摒弃了夜魇神功，夜魔神功，摒弃了体内正常大陆功法灵气运行方式。
　　全心全意，运行全部的无量真经力量。
　　这是他第一次真正用全部无量真经之力对敌！
　　他对这一战，丝毫不敢大意，对方修为比自己强的太多，偏偏这一战，还不能输。
　　神识之力，全面启动。
　　杀气同时全面波动。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　煞气，飞速凝聚到极致。
　　灵魂震荡，催到巅峰。
　　气势鼓荡，杀势荡漾，刀势沛然，天势地势星势风云势，同步发动。
　　煞势陡然间爆发。
　　方彻一步跨了出去。
　　真正的巅峰恨天刀法，瞬间启动，恨意滔天！
　　随着这一步跨出，双方都有不同的感受。
　　在守护者风家子弟等人看来，副队长这一步，居然带着自己这边的大地，甚至带着自己等人，猛然冲了过去！
　　而在对方看来，却感觉那边的天地，连同秘境，连同脚下大地，日月星辰，同时向着自己脸上砸了过来！
　　“喝！”
　　方彻一刀劈出，开启战端。
　　对面，毕方东在方彻各种气势加持狂冲之下，心境差点紊乱，然后被那煞势狂猛一冲，本能的浑身发寒。
　　他无论如何都无法理解，对方如何能有这样的煞势！
　　因为，作为唯我正教毕家嫡系子弟，这样的魔头煞势，毕方东真心是见过不少的。
　　但是，现在对面关系的煞势，给毕方东的感觉，甚至比自己见过的唯我正教都天神煞魔头的煞势还要强烈好多倍！
　　自身气势，完全无法抵御！
　　煞势一冲，毕方东浑身的气势杀势月势，竟然全部都被剥夺！
　　只剩下刀势。
　　但这是没办法的事情，毕方东的修为固然碾压方彻，但是方彻的煞气却是无天刀魔和血煞魔君两位唯我正教最顶级的魔头的煞气总和！
　　虽然现在方彻修为尚弱，不能发挥全部力量，但是双方迭加的力量在方彻手中展现出来，已经不弱于唯我正教任何一位远古大魔头。
　　区区一个圣王的毕方东，想要用气势对冲，完全是以卵击石。
　　瞬间在气势比拼之中陷入完全的溃败！
　　这让毕方东愤恨欲狂，也是恐惧如死。
　　在唯我正教一方的人眼中看来，对方乃是携带着天地之势狂压而来，带着风云呼啸，魔雾弥天，一尊通天彻地的远古操控着，疯狂攻击！
　　而自己的队长却是站在地上的一个人类，孤零零的对着漫天挥刀！
　　给人的感觉乃是螳臂当车，但是……居然能挡住了。但也只是勉强挡住。
　　这一刻，不管是唯我正教的人还是守护者的风家子弟，都产生了一种奇妙的疑惑：这特么……到底谁才是魔头？
　　怎么会这样子呢？
　　当当当当……
　　在漫天魔雾风云中，一道道刀光便如惊雷闪电一般劈了下来。
　　每一刀闪电般的刀光，都是一发即收，疯狂攻击下面渺小的毕方东！
　　毕方东就好像一只强壮的蚂蚱，在弥天疯狂攻击下，蹦来跳去，两把弧刀发出的刀芒，便如萤火在拼命抗击日月！
　　孰强孰弱，一目了然。
　　噗的一声，战场中出现一道鲜血，然后随着战斗腾挪，鲜血不断地流淌，所有人都看的清清楚楚，那是毕方东肩膀上受伤了。
　　唯我正教的人集体沉默，面如死灰。
　　而守护者这边风家子弟队伍中，却发出震天的欢呼！
　　“队长威武！！”
　　一队长狼脸差点将喉咙都扯破了。
　　太提气了！
　　太振奋了！
　　队长实在是太牛逼了！
　　风刀队长在的时候，固然是第一战力，但是比对方也强不了多少，每次大战，都是难解难分。
　　哪像咱们英明神武的关系副队长？
　　直接全程压着对方，就好像大山在压着蚂蚱狂揍！
　　这等碾压局，真是……真是让人热泪盈眶。
　　不少风家人都在心里暗暗嘀咕：风刀队长……早该走了。
　　走得好。
　　您不走，我们还真不知道关系副队长这么猛！
　　当然我们不是抛弃了你啊风刀队长，而是您突破走了……走得好，走的妙，走的呱呱叫……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　战局之中的毕方东已经憋屈到了一口血即将从喉咙里喷出来的地步。
　　对方的实力和自己相比差了太多。
　　对方每一刀看起来都是势大力沉雷轰电闪，但是实际上每一刀都不和自己硬拼。
　　疯狂的攻击，九百九十九刀中，就有九百九十九刀全是虚招。但是，只要你放过来任何一刀，那么这一刀就会从虚转实！
　　放过来三刀，自己肩膀上就多了一道血口子，因为护身宝衣只是个坎肩，护不住肩膀，而且止不住的一股子一股子的流血。
　　另外两刀，被护身宝衣阻挡，却将身上袍子割了两道缝隙，随着剧烈运动呼啦啦的响。
　　所以每一刀还都必须要全力应付！
　　毕方东完全不明白，对方尊者级别，刀上的力量从哪来的？居然能伤到自己圣王级别九品的护罩圣体！
　　而且更不明白，对方的刀气有什么玄妙，为什么会血流不止？
　　而且是一股子一股子的往外冲？
　　按道理说，这点刀伤在自己圣王九品的功法之下，随便一个运转就能愈合，甚至能生长完毕了啊。
　　这到底怎么回事？
　　而且对方的气势怎么能这么牛逼？上来就将自己这边的气势全剥夺了？
　　你有这等手段，按道理来说，应该一刀就将老子砍成肉末吧？偏偏你实力却又这么弱……
　　毕方东疯狂咆哮着，疯狂战斗着，满心的无力，无论如何攻击也没有任何着力点，却又不得不疯狂攻伐。
　　因为不用全力自己身上就又会添一道血口子。对方的刀法，神出鬼没。只能被动抵挡，交战两千招，居然没有主动攻击一下！
　　这简直是简直了……
　　毕方东口中咆哮，心中也在咆哮，这是怎么回事！这是怎么回事！
　　草特么这到底是怎么回事！这究竟是从哪里钻出来的变态！
　　毕方东在不断叫苦。
　　而现在看似占据了全面上风而且正在碾压对方的方彻却也是暗暗叫苦。
　　究其原因便是……看似他是威风八面，碾压着对方在打，对方没有丝毫的还手之力，但是实力差距实在是太大了！
　　尊者五品，对圣王级别九品！
　　这差了多少。
　　自己只能保持气势剥夺，杀势压制，煞势碾压，然后恨天刀不断进攻，一直这样惊涛骇浪天塌地陷的攻击下去，才能维持。
　　但凡给对方喘一口气的机会，形势就能逆转！
　　双方兵器只需要狠狠地撞击一下，就能打破局面。
　　从开战的时候，他的口中含了五颗天王丹，如今已经消耗了两颗。
　　这才多少时间？
　　等五颗消耗完毕，战局还真没法说。
　　圣王的实力，居然如此强悍。
　　幸亏一开始的时候下去了一刀，将对方肩膀划了一个口子，血烟手不断地让对方流血。
　　但是血烟手现在发挥的功效也太小了。
　　换成一个圣者的话，只要身上有了伤口，早就被方彻抽成了干尸了。
　　但是同样的作用在毕方东身上，只能不断地缓慢流血。
　　圣王居然还能扛的住吸血！？
　　方彻感觉这真是特么的太不讲道理了……
　　一边拼命一遍一遍的挥出恨天刀，一边不断地暗暗疯狂运用血烟手吸血。
　　只是他做的很隐秘，血烟只在左手掌心氤氲，不散出来让人看到，每一次俯冲攻击，毕方东肩膀的血就‘biu’的一声窜出来一股。
　　再次俯冲……biu！
　　biubiubiu！……
　　于是双方的人就看到毕方东的肩膀上不断地中刀，鲜血一股子一股子的冒出来。
　　只看得眼眶暴跳！口干舌燥！
　　关系太牛逼了，每一刀都砍在同一个地方，这么多刀了，居然没有砍偏一次！
　　不过毕方东也真是牛逼，挨了这么多刀居然肩膀还没有被砍下来。
　　哎，副队长的刀质量太差啊。
　　有好几次，大家分明看到刀锋没有落在肩膀上，但是依然‘biu’的一股子鲜血窜出去。
　　大家理所应当的认为：刀气！
　　是刀气又砍了一下！
　　不然怎么会飙血？
　　漫天魔雾气势笼罩之下，方彻不断哈哈大笑：“虎头，滋味如何？”
　　笑声中，充满了志得意满，猫戏老鼠。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“你……你别得意！”
　　毕方东全神贯注，疯狂嘶吼。
　　再次飙血。
　　方彻声音：“哈哈哈……小小魔头，你有多少血？！”
　　“你休要猖狂！”
　　“再看我这八百刀！”
　　嗖嗖嗖……
　　毕方东：“…………”
　　“再看我这九百刀！”
　　‘biubiubiu……’
　　鲜血不断的从毕方东肩头一股子一股子的蹿！随着腾挪跳跃洒满了战场。
　　唯我正教的观战人群集体沉默。
　　而且随着鲜血已经流了不少，毕方东感觉自己身子有些发软了。
　　就算是铁人，也禁不住这么流血啊。
　　从中刀到现在，流血最低半盆了！
　　终于熬不住了。
　　他虽然口中也含着备用丹药，但是这么流血止不住，含多少丹药，也都是流尽的结果。
　　“住手！住手！”
　　毕方东大吼着，双手弧刀拼命的爆发保命绝招！
　　方彻的刀被对方刀芒碰触了一下，顿时半边身子发麻。
　　心中一凛。
　　站在半空道：“胜负未分，为何要住手？”
　　毕方东大怒道：“你还要怎么分？”
　　地上斑斑点点的鲜血，几乎洒满了战场，这特么都是我的血啊，你居然说胜负未分？
　　那特么这么多血难道你也流了一半不成？
　　方彻哈哈大笑：“你再接我一百刀，我们一决胜负！”
　　“我认输！”
　　毕方东腾的一声跳出战圈，瞬间飞身到了人墙之后，大声道：“你不是想要我回答问题吗？”
　　方彻在上空愣了一下，他自己反而忘记了这件事了，道：“什么问题？”
　　毕方东几乎吐血，郁闷道：“风刀为什么这么快就被排斥走的原因！刚才你问我了。”
　　他生怕对方不依不饶的拉着自己决斗，忙不迭的提醒。
　　表示：咱就是因为这个干起来的，如今，我回答你的问题岂不就不用干了？
　　方彻哼了一声，在空中漂浮，周身日月轮转，星光闪烁，杀气冲天，煞气弥漫，便如远古大魔，在空中载沉载浮。
　　目光森冷，手中转着冥君刀。
　　刀身森寒。
　　有些不满对方休战的意思，意犹未尽的道：“难得遇到一个旗鼓相当的对手……正在感悟刀意，你居然撤了。”
　　毕方东面容扭曲，你特么居然还在感悟刀意……感悟你个头！你特么也累坏了吧？还在硬撑。
　　但是这话却不敢说出来，因为对方这个硬撑……貌似真的撑得住啊。
　　万一被自己激起来了脾气，非要追着自己继续决斗，自己岂不要把命丢在这里？
　　我特么浑身的血已经流了三分之一了……实在是不能再流了。
　　再流下去，恐怕我就成为古往今来第一个活活淌血淌死的圣王了。
　　毕方东猜的不错，方彻的确是精疲力竭了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　他现在已经将第五颗天王丹咽下去了。只要毕方东再坚持数百刀，输的就是方彻了。
　　但是对方退了，自己的天王丹却刚服用下去，正是浑身充满了力量的时候，方彻自然要装个逼，显得自己‘犹有余勇可鼓！’
　　所以在空中飘着，气势弥天，森然恐怖。
　　手中一会儿刀在转圈，一会儿飞刀神出鬼没的转圈。
　　给足了下面压力。
　　现在方彻的样子，像极了唯我正教魔头在屠戮守护者大陆民众的时候的样子。
　　只是……调换了身份。
　　“那你说说。风刀为何走的这么快，我还有一些事没安排，他就没了。”
　　方彻在空中站着，并不下来。
　　高高在上，威武雄壮。
　　毕方东心中嘀咕，自己说了休战这么久，对方居然还在滞空。看来，果然是还有余力可用。
　　不由心中一突。
　　这特么真是太邪性了，这个关系真的是从来的第一天就透着一股子邪性。
　　居然如此能熬。
　　“因为风刀是战斗中突破，若是不即刻排斥出去，他的圣皇修为，就要在这里面造成性命损伤了。”
　　毕方东道：“那是规则绝对不会允许的，所以，他在战斗中挥刀突破的那一刻，就被排斥出去了。”
　　“原来如此。”
　　方彻终于装够了逼。
　　从天空中飘然落下，看着地面上淋漓鲜血，竟然有些歉然道：“真没想到你竟然流了这么多血出来，怎么样，不要紧吧？你那边有没有伤药？没有的话，不用客气，我可以借给你点。难得遇到你这么一个硬骨头对手啊。”
　　他竟然很关切的样子。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十五章这盛世，如你所愿
　　这句话说出来，守护者这边顿时哄堂大笑。
　　唯我正教那边集体满脸通红。
　　都特么被你打的求饶了，你居然还夸了一句‘硬骨头对手’，这讽刺真是到家又上炕了。
　　毕方东到现在脑子里还有点懵，我被一个尊者五品碾压了？
　　我真的被……
　　正在迷糊，就听到方彻这句话，闻言脸上一片涨红，咬牙道：“不劳你操心，我们伤药还是不缺的。有的是！”
　　方彻道：“有的是？这么多吗？那你给我点？”
　　“……”
　　毕方东勃然大怒，暴跳如雷：“关系，你是非要今天大家打个你死我活！？全面开战，死绝了劳资也不会皱眉头！”
　　方彻急忙摇头：“看你……这么激动，不给就不给呗，还要生死之战了，这涵养真是……啧啧……还需要磨练啊。你们唯我正教的人怎么一个个的都跟炮仗一样一点就炸的？”
　　毕方东用手按着肩膀伤口，大怒道：“你少来这套……你这刀伤怎么无法愈合的？你刀上有毒吧？”
　　“那么没品的事情我怎么会干？”方彻皱眉：“你刀伤没愈合？是你自己体质问题吧？容易流血体质？”
　　毕方东大怒，将自己肩膀伸出来，怒道：“还说你刀上没毒，你看看，这里血根本止不住！咦？”
　　众人看去，只见他肩膀上白白嫩嫩，哪有什么伤口？
　　却是血烟手力量离开之后，毕方东体内圣王修为自动运转，那点伤口，已经彻底没了。
　　方彻也是瞪眼看去，顿时大怒道：“姓毕的，你莫非是消遣于我？你这肩膀这不是连伤口都没有了？居然还止不住血？”
　　毕方东瞠目结舌：“这……刚才……”
　　一张脸顿时扭曲了，转头再看自己肩膀，有将衣服拉开看，的确没有。
　　眼珠子顿时就飞出来。
　　这……
　　啥时候恢复的？
　　方彻啧啧两声，转头四顾，道：“别说，你们看虎头队长这个肩膀，还是挺有感觉的，又白又细，还有韵味啊，若是不看脸，只是露出来这么一个肩膀的话，就充满了那种被人强行欺负后那种凌乱的美感啊……”
　　身后，狼脸哈哈大笑：“队长，你这一说，我再一看，顿时就硬了。”
　　顿时，一干风家老流氓齐声大呼：“硬了硬了。”
　　十几个风家女子高手红着脸转过头去啐了一口：“呸！”
　　毕方东蓦然间面红耳赤，疯狂嚎叫：“关系！你欺人太甚！”
　　“是谁欺人太甚？”
　　方彻大怒道：“你拿着一个好好的肩膀来污蔑老子下毒，居然成了我欺人太甚？”
　　毕方东说不出话来了。
　　因为事实貌似就是这么回事。
　　他想破了脑袋也想不出来，怎么在战场上止不住，结束战斗就立即愈合了？
　　这特娘难道是出了鬼？
　　愤怒的一挥手：“撤！”
　　方彻立即叫停：“慢！”
　　毕方东鼻子不是鼻子脸不是脸转过头：“干嘛？”
　　“你特码输了不知道？”
　　方彻大怒道：“还问我干啥？你说干啥？气运神石呢？”
　　众人这才想起来这件事，双方赌斗，向来都是赌气运神石的！
　　毕方东咬着牙，道：“风刀临走一战，战前只说要杀我报仇，可没提气运神石！而我与你一战，也是突然发生，战前，也没有说要输了的要付气运神石！”
　　方彻左手飞刀盘旋，右手按住刀柄，森然道：“劳资不管那一套！反正你输了，就要拿气运神石，我就问你，你给不给吧！”
　　毕方东大怒：“关系！你别得意！”一抖手扔出一块气运神石，
　　转身就要走。
　　但随即却又若有所思的回头。
　　凝目看着方彻，自从战局结束后脸上的迷惘，再次重新浮现出来，而且还想要挽回一点面子。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“关系，其实你真实修为，不是我对手！”
　　毕方东疑惑道：“但你为什么？……”
　　他死都想不通，自己为什么会被碾压，分明能很清晰感觉对方的弱。但事实上自己却败了。
　　方彻淡淡道：“但事实上就是你输了。你若是不服，还可以接着再打几场。”
　　毕方东哼了一声，一挥手：“撤！”
　　在没搞明白的时候，他怎么会再次贸然动手。
　　唯我正教所有人迫不及待的跟着毕方东撤了回去。
　　留下这边风家子弟震天的欢呼声音！
　　方彻看着毕方东离去的背影，眼中神色，转为凝重。
　　自己用无量真经全部精纯力量对敌，上来用孙无天和血煞的煞气剥夺对方气势，然后再加上恨天刀，血烟手，全力压制。
　　全程飞天不落地，最终落个侥幸。
　　甚至连兵器都不敢和对方碰触。
　　毕方东的实力，比自己强了太多；如果毕方东敢和自己以命博命的话，恐怕对方早就胜了。——这也是他用煞势上来就夺势的原因。
　　气势全无的毕方东，心胆必寒，怎么会搏命？
　　但方彻自己知道，这一战自己胜的多么侥幸。
　　毕方东不是自己打败的，他等于是被自己吓住的！
　　或者说，是被孙无天和血魔的煞气吓住的！
　　“队长，威武啊。”
　　狼脸狼心狼牙狼眼几人围上来，每个人脸上笑的都如同鲜花盛开。
　　一脸的绽放。
　　“哎，这有啥威武的，我一个靠关系上来的，比起风刀队长还是不成啊……”方彻道。
　　“队长，哈哈哈哈……”
　　众人大笑：“风刀队长已经走了，您现在说这话，可刺激不了谁了。”
　　“也是，我把这茬儿给忘了。”
　　方彻哈哈一笑：“既如此，打道回洞府，今晚庆祝一下子。”
　　“哦吼！”
　　众人大喜，兴高采烈的簇拥着方彻回去了。
　　不用战斗，没什么伤亡，就赢了一块气运神石，真好。
　　本以为风刀队长走了，这边就要陷入弱势了，结果新队长比前队长还要猛！
　　而且是猛地多！
　　真是……这日子啊，真是越来越有盼头了。
　　回到洞中。
　　众人打开两坛酒，照例。
　　狼牙斟满三碗酒，放在一面石壁前。
　　然后众人开始喝酒。
　　方彻凝眉道：“这是一道门？”
　　“是，队长。”
　　说到这道门，所有人的声音都低沉下来。
　　“里面是……”方彻已经有了猜测。
　　“里面是冰棺。”
　　狼脸将碗中酒一口抽干，低下头去，淡淡道：“我爹就在里面。还有其他人……”
　　方彻心中一颤：“为何还不送回去，落叶归根？”
　　“现在里面是九十九人，还不到一百人。”
　　狼脸低沉的说道：“一百人，往外运一次。打开一次秘境，运送一次尸体，太难了。除非秘境统一。里面的老人家们，都盼着那一天呢。”
　　“秘境统一，秘境之门会自动打开一次，里面的大家心愿得偿，也能无牵无挂的落叶归根了。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　众人沉默下来。
　　方彻没有问里面多少了，也没有要打开看看，他突然沉默了。
　　他想起来当初自己刚来的第一战，狼毛五受了必死重伤说的那句话‘加上我，就够了。让我们回家吧。’
　　到现在他才了解了这句话的意思。
　　方彻沉默的走过去，上了一炷香。
　　回到人群中坐下。
　　这次，他选择坐在了那帮根基受损的老人群中，这些秘境中的老人，都是在秘境中镇守超过几十年上百年的，时间最长的一个，已经接近三百年了。
　　始终都没出去过。
　　看到方彻坐过来，众人都有些受宠若惊，微笑着打招呼。
　　“队长。”
　　方彻点点头，和大家聊在一起。
　　良久。
　　逐渐沉寂，老人们都没说话。
　　终于，有个老人轻声道：“队长，您是刚从外面进来的，您给我们讲讲，现在外面如何了？”
　　其他人也都是喉咙动了一下，抬头看着方彻，充满了迫切。
　　方彻只感觉一股热流从心中涌过：“你们想知道什么？”
　　那老者轻声道：“外面的民众，是否过得好？咱们大陆，是否太平？各大家族，是否都争气？守护者总部，现在如何了？咱们那么大的世界，如何了？”
　　他苦笑一声，道：“这些年进来的都是风家子弟，一个个对本家族倒是知道的不少，但是对外界，这帮家伙也没享受过多少……”
　　他的眼中闪烁着希冀：“有咱们在这里战斗，大陆，很安宁吧？”
　　方彻深深吸了一口气，认真的看着他们，轻声道：“你们放心，外面，大陆安宁，四方平静，民众安乐，山河无恙。”
　　他顿了顿，轻声道：“这盛世，如你们所愿！”
　　“那就好那就好。”一众老人脸上都露出欣慰的神色，脸上的表情，也变得庄严光荣。
　　似乎自己在这里战斗的这一辈子，已经值了。
　　一片释然。
　　“真好。”
　　一个老者闭着眼睛，似乎在幻想方彻描绘出来的美好，喃喃的说道。
　　“我们根基坏了，这辈子已经出不去了。但是，外面这么好，咱们也没什么苛求的。”
　　一个老者轻轻喟叹一声：“真想回去看看这个盛世，去看看，咱们死了这么多人保护的民众生活的安乐，看看平静祥和的乡村……真想去一次坎坷城，拜见一下九爷！哪怕是在坎坷城下远远的磕个头，也是梦啊。”
　　众人一片叹息。
　　一个面容姣好，但头发已经有银丝的女子武者眼中含着泪，却斥责道：“看你们这一个个没出息的样子，在这里奋战，是为了什么？既然知道了好，难道非要亲眼看看？”
　　众人苦笑连连点头：“这话说的也是。”
　　“外面还有什么新鲜事儿？”
　　众人既然打开了话头，自然要多问一些，反正在这里闲着也没事。
　　方彻道：“反正在我看来，挺好的，而且，守护者专门设立了生杀巡查，对于欺负民众的，横行霸道的，鱼肉乡里的，逼良为娼的……等等……统一杀了，不留情面，哪怕其中有一些是功臣之后，也是一概扫过。现在的确是，好了很多。”
　　众人连连点头：“正该如此。尤其是守护者功勋家族为非作歹的，更加要从严惩处才行，他们对不住在这里战斗的先人们啊。”
　　众人嗟叹不已。
　　“你们这些人在这里都多久了？就没出去过？受的伤损了根基？怎么损的？”
　　一番询问之下，方彻才知道这帮人为什么绝望。
　　五十二人中，只有一位圣王一品。
　　其他的都卡在圣者级别，基本都在六七八九品。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　在他们不断地战斗中，不断地受伤，尤其是下半月受伤，没有药就只能硬挺。
　　损伤根基那是必然的。
　　按照这样的阶位，哪怕是没有根基受损，想要突破圣皇也不容易，更何况是损了根基？
　　但是正因为损了根基，他们才更加不愿意出去。
　　一来，自然是不愿意背负那逃兵的名头，二来，他们认为：自己等人在这里坚守着，不断地战斗着，就能给那些根基没有受损的后辈们留出时间，让他们得到更好的发展。有拼命的事情，自己等人先上，就能为在秘境中的根基完好的保留下不受伤的机会，未来就有可能做出突破……
　　比如风刀，辈分比他们小了太多，但是风刀进来了，战斗中不断的增益修为，最后突破了圣皇出去了。
　　这不得不说是众位老人的功劳。
　　若是他们早早的出去了，风刀早早的进来了，恐怕也不会有风刀现在突破圣皇的这一天。
　　好多的伤损，都是他们扛了。
　　是他们在默默的充当基石。
　　用自己的肩膀，用自己的生命，托着风家子弟在成长。
　　方彻叹口气。
　　因为……就算是他，也没多少办法。根基受损，无量真经是可以解决的，但是用什么理由？无量真经是不能暴露的。
　　而且，这些人修为虽然已经很高了，但却还是很低。因为距离突破圣皇还很遥远，就算是给他们恢复了根基，他们也不会出去的，反而会更加拼命努力。
　　因为他们的使命，还没有完成。
　　哪怕是统一了这个秘境，他们在短暂休整后，也会选择加入更大的秘境战斗中去，而不会选择安逸。
　　一切只为了风家年轻的小辈们能在外面有更好的发展。
　　“我这次进来，你们也知道，我有总部的关系嘛。”
　　方彻笑道：“所以，想办法搞了一批彩晶过来。”
　　“彩晶？”众人都是眼中一亮。
　　彩晶向来都是存在于传说之中，还真没几个人见过，而且，以他们当初在家族之中时候的地位，修为，都接触不到。
　　“你们作为风家子弟，应该知道，彩晶配合伤势，融入身体灵气，是可以治疗根基受损的。”
　　方彻缓缓说道。
　　众人先是被扣了一顶大帽子，然后还牵扯到了风家荣誉，作为风家子弟怎么可能说不知道？
　　再说队长说了能治，那肯定就是有希望啊。于是一个个点头。
　　“对，对，我们在家族的时候听说过这件事，但是彩晶太难得了。”
　　“是的，我也听说过。这事儿，咱们风家是知道的。”
　　“……”
　　方彻道：“所以，只要不是本源被毁，应该是有希望的。所以你们这些人，也不要灰心丧气，突破圣皇出去，对你们来说，并非多大难事。”
　　五十二个根基受损的老者都眼睛亮了起来，呼吸急促：“队长，您的意思是说……”
　　“我的意思是说，到时候我会想办法让你们受点伤，然后根据伤损，生命力流出的时候，用彩晶之力，回溯根基本源。将之弥补回来。”
　　方彻道：“但是暂时来说我也不知道有没有效果，所以，明天咱们就试试。谁来充当前几个试验品？”
　　“我来！”
　　几个老者立即举手。
　　试验品。
　　既然是试验品肯定就有风险，几个最老的立即就站了出来。
　　他们意思很简单，风险咱们担了，只要能摸索出来一条恢复的路，在实验过程中将这几条老命搭上也值！
　　“那好，到明天我来安排。”
　　方彻深吸一口气。
　　现在需要时间。现在那边的唯我正教的人处在弱势是一回事，而毕方东被自己吓住了也是一回事。
　　但要是真正生死搏杀起来，自己是杀不了那个家伙的。而且被毕方东牵制住，自己还真的很难腾出手来照顾其他人。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　所以，现在统一秘境，实力不到，时机也不对。
　　牺牲必然大。
　　而且，最关键的是，将这里的毕方东等人全灭了，还要面临唯我正教疯狂的反扑。
　　而且那样的反扑要持续一百个时辰！
　　以现在的力量是绝对撑不住的。
　　所以方彻并不着急，反正已经将对方震慑住了。短时间里，他们也不敢动。
　　必须要在这段时间里提一提实力！
　　不仅仅是自己的，所有在这里的风家子弟，都要提一提才成！
　　既然打算统一，那就必须要准备好统一之后面临的那一百个时辰的不间断战斗——做不好这个准备，盲目的统一秘境，只能是平白增加伤亡，而且死无数人之后，最终还是要回到双方各占一半这种局面来。
　　因为那一百个时辰坚守的硬性命令，是现阶段不管是唯我正教还是守护者这边的人任何一个都支撑不住的。
　　这一点，方彻极其清醒。
　　为了一时功绩，而牺牲这里所有兄弟，更要牺牲后面前来增援的无数风家子弟那样的事，方彻干不出来，也不会干。
　　石洞中暖洋洋的。
　　气运神石在不断发挥作用，大家都不会浪费这样的机会，因为在气运神石发挥作用的这段时间里，洞中灵气是平时的一倍以上。
　　异常菁纯。
　　这是绝对的修为增长时间。
　　而且，因为队长关系牛逼的关系，对方也不敢来，所以也不用提心吊胆担心对方突袭……
　　所以所有人都开始练功起来。
　　一夜无言。
　　第二日一早。
　　方彻就带着人溜溜达达走了出去。
　　“哦吼！”
　　到了对方山坳前，方彻发出来一声怪叫：“虎头，快出来！想你了哇！”
　　身后众人一片哄笑。
　　对面，毕方东不想出来，他对昨天的交战依然心有余悸。
　　气势都被剥夺，这仗怎么打？
　　这件事他想了一夜。
　　也讨论了一夜，大家都想不通。
　　但是不出来不成。
　　气急败坏的吊着脸走了出来，满脸的没好气：“你又想要干啥？！”
　　毕方东真是被方彻搞得无奈了。
　　打又打不过，骂也骂不过，走也走不了，突破还缺一把火候。
　　但对方每天变着法子来调戏自己，不理还不成，理了就被羞辱！
　　毕方东现在真心体会到了一个词语：度日如年！
　　真的是度日如年啊！
　　方彻看到毕方东出来，顿时满脸堆笑，如同看到了多年不见的老朋友。
　　透着一股子亲热。
　　“虎头队长，一夜不见如隔三秋。”
　　方彻殷勤的道；“你肩膀的伤，都好了吧？”
　　毕方东脸都扯扁了，呼呼喘气：“你想要干啥，直接说吧！关系！”
　　随即自己的脸又扁了：“你能告诉我名字么？我特么每次叫你关系，都感觉心里不得劲。”
　　虎头身后的人都是一脸扭曲。
　　因为他们对队长这句话实在是太感同身受了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　这样一位猛人，大神中的大神，你叫人家关系？什么关系这么硬？什么样的关系能这么能打？
　　这么能打还需要什么关系？
　　如果人家是关系，咱们是什么？
　　废物？
　　方彻叹口气，骂骂咧咧道：“你以为老子想要这个破名字？这不一来的时候风刀就给我取了这么一个代号嘛？这代号一取了之后，就摘不掉，我也很郁闷的好吧？”
　　毕方东心态爆炸了：“可特么现在最郁闷的是我们！”
　　“那你找风刀去啊，你找我干什么？我自己能给自己取名字吗？”
　　方彻很郁闷的说道：“就比如你毕方东，你叫虎头，是你自己取的吗？你能给自己换掉这个代号吗？”
　　老子换不掉！
　　毕方东更郁闷了。
　　人家说的有道理，但是这名字就实在是太膈应人了。
　　每次叫人家关系，结果自己偏偏还不如一个关系……卧槽了！
　　毕方东心塞的厉害，将风刀在心里已经骂了千八百遍。
　　真心不是个东西啊。
　　你走就走吧，留下这么一个人来折腾人。你留下这么一个人也就罢了，偏偏你还给他取了个关系这样的名字。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十六章风刀回家
　　毕方东心中骂娘。恨不得将风刀抓来剁成十七八段！
　　风刀这家伙走了倒是啥事儿都没了，但是老子怎么办？
　　老子正被你的关系在这里按着摩擦，而且看这个情况还会一直按着摩擦下去。
　　毕方东心气不顺极了：“你今天到底要干啥吧。赶紧的！”
　　“咱们来个友谊战如何？”
　　方彻提出来一个让毕方东怀疑自己耳朵的提议。
　　这是他受了‘唯我正教和守护者双方年轻一辈友谊战’的启发，想出来的办法。
　　但毕方东哪知道这回事儿，闻言顿时就惊了，眼珠子差点出了眼眶：“友谊战？老子和你们有什么友谊可言？关系，你脑子是不是坏掉了？”
　　“咱俩都是队长，咱俩有了友谊，自然就是友谊战。咱俩接触了这么好几天了，怎么会没有友谊？”
　　方彻道：“反正闲着也是闲着，咱们再来赌斗玩玩。”
　　毕方东一口回绝：“不赌！我没气运神石了。”
　　“不要气运神石，咱俩玩极品灵晶的。一战一块，今天咱们玩十块的。难道你连极品灵晶也没有？”
　　方彻摆出来十块顶级的极品灵晶。
　　“呵呵，你以为老子跟你们似的那么穷。”
　　这玩意毕方东自然不缺，但是在秘境中，这种东西自然还是越多越好。
　　有点心动，于是问道：“怎么个说法？”
　　“双方各出一个人，比胜负。不准出现死亡，但是重伤没关系。毕竟是友谊战，不是吗？”
　　方彻提议：“咱俩当裁判。一方重伤，就自然住手。来不及收手的，咱俩出手制止。你看如何？”
　　“哈哈哈哈……关系你这心眼儿，变着法子来坑老子！”
　　毕方东顿时就明白了，狞笑道：“你特么果然没安好心，这不还是想要来消耗我们刚到手的资源嘛！说什么友谊战，友谊个鸟！”
　　方彻心中一愣：卧槽？还有这个说法？还能这么理解？
　　“就是要消耗你，怎么着吧！你敢不敢玩？”
　　方彻冷笑。
　　“废话，别说不用人命，就算用人命玩老子都敢玩！老子玩多少年了，你看不起谁呢！”
　　毕方东顿时来了精神。
　　因为现在比拼消耗，他这边乃是占了大便宜的，毕竟，少一半人啊！
　　我这边人伤的多了，立即可以恢复，但是你们那边伤多了，你们七百多人呢，比我们要消耗的快！
　　所以立即一口答应。
　　再说了，没有性命之忧，那就更加的好说了。
　　只是受一点皮肉之苦而已，而且立即就能恢复，这对于这帮常年鏖战的手下来说，压根都不算什么事儿。
　　而且还能打磨武技。
　　顿时连毕方东身后的唯我正教高手们，也都是蠢蠢欲动，目露精光。
　　“友谊战归友谊战，但是我有一个条件！”毕方东狞笑道。
　　“什么条件？”方彻皱眉。
　　“友谊战完了，咱俩再打一场！”
　　毕方东对昨天的战败，始终还有点耿耿于怀。
　　从任何一方面说，自己都不可能战败才对吧？结果稀里糊涂的就败了。
　　分明差距那么大！
　　在经过一晚上的讨论后，得出的结论是：只要抗住对方的气势，就不会败！关键就是那股气势怎么扛的问题。
　　这个结论也实实在在是说在了节骨眼上。
　　因为事实便是如此。
　　扛住那股煞势，不仅不会败，而且还能反杀！
　　所以毕方东铁了心想要打一场，同样是双方手下都在，这个面子，必须要扳回来。
　　要不以后怎么当队长？威望何在？
　　再打一场？
　　方彻顿时感觉正中下怀。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　昨天一战之后，尤其是面对可以碾压自己的强敌的那种催发，让方彻也有新的领悟。
　　而且第一次全部运用无量真经力量御敌，也让他对无量真经的运用，有了新的感悟。
　　“好！”方彻一口答应。
　　“哈哈哈……”毕方东大笑。
　　“那就来？”方彻道。
　　“来！”毕方东点头。
　　“你的极品灵晶呢？”方彻不满：“总不能只有我拿出来赌注吧？”
　　毕方东很是痛快也掏出来十块：“来吧，我毕方东什么时候赖过账？”
　　“给我上！”
　　方彻一挥手，守护者这边，一位根基受损的老者第一个出场。
　　一番战斗之下。
　　被打的骨头断碎，吐血昏迷过去。
　　“卧槽！”
　　方彻骂一声，命令抬回来，然后扔过去一块极品灵晶。
　　心痛的说道：“给我赢回来！下一个！”
　　再次上去一个根基受损的。
　　毕方东手中掂量着刚赢过来的极品灵晶，哈哈大笑：“上！再赢一块！”
　　连续十场战斗下来，方彻输了十块极品灵晶：十个人都落败了！
　　而且都被打的重度昏迷了！
　　方彻气急败坏，咬牙切齿，目露凶光。
　　“我的脸都被你们丢尽了！”
　　随即向着虎头大吼：“明日继续！敢不敢！”
　　刚刚赢了十块极品灵晶，毕方东志得意满，看着对方十个重伤员，心中无限爽气：这不就是十份儿疗伤材料消耗了？
　　哈哈哈……
　　“有何不敢！”毕方东大笑：“明日继续！”
　　“撤！”
　　方彻一挥手。
　　“慢！”
　　这次换成毕方东叫住他：“关系，你是不是忘了什么？咱俩那一战呢？怎地，想跑？”
　　方彻蓦然回身。
　　煞气狂潮一般的就砸了过去。
　　天地风云势日月星辰势同步卷天而起。
　　无量真经再次提到满格，口中含了八颗天王丹！
　　恨天刀法，轰然弥天。
　　对面。
　　毕方东第一时间将自己早就凝聚好的势疯狂反扑了出去。
　　只要能抵一点，只需要一点，只要不让我气势完全被夺就好！他咬牙切齿，一声暴吼，已经用了吃奶的劲儿，连灵魂神识，都凝势冲出。
　　然后，对面煞势如海浪滔天罩面而来，瞬间将毕方东淹没。而且因为这一次他凝势太强，反而引发了对方煞势更强的反扑席卷。
　　毕方东陡然间两眼一直，浑身发寒，骤然间如同孤身一人赤身裸体置身在冰天雪地之中，渺小的感觉，油然而生！
　　他所有气势，又……双叒叕……被剥夺了！
　　而且这一次，居然比上一次还要严重一点！
　　在那铺天盖地的煞气中，提起自己的刀，都感觉是那样勉强。甚至有了‘不能抵抗’那种念头。
　　刀芒闪亮。
　　扑面而来。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　毕方东遍体寒凉，嗷的一声，一个驴打滚狼狈闪开，弹跳而起，才再次开始自己萤火扛月的徒劳应战。
　　但被煞势冲的魂不附体，连眼神都有些飘了。只感觉自己如同苍茫大海海啸中的一页小舢板，飘飘摇摇，死亡的恐惧，笼罩了整个身心。
　　“队长！干他！干他！”
　　守护者这边兴高采烈的看戏，一边大喊助威。
　　唯我正教的人则再次恢复了昨天观战的表情：全程黑着脸！人人都是满心无语！
　　你说你昨天丢人一次还没够？非要今天重演一回？
　　两千刀之后……
　　“停！停停！”
　　毕方东狼狈不堪的再次叫停。
　　他终于承认了一点：对方虽然修为不如自己，但是这套战法，无解！
　　因为一上来气势被夺这件事，压根就没任何办法。最关键的是，作为双方都融势的战斗，势被夺之后，直接没法打。
　　本身心都寒了，怎么战斗下去？
　　方彻飘然落地，对煞势的领悟，又多了一层。心中有些暗笑：他看出来了对方的打算，也知道了对方的操作：上来鼓势冲煞势，抵消。
　　但是……越是如此败的越快！
　　毕方东这一次，败的比上一次更冤！
　　因为……孙无天与血魔两个顶级魔头的煞势，你一圣王就要用势抵消？
　　本来这两股煞气还不完全属于方彻，所以方彻能用的并不全，但是毕方东主动冲，那么煞势被动攻击的话，反而比方彻运用煞势还要强。
　　这就等于两大魔头只是站在方彻身后看着两人战斗，并且对毕方东说：你不能胜啊！
　　然后毕方东放弃了攻击方彻，直接对着两大魔头怼过去了……
　　所以这一次，毕方东也就理所当然的比上一次败的更快。因为他一动手就被煞势直接拍了！
　　方彻第一时间从口中吐出来五颗灵丹，又收起来。
　　不能浪费。
　　自己含过的，不脏。
　　毕方东看着方彻口中灵丹吐出，脸上肌肉痉挛：“你果然含着催升修为的丹药。”
　　“废话。”
　　方彻道：“我要是没手段难道非要被你打死才算合理了？你自己不也含着吗？”
　　毕方东无语。
　　因为他的确也含着，但是没用啊，丹药如何增加势？……
　　“打完了，你满足了没？还有别的事儿吗？”
　　“没了。”
　　毕方东焉头搭脑，连话也不想说了。
　　又输了！
　　老子竟然又输了。
　　身后，一干唯我正教魔头的无语已经到了极处：昨晚不是商量了？你咋还把昨天的剧本重演了一次？
　　而且依旧是演的这么烂！
　　“那我可以走了？”
　　方彻笑吟吟的问。
　　毕方东垂头丧气，并不回答，一挥手自己带着人先走了。
　　你爱走不走，我先走！
　　“真没礼貌！”
　　方彻骂一句，带着人，抬着十个伤员回到洞中。
　　然后带着一个人进入了自己房间，开始用‘彩晶’疗伤。
　　实际上却是用无量真经，在经脉中游走，弥补本源，疗伤根基。
　　过了一会儿。
　　昏迷的老者被抬了出来，从昏迷变成了熟睡状态，胸前放着一块五彩缤纷的美丽灵晶。散发着前所未见的精纯灵气。
　　狼牙等人一拥而上，关切万分：“队长，如何？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“根基已经弥补好了，而且本源没怎么受损，还算好。”
　　方彻道：“你们将他放入房间，让他自己熟睡，那块彩晶不要取下来，就一直在胸口，等醒了，也就全部恢复了，再次冲击修为关口，一步步冲圣皇就可以了。”
　　“太好了！”
　　狼心等人激动的两眼含泪。
　　这是他们心头最大的遗憾和无力。
　　如今，竟然解决了！
　　大家都是武道高手，搭手一个感受，就能明白与之前的不同。顿时心中都是兴奋地翻江倒海。
　　将第一个老者小心翼翼的抬回自己的房间去安睡。
　　那边早有人抬起来第二个人送进了方彻的房间。
　　方彻再次进入，如法操作。
　　等到完毕，看看时间，竟然还不到半夜。
　　出来看到大家都在外面等待着。
　　所有风家人，看到队长出来，突然整齐的列队，躬身，深深行礼：“队长，多谢您！我们风家多谢您！”
　　他们都看得出来，那十个人，的确是已经恢复了。
　　最少，现在再次拥有了修炼成为圣皇然后出去的资格。而且这十个人这些年里一直修炼，但却没有什么进步，这一番恢复后，修为必然会迎来一个突飞猛进那也是肯定的！
　　这对于他们本人，对于秘境，对于风氏家族来说，都是绝对的大好事！
　　方彻摆摆手：“赶紧都起来，这是干什么？谁让我是个关系呢。既然是关系，有点好东西那不正常吗？”
　　顿时大家都哄笑起来。
　　对于队长大人被前队长取名为关系这件事，到现在想起来，依然感觉好笑。
　　“再说我是队长，这也是应该的。”
　　方彻开过了玩笑，活跃了气氛，自然要讲几句正经的。
　　他深深道：“这样的人，在这个秘境战场上，实在是太多。我毕竟只是一个人，管不了太多，目前也只能先顾着咱家。”
　　“但我若是有能力，肯定会全部都照顾到。”
　　“我不愿意让这样的老英雄，在鏖战一生之后，连外面自己保护的世界都没看一眼，就在这里长眠！”
　　“更不愿意，让他们抱着绝望去死！”
　　方彻面容沉重：“但是！如今虽然给他们续上了希望，但是接下来，还有无数的战斗在等着他们，他们是否能突破，是否能活下去，这个，我也无法保证。”
　　“但起码，让他们抱着‘我可以突破圣皇’的希望去战死，总要比现在强。”
　　方彻退后一步，躬身：“我希望，你们都能出去看看外面的世界，那是被你们保护的山河！”
　　一番话，说的山洞中所有人眼睛都是亮晶晶的。
　　蓦然间，充满了期望：真的好想出去看看现在的大陆！很想很想！
　　“这样的战斗，与对面还将持续下去，你们之中，若是还有那种根基稍微受损的，不要瞒着藏着，赶紧的去受伤！”
　　方彻郑重道：“我在这个秘境，时间未必会很长，你们抓住这个机会，提升自己。没什么不好意思的。”
　　众人沉默起来。
　　轻微受损的……那可就多了。
　　方彻淡淡道：“你们不用担心那些灵晶问题。对面的秘境，我是想要灭掉他们的。而且灭掉他们之后，还需要你们拼命，咱们来抵挡那一百个时辰，到时候你们状态不行的话，我们如何能做到坚守一百个时辰？”
　　“灭掉他们之后，那些极品灵晶岂不还是我的？只不过借出去逛了一圈而已。”
　　“至于彩晶，过了今夜，再过两天，他们就用不到了，我收回来依然可以再次利用给你们治疗。所以你们最要紧的是……为我创造这个给你们疗伤的机会！”
　　方彻选择了最直通通的说法：“统一并且守住这个秘境，可是咱们风家的荣耀，怎么，你们不想要吗？”
　　“想要！”所有人的脸色一片狂热。
　　灭一秘境！
　　统一！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　想到这六个字，所有人的热血都在疯狂奔涌。心脏砰砰的跳！！
　　这样泼天的荣耀，就要轮到咱们了吗？
　　想不到这位新队长，居然有这么大的野心！
　　“想要，那就去战斗，受伤！按照我说的做！”
　　方彻一挥手。
　　随即众人开始自查，良久后，看到报上来的名单，方彻叹口气：“哎，看来未来几天，还要在这个虎头队长面前装几次傻逼……奶奶滴，要不然他不配合，难道咱们自己人打自己人？”
　　顿时众人一片哄笑。
　　到底是谁傻逼？
　　您现在将毕方东玩的团团转，让人家各种配合你，居然说自己丢人……
　　我们实在是不知道说啥了。
　　“不知道风刀现在怎样了？”方彻很是想念，唏嘘道：“想必，他现在已经看到了那花花世界了吧？”
　　顿时众人眼中一阵憧憬。
　　是啊，队长应该已经看到了那片他保护了这么多年的大陆了吧？不知道他现在该多么幸福啊……
　　……
　　风刀现在根本没感觉到什么幸福，他现在直接已经傻逼了。
　　风家有人破境离开了秘境。
　　这个消息，在风刀破境的那一刻，燕西风那边就已经知道了。
　　而且留在这里接应的风家人，也都知道了。
　　纷纷赶来，在燕西风的门外等着。
　　不多时。
　　风刀一身玄冰味道的来了。
　　“总提调，我突破了。”
　　风刀先是进去拜见燕西风。
　　燕西风冷眼看着风刀，皮笑肉不笑：“这么放心就突破了？你不怕你那副队长把你的人都葬送了？”
　　风刀顿时闹了个大红脸，窘迫的道：“总提调，这，这就别说了吧？”
　　燕西风冷冷的举起来桌上一张调令道：“你不是要换副队长？我这就给你换，好不好？”
　　“别别别……”
　　风刀大步急忙抢了过来，满脸赔笑：“副队长现在当队长挺好，挺好的。嘿嘿，嘿嘿……”
　　“哼！”
　　燕西风骂道：“不识好人心的东西！要不是我故意压着不给你人，这等好事儿，能轮到你们风家？”
　　“是，是，多谢总提调。”
　　风刀现在是真的感激涕零，一脸的阿谀奉承：“总提调慧眼识珠，我风刀有眼无珠，总而言之，全靠总提调帮忙了，我们风家才有了如此人才。”
　　“这还差不多。”
　　燕西风哼了一声，心中舒服了一些，斜眼道：“不骂我了？”
　　“不敢不敢。”
　　风刀满脸堆笑，小声问道：“总提调，卑职有事儿请教。”
　　“放！！”
　　“嘿嘿，总提调，我那个副队长……到底是啥人啊？”
　　风刀问道。
　　这件事已经将风刀快要困惑傻了。
　　“怎么？打听这个干啥？”燕西风翻着白眼：“被震了？”
　　“是，被震了。”风刀老老实实点头。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　这没法不被震。关系那么逆天，老子被震了不是很正常？
　　“你不是知道他名字？不是叫方彻么？”
　　燕西风用鼻子哼了一声，倨傲的说道：“还问什么？”
　　“我知道他是叫方彻啊，我是说他的身份履历啊，我感觉应该挺牛逼的吧？”
　　风刀试探道。
　　“嗯，还算是有一点点小小的名气吧。”燕西风平平静静。
　　“有一点点小小名气啊……”
　　风刀嘴角抽搐一下，锲而不舍问道：“啥名气？”
　　燕西风烦了：“你特么知道名字，不会自己去打听？问老子干毛？”
　　“……”
　　燕西风翻个白眼，道：“你特么现在已经突破圣皇了，已经不属于我们战区管辖了，还不赶紧将事情办完了，处理完后续，然后滚蛋，等着让老子管饭呢？”
　　“赶紧滚！”
　　燕西风怎么会解释。
　　你特么留着这个问号，去江湖上打听吧，震不死你个二货！居然那天还敢骂我！……
　　想象着风刀被震傻的样子，燕西风止不住的嘴角露出笑容，小声哼着曲儿收拾桌上文件，喃喃道：“我等着你们风家来感谢我！送礼送的不重老子都不乐意的……”
　　风刀被骂了出来。
　　急忙去各个部门将自己的事情全部做了一遍，该交代的交代，该交接的交接，十几个部门走了一圈，忙了一头汗。
　　然后才跟着两个来接引的风家人，踏上了归程。
　　“刀叔，这次您突破，咱们家族很是高兴，回去之后，老祖有嘉奖。”
　　“是啊，这几年来，刀叔您还是第一个。”
　　“而且咱们风家……”
　　两人都很荣耀。
　　两人都是尊者修为，专门做这个接引的活儿。
　　如今接到了风家的传奇人物风刀回归，两人都是高兴不已。
　　风刀闷着头往前飞，已经到了沙漠之中，黄沙弥漫。
　　“刀叔您在想什么？”风刀一路沉默让两人有些诧异，出来不应该高兴吗？怎么这么沉默？
　　“我在想我们副队长。”
　　风刀叹口气：“真是个谜啊。让人无论如何都想不通，看不透。”
　　“副队长？谁啊？我们知道不？”两人都是愣了一下。
　　“你们应该是不知道的。”
　　风刀摇摇头，道：“但我那副队长，不管是修为，战力，还是底蕴，面貌，举手投足，言谈举止，都是这人世间，第一流。”
　　两人的好奇心彻底的被勾了起来：“刀叔，居然有人能被您这么夸奖，您可是咱们风家的天才啊。”
　　“天才……”
　　风刀一脸唏嘘的叹口气：“我这个所谓的天才跟人家比起来，直接没法比。人家那种才叫天才，我这个，充其量也就是算个人才罢了。”
　　“吓！这么厉害？”
　　两人更好奇了。
　　“而且副队长自己说，他在江湖上还算有点名声，所以我这一趟出来，主要就想要打听打听，究竟是如何的有名声？”
　　风刀想起关系那句话，嘴角有淡淡的笑容油然而起。
　　“我的名字，江湖上好多人听了应该都要打个哆嗦。”
　　想到这句，就可乐。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　亏你这么能吹，还江湖人听了都打个哆嗦？
　　“我们俩对江湖人还算是了解的。”
　　两个来接引的风家子弟满怀热忱，要为刀叔排忧解难：“刀叔您说说看，他叫啥名？江湖上的事儿，我俩不知道的还真不多。”
　　这一点，这俩人真没吹牛逼。
　　他俩就是轮班来回跑接引，有时候就直接全大陆的转悠，在外面等待消息，顺便完成风家的其他任务。
　　跟风家其他在家族的人相比，还真算得上是见多识广的一批。
　　尤其是还曾经协助风向东去生杀巡查了一次。
　　算得上是多了一份光鲜履历。
　　风刀呵呵一笑，道：“你们对江湖还算了解？既如此，我那副队长的本名，是叫方彻，看起来很年轻……方是四四方方的方，彻是彻底的彻。用的是一把刀……”
　　风刀有些希冀的问道：“这名字，你们听说过没？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十七章气运神石【为‘淹死的鱼dean’盟主加更12345【完毕】】
　　“啥！”
　　两个接引的风家人顿时瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　只感觉脑子陡然间让惊雷劈中了一下，甚至都产生了晕眩感。
　　但这是在沙漠龙卷风里，顿时两张嘴瞬间就塞满了沙子，两人赶紧的一个劲儿往外吐：“呸呸……呸呸呸……刀叔……您说什么……呸呸呸……”
　　风刀忍不住愣住：“你们听说过这个名字他很有名吗”
　　两人终于将嘴里沙子倒腾干净了。
　　听到风刀这句话，都是龇牙咧嘴：“很有名吗刀叔，你这话问的滑稽……”
　　两人感觉脸都痉挛了。
　　方彻很有名吗
　　但凡在大陆上有点点见识的人，都问不出这样的一句脑残的话来。
　　“刀叔……请您将这个吗字去掉好嘛！这可是方彻啊，太有名了！现在整个大陆，包括唯我正教那边，不知道方彻这个名字的，真心不多！”
　　另一个道：“有一句话，叫做久闻大名如雷贯耳，一般来说这都是一句客套话，但是这句话用在方彻身上，那简直就是再合适也没有了！”
　　风刀惊了：“方彻这么牛逼”
　　“岂止是牛逼……”
　　两人搜肠刮肚想了半天才想出来一个词汇：“简直是龙逼！”
　　“毕竟是方屠啊！”
　　两人感叹道。
　　风刀诧异道：“方屠是啥”
　　“方屠就是方彻！”
　　两人两眼放光：“刀叔，您不在大陆您是真不知道，这位方屠，将守护者大陆的天都杀的红了……通红通红的……整个大陆都是血腥味儿……”
　　“他杀人很多”风刀问。
　　“那不是很多，那是太多了……”
　　风刀瞪大眼睛：“难怪……”
　　“难怪什么”
　　“我曾经问他，他到底杀过多少人”风刀喃喃道。
　　“他咋说的”
　　“他说大概一个亿吧。”风刀回忆道。
　　“切！”
　　两人同时切了一声，用不屑一顾的口气道：“一个亿哈哈。”
　　风刀叹口气：“我就知道他吹牛，肯定没这么多。杀人能杀一个亿的人”
　　两人一脸苦笑：“刀叔，您这真错了，方屠说自己杀人一个亿，那真是谦虚到了没边了……他糊弄你呢。一个亿对于方屠来说，算个屁啊。”
　　风刀顿时不受控制的张大了嘴：“你的意思……呸呸呸……”
　　风刀也灌了一口沙子。
　　“何止一个亿！”
　　两人眉飞色舞：“方屠手下，往少了说……三四个亿，那是板上钉钉的，只是白雾洲，他就杀了两个亿……”
　　“卧槽！三四个亿这还是往少了说……”
　　风刀的脸痉挛了：“两个亿……那白雾州还有人吗都杀干净了吧……”
　　“刀叔，这方屠，现在是咱们风家秘境的队长接替您的”
　　两人兴奋地几乎要翻跟头的样子：“那咱们风家这一次是稳了。哈哈哈……”
　　这让风刀感觉心里不是个滋味，斜着眼道：“看你们这样子，似乎这个方屠当队长，比我当队长还要好”
　　“刀叔。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　两人语重心长：“做人要有自知之明，我们承认刀叔您很厉害，但您也要看跟谁比啊。跟方屠比……您这不是自取其辱吗您怎么能跟方屠比……这差距实在太大了……”
　　“……”
　　风刀闭住了嘴，一脸扭曲。
　　不想说话了。想打人。
　　老子不想回家了，老子要回秘境……
　　但终究还是忍不住好奇心。
　　“讲讲，方彻都干过一些啥”
　　风刀要求。
　　反正在茫茫沙漠赶路，闲着也是闲着。
　　“这说起来可就话长了，话说方屠当时……”
　　这两个风家小子倒也是博闻强记，居然从白云武院开始讲了起来。
　　毕竟当初赵山河打压方彻的事情，不少人知道。
　　风家作为三大之一，自然是下过功夫调查的。而且这两人曾经跟着风向东一段时间，知道的更加多了。
　　一路滔滔不绝。
　　风刀也是没想到，这一说，居然一直说到出了沙漠，经过山林，一直到了最近的一个大城中还没说完。
　　一路上听得惊心动魄。
　　越是了解的更多，就忍不住的更加心虚。
　　而且忍不住就更加头痛起来：若是被他们知道，我给方屠取了个‘关系’这样的名字，以后老子在江湖上怎么混
　　不成，这事儿说啥也不能说。
　　到了大城中，基本就用不着两个风家子弟说了，随便找个茶馆听书，十有八九里面说的就是方屠的事情。
　　一路听书回到风氏家族，风刀自己计算了一下，只是说书的这么说起来，方屠杀的人，就超过了两千多亿。
　　而且方屠居然已经找了上千老婆！
　　一个城市不同的茶馆就是不同的正妻。
　　都是国色天香。
　　粗略算起来……风刀咂咂嘴：“这方屠艳福不浅……光是正妻就五六十个，小妾这都已经破千了……这忙得过来么”
　　“这都是他们编的，方屠就一个老婆，而且据说还有个小老婆，就算是有也不过才俩。方屠这人很专情的。”
　　“专情！”
　　风刀瞠然：现在大陆风气变了这么多吗管俩老婆的叫做专情
　　我上学少没知识好糊弄不成专情是这么理解的嘛
　　“不愧是我大哥！”风刀赞道。一时间，竟然感觉有些与有荣焉。
　　两位风家子弟愣住：“刀叔……方屠应该刚二十岁……”
　　风刀彻底傻眼：“他说的二十竟然是真的！”
　　“当然啊!据说与同为生杀巡察的风向东是结拜兄弟。”
　　“风向东是谁”
　　“是您九太爷家里七爷爷家的六大爷家中的五弟家里的三孙子。比我俩还小一辈。”
　　“草！”
　　风刀忍不住回头，满脸扭曲的看着秘境的方向，一脸悲愤。
　　方屠！
　　关系！
　　你特么骗的我好苦！
　　好苦啊！
　　老子的兄弟的孙儿和你结拜兄弟了，结果你还和我结拜了，你还当了大哥！
　　我……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　风刀彻底自闭了。
　　终于回到了风氏家族，风刀家人，老祖，等都接见了。
　　但是，问不了几句话之后，老祖笑盈盈的问：“风刀，你这次出来，接任你的人，据说是方屠”
　　风刀愣住。
　　那俩家伙嘴这么快
　　“对，老祖。”
　　“不错不错，你出来的好，要给方屠发挥的空间嘛，你在里面占着队长，人家怎么发挥实力”
　　老祖捋着胡子，夸奖道：“小刀子，你突破的不错，正是时候。”
　　风刀：“……”
　　然后话题就偏了。
　　众人开始热烈的讨论方屠。
　　老祖转头问另一个老祖：“你说，方屠当队长，是不是就能完成一个任务了诺祖的驻颜丹，这不就有希望了”
　　另一个老祖眼睛一亮，一拍手：“对啊对啊，风刀做不到，难道方屠还做不到”
　　“就是，所以说方屠这一次，真是去的巧啊。我正头痛……”
　　“哈哈哈，真是天助我风家，诺祖的驻颜丹，有了！”
　　“就是，幸亏风刀出来的早。”
　　“那当然，风刀懂事。”
　　“我这就去和诺祖说。”
　　“等完成咱再说呗”
　　“嗨，有方屠在那里，这不是板上钉钉就算是诺祖，也会高兴的。”
　　“那好吧……”
　　风刀茫然看着。
　　这不是迎接我回来的仪式嘛你们都在讨论什么
　　然而其他人也在讨论：“以方屠的能力镇守秘境，风刀完不成的事情，在方屠手里根本不是事儿。”
　　“是啊是啊，终于可以放心了。”
　　“……”
　　风刀无语看苍天。
　　突然升起来强烈的冲动：天啊，我要回秘境去战斗！
　　这家里，是一刻也待不下去了。
　　终于，妻子出来了，看到风刀，很是惊喜幸福的冲来，抱在一起：“你终于回来了。”
　　风刀顿时感觉到了家的温暖，柔声道：“以后就不会走了。”
　　“嗯。”
　　妻子依偎在怀中。
　　场面温馨。
　　良久。
　　妻子抬头问道：“据说方屠长的很帅，你和他见过，你跟我说，有多帅”
　　风刀：“……”
　　关系，你出来！我保证不打死你！！
　　啊啊！
　　……
　　方彻自然不会知道风刀的这些遭遇。
　　现在天又亮了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻再次红着眼睛带着人去了对面。
　　“虎头！你出来！今天要战二十场！你敢不敢！”
　　方彻一脸的输红了眼睛的赌徒想要一把翻本的样子！
　　连续输了两天了。
　　一天十块极品灵晶，而且增加十个重伤员！
　　看得出来这位关系队长已经挂不住脸了。
　　这脸黑的便如锅底一般。
　　“哈哈哈哈……”
　　毕方东大步出门，一脸的得意：“关系，怎地急了”
　　“放你的屁！我就问你敢不敢！”方彻怒道。
　　“有何不敢”
　　毕方东哼了一声，道：“你还有极品灵晶做赌注！”
　　“老子有的是！”
　　方彻一抖手，在面前甩出来上百块极品灵晶：“玩不玩！老子和你把这些都玩了！你若是不敢，趁早说！”
　　“老子求之不得！”
　　毕方东哪里会放过发财并且消耗对方的机会：“来二十个自告奋勇的，陪对方玩玩！今天我也不需要赢多了，赢十七八块就成了！”
　　说完，哈哈大笑。
　　“虎头，你别得意！”方彻怒吼。
　　毕方东更加得意了，这句话，正是自己之前经常说关系的，如今，居然从关系口中还了回来。
　　这种舒爽，简直无法形容。
　　“废话少说，开战吧！”
　　毕方东笑吟吟的道：“我等着收取赌注呢！”
　　“给我上！今天要赢回来！”
　　方彻一挥手，满脸杀气！
　　但是……事与愿违，不管关系队长如何的暴跳如雷，如何的赌咒发誓，如何的开始谩骂手下的人，守护者这边出战的人还是一个接一个的败下阵来。
　　重伤！
　　昏迷！
　　骨折！
　　脑袋震荡！
　　反正……没一个囫囵下场的！都是昏迷不醒被抬下去。
　　一个两个……十二个，十七个……
　　出战二十个人，居然全军覆没！
　　“草！”
　　方彻大怒，最后终于忍不住了：“毕方东，你特么的是不是作弊！”
　　毕方东大怒：“放你的屁！你特么亲眼看着，我怎么做的弊你的人没用，就别怪我们太强！”
　　“放屁！”
　　方彻勃然大怒：“你不作弊，我的人怎么会一个也不赢这其中定有蹊跷！”
　　“蹊跷你个头！”
　　毕方东大怒道：“你是不是想要赖账！”
　　“放屁！老子不是那种人！”
　　方彻勃然大怒，选了二十块极品灵晶，直接扔了过去：“虎头。你作弊千万不要被我抓住！否则我让你变本加厉都还回来！”
　　毕方东嘿嘿一笑：“那你慢慢寻找吧！”
　　“一次都不赢……这特么不对！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻不依不饶，眼睛扫来扫去，在不断的寻找什么，但最终当然是什么都没找到。
　　口中嘟嘟囔囔，骂骂咧咧。
　　“关系，明天还敢打吗”毕方东哈哈笑着，一脸得意。
　　“妈的，你作弊，怎么打”方彻怒道。
　　“你有证据吗”毕方东反将一军：“你拿出来我作弊的证据，我把赢的全还给你！而且再给你加上一倍！你若拿不出来呢”
　　方彻顿时住了嘴，目光凶光闪闪的看着毕方东。
　　不说话了。
　　“你怕了不敢玩了”
　　毕方东看着方彻：“明天不敢玩”
　　“玩！”
　　方彻大怒，一挥手：“明日，你我调转场地，我到你那边，你到我这边，我倒要看看，你耍什么手段！”
　　“一言为定！”毕方东完全不惧。
　　老子没作弊你怎么抓我把柄
　　“明日，还是那个时候，不见不散！”
　　方彻气哼哼的领人回去了。
　　毕方东也是得意洋洋的回去了。
　　今天赢了二十块极品灵晶，在这等缺乏修炼资源的地方，这也是好东西啊！加起来，这些天足足赢了四十块了。
　　用秘法将灵气提取，散在洞府中，灵气也是增加的。
　　只要修为增长，大家的怨气也就慢慢的消了。
　　而且后面增援应该快上来了……
　　毕竟初一那天已经将这边减员三百多的消息送出去了。
　　方彻气哼哼的带着人回到洞府，脸色立即变了回来。
　　“我演的如何”
　　“神了！换我是毕方东也会上当地！队长的演技，已经炉火纯青！”
　　众人纷纷夸赞。
　　方彻哈哈一笑，道：“还有多少人”
　　“还有六十人。连轻微根基受损的也算上了。”
　　方彻算了算，叹口气：“那我还需要在毕方东面前再扮演三次傻逼才成。”
　　众人笑声震天。
　　实在是太可乐了。
　　亏您说自己是傻逼，毕方东若是知道你的真实意图，恐怕现在已经是吐血不止了。
　　但是毕方东不会意识到。
　　这种双方赌命战斗，在秘境，实在是太正常。而且，之前从来没有人有过方彻这种手段，可以让大批的根基受损的人恢复。
　　就算是传说中，也不存在。
　　所以，毕方东若是能猜出来，那才叫见了鬼！
　　按照现在这形势下去，只能按照队长的规矩继续往下走！哪怕有一万根基受损的，队长都可以从容不迫的全部完成。
　　一夜时间，方彻将二十人处理完毕。
　　然后又是早晨。
　　方彻再次杀气腾腾的带着人出去了。
　　“今天定要一雪前耻！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　然后开始战斗，不出意外的……再次多了二十个伤员。
　　关系队长直接脸上就挂不住了。
　　将身后的风家子弟们都臭骂了一顿，发泄着无能狂怒。
　　毕方东在叫阵：“关系，灵晶还有么！”
　　“老子就不信一场都赢不了！明天继续！”
　　毕方东回到洞里。
　　心情舒畅愉快。
　　一个老者找上来。
　　“队长，有些不对劲啊。对方是不是有阴谋”
　　“你是说对方连续败给咱们这件事”
　　毕方东也不傻。
　　对方已经连续输了六十场了，一场没赢。这特么除非是出了鬼了。
　　但是毕方东心中并不在乎。
　　“不用管这个，他们乐意输，咱们就乐意赢。”
　　毕方东道：“就算他们有企图，他们能有什么企图”
　　“正因为想不透，所以才感觉有问题，要不然，无论如何也不应该一场也不胜的。咱们之前与他们打过那么多场，何曾有过这种情况”
　　老者皱着眉。
　　“我来告诉你原因吧。”
　　毕方东道：“关系之所以这么做，不过是在给我传递一个信号。那就是，虽然咱们这边人少了，但是他们并不想和咱们鱼死网破。”
　　“所以用一个劲儿的失败，来维持着。”
　　“同时也是传递一个讯号，那就是……大家都不用出现生死，就一直这么打下去就可以了。这样，他能保全风家子弟，而咱们这边，也不会再有什么损失。”
　　“这个关系，心思深的很啊。无过，便是功啊。”
　　毕方东感叹道。
　　“队长说的也有道理……”
　　“你想想吧，他们冲过来，将咱们全杀了，他们占领了秘境，统一了，对他有什么好处咱们的后续力量无穷无尽，一百个时辰的反扑，就眼前那些人，顶得住”
　　“顶不住！”
　　“顶不住怎么办死啊！而且是死的一个也不剩。因为按照规则，我们这边反扑的时候，他们那边是没有增援的。也就是说他只能用手头的力量来完成抵御！这可能吗”
　　“绝对不可能！”
　　“那么你愿意死吗”
　　“不愿意。”
　　“是啊，关系也不愿意，他这样的天才，能甘心就这么死了他不过是在拖时间，而且你有没有发现关系修为进步了”
　　“是的，尊者五品了。”
　　“他进来才几天就五品了。所以到圣皇对他不难吧”
　　毕方东一脸的‘我早已经将对方看透’的表情，成竹在胸。因为，毕方东自己便是如此：马上快要突破圣皇了。
　　突破了就能出去了。
　　谁愿意留在这里拼命
　　“所以，你懂了”
　　“懂了，队长睿智！”
　　毕方东哈哈一笑：“而且就这样一直不断的厮杀下去，出去的时候，同样可以说：我在里面，战斗就从来都没有断过！是这个道理吧”
　　“对！”
　　“这就是关系的真正用意！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　毕方东哼了一声，道：“连这点，都看不透要不然他怎么会不断地送人过来挨揍不信你看着吧，再过几天，他的伤药损耗的差不多了，他这些毛病也就好了。”
　　“而且到那时候，估计他就要开始赢了。”
　　毕方东脸上露出一个得意地笑：“但到那个时候，副队长和新来的人也到了，让副队长去输。”
　　身边老者一脸愕然：“……”
　　我草了，您这个脑回路还真清奇！我还以为您到那个时候会想个办法不赌了。
　　结果居然是……
　　啧，不得不说，不愧是我毕家人。
　　接下来，连续三天，方彻再次接连的输，终于一圈轮完，方彻算了算，一共输了一百零二块极品灵晶。
　　这绝对是一笔大钱了。
　　狼心等人都输的直咂嘴。
　　这是修炼资源啊，灵晶在这里面虽然不缺，但绝大部分都是上品中品，极品灵晶，一般都是留着救命的。
　　或者就是关键时刻冲关突破的。
　　一块极品的价值，比得上一百块上品。具体灵气，肯定比不上一百块上品，但是，那种极端凝聚的灵气，与那种吸纳时候爆炸一般的效果，却是上品灵晶比不上的。
　　如今队长一口气输了一百多块。
　　狼心等人都感觉如同从自己身上割肉一般，看起来比方彻自己还心疼。
　　“这心疼什么”
　　方彻皱眉看着一帮没出息的：“关键是根基补足，有了前进的路，这才是最重要的。”
　　“而且现在资源足够，丹药足够，大家根基也足，足够支撑到下个月资源到来；换句话说，就算是从现在恢复之前的战斗形势的话，我们也能保证在四个月之内不会出现任何人根基受损，本源损毁的情况。”
　　“而这四个月的时间，足够大家实力往前迈进巨大的一步了。”
　　方彻很得意。
　　狼脸等却是一脸扭曲。
　　“队长，您该考虑开启密门了。”
　　狼心道：“昨晚叔祖突破圣王了。现在咱们这边，七个圣王了。”
　　“怎地”
　　“您忘了按照秘境规则，不能超过十个圣王的，最高上限是九个。一旦超过，则随机排斥一个。”
　　“如今这些根基恢复的，有好多都是在圣者九品巅峰很久的，这么多年积累没有寸进，如今骤然恢复，大批的突破潮恐怕就将到来了。”
　　方彻淡淡道：“不用开启密门。数量超了，按照规则来，排斥谁都成，对我来说，都一样。”
　　狼脸狼心狼牙狼眼四人瞪了瞪眼，都是有些无语了。
　　您的意思是我们四个排斥出去也无所谓呗……
　　但想起队长大人的神勇，还真是感觉……只要队长还在里面，无论谁出去都无所谓。
　　而且队长牛逼的地方在于：他只是尊者五品！
　　所有人都被规则排斥走了，他依然能留在这里大杀四方！
　　真正是不讲道理的。
　　啪啪啪。
　　方彻拍拍手，道：“大家静一下。”
　　顿时四道方队立即成型，只发出‘刷’的一声。
　　方彻站在一块凸起的玄冰上，淡淡道：“风刀走了，我任队长，还没有发表就职演说，今天就一起了吧。”
　　他虽然开了个玩笑，但是下面却没人笑。
　　现在他们对这位队长，已经是心服口服。他说的每一句话，大家都是竖着耳朵听着，不会漏过任何一个字。
　　哪怕是开玩笑！
　　“最近咱们秘境之中，战力足够。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻道：“而且，即将有很多人，突破圣王。我想说的是，该突破的，赶紧突破！然后随机被规则排斥出去。”
　　“这样呢，公平。一切交给天意，天意让谁出去，谁就出去。不存在什么嫉妒，不平衡。”
　　“若是由我来开启密门，并且指定谁出去的话，无论如何，都会有不公平出现，所以我不想那么做。”
　　听到这里。
　　狼牙狼心等人都是惭愧的低下了头，这一点，他们的确没想到。
　　而且，这么多年了，因为圣王过多，被规则排斥出去的现象，也从来没有出现过。
　　从而忽略了这个问题。
　　毕竟，不同于之前的不想出去，而且，虽然大家都宁愿在这里战斗，但是，论及本心，谁不想出去
　　外面的花花世界……都没见过啊。
　　而且都是好多年没见啊。若是指定人出去的话，虽然大家都会理解，但是那种失落，却也必然会存在的。
　　我可以牺牲，我可以战死，我可以奉献……但是谁规定我不能埋怨不能抱怨不能嫉妒不能不甘心
　　我所有的负面情绪都不影响我的甘愿牺牲奉献，但这并不代表我没有负面情绪！
　　如今队长这个选择，明显更合理。
　　完美的规避了所有负面情绪。
　　规则来自主选择谁被排斥出去。
　　你不想出去也不成。
　　你可以嫉妒，可以抱怨，但是，你只能怪老天。而怪不到这里的任何人！
　　这就是绝对的公平。
　　“所以我在这里先说明白，只需要静静地等待，被排斥出去的，也不用感觉丢人，更不用非要返回参加另外的战斗，出去之后，向战区报道，然后接受战区统一安排。”
　　“战场不只有这里，任何地方，都是战场。作为守护者，要服从上级调度。”
　　“如果出去后，上级安排你进入其他秘境继续战斗，那就继续战斗。如果上级安排你回家，接受新的任命，那就回去接受新的任命。”
　　“天地广阔，未来我们这一窟风家子弟，我希望在江湖再会。而不是在这里分明有别的任务要做却非要死在这里！”
　　方彻大声道：“出去的，要替牺牲在这里的同袍，去看看那花花世界！去享受那红尘人生！”
　　“懂了吗！”
　　“懂了！”
　　众人齐声高呼。
　　方彻一挥手：“这次来的资源，狼眼，你取辅助修炼的，给大家分分，尽快突破！不要在战斗中突破被排斥，一来暴露了我们这边实力，二来战斗中离开还会将对手交给猝不及防的同袍。你们懂得，那种危险。”
　　“明白！”
　　“最后一件事，关系到我的性命。所以，还请大家，慎重。”
　　方彻肃容道。
　　“什么事”这一下，大家都是凝重起来。
　　关系到队长的性命，这可不是小事。
　　“便是大家这一次恢复根基的事情。”
　　方彻深吸一口气道：“大家出去后，一定要保密。因为彩晶恢复根基这种事情，知道的人不多。而且目前，也只有我一个人带进来。包括守护者总部，对这件事，也是最高保密权限。这是九爷严令。”
　　众人肃然点头。
　　原来如此。
　　但是，这才应该。
　　这样大的事情，若是暴露出去，那后果太严重了。
　　“若是万一暴露，以后我出去之后，哪怕我身上已经没有了彩晶，恐怕也是众矢之的。守护者有无数人要找我帮忙，甚至是抓我夺彩晶。”
　　“唯我正教更会第一时间全力杀我。你们懂得！”
　　方彻苦笑一声。
　　“所以，你们出去之后，我的命，就在你们嘴里。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“随便对任何人一个吐露，我就是死无葬身之地。而且……连守护者总部也会怪我泄露了守护者最大秘密。”
　　方彻凝重道：“希望各位，看在在这里的情分上，出去后，守口如瓶。”
　　顿时众人脸色严肃。
　　这可不是小事。
　　若是因此谁走漏了风声葬送了风家最大的恩人的性命，那么，还有什么脸面活在这个世界上
　　狼牙一声厉吼：“风家子弟！”
　　“在！”
　　“对风祖立誓！若违背誓言，泄露秘密，风氏家族，灰飞烟灭！后世子孙，耻辱永久！”
　　这个誓言，可说是严重到了极点。
　　以家族和后世子孙立誓！
　　这是三大家族真正的封口令！
　　一人说漏嘴，全家灰飞烟灭！
　　但在场所有人都没有任何犹豫。因为队长值得，他们也真正知道了队长冒了多么大的风险。
　　而起，最难得的是，队长是在做完了一切之后，才要求大家族保密，这份拳拳心意，大家谁不动容
　　说句冷血的话：他就算是一直不说，一直不管，又有谁知道谁能责怪
　　这批人不断战斗，本就是奔着战死而去的。死光了，秘密也就永远保住了。
　　但是队长没有这么做！
　　既然队长做到了如此，那么我们只是保守一个秘密，又有什么难的
　　所有人整齐跪下，对天发誓。
　　方彻并没有阻拦他们。
　　而是在完毕之后，和煦的笑了笑：“大家努力练功，尽快突破吧。”
　　方彻下了高台，走向洞窟深处。
　　所有人都是尊敬的看着他的背影，一片佩服。
　　这位队长，将所有的方面都考虑的面面俱到，甚至连每个人的心理，也都照顾到了。
　　他强势到了极点。
　　但是却也温情到了极点。
　　他对敌人残酷到了极点。
　　但对自己人，却也照顾到了极点。
　　这样的人，如何能不服
　　方彻来到洞窟最里面，这里有一个三角形的内凹。
　　发出淡淡的柔和光芒。
　　在内凹的中心点，一个小白点，正在闪耀，逐渐的形成。
　　这便是气运神石的凝结之处，两个月，在这里凝结一块气运神石。
　　这种现象，极其玄妙。
　　每一个秘境空间，都有这个设置，而且是天然形成。极其神秘！
　　方彻站在这三角处，凝神看着这里面正在形成的气运神石，说什么也想不明白，这玩意到底是怎么形成的。
　　便在这时候，内凹中的淡淡闪光，突然闪烁了一下。
　　竟然缓缓雾气一般升起，缠绕在方彻身上。
　　方彻吃了一惊。
　　这是怎么回事
　　然后，他就感觉识海深处，一直沉底似乎没有什么用的小铁片，从一块变成了两块，然后在识海中缓缓的上浮。
　　飘飘呼呼，接应住了这气运雾气。
　　然后猛然一闪。
　　方彻手中出现了两块小铁片。
　　灰扑扑的，就是两块普通的凡铁那种样子。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　在两块铁片出现在方彻手中的那一刻，气运之光突然向着两块铁片凝聚而来。
　　而且，速度似乎在加快。
　　这铁片与这个气运之光，难道有什么关系
　　方彻忍不住瞪大了眼睛，看着手中铁片的样子，深深沉思着。
　　感受着双方的牵引之力。
　　方彻皱着眉，做了个大胆的决定。
　　他尝试着，将两块贴片放在了内凹的三角槽里。
　　放在即将成型的气运神石的内侧。
　　在他放下的这一刻，铁片就好像冰块在水中融化一般的消失了。
　　但是若是伸手触摸，分明还在。
　　而缓缓流下的气运之光，那氤氲雾气，竟然骤然加快。
　　不断地涌出来，如之前一样笼罩着气运神石，但是方彻能清晰感觉出来：气运神石再也无法吸收气运。
　　所有的气运之力都全部融入了铁片。
　　站在旁边看着，似乎与之前并无两样，但是气运之力往这里来的流速，却已经增加了一倍之多。
　　方彻皱着眉，看着这里面，脸上全是沉思。
　　然后他就将铁片放在这里面，转身走了。
　　他想不明白，但是却知道这对自己的小铁片有好处。
　　所以他将铁片放在这里吸收好处。
　　“未来总会有用的。”
　　方彻心是很大的，而且很豁达：“哪怕没用也没事，反正从一开始就没啥用。”
　　到了晚上，他再次过来看着。
　　赫然发现气运流出的速度，竟然再次增加了一倍。
　　过了一夜之后，方彻第一时间再来看，气运流出速度，更快了！已经达到了十倍之多。
　　但从外边看起来，却依然是缓缓悠悠，氤氲淡光。
　　只有方彻这个与铁片有灵魂感应的人，才能真正感觉到其中的不同。
　　狼牙看着队长开始研究这个，笑着走过来，探头看了一眼，道：“到明天，咱们的气运神石就该成型了，每月都是初九成型。没变过的。”
　　“嗯，明天我来收。”
　　方彻点点头。
　　“话说咱们现在再有了这一块，就七块了……哈哈，这日子可真是舒服了。”
　　狼牙笑的很快乐。
　　“是啊，七块了，很多吗”方彻问道：“连十块都没到。”
　　狼牙的脸扭曲了：“队长，您这话说的，我都不知道怎么回答。两边的气运神石，这一年的产量剩余的，基本已经都在你手里了！”
　　“这是前所未有的奇迹啊！”
　　“或许吧。”
　　方彻道。
　　随着气运增加，所有人都没发现的是，在这洞窟中的修炼突破，变的容易了起来。
　　到了这天下午。
　　一个正在打坐的老者浑身一震，随后满脸惊讶的瞪大了眼睛。
　　一股突破的气息，从他身上传出来。
　　但他自己却是一脸懵逼：“我突破圣王了怎么会这么容易突破了这不应该啊。”
　　旁边众人大笑：“伯伯，您这都是多少年了没突破了，厚积薄发之下，这有什么稀奇”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“但也不应该这么快啊。”老者一脸迷惘：“我才刚开始尝试冲关，就一下子冲过去了……”
　　“那你看感受一下力量，是不是圣王感觉了”
　　“我感觉了，是突破了没错。”老者一脸扭曲：“但就是感觉这么轻易……”
　　“哈哈哈……”
　　众人只当他是高兴傻了。
　　连方彻都没有意识到有别的原因，忍不住也是笑了笑，骂了一句：“真是战斗傻了！”
　　正在众人哄笑的时候，又是一股突破的气息传来。
　　一位头发花白的女性风家高手一脸茫然：“我突破圣王了怎么这么容易”
　　这俩人突破之后，说的竟然是一样的话。
　　只有他们自己知道，虽然自己根基恢复了，但是毕竟经脉干涸干瘪了好久，需要一段时间才能突破的。
　　这个时间，最低三个月，或者是半年，一年。
　　甚至更久，就卡在这里也说不定。毕竟经脉有其极限。
　　但是……就这么尝试了一下居然就突破了，这种意外，简直是震惊莫名。
　　就好像用尽了全力去推一扇门，这扇门却本来就是开着的，用力过猛，一个跟头摔了进去那种毫无着力点的感觉！
　　但是这种感觉，却只能自己知道，别人是无法感受的。
　　一下子突破了两位，突然间一股规则之力，在洞中回荡。
　　圣王已经到了十位。
　　众人都是瞪大了眼睛，屏住了呼吸，不知道这一次，是将谁排斥出去了
　　光圈闪烁。
　　刚刚突破的那位女性高手突然哭出声来。
　　“大家保重！你们一定保重！”
　　她哽咽嘶吼着。眼泪夺眶而出。
　　随即一团光圈笼罩了她的身体，骤然间，消失的无影无踪。
　　她在十个圣王中，乃是最后一个突破的，居然是第一个被排斥出去的。
　　“三姑奶出去了！哈哈哈……”
　　狼牙高兴地手舞足蹈：“太好了！”
　　众人一脸笑容，一脸兴高采烈，都欢呼起来。
　　这位三姑奶在秘境驻守，已经一百三十年，三十五岁尊者八品进来，一直到现在，女人的最好年华，都在这秘境度过。
　　她进来的时候，还没有成家，没有嫁人。在秘境突破圣者级九品之后，就在一场大战中，被围攻，差点丢了命，也就是从那次损伤了根基。
　　二十七年毫无寸进。
　　如今，她能出去，所有人都为她高兴。风家女子，终于可以拥抱自己的幸福，回归家族，去享受自己的人生！
　　正在众人欢呼中，一个魁梧大汉还蹦跳在空中，突然发出一声怪叫：“我草！”
　　为什么惊叫，已经不需要解释。
　　因为一股突破的气息传来，他居然在心情激动中突破了。
　　这下子，所有人都瞪大了眼睛：什么时候，突破这么容易了
　　然后，那规则之力再次到来。
　　这一次走的并非是刚突破的彪形大汉，而是一位已经圣王四品的风家子弟。
　　被带走的时候满面懵逼，根本没想到自己会被排斥。
　　这秘境规则难道不是送走刚突破的嘛
　　只来得及说一句：“我没想出…大家……保重！保重保重啊！！”
　　就消失的无影无踪。
　　半刻钟之内，走了俩。
　　众人都愣住了。连欢喜都来不及就懵逼了。
　　这么快
　　但是接下来的震撼，一个接一个，一直到了晚上，接二连三，不断地有人消失，那些卡在圣者级九重巅峰的武者，居然一个个都突破了！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　规则随机排斥。
　　连狼心也排斥了出去。
　　等到那些卡在临界点的人全部突破之后，众人一脸懵逼的点数。
　　七百零三人，还有六百六十五人。
　　加上队长关系，正好六百六十六。
　　“6！”
　　方彻说。
　　狼牙一脸懵逼，一直到深夜，还跑到方彻房间里：“队长，这……这咋回事儿”
　　方彻也是一脸懵逼：“这事儿，你问我你不才是在这里面待的最久的吗这事儿你问我一个新人”
　　狼牙的脸扭曲了：“灵气也没增加啊。怎么会……临界的都突破了”
　　方彻道：“临界的人逢喜事精神爽，突破了也没啥吧再说，都积累了这么多年了，突破难道不正常”
　　对于这件事，方彻自己也是想破了脑袋想不通。
　　他承认自己为大家回复根基用该是起了作用，但是……无论怎么说，都不应该一次性这么多人突破吧
　　也不应该将突破变成喝水吧
　　自己的无量真经绝对没有这样的功效。这一点，方彻确认！
　　那么，问题就来了。
　　究竟是怎么回事
　　两人大眼瞪小眼，都是一脸懵逼，眼中全是清澈的不理解。
　　“真是邪了！”
　　狼牙挠着头，自己不知不觉的就揪下来了一缕头发都没发现。
　　“但终归是好事不是嘛。”方彻道。
　　“是好事儿啊，但是这好事儿，好的有点诡异啊……”狼牙龇牙咧嘴一脸扭曲。
　　“我也觉得有点诡异，用厚积薄发来解释貌似解释不通吧”
　　方彻有点牙疼：“难道你们风家有这种血脉”
　　“那不可能！”
　　狼牙一蹦老高。
　　两人商量了一个时辰，都没讨论出结果，顶着一脸懵逼出去，然后发现还在大厅的人也是一脸做梦，两眼懵逼。
　　今夜无人入睡。
　　方彻自己也不明白原因，当然他更加不知道，他在当队长的时间里，为风家造就了一群怎样的变态……
　　所有从方彻手下走出去的风家人，以后突破阶位，居然都要比别人容易的多……
　　凌晨，时间到了。
　　狼牙又来了。
　　“老大，该去收气运神石了。”
　　“好。”
　　方彻走出去。
　　来到那内凹处一看，一摸。
　　里面一片虚幻。
　　“没成啊。”
　　方彻再次一脸懵逼。
　　“怎么可能！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　狼牙彻底震惊了：“肯定成了！每月初九！怎么会不成！”
　　伸手去摸。
　　“我草真没成！”
　　狼牙直接就懵逼了：“怎么会这个月没成”
　　方彻瞪着眼睛：“你记错了吧”
　　“我怎么可能记错！”
　　狼牙急的嘴角都起了白沫，赌咒发誓：“我要是记错了我就是蛐蛐草的我特么……”
　　“那这咋回事”
　　方彻怒道：“没道理几百年几千年都是初九成型，偏偏这个月我当了队长就没了吧”
　　狼牙眨巴眨巴眼睛，喃喃道：“这……也没准啊……”
　　“放屁！”
　　方彻大怒：“闭嘴！”
　　狼牙闭嘴不敢说了。
　　然后方彻发现了一件事，那俩铁片不见了。急忙伸手又进去摸，在底下，手指头能碰到。
　　但是狼牙无论怎么摸，居然都摸不到。
　　难道是铁片的原因
　　方彻心中思忖。
　　两人大眼瞪小眼的等在这里，过了半个时辰，再次伸手去摸，还是没成型。
　　狼牙崩溃了。
　　奔出去叫人：“你们都来摸。”
　　大家都来了。
　　“气运神石没成型怎么可能”
　　众人压根都不信。
　　这不分明眼看着就在里面发光吗
　　于是不信邪的纷纷伸手去捞，然后一片惊叫此起彼伏。
　　“真没成型难道今天不是初九”
　　“时间没错啊，怎么回事”
　　“这特么，邪了！”
　　众人都瞪圆了眼睛：“这特么，这几天里真是怪事越来越多了，几万年都不断成型的气运神石，这个月居然没成！”
　　众人捞来捞去，方彻一点都不担心。
　　因为他们根本摸不到那两个小铁片。
　　终于，大家都停了手，有点失魂落魄。
　　谁也想不通气运神石为什么会没有成型。
　　而且为以后还有没有展开了讨论，纷纷有点悲观，以后气运神石没有了，在这里面可怎么过
　　想要和人家赌生死，自己却连赌注都拿不出来
　　而方彻这个秘境的情况，这一天，在整个战区无数秘境里同时发生了，不管是唯我正教秘境还是守护者秘境，都是一片忙乱。
　　两个月成型一块雷打不动多少年的气运神石，这个月竟然没成！
　　不管是圣者秘境还是圣王秘境，人人都是一脸懵逼。
　　“气运神石呢这个月怎么会没成！到底出了什么事！”
　　“气运神石没成我去看看！”
　　“这特么到底怎么回事儿难道天要变了”
　　“……”
　　这一天，战区的秘境，全都是一团混乱。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　因为，所有的气运神石，都没成型。
　　方彻看了一眼铁片，吸收气运之力的速度，已经是昨天刚放进去的时候数百倍了……
　　鲸吞海吸！
　　……
　　在遥远的某个神秘的地方。
　　一座山清水秀的大山里。
　　一头萌萌哒小熊正坐在一个岩壁前，一个爪子伸进嘴里，看着高高的崖壁上一个巨大的蜂窝流口水。
　　蓦然间，小熊猛地站了起来。
　　似乎感觉到了什么……
　　随即，遥远的星空，一道细细的气运流坠落下来，正好与小熊的脑袋连接在一起。
　　小熊顿时精神一震，手舞足蹈。
　　萌萌哒的大眼睛里，充满了幸福。
　　然后那气运流居然越来越粗……
　　小熊兴奋了，脑袋顶着气运流，不断的承接着气运，感觉浑身充满了力量，嗷嗷叫着爬上了岩壁，伸出爪子去打蜂窝。
　　一堆超级大的马蜂咻的飞了出来，一顿猛蛰猛打。
　　小熊便如皮球一般被揍了下来，满头浑身都是包。捂着眼睛捂着脸在地上滚了几十圈，爬起来就跑。
　　后面，大马蜂群呼啸而来，疯狂追杀……
　　小熊慌不择路，嗷嗷叫着求饶，瞬间跑远了。
　　但那气运流却始终在跟着它……跑到哪里跟到哪里……
　　……
　　中午。
　　方彻正在烤肉。
　　就听见外面传来一声长啸的声音：“关系！出来玩！”
　　正是毕方东的声音。
　　方彻苦笑：“你听听，你们都听听，只听这一嗓子，还以为我和对面的关系多么好。这都来约我出去玩了。”
　　众人哄堂大笑。
　　对面的虎头明显是上瘾了。
　　方彻带着人，呼呼啦啦的走了出去，前呼后拥，老大的派头摆的十足。
　　“虎头！哥哥来了！想我啦”方彻哈哈大笑，神清气爽志得意满。、
　　丝毫看不出连续输了那么多天的样子。
　　毕方东哈哈大笑，道：“想你的极品灵晶了！”
　　顿时唯我正教那边也是一阵大笑。
　　只是看这样子，恐怕还有人会认为这两拨人多么融洽了。
　　随即，毕方东问道：“关系，你那边的气运神石，今天凝结出来了吧”
　　这句话，他似乎是问的很随意。
　　但是，方彻乃是何等人
　　顿时就明白了对方的气运神石恐怕也没有凝结成！
　　哈哈一笑，道：“凝结了，你的也出来了吧”
　　说着将一块气运神石在手里一抛一抛。
　　毕方东哈哈大笑：“是的，我的也凝结了！”
　　方彻道：“早就想要玩这个了，玩灵晶毕竟不过瘾，来来来，这次咱们各出五人生死战，赌气运神石！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“终于有了赌注了！来来来。”
　　方彻兴致勃勃：“把你新凝结的气运神石拿出来，这些天你输不起，我都没好意思提，堂堂唯我正教毕家大少，居然连赌注都拿不出来，真是让我看不起。今天好了，你有了。”
　　毕方东脸上肌肉顿时就扭曲了。
　　他没有。
　　他拿不出。
　　他的秘境里的气运神石没成型。
　　原来的已经都输完了或者用完了。
　　这一刻的尴尬，让毕方东的脚指头几乎要在地上抠出来一个大洞。
　　只听方彻严肃的说道：“我自从上任队长以来，还没进行过生死战玩法呢，如今，正好两边气运神石都成型了，真是天赐良机。今天乃是我真正意义的队长第一战！”
　　“虎头，来来，你赶紧派人。”
　　方彻一声呼喝：“咱们这边谁出战自动报名，这可是生死战，想好了就报名！”
　　“轰！”
　　顿时六百六十五人整齐踏出一步，没有任何人犹豫！
　　“五个就成！”
　　方彻急忙制止。
　　实际上一个都不用，方彻心里有数，因为对方拿不出赌注。
　　毕方东坐蜡了。
　　对方说的理由正大光明，而且时机也是正是双方都有气运神石的时候，可说是堂堂正正一战！
　　无论如何，自己这边都没有拒绝的理由。但是，自己的气运神石却没成型，连赌注都拿不出。
　　心中一想：打就打，反正我这段时间连赢，我只要不输，不就成了。
　　心中一横，道：“好，来五个人！”
　　“慢！”
　　方彻道：“你先别叫人，你的赌注呢”
　　毕方东大怒道：“我还能欠你赌注”
　　“既然不欠，你先拿出来我看看。”
　　“气运神石都成型了，何必非要看”
　　“不看我怎么知道你有”
　　“既然成型了我怎么会没有”
　　“你有你拿出来啊！”
　　你来我往几句话又急又快。
　　然后两人都不说话了。
　　毕方东脸上是讪讪，方彻脸上却是慢慢的变成了暴怒，骤然间暴跳如雷：“草你娘的你居然没有”
　　“我有！”
　　毕方东本能反驳。
　　“你有你拿出来啊！”
　　“我不拿！”
　　“……”
　　方彻深吸一口气：“毕方东，你特娘居然想要空手套白狼！”
　　毕方东心虚的道：“你少来这一套，你那边气运神石也没成型，你手中拿的是之前我输给你的！”
　　方彻怒道：“之前赢的难道就不是气运神石你那边一块都没有，新的都没成型，你特么在这里玩空手道”
　　“只要我赢了，我就不必拿！”
　　“放你娘的屁！你特么拿不出赌注，劳资都不让你上桌！你赢个屁！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻不屑一顾：“今天这事儿，毕方东，你特么简直不是个人！”
　　毕方东大怒道：“劳资之前的都输给你了，现在的又没成型，你让老子怎么办”
　　对面，唯我正教三百来人人人都是脸上无光。
　　说好了赌命，咱们却拿不出赌注。不仅拿不出赌注，队长还骗人，骗人也就罢了，偏偏手段还被识破了，当场抓了个现行。
　　简直是丢人到了家了。
　　毕方东理亏，自己也知道无论怎么辩解，自己都是没理的。
　　但是却又不想道歉：双方本就是生死之敌，老子骗你没骗到，还需要道歉你当是朋友呢
　　但是方彻不依不饶，你特么做出这么下作的事情，必须要给老子道歉！
　　“道歉！”
　　“我道你个毛！”
　　“你道不道！”
　　“劳资不道！”
　　“刷……”
　　方彻背在身后的手一动，五把飞刀咻的一声就飞了出去。
　　当当……噗噗噗！
　　两把飞刀被挡住，但另外三把，直愣愣的直接插在了天灵穴。
　　直接到了没柄。
　　并非是准头差了，而是方彻加了力，现在是月初，对方的丹药的神妙方彻本身便是受益者。
　　若是只是插在咽喉，未必能杀死。立即拔出来，丹药立即进入，从理论上说是能活的。
　　但是直接插入天灵盖，刀气直接将脑浆子催成搅拌过的豆腐脑，那是说啥都活不成。
　　所以方彻这一次目标不同。但是插入天灵感与插入咽喉的差距可还是大了太多，难度也大了太多。
　　居然有两刀被格飞了，方彻很不满意。
　　伸手一招，五把飞刀带着三道血线飞回来。
　　毕方东气涌如山，睚眦欲裂：“关系！！”
　　五把飞刀在方彻手中转了一圈，变成了三把。
　　对方三百人都是退了一步，目光警惕仇恨的看着他掌中旋转的飞刀。
　　所有人都知道一件事：飞刀越少，威力越大！
　　对方五刀，自己这边躺下了三个尸体，而对方也发现五刀无法绝杀，收起来两把，变成了三把。
　　显然对方也考虑到了丹药补给的问题，所以这一次竟然没有选择咽喉，而是选择了天灵。
　　摆明了不让这边有救回来的机会。
　　出手，便是绝杀！
　　三把转成了一片白光，方彻冷冷道：“道歉！”
　　“我……”
　　毕方东几乎将牙齿咬碎。
　　对方的策略很简单，就是在威胁，威逼！
　　你不道歉，我就杀你的人！
　　“道不道”
　　方彻目光森寒，步步紧逼。
　　他就是要把对面这个毕方东的威信，全部打落！
　　一个队伍中的带头长官如果没有了威信，那么这支部队的战力，最低能下降一半！
　　严重者，甚至可以达到九成！
　　毕方东进退维谷，满脸紫胀，就想要拼命了。
　　“咻！”
　　又是一道急剧的风声，唯我正教那边站在前面和中间的都没事，但是站在最后的一个人，却发出一声惨叫。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　天灵盖上飞刀还在咻咻旋转，然后，带着血光飞起，飞回。
　　那人的脑袋正中间喷出来红白的血浆。
　　扑倒在地，抽搐了几下，不动了。
　　这一次，只有一把飞刀。
　　所有人，浑身冰寒，如堕冰窟。
　　因为，很明显的事实：除了队长和有限的几位圣王之外，在这个空间距离之内，关系的飞刀出手，想杀谁，就杀谁！
　　随便挑！
　　。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第十八章太糙了！
　　毕方东彻底麻了。
　　因为关系用实力证明了，圣王之下，他完全可以做到点名杀！
　　只要自己这个队长不道歉，对方就能一直杀下去。
　　而全面战争……就更加的说不上了，现在自己这边人数都不及对方一半多；而实力最强的队长还被对方队长实力碾压。
　　拼命？人家那边都可以做到二打一了，怎么拼？
　　原本都是势均力敌，再加上一个二打一，那基本等于集体送死。
　　大家都是聪明人，瞬间算出来若是真的全员生死战，对方的死亡人数估计应该不会超过五十人，这边就要全军覆没了。
　　而且现在大家将有怯意，兵无战心。能否拼掉对方五十个人都是一点把握都没有！
　　局势陷入了绝对的弱势，而且到了绝对的尴尬境地。
　　回归的飞刀在方彻手中旋转，冷芒吞吐。
　　方彻看着掌中飞刀，突然抬头，大吼一声：“道不道歉！”
　　眼看就要再次出手。
　　“对不起！！”
　　毕方东拼尽全力嘶哑的大吼一声。
　　终于道歉。
　　这一声道歉，险些就将这位圣王逼得哭了。
　　道歉了！
　　这个唯我正教魔头，竟然当众道歉了。这一刻，所有风家子弟心中热血滚烫。一片激动！
　　杀了对方，都不如此刻具备那种‘伟大的胜利感’。
　　但对方的队伍的气势，却是肉眼可见的萎靡了一截。
　　虽然队长是为了自己等人不被杀才道歉，但是……却也没什么感动。
　　因为，实力不如人啊！实力若是比对方强，何须道歉？
　　理亏就理亏了，你能怎地？
　　不服就干！
　　但是现在，理亏还打不过。真是憋屈的死都没脸了。
　　方彻把玩着飞刀，慢条斯理的道：“以后要记住，别打什么歪主意，你说你穷逼一个，一块气运神石都拿不出，赌注都没有居然在老子面前耍花枪，你不是脑残嘛？”
　　毕方东身子都有些颤抖，满脸涨红，直接没还嘴：“撤！”
　　“等会！”
　　方彻翻起白眼：“我让你走了吗？”
　　“你还想怎样！还想怎样！”
　　毕方东的眼泪都在眼眶里晃荡了，从小到大，从来没有受过这等巨大侮辱！
　　真心是忍不住了。
　　方彻抬头一看，忍不住一脸惊奇，用手指着，夸张的道：“哭了？哭了嘿……你们瞧瞧……他哭了他哭了……”
　　左右四顾：“快看快看啊，他哭了……哭了，哈哈哈……”
　　连番侮辱之下，毕方东本来能憋回去的眼泪现在直接憋不回去了。
　　直接眼泪夺眶而出。
　　声音都带着哭颤：“欺人太甚，关系你实在是欺人太甚！！呜……！”
　　刚哭出一声，又死死忍住。
　　方彻哈哈大笑，志得意满一挥手：“兄弟们撤！大男人哭了，这等事儿我不忍心看，咱们快走快走，给人留点面子。”
　　带着人火速撤离。
　　毕方东已经被自己气哭了。
　　接下来必然是爆炸。
　　爆炸必然是生死战。
　　但方彻现在这边一切都是正轨，哪里肯现在就跟他生死战损耗自己这些实力正在飞速增长之中的风家子弟？
　　所以立即就脚底抹油，溜了。
　　众人嘻嘻哈哈，跟着队长一哄而散。
　　毕方东那边委屈伤心到了即将爆发临界点，正要不管不顾上去拼命，却发现对方居然已经没影了。
　　眼前挂着泪花，看出去花里胡哨的。
　　但眼前的关系的确带着人走了。
　　毕方东那种拼命的冲动，遭遇冰雪一般冷了下来。他保持姿势站了一会，运功将眼中泪水蒸发，还用灵气将脸上清洗了一下。
　　才转过身，淡淡道：“关系果然是个劲敌！”
　　他阴鸷的眼神，将窘迫和无地自容都藏了起来，打量着手下的人，只见一个个都是一脸赞同：“队长说的是，这个关系的确是不简单。”
　　脸上都没有什么异样。
　　反正他们只能看到我的背，看不到我的泪。
　　毕方东哼了一声，稍稍放心：“咱们也撤，回去休息。我研究一下，这气运神石，怎么就不成型了呢？这么多年都是每月初九，这个月是咋了？”
　　众人一起疑惑：“对啊，这个月是咋了？”
　　于是都跟随队长回去研究去了。
　　一个个满脸疑惑，充满了意外之情。
　　总而言之就是气运神石出了问题，这事儿必须要搞明白。
　　似乎大家都没看到队长大人哭了……
　　都是老江湖，心里都门儿清，这种事儿，谁看到谁死！
　　……
　　关系队长率领风家子弟回去，却是一个个兴高采烈。
　　竟然将对方队长逼得哭了……这简直是从所未有的事情。
　　这等老魔头，被逼到什么地步才会哭？大家都清楚明白！
　　队长实在是将人家欺负的太狠了。
　　但是……咱们喜欢啊，欺负敌人，当然是越狠越好。
　　“天天庆祝也没啥意思。”
　　方彻道：“现在咱们家里灵气这么充裕，我再拿点极品灵晶出来，摆个灵气聚灵阵，你们都赶紧给我练功突破！能突破圣王的赶紧突破，让规则多把咱们的人送出去几个。”
　　“只要是被规则送出去的，基本在外面都能有最好的前途，这个你们懂得！哪怕不为了咱们这边的胜负，为了风家前途和出去的人更多些，你们也应该比现在更努力十倍才是！”
　　“至于这秘境中，你们不用担心，有我在这里，你们风家就算送进来一群尊者，那也是屁事儿没有。”
　　方彻嘿嘿一笑，拍着自己胸膛自吹自擂。
　　牛皮吹得震天响。
　　但是，没办法，现在关系队长就拥有这样的威望威势，吹牛皮越是厉害，大家反而更加的兴高采烈信心爆棚。
　　只要他不吹拳打风家老祖，脚踢凝雪剑斩情刀……那么离谱，大家都愿意相信，并且吹捧！
　　众人在潜心练功。
　　而对面，毕方东已经心急火燎的开启秘境门户，向外面送出去了紧急求援的消息。
　　“快点来人！伤亡惨重！”
　　老子撑不住了！
　　“只要能守住秘境，为教派保留气运，我愿意让出秘境队长职位！”
　　这就更加说明了严重性。
　　虽然毕方东本人还有一点点距离就能成为圣皇被排斥出去，但是，在关系这等日复一日的羞辱之下，毕方东非常清楚自己恐怕看不到那天。
　　不是被杀死，就是被气死，或者被羞辱死！
　　他现在宁愿当个逃兵都不愿意再跟关系纠缠下去了。
　　他非常清楚对方为啥不杀死自己，因为自己一死，等于秘境已经被占领，接下来他们就会面对唯我正教这边连续一百个时辰的狂轰滥炸。关系凭着现在的力量是撑不住的。
　　对面的人都会死光。
　　但是，就算是能保住性命，毕方东也不愿意留下了。他都感觉自己的心境在不断崩溃。
　　再待下去，自己绝对会被玩崩。
　　对方一个尊者五品，天天按着自己连打带骂各种侮辱，今天道歉明天是不是就被逼着跪下了？老子境界比他高辣么多啊！
　　怎么受得了这种羞辱？
　　心态一崩，就别说什么圣皇了，恐怕这辈子武道都完了。
　　所以赶紧走，才是真正的明智选择。
　　消息送出去了，毕方东开始苦苦等待，度时如年。
　　心中在想一件事：明天关系肯定还会来叫阵，我有什么办法可以不出现呢？
　　装病显然是不能的。
　　毕方东心里叹气，脸上却是一片安稳，还能安慰别人：“放心吧，关系不敢进攻的，他有什么本事扛得住一百个时辰？只要他不想死，这种事，就绝对不敢干的。”
　　众人一想也是这个道理，顿时都是放了点心。
　　……
　　此刻，战区已经乱了套了。
　　燕西风直接傻了。
　　风家子弟一个个的被排斥而出，接二连三的往外蹦。
　　蹦出来就来找燕西风报到。
　　这个刚走，那个又来。
　　一直到了晚上，居然来了三十七个，才终于告一段落。
　　本来出来人就会被风家人接走的：无论如何，就算还要再回秘境战斗，也要让人家回家一趟吧？人家是突破排斥的又不是逃兵。
　　连这探家的权利都没有？
　　但第一个出来还没走，第二个又来了，前俩人还没走，第三个又来了。
　　然后这三人还要求：咱们等等。
　　于是就等等，结果这一等就到了凌晨。
　　燕西风都被蹦傻了。
　　咋回事？风家人集体吃药了？从风刀开始，大家开始集体被排斥？
　　百思不得其解。
　　有一句话燕西风问了三十多次：“怎么出来的？”
　　“突破圣王超了名额了。”
　　“怎么突破的？”
　　“不知道。修炼着就到了瓶颈了。”
　　“你不是根基受损了？”
　　“造谣啊长官。我啥时候受损了？”
　　“究竟是怎么回事？说实话！”
　　“长官，突破还需要个理由吗？”
　　“……”
　　这帮人就好像是统一了口径一般，燕西风问了三十多人，居然一句话也没掏出来。
　　燕西风都迷了。
　　这尼玛，没什么原因一下午一晚上时间被排斥了三十七个圣王？
　　你们当老子傻逼呢？
　　到了第三十三人，燕西风改变了策略：“你们队长给你们吃的好东西，居然还都想要瞒着我？”
　　“长官您在说什么？”
　　“还敢狡辩，真以为没人跟我说？”
　　“长官说笑了。我是自己勤勤恳恳修炼突破的。”
　　“……”
　　大家都是老江湖，燕西风想要诈一下，却依然是一无所获。
　　于是汇报了东方三三。
　　东方三三训斥一顿：你好奇心怎么这么强？我让你去战区就看中了你的沉默寡言！你现在跟个碎嘴有什么两样？
　　燕西风彻底闭了嘴。
　　好吧，我错了。
　　但东方三三立即来了新的指示：“告诉风家这三十多人，和接下来从秘境规则排斥出来的人，任何人都不准对外泄露本身行迹，严格保密被排斥出来的这件事情。秘密回家待一段时间之后，然后我有重要任务，需要这批隐藏起来的人。你懂么？”
　　燕西风心领神会：“懂了。”
　　这有什么不懂的？
　　这边被规则排斥出来的人，唯我正教那边根本就不知道。出来立即隐藏掉，那么对于对方来说，这批人就是不存在的人。
　　而一批不存在的圣王，被军师秘密安排做什么事情，效果绝对是巨大的。
　　不管是从战略还是从整个局势看，这样一批‘不存在的人’都是一批巨大的出乎意料的队伍！
　　所以燕西风立即下了封口令。
　　不仅是这些风家人，连自己身边负责通报的这些人，也都下了封口令。
　　“不准泄露一字！”
　　然后将东方军师的封口令，传递给了风氏家族高层。风氏家族也立即做出反应。
　　发射出封口令，东方三三终于松了口气。
　　恨铁不成钢的喃喃道：“糙啊，还是太糙了！真的是太糙了！”
　　“知道你心疼这些身经百战的老战士，所以为他们恢复身体。但是你考虑的太简单，你来战斗你来杀人雁南是可以允许的，但是你来为他们恢复这还是一个魔头卧底做的事吗？”
　　“这一个个的一屁股的擦不干净，稍微不注意一点就出篓子。”
　　东方三三叹口气。
　　有点后怕，幸亏这事儿知道的早，及时的将屁股给擦干净了。但凡晚上几天，大陆一个沸沸扬扬就完蛋了。
　　“方彻啊方彻……太糙了！”
　　嘴里骂着太糙了，但是东方三三脸上却露出温暖的微笑：“但不得不说，这是一个心底无比纯良的好孩子……”
　　在方彻进秘境之前，东方三三就在猜他会遇到什么，他会怎么做。他也早就在等着擦这个屁股。
　　如今果然看到了一腚的屎。
　　他知道方彻是有能力让这些根基受损的战士恢复的。
　　如果方彻没有这么做，他会很满意，因为方彻真正做到了一个滴水不漏的卧底。
　　但同时也会有点失望。
　　太冷血；太寡情，太自私。
　　但是方彻如今真的这么做了，东方三三嘴上很埋怨，并不满意，但心里却很欣慰，很暖和。
　　满意与欣慰，却是代表的两个方向。
　　东方三三熨帖的叹口气，还是忍不住再次嘀咕一句：“太糙了。”
　　然后温暖的笑了起来。
　　不做，就真的有可能被杀戮或者形势迷了心智成为真正的魔头。
　　做，永远是值得信赖值得做一切的自己人！
　　因为心中有大爱！
　　所以东方三三这次给方彻擦屁股，擦的心旷神怡，浑身舒坦。而且因为早有准备，纹丝不乱。
　　“还要再盯紧一些！”
　　东方三三满足的笑骂一句：“这个小兔崽子！”
　　就好像在骂自己最疼爱的孩子。
　　嘴上骂，心里却爱煞。
　　……
　　风家被排斥而出的三十七个人终于聚齐。
　　然后集体来向燕西风告辞，准备回风家。
　　这本是不必要的一件事。但却集体都来了。
　　燕西风心中多少有些安慰，这帮家伙，多少还能有点礼数。
　　三十七人进来的时候，燕西风正在把玩风家老祖送给他的一个可以安抚神魂的星辰神玉手把件。
　　这个礼物，燕西风觊觎已久。
　　如今终于到手，而且还是这次风家主动送来的，燕西风有些爱不释手：“懂事，懂事，哈哈哈哈……”
　　众人先是拜别。
　　然后主动问了一个问题：“长官，请问我们一号秘境的新队长关系，姓名怎么称呼？”
　　“关系？他在里面叫关系？是我理解的那种关系嘛？”
　　燕西风的眼睛猛然凸出了眼眶。
　　“咳咳……”
　　众人一阵尴尬：“是前队长风刀取的，当时并不明白队长的厉害，只以为是开个来镀金的关系户……所以……”
　　众人毫不犹豫就将风刀卖了。
　　反正笑话已经造成了。
　　这事儿怪不得我们。
　　“风刀真是个人才！”
　　燕西风赞不绝口：“哈哈哈哈……”
　　他欢乐的笑了起来。
　　真心感觉到了滑稽，名震天下，一个人的名字震得守护者半边大陆瑟瑟发抖不敢吭声的方屠，在里面的代号居然是‘关系’！
　　“关系！哈哈哈……真是个好名字！风刀这人，我都有些佩服他了。”
　　燕西风笑的停不下来。
　　三十七个人一片尴尬。
　　看来这个笑话，还不小？
　　“你们想要知道他的名字？他被你们队长搞得在里面都不跟你们说名字了？”燕西风捧腹大笑。
　　他在想象方彻的表情。
　　越想越感觉可乐。
　　笑意就忍不住了。
　　三十七人都是一脸尴尬，连声咳嗽，整个总提调办公房间里，充满了一种古怪的气氛。
　　“是，我们想知道。”
　　三十七人同时回答。
　　“好的，但你们要答应我一件事。”
　　燕西风想起风刀似乎曾经骂过自己，于是满脸笑容道：“回去之后，这件事要在风家老祖面前汇报汇报。”
　　众人一脸尴尬。
　　这不是摆明了让我们去整风刀？
　　这事儿如何能做？
　　“你们回去肯定也要说起来的，在家族里一传，你们老祖早晚也是知道的。”燕西风道。
　　“那也不成，我们没答应，自然传，我们没办法。但是答应了您性质就不同了。”
　　风家子弟毕竟还是很团结的。
　　在燕西风诱惑之下还是拒绝了。
　　但燕西风反而更欢喜：“算了，这也不算什么大事儿。告诉你们也无妨。”
　　随即问道：“你们知道生杀巡查嘛？”
　　“不知道。那是啥？”三十七人一脸懵逼:“貌似队长说过一次，但是一言带过，具体还真不知道。”
　　“好吧，你们啥也不知就没办法了。”
　　燕西风有些遗憾，道：“你们队长的名字嘛，叫做方彻。四四方方的方，彻底的彻。”
　　他脸上露出来含有深意的笑容，道：“出去打听打听吧。应该能有人知道他的。”
　　“队长看来很有名？”
　　三十七人顿时一脸惊喜。
　　“嗯。”燕西风笑的神神秘秘：“还算是有一点点小名气吧。”
　　三十七人达到了目的，心满意足，和燕西风告别。
　　然后一路出门。
　　风家前来接应的两个接引使正是上次迎接风刀回去的两人，陪着三十七人走出山口。
　　走在下山的路上，看着久违的外界风景，三十七人都是潸然泪下。
　　出来的三十七个人，在里面待的时间最短的，也有二十七年了！
　　此刻看到，恍如隔世。
　　“终于又呼吸到了这自由穿行天地的风！”
　　“这寒风扑在脸上的感觉，真幸福……”
　　“发丝被风轻柔吹起的感觉，真让人沉醉……”
　　这一次出来的八个女子高手都是用一块围巾，围住了自己的脸，此番回去，一定要好好保养自己的脸，和皮肤。
　　众女眼神激动，泪光闪烁。
　　有好几人心中打定了主意：本以为出不来的，但没想到出来了。之前在外面的时候，对于嫁人生子安稳日子，都曾经那么不屑一顾，但是……经过了秘境之后，真心感觉到了平静生活平凡生活的美好。
　　回家之后，就要考虑考虑个人问题了。
　　难道此一生，就真的这么虚度？
　　先成亲，解决个人问题，然后再投入守护者大业中去。
　　此生，一定要活得精彩，才能对得住秘境这些年！
　　终于一路下山，抚摸着石壁，寻找着那些曾经相识的名字，一个个深情的抚摸着。
　　他们找到了上千的熟悉的名字。
　　这些，都曾经在秘境中和自己并肩战斗，却不幸陨落。
　　原来，他们当初也在这里留下了痕迹。
　　抚摸着已经牺牲的战友在这里刻下的名字，字迹，似乎看到了他们当初意气风发上山时候的样子。
　　他们之中，有些是自己的父辈，有些是自己的爷爷，有些是自己的侄儿，有些是自己的亲哥哥……甚至爹娘。
　　三十七人抚摸着这些字迹，心中酸涩，难以抑制，忍不住泪如雨下。
　　恋栈良久。
　　他们清晨开始下山，结果一直到了傍晚，还没有走到山脚下。
　　两位接引子弟耐心的陪着他们一路看着，非常理解他们的心情，心情也同样沉重。
　　终于，到了山下。
　　看着‘荣华富贵，到此回头；贪生怕死，莫上此山’这十六个大字。
　　如同看到了整个守护者大陆钢铁一般的脊梁。
　　一种恍若做梦，恍若隔世的感觉，油然而生。从没有任何一刻，他们如此了解这十六个大字！
　　他们久久的站着，看着这十六个大字，人人身子，都是挺得笔直！
　　夕阳晚照，将众人的影子，印入了巍峨。
　　此生不悔入战山，笑卧沙场意淡然；
　　但为万家团圆故，何惧长眠玄冰棺！
第十九章大魔头！
　　“列队！”
　　“向战区告别！”
　　“向英灵告别！向正在战斗的同袍告别！祝正在战斗的同袍平安！”
　　“吾等此来，今生无悔！吾等此去，有召必回！”
　　三十七人在一声号令之下，整齐跪倒。
　　面对着战区磕头。
　　拜别自己的青葱岁月，拜别在这里留名的长辈亲友；也拜别这一座几乎堪称是守护者血肉凝结而成的连绵山脉！
　　长空风啸，扑面而来。
　　在众人脸上，轻柔拂过。如同这万古英灵，同样在向着众人告别。
　　一片沉默中，隐隐有哽咽声。
　　众人转身，一步步越走越远。
　　进入了黄沙卷天的无边风沙大漠之中。
　　真正离开了，一行人反而都很沉默。
　　一路上不断回头。
　　虽然黄沙弥漫，什么都看不到，但是他们却坚持一次次的回头望。
　　两位接引人受不了这沉默气氛。
　　打开话题：“这个……叔爷，祖姑奶……你们都是来自咱们风家几号秘境？”
　　“一号秘境，一队！”
　　众人淡淡回答。
　　“风刀叔叔在的秘境？”
　　“对。他回去了吧？”
　　“是，现在正在家族中。”
　　众人顿时脸上露出笑容。这次回去，要和风刀好好喝一顿，这货仗着队长身份，没少收拾众人，这次回去，一定要仗着辈分，欺负回来！
　　两个接引人已经按耐不住：“据说方屠现在在里面当队长？”
　　三十七人惊诧：“方屠？谁？”
　　“方屠就是你们一队的队长啊，不是叫做方彻吗？”两人惊诧：“难道不是？”
　　“是，是，就他。”
　　三十七人激动起来：“原来他叫方屠？”
　　“方屠是江湖人给的外号……哪有人敢当着他的面说。”两人伸伸舌头。
　　“在他面前连说都没人敢说？这么厉害？”
　　“我去……这已经不是厉害不厉害的问题了。而是……”
　　两人都感觉没法形容了。
　　想到风刀被方屠事迹震撼的样子，两人不由嘿嘿一笑：“我俩说了也不具体，反正出了沙漠进了大城，你们自己打听就成了。到时候就知道了。”
　　“好打听不？”
　　“好打听。随便打听个人就知道了。”
　　“这么有名？”
　　“何止。整个大陆不知道方屠这俩字的人，那得多么孤陋寡闻啊。我们说的是包括不练武的普通人。”
　　“……”
　　三十七人大眼瞪小眼。
　　两天后。
　　打听了一圈的众人，一脸震惊的七荤八素的向着风家走去。
　　甚至有点失神。
　　我的天啊……我们队长，居然是如此一位大神！
　　杀过好几亿！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　突然想到了风刀给人家取的代号‘关系’，顿时三十七个人笑成一团。
　　“风刀真是办了好大事。”
　　“笑死我了！”
　　“难怪队长打死都不说自己的名字。换成我我也不会说啊！”
　　“哈哈哈哈……原来如此。”
　　“风刀这次是出大名了！但是也完了！”
　　“哈哈哈……”
　　三十七个人终于明白了燕西风为何要自己等人回去宣扬宣扬了，一个宣扬之后，恐怕风刀能在家族之内天天就成了过街老鼠。
　　羞臊的都不敢出门。而且能被老祖追着揍！
　　“不过说起来，你们不觉得不容易吗？”
　　有人说道：“队长在外面如此煊赫滔天的名声，但是进去的时候，咱们看不起人家，人家说啥了吗？”
　　“人家什么都没说，这是什么胸怀？”
　　“一直是小心翼翼的融入集体，没有任何反驳，一直是很从容的承受。一直到杀敌，才表现出来。平心而论，扪心自问，若是换成我们自己，拥有这样牛逼的身份，进入里面遭受那样待遇，我们会如何？”
　　众人集体沉默。
　　只感觉一股敬意，从心头油然升起。
　　因为，自己做不到。
　　“大人物之所以是大人物，非止是武力，还在于胸怀啊。”
　　众人蓦然感觉。
　　“我们要为队长做点什么！”
　　“什么都做不了，帮他出一口气也是好的。”
　　“这不好吧……风刀毕竟是前队长……”
　　“哎，风刀是咱们自家人嘛，自家人，承受一下没啥。”
　　“既如此，那就如此如此？”
　　“那必须如此如此。”
　　“但是不能刻意的如此如此。”
　　“懂！必须巧合之下如此如此……”
　　“哈哈哈……”
　　“走！回家！”
　　“回家！！”
　　三十七人眼中迸射出强烈的思念。
　　回家，两个字是那么平凡，但在此刻，是如此珍贵。
　　当初，我为了履行守护者的职责，一腔热血踏上征程，远离了自己的家。
　　我本以为，我这一生再也回不来了。
　　如今，我经历了千万次生死之后，终于踏上了回家的路。
　　越近，就感觉心跳的越来越厉害，等终于看到那个熟悉的路口，看到那片自幼就烙印在心里的熟悉的风景，所有人的眼泪都在瞬间夺眶而出，模糊了视线。
　　家里，是否依旧？
　　父母，是否健康？
　　妻儿，是否平安？
　　他们可知道，我……回来了？
　　久经生死磨砺的孩子，回来了！
　　……谢谢您，队长！
　　……
　　在外面的风家人感怀方彻的时候，方彻正对里面的风家子弟进行残酷的特训。
　　他的标准，比风刀要严苛了十倍。
　　而且，不断地拉出去，找毕方东。
　　“来五十个人切磋切磋！”方彻笑嘻嘻提出要求。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“怎么，你不乐意？”方彻的脸上露出来熟悉的狞笑。
　　“不准出人命！”
　　“快些！”
　　不得不说，让敌人陪着切磋，这种天才的想法和天才的创意与同样天才的促进，让风家子弟每个人都是飞一样进步。
　　而唯我正教的毕家人就不一样了。
　　试问，谁愿意这样？
　　我们这是在镇守秘境吗？我们他妈的在给对方做奴隶！
　　而且是每天挨打还不管饭的奴隶！
　　说句正经的：真正的奴隶都没我们惨！
　　起码要管顿饭吧？
　　但是在对方这位关系队长嘴里，管饭？
　　关系队长名言录一：彼此生死搏杀，我们乃是生死之仇！而且是世仇！管什么饭？
　　关系队长名言录二：大家这么多年打生打死，早已经成了朋友。就算敌人也可以做朋友的，来，切磋切磋！点到为止哈。
　　关系队长名言录三：毕方东，我想你了！快点出来！
　　关系队长名言录四：毕方东，你特么不要不识抬举！
　　关系队长名言录五：各位今天辛苦了。
　　关系队长名言录六：不听话我特么住到你们那边洞里去！……
　　总而言之。
　　什么事儿，都是关系说了算。
　　今天他说这个是白的，就是白的，明天他说这个是黑的，那就又成了黑的。
　　而且神经病一样一张脸变来变去，前一秒和蔼可亲，后一秒就开始狞笑着，眼神残忍的梭巡，横肉一抽一抽的……
　　现在，唯我正教那边的人为关系队长取了个属于他们的代号：魔头！
　　“那魔头又来叫阵了。”
　　“这日子真是没法过了……遇到这样一个魔头！”
　　“我本以为我就够魔头了，今日才知道，我特么远远不够标准！”
　　“这真的是守护者？这不纯纯的魔头吗？”
　　“老子这辈子第一次见到这样的守护者……”
　　“偏偏这样的魔头就被我们遇到了……真是无语问苍天……”
　　“真是超级大魔头啊！呜呜呜我想回家……”
　　最后这句是虎头队长毕方东的心里话。
　　威严……现在是半点都没有了，尊严，也已经半点都没了。
　　现在连起码的自尊都需要毕方东用同归于尽形式的自杀来威胁，才能得到一点点。
　　这日子，真心是惨不堪言！
　　但是，这天，毕方东的苦难日子终于结束了！
　　增援人马，来了！
　　……
　　秘境之门光圈出现，第一个人影迈着沉凝的脚步走进来那一刻，毕方东激动地差点哭了出来。
　　终于，终于来了替我难受的了！
　　但是毕方东立即表现出来一副阴鸷、阴沉、泰然、坚强、饱受战火摧残的疲惫而坚定铁血战士的样子。
　　身子挺的笔直，皱眉，喝问：“来的是谁！？”
　　当先一人从光圈中迈了进来，却是一个面目阴沉，一个鹰钩鼻子的中年人，淡淡道：“东哥，我你都不认识了？”
　　“方正？”
　　毕方东有点失望，自己的堂弟，记得修为比自己还弱不少。既然是他带队前来，自己难道要继续当队长？
　　后续，陆陆续续进来了四百人。
　　一位圣王级别高手带队，四百圣者高阶！
　　绝对的精锐中的精锐。
　　但是毕方东却泄了气：“就你们俩？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“不错，听到这边求援，正好我们在外面轮值，已经轮了一年了没排上，你这边需要人，我们立即就来了。”
　　毕方正道：“怎么回事，这边减员这么多？战斗这么激烈吗？”
　　“激烈至极！对方的实力，比我们这边强。”
　　毕方东叹口气。
　　先打个预防针。
　　“呵呵……”
　　毕方正淡淡的笑了笑：“一会我看看对方什么实力。”
　　“你可要小心，你现在什么修为？”
　　“圣王五品。”
　　毕方正道：“不过应该够了。”
　　毕方东再次大叹了一口气：“我九品巅峰了。”
　　毕方正不说话了。
　　然后才震惊道：“九品……被对方碾压了？”
　　毕方东一脸苦涩，默默点头。
　　毕方正顿时收起来刚进来时候的狂傲之气。
　　揉揉脸：“对方队长是谁？”
　　“叫关系。”
　　毕方东道：“据说是个关系户。”
　　“东哥！”
　　毕方正无法理解了，扭曲着脸：“你连个关系户你都干不过？”
　　毕方东脸色比堂弟更扭曲：“弟，你自己接触接触就知道了。”
　　顿了顿，说道：“对方队长才尊级五品。”
　　毕方正瞪大了眼睛：“你开玩笑吧？”
　　“老子比你更希望这是个玩笑！”
　　毕方东差点就忍不住崩溃了，幸亏忍住了。脸上只是剧烈扭曲了一下子。
　　毕方正被自己堂哥的反应吓住了，脸色青白：“东哥，你别吓我。”
　　拍拍堂弟肩膀：“你来了，就当副队长吧。”
　　“好的哥。”
　　“嗯，明天你这位副队长带队，出去和对方交战。摸摸对方的实力，以后心里也有点数。”
　　“好的哥。”
　　毕方东道：“正好你来了，我就休息几天。”
　　“好的哥。”
　　“先休息。”
　　“好的哥。我让他们互相认识认识，介绍介绍。”
　　毕方正道。
　　毕方东翻翻眼皮，非常想要说一句：其实不用认识，估计用不了几天就死光了。
　　但想了想没说，拍拍堂弟肩膀，有气无力道：“总算你来了可以替我一会儿，我去睡会儿觉，这段时间可是把我给熬死了。”
　　“好的哥。”
　　……
　　方彻在这边狠狠修炼。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　极品灵晶拿出来六十六块，在洞里摆阵，加上原本气运神石的灵力加成，整个洞窟温暖如春，灵气呼啸。
　　所有人都根基补足，而且感觉脑袋格外的灵活，居然经常有明悟！
　　而且偶尔还能产生顿悟！
　　这真是让所有人都惊喜到了心脏都要爆炸的地步。
　　一个个争分夺秒，实力在几天里就都提升了不少。
　　作为队长的修为最高的狼牙，居然从圣王七品后期，直接突破了圣王八品。
　　其他人突破阶位的也不少。
　　大家欢天喜地。
　　在后面的那个内凹产生气运神石的地方，两个小铁片依然在源源不断的吸取气运。
　　不仅吸取守护者这边的，尤其是唯我正教那边的，更是疯狂向着这边倾泻而来。
　　因为守护者这边的气运是恒定的，就这些，所以，你抽也只是缓慢补。
　　但是唯我正教那边不一样，你抽动了前面的，后面的就会疯狂冲进来。这样一冲，一个挤压……流速就快了不少。
　　而且，越来越快。那边就补进来的越来越多……
　　而铁片从这边吸取气运越多越快，方彻洞窟内众人修炼速度就越来越快。灵气也就越来越浓。
　　那种顿悟感悟，也就随之产生……
　　这是一个良性循环。
　　但现在连方彻自己都不知道这件事。
　　而一众风家子弟自然是更加什么都不知道。
　　“队长来了，人逢喜事精神爽，果然是这样。修炼灵气增加了，连修炼状态居然也增加了……真是稀奇。”
　　“大好事啊！”
　　方彻也感觉自己的进步格外明显了。灵气呼啸着向着身体内疯狂的涌来。在这里修炼的效果，几乎是在外面修炼的十倍以上！
　　十倍什么概念？尤其是方彻这种变态天才的十倍修炼，那说出去是绝对会让人感觉到恐怖的。
　　六十六块极品灵晶布成的聚灵之阵，只用了两天，六十六块极品灵晶居然就消耗完了！
　　这种消耗，让众人都是心痛的一颗心都在哆嗦。
　　方彻一生气，就要换上彩晶。
　　众人吓了一跳，直接拼了命的将队长大人拦住了：那可是能恢复根基的好东西。
　　您可别这么浪费了。
　　这也怪方彻自己之前将彩晶吹的太神了。大家怎么会舍得用这种宝贝练功？
　　“是出去他们那帮人已经用过的。”方彻据理力争。
　　“那也不成！”
　　众人态度坚决到了极点：“队长，不能如此浪费啊……”
　　“……好吧。”方彻无奈。
　　便在这时候。
　　外面传来大吼：“对面的，出来！”
　　方彻皱皱眉，众人也皱皱眉。
　　这个声音挺生啊。
　　“这动静，对面挺横啊。我已经好久没有听到这么横的声音了，此刻听到，心里还真是有点怕怕的。”
　　方彻摸着下巴，一脸假到可笑的‘我很害怕’的样子。
　　众人哄堂大笑。
　　狼牙道：“看来对方这是来了增援了，毕竟已经杀了对方快四百了，增援上来也属于正常。”
　　方彻道：“既然如此，谁跟我出去看看？”
　　“咱们都去呗？”
　　“都去可不成，都去岂不是浪费了洞里的灵气。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻坚决不同意：“一队二队跟我去，三四队留在洞里修炼。”
　　“是。”
　　方彻带着人，穿破薄雾，来到外面，只见对面已经是黑压压四百来人排列的整整齐齐。
　　方彻一看，哟，果然全是生面孔。
　　那些熟面孔，包括毕方东，居然一个也没来！
　　对这一点，方彻都有些理解对面：每天出来被羞辱，还要当陪练，还被骂的狗血淋头，动不动就有性命之危。
　　估计原本那帮人这种日子都过够了。
　　所以这一次全是新人出来的。
　　估计对方的意思也是想要让自己给新人一个下马威，以表示他们的屈辱是如何的应该吧？
　　方彻感觉自己已经揣摩到了对方的心思。
　　本着“好事做到底”的原则，方彻决定成全对方那些没出来的人的心思。
　　大摇大摆带着人来到场中，方彻头不抬眼不睁，用一把小飞刀剔着自己手指甲：“是谁这么没礼貌丫？大呼小叫的，劳资正睡觉呢，你鬼哭狼嚎的惊了劳资的梦，想干嘛？”
　　对面，毕方正看忙着面前这个年轻人，瞳孔一缩，喝道：“你就是关系？！”
　　“你是傻逼吧？”
　　方彻凉凉的说道：“都不打听打听就出来送死？”
　　顿时，对面毕方正身后，几十人同时怒喝：“好胆！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　刚来的唯我正教毕家增援高手，果然一个个的心气都挺高。
　　“我曹！”
　　方彻一声惊讶，转头看着狼牙等人，一脸诧异：“知道什么叫做初生牛犊不怕虎嘛？现在见识了吧？”
　　狼牙等人捧腹狂笑。
　　“知道了知道了，真心的涨了知识；自从来到这里，学习效果格外好，因为有例子啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人着实乐了一下，自从第一次见到队长出手之后，连圣王九品的毕方东都老老实实了，新来的这帮家伙居然如此牛逼。
　　居然敢在队长面前叫了！
　　方彻嘿嘿一笑，看着毕方正道：“你叫啥名字？报上来我听听，如果好听的话，今天放你回去和毕方东讨论讨论。”
　　毕方正森然道：“关系，知道你很狂，却也没想到，你居然这么狂。劳资的名字叫毕方正，下了阴曹地府，千万要记得，是谁杀了你。”
　　方彻斜着眼，从下往上打量一眼，道：“我就讨厌一件事，你们的名字里，为什么要有个‘方’字。”
　　毕方正愣了一下：“关你屁事？”
　　方彻翻个白眼，道：“这次增援，就来了你们这些人？”
　　“足够杀你了。”毕方正一声大笑，就要发动进攻。
　　却见对方，这位关系队长，骤然将手举过头顶，缓缓攥起拳头。
　　骨节分明。
　　一声沉沉的呼啸：“风家子弟！”
　　突然间霹雳一般一声大吼从他身后三百二十人口中爆出：“永生永世！”
　　然后毕方正就感觉，自己面前的天，突然崩了。自己脚下的地，突然塌了！
　　陡然间，秘境的空间，一下子变作了阴森地狱！
　　幽冥之门，轰然洞开。
　　无数厉鬼，张牙舞爪，疯狂涌出，利爪疯狂抓扑自己的脸。
　　苍天崩裂，地面塌陷，无数厉鬼从地面冲出来。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　面前星光闪耀，如同苍天星辰，陡然砸落下来。
　　方彻在第一时间就以全部实力，发出了绝命十三刀！
　　绝命飞刀。
　　用无量真经的力量，融合了天地风云星辰日月之势，带着方彻全部的杀气！
　　带着孙无天全部的煞气！
　　天塌地陷一般的发出。
　　十三道光芒凌空一闪就不见，紧接着又是十三把！
　　足足四十六次发射！
　　六百把飞刀，方彻一次性放出了五百九十八把！整个天空，已经被飞刀光芒笼罩！
　　喉中天王丹滑落。
　　恨天刀恨天十三式，集体出笼！
　　天崩地裂！
　　“杀！！”
　　方彻喉咙里发出来一声带着颤音的石破天惊的怒吼！
　　就好像那当年肆虐江湖却遗憾身亡的绝命飞刀，骤然现身！凝聚一身修为的飞刀术，再现人间！
　　又好像那无天刀魔，突然改邪归正在守护人间！
　　那种极致的复杂，那种极端的对立，那种交错的恩仇，那种错乱的时光，那苍天的捉弄，那人生的怅恨！
　　在这一刻，方彻感觉自己真切的感觉到了当初绝命飞刀的心境。
　　那渴望飞刀再染魔血的心情，那再也不能上战场的遗憾，在今天弥补！
　　六百把飞刀，似乎有了感情一般！
　　而孙无天那种一刀斩破苍天的心境，他似乎也真的把握到了！
　　方彻甚至相信，若是真的给孙无天机会，若是孙无天真的有那一天，他一定会向着苍天挥刀！
　　问一问天：为何如此捉弄于我？
　　血肉横飞，血浪滔天而起！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十章蜈蚣，蛇，臭鼬，熊
　　而狼牙等风家子弟，在方彻那一声怒吼之后，也奋不顾身，集体冲了出来。
　　直接就开始搏杀！
　　他们的实力本就比面前这些人要高，而且这些人刚进来，甚至都还没有适应这里面的残酷战斗。
　　再加上方彻六百把飞刀，全面覆盖，已经造成了绝大部分伤亡。
　　瞬间冲进敌人已经散乱残酷成修罗场的队伍中，大开杀戒！
　　恨天十三刀一瞬间就将毕方正这位新鲜出炉的增援副队长化作了血葫芦。
　　但对方毕竟圣王五品修为。
　　能抗。
　　毕方正一边惨叫，一边疯狂抵挡逃窜，竟然一时未死。
　　他现在已经吓破了胆子，刚进来根本什么情况都没摸清楚，突然就遭遇了超级残酷歼灭战。
　　做梦也没想到对方如此凶残，二话不说直接就开始灭团！
　　这特么还是人么……不是说秘境中都是势均力敌吗？带着增援进来不都是暂时占上风么？
　　怎么跟传言中的根本不一样……
　　毕方正想不下去了，他的思绪就到这里截止。
　　因为。
　　一道幽幽的光芒，在纷乱战场上空骤然亮起！
　　一把飞刀，以超越流光的速度，一闪而逝。
　　然后出现在毕方正脑袋天灵穴。
　　幽幽清光，一闪。
　　毕方正一声大叫，全是鲜血的整个身子定在原地不动了。
　　随即，噗的一声，一个脑袋，烂西瓜一般炸裂！
　　在脑髓鲜血飞溅之中，一把小巧玲珑的飞刀自动飞起，回归正一刀斩杀三个魔徒的方彻身上消失不见。
　　看似与其他飞刀一样。但这一把飞刀，却是自动飞回来的。
　　冥灵！
　　方彻终于出动了冥灵，用绝命飞刀之术，将毕方正一刀斩杀！
　　冥君杀气纵横，刀如狂龙，闪烁着亮光，绕场一圈，将十来个重伤后还在拼命挣扎战斗的魔徒一刀一个全部斩杀！
　　方彻身子直冲而上，如飞龙在天，在空中一个盘旋，双手连连回招。
　　五百九十八把飞刀便如萤火虫一般纷纷飞起，闪烁着血色寒芒，如倦鸟归巢，化作一道道流光，从四面八方如同漫天流星围着方彻转动一般。
　　美轮美奂。
　　然后一把把似乎有了自己意识一般，纷纷回到方彻手中。
　　发出清脆的轻微碰撞声。
　　锵！
　　最后回归的十三把飞刀在方彻手中发出鸣金归队的一声轻鸣。
　　刀芒清冷闪烁跳跃。
　　似乎在向这个人世间宣告：我绝命飞刀，又回来了！
　　又似乎在向老主人告别。
　　您放心吧，我们必将在这个世上，继续绽放出属于您的那一抹光华！
　　新主人很好。
　　和您一样。
　　方彻浑身煞气杀气，悠悠吐出一口气。
　　从绝命飞刀和无天刀魔的参悟境中悠悠醒转过来。
　　青衣飞扬，衣袂飘飘，点点鲜血从他身上洒落。
　　全是敌人的血。
　　身子从空中飘飘落下。
　　含着煞气的眸子在战场轻轻扫过，一片残肢断臂，人头滚滚，唯我正教新来增援的四百来人，一个不少，已经尽数死在这里！
　　包括领队的毕方正在内，无一生还。
　　无数还完整的脑袋眼睛还在发出极致的震惊与绝望，脸上一片惊惧。
　　风家子弟全员队列整齐，持刀回归。刃上寒光，血色隐隐。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　看着自家队长的眼神，一个个便如是看着天神一般！
　　这一次的震撼，比上次更大！
　　冲过去战斗才知道，对方身上没有飞刀的，几乎已经没有几个人，大多数都在致命处插着飞刀。
　　咽喉丹田太阳穴心脏下阴天灵盖……
　　这一战，胜的干脆利落！
　　狼牙等人早就预见到了这种情况，在战斗之前，就早已经做好了准备。
　　作为战斗了这么多次的风家人，狼牙等早就知道，自己队长一出手，必然对方大面积减员！
　　所以，早就准备好的战斗队形乃是三人一组，分尸战法！
　　奋不顾身三人一起动手，三个方向劈头盖脸分尸！
　　果然无比奏效。
　　冲出去，将已经是尸体的一脚踢开，将还有一口气的围住，便是闪电般三个方向三刀齐落！
　　方彻步履从容的在队列之前走了两步，问道：“有没有减员。”
　　“没有！”
　　“有没有受伤？”
　　“……有，三个！”
　　狼牙低下头。
　　方彻眼中寒光一闪，怒道：“这种情况下还能受伤？！狼牙，你干什么吃的？”
　　“我的错！”
　　“加练！”
　　方彻很不满。
　　在这种碾压局的情况下，居然还能受了伤。虽然对方都是圣级，也都是对方的中坚人物，但是……居然有受伤的，让方队长还是有些不满意。
　　就应该无损全歼！
　　狼牙低头挨骂，心服口服。
　　若是换成风刀那个时候的战力算，一次性斩杀对方四百人，自己这边最少也要付出三百伤亡。
　　但是现在，全员没有死亡的，只有三个轻伤的，居然还让队长勃然大怒了！
　　这种结果，连狼牙等人自己都感觉不可思议，却又理所当然。
　　方彻眼中冷芒消失。
　　那种肃杀之气悄然散去。
　　狼牙等人这才感觉自己终于松了一口气。
　　相互看了一眼，都是龇牙咧嘴。
　　刚才队长战斗之后的凛然威严气势，竟然压的全员不敢喘气。
　　“收拾战场，将战利品收拾一下，对方的刀，对方的身上携带，肯定有好东西。”
　　方彻下令。
　　顿时，所有人一拥而上。
　　这事儿，大家都干得熟练，战斗结束了，就算队长不下令，大家也会提醒的。
　　作为战场老油子，是不会嫌对方身上的资源脏的。
　　片刻后。
　　收队。
　　人人满载而归，兴高采烈。
　　来增援的这帮家伙真是没有对不起‘增援’这俩字，身上好东西着实不少。
　　属于集体的增援物资应该已经放在洞内，但每个人身上属于个人的，当然还有不少。
　　如今全归了守护者。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　实力大增！
　　方彻站在原地，对着唯我正教洞府的方向大吼一声：“毕方东！出来洗地！”
　　刚才这边这么大的战斗声音，天崩地裂一般的动静，对面洞窟中，居然连个冒头的都没有！
　　这就是老江湖的老练了——双方殊死搏杀中，如果自己好奇出去看看，必然会被对方队长当成增援力量。
　　那么他首先要做的必然就是消灭自己这个增援，避免自己影响已经开始的战局。
　　而以对方的飞刀术来说，完全做得到！
　　所以大家都没露头，打完了再出去，也不迟，反正这帮新来的无论如何要和对方分个胜负的。
　　方彻连续喊了三声。
　　毕方东才装作刚听到一般一掠而出。
　　身法矫健。
　　“关系，你吼什……”
　　突然看到场中地狱一般的景象，噗的一声，毕方东从空中直接掉了下来，在地面滚了一个圈。
　　狼狈万分。
　　急忙爬起来，用手撑着地，两眼直勾勾的看着一地尸体。
　　整个人只感觉大脑中一片空白！
　　我的援兵！……
　　刚刚到来，就全军覆没了？
　　他们甚至刚刚报了个到，就没了！
　　“人呢？！”毕方东抬头愣愣的看着方彻，一脸做梦。
　　“这不都在这里，一个不少！”
　　方彻用下巴指了指。
　　“都死了？”毕方东如同梦呓。
　　“你可以检查一下，说不定里面还能有没咽气的。”方彻微笑道。
　　“我堂弟呢？”毕方东茫然道。
　　“你堂弟？毕方正？”
　　“对。”
　　“你左边五尺，那个两手两脚都被砍掉的就是……很抱歉，脑袋应该是拼不起来了，碎了。”
　　方彻歉然道：“老毕，你要理解，这战场交战，生死搏杀，有些事，我也很无奈。我本想看在你我的关系上，手下留情的，但你也知道，这是战场。还请你，了解，理解，并且谅解，接受。”
　　毕方东直接崩溃了：“关系！！！你特么是个什么样的关系！！你还是人吗？你还是人吗？”
　　方彻很是感同身受的点点头：“我知道你很难以接受，将心比心，换成我的话，我也难以接受。所以，你慢慢收拾。”
　　“毕兄，保重身体，平稳心情。你我日子，还长着呢！”
　　退后几步，风度翩翩一挥手：“撤！”
　　率领风家子弟，铿锵离去！
　　现场，只留下毕方东自己在疯狂嚎叫，那是无限的悲愤，无限的怨毒。
　　无穷无尽的恐惧！
　　唯我正教的人，听到队长嚎叫，纷纷出来。
　　看到一地狼藉，看到刚刚进来增援的四百多人，竟然一个不剩的都死在这里。所有人都是感觉嗡地一声，整个人都是天旋地转。
　　一股凉气，从脚底升起来，陡然间就是到了天灵盖，浑身一阵阵的毛骨悚然。
　　“都……都死了？”
　　三百多人几乎就傻了。
　　看到增援到来，大家还以为又恢复了之前的“兵强马壮”。虽然心中明知道实力还是不够，但是起码人数……那是的确多了不是？
　　结果，援军一个露面之后就消失了。
　　所有人都有了一种做梦的感觉：这竟然是真实发生的事情吗？
　　三百多人呆若木鸡。
　　毕方东良久才大吼一声：“收拾一下啊！啊啊！”
　　“我的援军啊！”
　　“我特么……谁来替我一下……”
　　……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻回到洞中。
　　负手站在那凝聚气运神石的内凹之处，眼中全是思索。
　　能感觉，两个小铁片，在疯狂吸纳气运，速度已经越来越快，收集的气运之力，已经越来越强大。
　　但是一股隐约的危机感，也笼罩了他的心头。
　　这等收集气运，会不会引起天外神祗的注意？
　　方彻心头笼罩着阴云。
　　但是，让他现在收手，却不甘心。现在正在疯狂吸取气运，强行停止？
　　太亏了啊。
　　他虽然不知道小铁片收集气运有什么用，但是，自己收取而来，总有一天会有用的。
　　这一点，他很确定。
　　而且这种收集气运的机会，可能就只在这个秘境中才会有。
　　而且这个气运，对守护者，非常重要！在守护者这边收取，收到的气运，便是守护者的！
　　因为这玩意在我识海中，而我，便是守护者！
　　出了这里，就再也没有这个机会！——这一点，他也同样很确定！
　　所以方彻凝目看了一会，还是决定，再等等……再多收一点。
　　冒险……或许是冒险，但是这个险不得不冒！
　　良久之后。
　　他走到洞窟中间。
　　看着队长过来，所有人都停止了手中的活动，转头看着队长。
　　“刚才战斗，感觉如何？”
　　方彻皱眉，沉凝问道：“面对对方的时候，就算没有我，是否已经可以造成碾压？”
　　“有这种感觉！”
　　众人顿时脸上露出笑容。
　　“明日开始……找老对手，搏杀，赌命！”
　　方彻眼中闪过决绝，道：“看看这段时间的进步，是否已经稳稳的压住对方一头。”
　　“是。”
　　“若是你们十个人能胜八个……那么，准备准备之后，我们准备，灭境！”
　　方彻眼中闪出寒光：“统一这个秘境，并且，做好准备，顶住对方一百个时辰的狂轰滥炸！”
　　六百多人同时站起来。
　　脸上，眼中，陡然发出了无比的亮光！
　　灭境！统一！
　　终于从队长口中吐出了这四个字！
　　这一刻，所有人只感觉浑身都在颤栗！浑身的血，都骤然燃烧起来。
　　为守护者大陆开疆辟土，争夺大道气运的荣耀一天，终于，要到来了吗。
　　“抓紧时间！”
　　方彻眼中决绝的光芒闪烁：“能增加一点是一点，明天就要开始真正的生死战。你们也应该明白，我不可能长期在这里待下去，未来的生死搏杀，还需要你们在这里持续的熬下去。”
　　“所以……前面那种我先将对方震慑，摧枯拉朽的战斗，我会尽量的控制少出现。免得你们以后有了依赖之心！”
　　“练功吧！”
　　方彻再次拿出来九十九块极品灵晶，再次布置了聚灵阵。
　　所有人都是沉默的开始练功。
　　队长说的对，实际上，从几次战斗之后，狼牙等人也都看了出来，队长这样的人，绝对不可能在这里长期战斗下去。
　　这里固然是主战场；但是，比这里更重要的地方，却还有。如此惊世骇俗的天才，怎会放在这里消耗？
　　一旦秘境统一，一百个时辰守住，那么唯我正教那边必然会知道队长的存在。
　　而可以做到如此碾压的天才，是那边无论如何也要毁掉的！对方一旦动用底牌，将队长毁在这个基本没有转圜之地的地方，那对未来的损失就太大了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而且队长这一次主动地自己说出来，更证实了大家的猜想。
　　感受着山洞里浓郁到了极点的灵气，众人心无旁骛，立即进入紧张的练功之中。
　　但狼牙狼眼等三位分队长，看着众人脸上的极致乐观，却轻轻的皱起了眉头。
　　太乐观了！
　　不成！
　　这种心态，绝不可取。敌人绝不是纸老虎，带着这种心态投入一百时辰攻防战，是极其致命的！
　　但是队长……三人无奈的叹口气，队长明显是一个不想损失的人啊。
　　这一点，这么长时间大家都看得很清楚，队长就好像是个带着一群小鸡仔的老母鸡一样，拼命地保护每个人的安全，不想损失任何一个！
　　三人对望一眼，目光忧虑。
　　随即，开始传音，商议。
　　良久，一声长叹。
　　方彻再次来到了凝聚气运神石的小铁片处。
　　感受着疯狂咆哮而来的气运之力，心中恐惧的感觉越来越是浓烈。
　　但就在他这么想的时候，小铁片吸引气运之力的现象却突然间停了！
　　小铁片蓦然浮了起来。
　　在空中发出莹白的微微光芒，两片合为一片，然后恢复了平平无奇的小铁片样子，咻的一声，自动钻进了方彻的识海。
　　然后在识海中缓缓下沉。
　　飘飘摇摇，一直到了识海最底部。
　　静静地不动了。
　　方彻顿时瞪大眼睛：我去，这什么情况？
　　正在考虑中。
　　一股气运之力，在洞窟中，猛然爆发出来。这种爆发，几乎称得上是狂暴！
　　而内凹之中的气运神石，快速成型！
　　方彻瞪大了眼睛，完全不明白这是发生了什么。
　　气运之力疯狂从这里倾泻出来。
　　噗噗噗……
　　气运神石居然在极短的时间里，接连成型了十几块！然后气运之力还在不断的喷出来……
　　终于到了恢复原本的固定流速的时候，方彻手中的气运神石已经有了三十六块。
　　想了想，留下一块，将其他的三十五块，都装进了空间戒指。
　　因为这玩意……没法解释啊。
　　之前都是一个月一块，这下子突然三十六块？这不是开玩笑呢吗？
　　而且方彻估计……应该是只有自己这个洞窟有这种情况，其他的洞窟，最多只是原本的气运神石成型了……绝不可能跟自己这边一样，突然间三十六块！
　　在方彻收起来三十五块之后，识海中两片小铁片突然翻了个身。
　　内凹槽中居然又有气运涌出，瞬间再次成型一块。
　　方彻将这一块再收入空间戒指，就完全恢复了原样不动了。
　　凹槽的气运流速，再次恢复了方彻刚刚来到这个洞窟的流速。缓慢，绵长。
　　然后，他赫然感觉，从识海的小铁片上散发出一股细微的力量。随着这股力量出现，融化，方彻清晰的感觉到，自己对于孙无天和血魔的煞气的掌控，再次增强了一分！
　　“我去……这是怎么回事？”
　　方彻都直接懵逼了。
　　难道我必须要拥有三十六块？凑足这个数字才成？
　　但这是为什么？
　　方彻想破了脑袋，也没有想通。
　　挠挠头，瞪着眼睛，一脸懵逼。
　　洞窟内，灵力骤然再次增加了十倍，几乎凝聚成了实质一般。
　　狼牙等人正在无人无我的练功之中，但也感觉到灵气突然增加，只知道队长肯定又给发福利了，心里又是感动又是惭愧。
　　赶紧拼命吸收，不能辜负了队长的一番苦心。
　　每个人的修为战力，都在快速增长。
　　与此同时。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　无数秘境中，所有的镇守秘境的双方人马，都是发出惊喜的一声呼叫。
　　“气运神石成型了！”
　　……
　　在不知名的所在。
　　小熊悄然换了一身白毛，看起来，更加是萌萌哒可爱至极。
　　这个世界，一片静悄悄的。
　　小熊站在山巅，亮晶晶如同黑曜石一般的眼睛看着天空。
　　感觉着一波一波的力量不断涌来。
　　但是也同时感觉着，某种气息的接近。
　　小熊猛然切断了能量的输送。
　　气运长河，骤然消失。
　　而长空中，更遥远的神秘地方，一头横亘天地之间，巨大到无法形容的蜈蚣，正感觉到了什么异样，扭头看来。
　　但，扭头之后，却没有了那种感觉。
　　蜈蚣不在意的摆了摆尾巴，在虚空中蜿蜒着不知道几千万里的巨大身体，向着前方缓慢而去。
　　看似缓慢，但是一个移动，就是好几颗星辰从身边闪过。
　　若是能看到的话，定然会发现这头蜈蚣浑身伤痕，甚至半边身体都已经断掉重新连接住一般，乃是受了重伤，正在痊愈之中……
　　蜈蚣身侧，伴随着一条巨大的白蛇，比蜈蚣还惨，半死不活的搭在蜈蚣身上跟着移动……
　　在巨大的蜈蚣身后，一头身子小了很多的似狼似狗黄鼠狼一般的影子，悄悄的跟在遥远的后面，在整个星空中，不断的吞噬蜈蚣和蛇离开之后，散落的血肉……
　　看得出来，祂很弱小……但却没伤，而且，还能持续吞噬……
　　给人的感觉，就好像一个误入战场得到了巨大好处的捡漏者，偷偷摸摸，捡取一些强者血肉，在不断增强自身……
　　地面上，山巅小熊沉默了一下。
　　然后发出低低的呼啸。
　　片刻，一头浑身雪白，身上长了两片小翅膀的小小的兔子一般大的白虎出现，一掠上山，在小熊面前趴下。
　　便如乖巧的小狗见到了主人。
　　小熊的爪子抬起来，放在小白虎头上。
　　闭上眼睛。
　　无尽的气运之力，从两小身上发出。
　　进入脚下大地。源源不断！
　　一直到……将这一次收取的气运之力，完全消耗的干干净净。
　　若是在星空中看去，就可以看到，小熊所在的这一片天地，正向着空中漂浮的快汇聚的三片大陆的其中一个，静悄悄的贴了上去。
　　就好像是一块黏土，在没有任何察觉的情况下，悄然贴在了一块大陆底部。
　　然后随同在空中缓慢移动。
　　漂浮在空中的大陆，每一块，都是一个星辰。
　　而这种宇宙中的小浮块被吸引贴附于身上的事情，近乎每时每刻，都在发生。非常平常。
　　根本不会引起什么注意。
　　更何况这里乃是一片神弃领域，那就更加不会吸引注意了。
　　做完了这一切，小熊似乎耗尽了力量，连睁开眼睛都显得很困难了。
　　和小白虎一起艰难的蹒跚着找了个山洞，两个小家伙一头钻进去，就呼呼的睡了过去……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十一章慈不掌兵
　　……
　　清晨。
　　方彻带着人走出去，发现昨天的战场地面已经是干干净净。
　　对方收拾尸体，收拾得很彻底，地面上只有一片片暗红色的血迹，却已经被新的冰层覆盖了起来。
　　只能看到隐约的红。
　　整个战场都是如此，地面上密密麻麻的血迹，都化作了冰层下的暗红斑点，一层覆盖着一层……
　　方彻凝目注视了一下地面红色斑点，似乎还能听到千万年来那厮杀的无数嘶吼。
　　沉沉的收回目光。
　　一声长啸震动长空：“毕方东！出来！今天到点儿了！”
　　方彻直接将对面毕方东叫了出来。
　　毕方东慢腾腾往外走，一脸菜色。
　　带出来的人也都是一个个焉头搭脑。
　　三百多人感觉自己已经成了对面的奴隶，简直是……简直是无力吐槽！
　　跟着毕方东混到这种地步，也实在是没有什么办法。
　　无语至极。
　　新的请求增援的报告已经打了出去，但是关系这边每天都要这边去陪练，不陪练他就杀人。
　　战死也就罢了，偏偏还有个‘关系抵挡不过一百个时辰的猛攻，所以他不敢将自己这边人杀干净’的心态在撑着。
　　战死那是没办法，无所谓，壮烈也就壮烈了，但是能不死的时候谁想死？
　　大家被折腾的一点脾气都没有。
　　而且毕方东也看出来了：关系就是要将自己这边的力量控制在绝对的弱势：比对方少一半人！
　　这就是他终极目的。
　　多了就给你打掉。
　　毕方正这一次带来的四百人瞬间全部陨落，就是明证！
　　所以他对于自己刚打的增援报告，也没什么底气，甚至不抱希望：估计进来还是被关系团灭的命！
　　来不来的，有什么用！？
　　今天关系又来叫阵，毕方东压根不想出来，但是，不出来不行。
　　关系真能直接冲到自己自己洞里当着自己一片属下破口大骂。
　　上次关系在外面喊，自己厚着脸皮没出去，结果就被关系冲到洞里，在自己的洞里被关系指着鼻子连祖宗都骂了。
　　毕方东实在是丢不起那个人。
　　到了现在这种地步，毕方东早已经躺平摆烂：你爱咋滴咋滴吧。
　　老子就配合你一下。
　　特么两军对垒能对垒到老子这种地步，也实在是万古奇闻了。
　　幸亏是在秘境，都传不出去。
　　要是在外面，劳资早就羞愤自杀了。
　　“今天又要打？”
　　毕方东灰头土脸的说道：“关系，你说咋整吧，直接说就成，本队长配合你。”
　　方彻啧啧两声，笑吟吟道：“果然是虎头队长，大气，敞亮！‘本队长’这三个字说的，真是气势十足。”
　　毕方东黑着脸：“关系，要不然你直接统一了吧。少来羞辱人。”
　　方彻大怒道：“把你们杀光了，劳资要面对唯我正教一百个时辰的进攻，你以为老子傻？”
　　毕方东被他搞得彻底没脾气，心丧若死的说道：“那你想怎样吧。爱咋滴咋滴……连我在内三百多人都被你当奴隶用了，你还想怎样？”
　　他丧气到了极点的道：“你若是再这么羞辱我们，我们干脆集体自杀，让你自然统一秘境，然后一百波人轮死你！”
　　“别！别冲动！千万别冲动！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻吓了一跳，这家伙居然能想出来如此同归于尽的法子，那可不行。
　　这边实力还不够，还没准备好。
　　“咦？”
　　毕方东实在想不到，一句集体自杀居然将对方吓住了，不由得瞪圆了眼睛。
　　然后骤然神气活现，大骂道：“关系，你特么给老子老实点，再羞辱，劳资真的集体自杀给你看！”
　　身后，唯我正教所有人一个个满脸通红。
　　我操了！
　　真特么丢死人了。
　　用自杀来威胁生死敌人……混到这地步，也是没谁了。但是……貌似还挺有用
　　那边狼牙等人也都是一脸懵逼。
　　万万没想到居然能将对方逼出来这样的操作。
　　真真是人不要脸天下无敌。双方敌对，你威胁敌人，再打你你就自杀？
　　偏偏还真的奏效……这特么……
　　风家子弟人人晕头转向，不可思议的情绪一股股的冒出来——还能这样的？
　　但不得不说，队长能把对方欺负成这个样子，也真的是千古奇谈了！
　　方彻苦笑：“毕兄，别冲动，万事好商量……”
　　“谁是你兄！”
　　毕方东狰狞道：“我不是吓唬你，我们是真的受够了！不信，你试试！”
　　“我不敢试。”
　　方彻苦笑不已：“虎头队长，这一次是这么回事，有件事和你商量商量。”
　　毕方东穷横穷横的道：“商量啥？咱俩能商量啥？”
　　“今早晨我洞中的气运神石成型了，所以我想，你那边应该也成型了。”
　　方彻口气很是和缓。
　　一副生怕对方自杀的样子。
　　这种口气，让双方甚至都感觉到了滑稽：这位无法无天的关系队长，居然真的怕对方自杀？
　　毕方东硬了起来，硬邦邦道：“怎地？”
　　“所以咱们的气运神石赌斗，也该开始了。”
　　方彻道：“虎头队长，你们唯我正教这些亡命徒应该不会怕吧？双方各出五人，生死有命富贵在天！”
　　毕方东精神一震：“生死之战？”
　　“生死之战！”
　　“好！”
　　毕方东一口答应。
　　“你的气运神石呢？”方彻拿出来自己的气运神石。
　　“在这里！”
　　毕方东如今也有了神石了，也拿出来，在手中展示：“今日，我必赢！”
　　有了赌注可以上桌了，就是这么神气！
　　“怎么说？”
　　“老规矩！”
　　“圣级九品一战，八品一战，七品一战，六品一战，五品一战。五战三胜！”
　　“好！”
　　双方都是退后几步。
　　风家子弟之中，今日谁出战，狼牙早就安排妥当。微微一挥手，轻声道：“生死之战，务必小心！”
　　五个人，一起迈步而出。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而对方，毕方东在动员，片刻后，也是五个人，跨步而出。
　　十个人，相对而立。
　　毕方东狞笑道：“关系，规矩你可懂？这种生死战，外人可不准插手，也不准救援！”
　　方彻目光冷漠：“自然！生死之战，合该如此！”
　　不同于毕方东的习以为常，方彻此刻心里，是有些紧张的。
　　因为这不是自己在战斗，而是自己的部下，与对方进行生死之战。
　　而且，连救援都不可以，一旦落入下风，只能眼睁睁看着死。
　　这对于方彻来说，是一种残酷。
　　但是方彻却必须要放手，他自己清楚，正如他所说，自己在这里待不了多久。
　　自己现在干涉越多，未来他们自己战斗的时候，死亡就越多。
　　未来，他们还要在这里以长期鏖战下去的！
　　相比较于方彻的紧张，狼牙等人倒是很洒脱，脸色不变，只是狼眼神情紧张，眼睛死死的盯着场中战斗。
　　一张粗犷的大脸，有些发白。
　　场中，圣级五品战斗已经开始，双方都是选择的五品巅峰。
　　一出手，就是不相上下，以命搏命，激烈至极。
　　方彻皱起了眉头。
　　交战三十招，看不出谁强谁弱。但方彻已经发现有些不对劲，微微转头，利箭一般的目光看着狼牙脸上：“怎么回事？”
　　狼牙低声传音：“这个狼毛三百零九是最近才突破到五品巅峰的。”
　　方彻勃然大怒，豁然转头：“嗯？”
　　刚突破，就去战斗人家巅峰已久的五品，岂不是让人去送死？！
　　“队长，这是我们的宿命！”
　　狼牙坦然抬头看着方彻：“牺牲与死亡，是我们的宿命！我们不可能每次都遇到比自己弱的对手！”
　　“队长您到时候一走，我们更不可能每次都能碾压对方。”
　　“死亡，是我们必须要习惯的事情！”
　　“我知道您不舍得。但是，这件事……却无法改变，今天会死的人因为您在而没死，那么未来，也一定会死的。”
　　“最多就是您看不到，所以，不感觉难受，仅此而已。我们风家子弟，历年来，在这里倒下的……我已经不想计数。”
　　狼牙的目光中有悲凉，有感伤，但更多的却是义无反顾。
　　“但是风家不能因为我们而丢脸！”
　　“以血警示，以命提醒，这是唯一能让我们从您的辉煌中清醒过来的方式！”
　　“……”
　　方彻只感觉喉咙被堵住了。
　　默默地转头。
　　场中，出战的三百零九看起来还是和对方势均力敌，但是方彻却能看出来，这第一战，已经在逐步的落入下风。
　　对方的凶残程度，远在三百零九之上。
　　但是对方明显有点不在状态，显然是这段时间被当做了奴隶使唤，对战力战心的影响是非常巨大的。
　　狼牙嘴唇动了动。
　　狼毛三百零九突然开始收缩攻势。一把剑，风雨不透的护住全身，就好像一朵食人花，将自己的花瓣缓缓回收，缩成了一个一个花苞！
　　方彻黯然闭上了眼睛。
　　下一刻，一声大吼：“我回家啦！”
　　狼毛三百零九大吼一声，骤然间空门大开，对对方的攻击，不管不顾，任由长剑穿胸而过，在自己体内肆虐。
　　而自己的剑，也同步狠狠地斩上了对方的咽喉！
　　对方这位圣级高手也是在最后时刻哈哈一笑，脸上露出来解脱放松的神色。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“终于还能捞个本儿！”
　　噗噗两声。
　　万道剑光，从狼毛三百零九的胸腔前后射出，头上也冲出来一道血光，显然对方的剑气由于早有准备，已经直冲大脑。
　　而对方这位五品圣级的一个脑袋也在同时飞了起来。
　　一把染血长剑怦然落地。
　　两具尸体，同时扑倒在地。
　　方彻的脸上肌肉在痛苦的抽搐。
　　狼牙脸色不变。
　　挥手令人上前收取狼毛三百零九的尸体。狼眼一步就急不可待的跨了出去。
　　纠缠在一起的尸体被分开，狼毛三百零九脸上一片平静，甚至，有些荣耀傲然。
　　而对方这位圣级高手脸上，同样是一片平静，解脱，如释重负。
　　第一战，双方两败俱亡，平局！
　　毕方东脸色阴沉，一挥手，一位六品巅峰圣级，立即出战。
　　脸色平静。
　　到了真正的生死战，这帮唯我正教的高手，也是一个个的都能豁得出去，因为这才是他们这么多年熟悉的节奏！
　　没有人害怕生死。
　　当的一声，双方的刀碰触在一起，发出一声巨响，展开了大战。
　　这一战，却是这位风家子弟获胜。
　　以付出小腹一刀差点被劈断身体的代价，将对方腰斩！
　　他撑着身体，献血横流，却傲然宣布：“我赢了！”
　　“记录功勋，拿丹药！”
　　方彻一声低吼。
　　对狼牙的怒火隐隐已经快要按耐不住。
　　“需要等他自己走回来。这是规则！”
　　狼牙坚持道。
　　他知道队长生气的是什么，如果派出战力最强的，根本不会牺牲，也不会有如此重伤。
　　但是狼牙沉默，他只能如此坚持。
　　接下来长年累月的战斗之中，不可能每次都能倚强凌弱！
　　尤其是接下来要面对整整一百个时辰的防御战，若是将自己这边的心态始终保持在现在这种乐观状态，对于大家来说，反而是绝对的灭顶之灾！
　　心中有所依靠去参加一百时辰防御战却发现到时候依靠未必靠得住的失落，比一开始就决死战斗的心态，要弱了太多。
　　一胜，一平。
　　第三战，守护者风家子弟轻伤胜。
　　只是大腿被刺穿，就换了对方一条命。
　　众人一阵欢呼，因为大家都看得出来，出战的狼毛九十七明显对于风家剑法的领悟更进了一层，进入了入微的境界！
　　若是能早几天进入的话，甚至不受伤就能拿下同阶的对方。
　　第四战，风家子弟胜。
　　这一战，胜的更轻松。狼牙的脸上露出来控制不住的笑容。
　　这一战，乃是狼毛二十五的老对手，原本双方大战在一起不分轩轾，但是现在狼毛二十五根基全部恢复，又有了新的明悟。
　　不管是招法还是修为浑厚度，还有战力已经明显高于对方。队长这几天的特训的效果，立竿见影。
　　原本只能同归于尽的两人，现在已经可以做到轻松斩杀！
　　四战三胜。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　守护者这边已经有隐隐喜悦气息升起。但是对方唯我正教那边，却依然是一片平静，如死水无波。
　　对同袍的死亡，无动于衷。
　　“我赢了。”方彻冷着脸看着毕方东。
　　“你赢了。”毕方东很干脆的就将气运神石扔了过来，淡淡道：“战心已溃，我今天，原本就没希望赢的。”
　　胜负已经分明，赌注也已经做了交割。
　　但是对方出战的圣者九品高手却没有退回去。
　　他苍老的面容一片平静，眼神死寂的看着对面，淡淡道：“既然出来了，出战了，就不回去了。狼毛三，送我一程吧。”
　　狼毛三正是出战的那位守护者。
　　这两人乃是老对手，从来到秘境的时候都是圣级三品就开始你死我活的战斗，因为秘境的灵气足够，也是一直节节攀升修为，然后连续几次两败俱伤，各自伤了根基。
　　到了圣级九品就止步了。
　　在圣级九品接连战斗好多场，每一次都是两败俱伤，各自将各自的根基，或者说将对方的根基，都损毁的干干净净。
　　而唯我正教这位圣级九品今天一看到老对手的状态，那种生机勃勃，就知道对方已经恢复。
　　但是这是人家的机缘。
　　羡慕不得。
　　打生打死一起半死不活的老对手恢复了，自己却没有希望恢复；自己还在这里给对方当奴隶……
　　这次被派出阵来，那是无论如何也不愿意回去了。
　　活着已经没意思。
　　如果老对手还是和自己一样废，那活着也没什么，最多屈辱一点。但是，对手的恢复，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这一战，果然是碾压局。
　　唯我正教这位高手在最后被对手击倒的时候，本有希望在对方身上也开个口子。
　　但是他却放弃了。
　　这样的不带着内伤的外伤伤口，制造出来又有什么意义？
　　生命的最后时刻，他满脸羡慕的对狼毛三说了两个字。
　　“恭喜。”
　　终于溘然长逝。
　　狼毛三看着对手的尸体静静地躺在地上，只感觉心潮起伏。
　　一时间难以遏制。
　　从没有任何一刻他如此清晰的知道自己的进步是多么巨大。以往每次都两败俱伤的老对手，这一次几乎被自己不费力气的拿下。
　　而这一切，都是因为，有了队长！
　　他很明白对方临死时候说的恭喜这两个字是什么意思，也知道这两个字的分量。
　　他静静地站了一会，充满感慨的说道：“……好走！”
　　唯我正教那边，看着这位战死的圣者九品高手，眼神平静中带着一丝羡慕。
　　毕方东，上前几步。
　　看着这位圣级九品高手的尸体，飞起一脚就要踢碎。
　　但一脚到了半途，却生生收住，缓缓又收了回来。
　　看着老者尸体脸上淡淡的平静，毕方东低下了头。
　　俯下身子，将尸体抱了起来。
　　一言不发，转头而去。
　　……
　　方彻带着狼毛三百零九的尸体回去。
　　狼牙等人沉默的在用外面的玄冰做冰棺。
　　“本可不死的！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻依然耿耿于怀。
　　“头，您的武力足够，战力足够，智谋足够，对敌人的狠辣，也是足够。”
　　狼眼在一边，犹豫了好久，才说道：“但是对自己人的狠心，不够。差得很远！”
　　方彻沉默了一下，道：“对自己人……也需要狠心吗？”
　　“需要！比对敌人的狠心，更加需要！”
　　狼眼沉重道：“上位者，不可有怜悯之心。古语云，慈不掌兵啊。”
　　“因为上位者对自己人的慈悲怜悯，会造成更多的自己人死亡。”
　　“一个慈悲的将军带的兵，可能是士卒抱怨最少的；一个残暴的将军带的兵，可能是手下抱怨很多的，但是这两军狭路相遇交战的话，败的和死的，却一定是这位慈悲的将军手下的兵。”
　　“因为，兵者凶器也。我们是兵，兵面对的本来就是死亡，面对的本来就是天下最残酷的事情；我们不需要将领的善良，我们需要的是胜利！”
　　“我们需要的是对方死！”
　　“将领再严苛，乃是为了胜利。慈善的将军手下会有逃兵，但是残暴的将军麾下却不会。”
　　“我知道您对三百零九的死亡耿耿于怀，但其实大可不必。”
　　“因为，这就是他的使命。今日他的死，也是他的使命。实际上，头，从某一方面来说，他是因为您而死的。”
　　狼眼说道。
　　“我害死他的？”方彻豁然抬头，凝目。
　　“是的。因为自从头您当了队长，对内太好，而且战争顺利，每次都轻而易举的赢。这对我们来说，不是好事。”
　　“如果今日我们派别人出战，五战全胜不在话下。但是，那样不成。鲜血和死亡，永远是警醒自己队伍的利器！我们无法改变您，就只有用死亡来自警。”
　　狼眼脸上露出苦笑：“我说的有点过了。或者话语也不是很妥当，但是道理是这样的。因为这片战场，与别的战场还不一样，这是古往今来，最残酷的战场！容不得一点一丝生死之外的别的东西！”
　　“我懂了。”
　　方彻缓缓点头。
　　他的心情很沉重。
　　“狼毛三百零九牺牲之后，我们风家玄冰英灵，正好一百个。可以送出去了。”
　　狼眼道。
　　方彻转头，看着那扇被玄冰包裹的石门，那每次喝酒都摆上三碗酒三炷香的门口。
　　哪怕是增长修为的灵酒，只要是摆在那里，就没人去动！
　　一直摆着。
　　直到下一场酒到来，换上新的酒，燃起新的三炷香。
　　因为里面，是九十九具冰棺，静静地躺着。
　　等待着回归家乡陵园，长眠祖宗怀抱。
　　“这就够一百了……”
　　方彻怅怅的叹了口气，不知道自己心里什么滋味。
　　“这是狼毛三百零九的所有信息。”
　　狼眼递出一张纸。
　　方彻默然接过来。
　　狼眼低下头，沉默了一下，道：“三百零九，是我的儿子。他的名字，叫风长忠。我给起的。”
　　说完这句话，狼眼低着头退后。
　　方彻看不到他的脸，不能确定他脸上，是否有泪。
　　他只感觉自己的心，被重重的敲了一下。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十二章临阵脱逃【为林深时见鹿盟主加更】
　　方彻深深吸了一口气，一时间只感觉手上那张薄薄的纸，竟然似乎有万钧之重。
　　缓缓展开这张纸。
　　上面写着：狼毛三百零九，本名风长忠，风氏家族三支第三支脉第七脉第四脉……第九脉第一脉第三房长子……
　　功勋：于某年某月某日进入秘境，某日斩杀唯我正教某某，某日斩杀……战死于……
　　合计功勋，三十六。
　　平铺直叙。
　　一生所做，所有，都凝结成了平淡的几句话。
　　灿烂，而单调。
　　出生，长大，战斗，战斗，战斗，战斗……死亡。
　　枯燥，单调。
　　就是这个战士的一生。
　　方彻回到自己的房间。
　　运功，将墨汁融化，将毛笔融化铺开。
　　在原本已经记录了九个名字的纸张上，郑重的一笔一划写下‘风长忠’的名字，然后仔细抄录，不漏过任何一笔。
　　写完这个名字，这张纸，就满了。
　　从白纸下方，抽出来另外九张写满了的白纸。
　　方彻一个个的看下去。
　　一个个名字，是如此的鲜活，看着他们一个一个的战绩，如同还能看到他们在浴血厮杀，保护大陆气运！
　　薄薄的十张纸，却承载了整整一百英魂。
　　方彻沉默的看着。
　　甚至能清晰的感觉到，自己的心，又多了一道莫名的刻痕。
　　玄冰棺已经做好。
　　大家将狼毛三百零九……不，他现在应该叫风长忠了。
　　将风长忠遗体清洗的干干净净，狼眼将他的头发，也细心的一点点梳理整齐。
　　双手托着，将儿子放进了冰棺。
　　他的动作很轻柔，一如当年，将刚出生的儿子抱出了襁褓。
　　风长忠躺在冰棺里，脸上带着安静平静的表情，嘴角微微翘起，似乎还在笑。
　　玄冰的极寒气息，缓缓侵蚀。
　　他的面容浑身，缓缓的绕满了白色的霜。
　　“封棺！”
　　狼眼嘶哑的说道。
　　棺盖封起。
　　狼眼小心翼翼的在棺盖上深深地刻下三个字。
　　风长忠。
　　当初，是他亲手迎接儿子来到这个世界上，满怀欣喜的给儿子取名字长忠。
　　如今，他亲手将儿子放进了棺材，同样亲手将儿子的棺材上刻上名字。
　　一如当初为儿子取名字。
　　如同走过了一个完整的轮回。
　　刻完了名字，他站在玄冰棺前，看着儿子已经满是冰霜的脸，眼中出现了梦幻一般的茫然。
　　久久无言。
　　眼中有泪，但他死死克制着，一团团雾气，不断从眼角蒸发。
　　十个风家人站在石门两侧，同时爆发全部灵力。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　玄冰出现裂缝。
　　石门缓缓推开。
　　方彻第一次看到了这个巨大的石窟。
　　里面是一个巨大的空间，比外面的石洞还要广阔。
　　一具一具莹白的玄冰棺材，静静地一排一排的在里面摆着。
　　如同百名战士，在整齐列队。
　　“各位同袍，各位长辈！”
　　狼眼在门口跪倒：“长忠来了，孩子还小，等回家的时候，各位带着他，别让他迷了路！”
　　他砰砰磕头。
　　眼泪，直到现在，才终于狂涌而出。
　　众人纷纷跪倒。
　　参拜英灵。
　　方彻单膝跪倒，心中默默道：“各位风家英魂放心，我纵然不能做到将大家全部带回去，但我会在这段时间里，尽力的提高他们自保的能力！”
　　“让大家……都有希望在将来破境而出！”
　　石门再次关闭。
　　玄冰雾气，也缓缓消失。
　　狼眼时不时抬头看一眼石门的方向，眼中全是不舍。
　　“已经满了百人。什么时候送出去”
　　方彻问道。
　　“按照惯例，等十天。”
　　狼牙道：“十天后，玄冰侵蚀，尸体便是不化冰身，回家，入祖坟，进冰墓。陪伴祖宗。”
　　“玄冰凝魄，乃我风家之神！”
　　“好。”
　　方彻算计了一下，道：“十天是吧。既如此，让英魂带着捷报回家吧。第十天，破境，统一。抵御外敌一百个时辰。”
　　“二十天后，让你们亲自送英魂回家！向风家祖先汇报，风家子弟，再统一域！”
　　方彻斩钉截铁道。
　　顿时，六百多人同时疯狂的大吼起来。
　　“载誉而归！！”
　　所有人的热血，都骤然澎湃了起来！
　　每个人的眼中，都发出了光！
　　连狼眼，都是突然间两眼发光，转头看着存放玄冰棺的石壁，终于有了一丝安慰。
　　儿子能成为风家丰碑了！
　　载誉而归！
　　这是守护者大陆所有家族子弟至高荣耀！
　　一个秘境中，若是完成了统一，送战死子弟回家的时候，会覆盖守护者大旗，守护者大陆荣耀徽章开路。
　　两侧护送队伍，乃是守护者高层带队护送。
　　这位高层，必须名在云端兵器谱。
　　寓意很明：送入云端！
　　一直护送到风家祖坟，并且有东方军师题词墓碑。
　　荣耀徽章，伫立祖坟上，万古不朽！
　　是为真正的丰碑！镇压家族气运！
　　这样的荣耀，自从有了秘境之战以来，一共发生过不到十次！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　风雨雪家族各两次而已。
　　另外几次乃是曾经的莫家井家出了一位绝世天才，带着给干了一次，就是那两次将莫家直接提到了四级家族，井家到了三级家族。
　　由于没有一级存在，所以实际上都是三级二级了。
　　这种荣耀真的是永生永世。
　　大陆气运的胜利，非同小可。
　　而且，一旦统一，完成了一百个时辰的防守，彻底成为新的秘境之后，秘境也就自然升级成为圣王秘境。
　　原本在这里驻守的人，全员撤退。换上新的圣王队伍，与对方的圣王秘境做对接，展开新的圣王秘境战！
　　也就是说：大战之后幸存下来的所有人，都可以回家了！
　　因为圣者秘境任务，已经彻底完成了。
　　所以方彻才有那句话‘让你们亲自送风家英魂回家’这句话。
　　所有人都是热血沸腾起来。
　　如今，队长明显有这个实力，也有这个能力，而且大家的修为提升，也提供了这个可能和契机。
　　而对方已经被打的战心全无，统一现在已经全无难度，唯一可虑的便是统一秘境之后，接下来的一百个时辰！
　　所以这十天时间，必须要利用起来，最后一波提升实力。
　　“十天内，所有圣级九品，接近突破的人，暂时压一压，不要再被排斥了。大家练功的时候，你们去外面值守。”
　　“圣王九品的有没有若是有，一样待遇！”
　　“然后其他人尽情提升！”
　　方彻拿出来的九十九块极品灵晶到现在还在发挥作用，气运神石也在不断地散发浓郁灵气。
　　方彻估计了一下。
　　两天后自己再换上一波灵晶，持续四天，四天后再来一波，正好十天完成。
　　出去就开始砍杀！统一！
　　众人一个个怀着滔天战心，开始练功了。
　　方彻自然也要抓紧时间提升自己，他现在是最最不怕突然突破的一个，丫连圣者都不是……
　　毕方东回到洞里，越想越是感觉危机重重。
　　他能感觉到，对方已经具备了灭境而且支撑攻击的力量。而对方突然提出来的五人生死战，就是在做实验！
　　一旦战争掀起来，对方灭境统一，毫无难度。
　　甚至对方的战力都不用有什么损失就能将自己这边人都杀光。
　　然后用完整的力量，去应对即将到来的一百个时辰的狂猛反扑！
　　所以毕方东现在感觉很紧迫。
　　自己必须要抓紧时间了。
　　先是叫了几个分队长来，语重心长嘱咐。
　　“我估计很快就突破离开了，你们有什么话需要我带出去的或者还有什么未了之事”
　　“这边情况很明显，我在与不在，应该都是一样，对方灭境，也是板上钉钉，咱们不妨打开天窗说亮话。”
　　“所以，我是想要提前突破出去了。这样子，咱们还都能有一个‘我在的时候秘境没事，我一出去秘境就没了’的功勋在。”
　　毕方东这一次直接是敞开心扉了。
　　相处了这么多年，就算是魔头，又岂能没有感情。
　　干脆把话都说开，总比欺瞒着离开好。这么多年在秘境战斗，面临的局势怎么样，谁心里没点数
　　几个分队长满脸晦涩。
　　这一点，毕方东能想到的，大家都能想得到。
　　而且这一次毕方东也的确是够了坦诚了。
　　“队长，打开天窗说亮话，面临的局势，咱们都懂，我们几个估计是要死在这里了。”
　　“那些圣者九品的，赶紧催一催，看看能不能在对方灭境之前，再突破几个，满十个排斥出去一个。”
　　“至于咱们，就算了。我们有些东西，队长带在身上，被排斥出去的时候带出去吧。否则也是便宜了守护者。”
　　“出去队长若是有心，就交给我家的小辈，若是队长自己想要留着，也无所谓。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“队长想要被排斥出去的话，就要抓紧时间了，对方在积蓄力量了。”
　　“我知道。”
　　毕方东深深叹口气。
　　拿出来自己的破境丹。
　　虽然，不是水到渠成的突破而是服用了破境丹对未来发展会有影响，但是……总比死在这里强吧
　　自己现在出去，造成个理由：因为队长破境了，所以秘境失守了。
　　这样里面死的人都有战功，而自己也能保命，多好
　　如果自己没出去，就在里面被灭境了，那纯属失职啊。
　　毕方东一仰头就吞了下去。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十三章灭境统一【为春天就是你的样子盟主加更】
　　……
　　方彻连续几天都是只派圣者九品的出去做防守，做做样子。
　　自己根本没出来。
　　做梦也没想到对方居然会有一条大鱼在准备逃走。
　　而唯我正教那边，同样的操作，每天就是出来二三十个人做做样子，其他的人都在洞中给毕方东护法。
　　赶紧突破赶紧走。
　　他们甚至对毕方东的突破没有半点嫉妒心。
　　毕竟，能活出去一个，也证明自己这帮人没有全死光，心理上多多少少，能有一点点的安慰。
　　随着时间一点点过去，毕方东的气势也是越来越强。
　　那种突破前的气息，到了第八天，已经积累到了恐怖的地步，一个灵气皇冠，已经在空中隐隐约约。
　　第九天。
　　方彻修为推到了尊者第五重巅峰地步，灵气充盈。距离突破，只差一线。
　　看着洞窟内，一个个突破的风家子弟，方彻眼中冷芒一闪，时间，明天就到了！
　　刀在手。
　　他轻轻抚摸。
　　明日，要用这把刀斩杀毕方东，而且，务必不能让毕方东腾出手，造成风家子弟大的伤亡。
　　对方知道这边灭境之战的话，绝望之下，一定会拼命挣扎的。
　　而自己最担心的，就是对方的拼死挣扎。
　　看来这次，自己的底牌，真的要动一动了。
　　方彻目光深邃，已经做好了出枪的准备！
　　在突破了五品，然后催到了巅峰之后，方彻有把握，自己再次如那天那样子压制住毕方东，然后陡然换枪，以君临九式的威力，完全可以将毕方东在出其不意之下穿成一个糖葫芦！
　　风家子弟要拼命，自己，也要拼命！方彻不介意在这里将刀枪剑戟和冥灵飞刀一起展露！
　　因为必须要胜！
　　第十天！
　　终于到了。
　　九十九块极品灵晶，静静地在各个角落阵点化作了粉末。
　　方彻弹身而起。
　　“集合！”
　　刷！
　　队列整齐。
　　“分发丹药！”
　　狼牙等分队长托着丹药盘子，从队列前走过，每人两颗疗伤丹药，放在口中，每人两颗弥补修为丹药，也含在口中。
　　灵气封锁，随时可以咽下去奏效。
　　分发完毕。
　　方彻沉沉的声音响起。
　　“毕方东交给我，其他的在我飞刀之后，就交给你们了！”
　　“开战！今日，灭境！”
　　“灭境！”
　　六百六十四位风家子弟，同时大吼一声，战意陡然沸腾。
　　“列队！”
　　“出战！”
　　“必胜！”
　　方彻一马当先，威风凛凛的走了出去。
　　对面。
　　毕方东也已经做好了准备，已经足够随时都可以突破了，但是，必须要在与对方战斗中或者战斗前突破……这样子，后续的人继任者还没来，秘境就失陷了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　才是正确的离开方式。
　　其实与风刀的离开方式，乃是一样。
　　只不过人家风刀是真的不得已而离开，而作为老对手的毕方东，却是自己给自己创造了一个所谓的‘不得不离开’的理由！
　　而且出去之后要立即服用融脉丹，遮掩掉‘强行突破破境丹’的气息。
　　是不一样的。
　　“虎头！”
　　方彻一声暴喝：“滚出来受死！”
　　杀气扑面而去。
　　而对面毕方东瞬间就明白了对方的用意。
　　灭境之战，来了！
　　所有人整齐站起。
　　毕方东轻轻叹口气：“各位，我要临阵脱逃了！”
　　众人都是报之以微笑。
　　这么多年下来相处，毕方东的脾气大家都知道，相比较起之前残暴无情不讲道理的毕方东，反而是现在什么话都说在明处的毕方东让大家更喜欢一些。
　　虽然他要临阵脱逃。
　　但实际上他自己偷偷突破，众人也不会知道。
　　“今日我等最后一面了。”
　　众人都是微笑：“战斗了这么多年了，生死也都看开了。但既然最后一战，丹药就全分了吧，有用没用的都吃了。”
　　“然后那酒，也都喝了吧。”
　　“好！”
　　砰砰乓乓，洞中所有酒坛，全部打碎。
　　酒香四溢而起。
　　当前一个老者颤巍巍举着酒碗：“方东，出去之后，好好活着。若是有心，帮我们照顾一下家人；若是无力，自己也要好好活着。”
　　“活下去！”
　　毕方东两眼通红，深深地看了众人一眼。
　　重重点头：“好，你们放心！”
　　这一刻，他真的升起了和众人一起共同战死的心。
　　但是，即将突破的修为，和外面的广阔天地，还是压过了这一份真情。
　　为此，心中内疚，甚至，流出了眼泪。
　　反而是其他战斗时间已久的老人们都洒脱的笑起来，纷纷颔首：“其实，我们不怪你！”
　　“不要给自己太多压力，我们毕竟是毕家人！”
　　“出去露个面，赶紧走！否则被对方气势剥夺，想走也走不成了。”
　　众人谆谆提醒毕方东。
　　“是。”
　　毕方东举起酒碗，一饮而尽，郑重作出承诺：“所有秘境中战死的人，外面的家眷，我都会尽心！若是我做不到，我去向老祖宗哭诉，跪死在老祖宗宫门前！以上……我毕方东对天蜈神起誓！”
　　众人眼中闪烁亮光，同时躬身：“多谢！”
　　他们最担心的便是这点。
　　唯我正教不比守护者那边，在唯我正教那边，家里顶梁柱战死了，剩下的家眷能享受到的极其有限。
　　虽然大家都是姓毕。
　　但是……不一样就是不一样！这里只有毕方东是主家嫡系，其他人，都是分支，或者是附属家族。
　　如今得到了毕方东对天蜈神起誓的承诺，而且出去一位圣皇对家眷加以照顾，自然就安心许多。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　虽然也有很多对自己的家人都不怎么在乎的，但是毕方东既然承诺了，那么说声多谢又能多花多少力气
　　众人浑身酒气弥漫，走出山洞。
　　“虎头！”
　　方彻冷眼凝目：“怎地，在吃喝最后一顿”
　　“你来想干什么，我清楚。生死之战，无非如此！”
　　毕方东淡淡道：“不过还是要多谢你，留给了我们吃喝最后一顿的时间。”
　　方彻淡然道：“这么多年了，虽然战斗起来手下不会留情，但是，这点尊重，还是要给。如今，诸位还有什么遗憾吗”
　　三百多唯我正教高手哈哈大笑：“没有遗憾了！”
　　突然间，为首老者一声暴吼：“队长！走！！”
　　三百多人，竟然抢在毕方东前面，冲了过来！
　　毕方东一声厉吼：“关系，我在外面等你！”
　　陡然间冲天而起，空中一道皇冠猛然成型，空间排斥之力，陡然发动。
　　毕方东的身影，瞬间消失的无影无踪。
　　方彻直接愣了一下。
　　我草！
　　毕方东居然在这最后时刻，开战的一瞬间跑了！
　　这是什么操作
　　但他来不及考虑，对方的人已经冲了上来。
　　方彻一声怒吼，早就提聚起来的进阶型煞气，陡然间天塌地陷一般的冲了出去！
　　刹那间，面前所有唯我正教高手都清晰的感觉到了煞气的恐怖。
　　与之前的不同。
　　比起之前，更加强大，更加浓厚，更加沁人心魄！
　　连灵魂，也似乎要彻底冻僵。
　　为首的老者一脸惨然，他脸上露出苦笑，就这样的煞势，若是毕方东没有走的话，恐怕，那突破的契机，都会被这样的煞势冲烂掉！
　　真心的一旦动手，毕方东也是跑不掉的。
　　他的思路，到这里就截止了。
　　因为，漫天金光闪耀。
　　对面方彻的六百把飞刀，已经铺天盖地的发了出来。
　　他的天灵盖，咽喉，心脏，同时中刀。
　　绝命飞刀的特性便是，中刀则刀气炸裂，沿经脉冲击，所到之处，一概糜烂！
　　此正是绝命飞刀的真正威力之所在。
　　飞刀发出。
　　方彻面前敌人已经不多，左手剑右手刀，带着排山倒海的煞气，一声大吼，直冲过去！
　　风家子弟人人奋不顾身。
　　刀剑光芒飞射，整个秘境之中，血肉纷飞！
　　不到一刻钟。
　　场中只剩下了一个直一个人抵住狼毛一和狼毛五的唯一一个唯我正教人。
　　他突然一声大吼：“住手！”
　　随即猛然退后几步。
　　看着脚下一片血肉淋漓，多年的战友同族，已经没有一个人活着。
　　这人怆然大笑：“哈哈哈哈……”
　　“我自己来吧！就不劳诸位相送了！”
　　刀芒闪烁，横刀回旋，咻的一声，脑袋高高的飞了起来。
　　身子颓然摔倒。
　　现场一片寂静。
　　遍地尸体，鲜血冒着热气。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻并没有停留。
　　而是立即带着人冲到了对方洞里。
　　用最快的时间直接扫荡了一遍。
　　“果然，没多少东西留下来了，留下的都是破坏不了的，其他能破坏的，都已经被破坏了。”
　　这一节，众人心中早有心理准备。
　　因为换成自己也会这样做。
　　将对方洞窟打扫了一遍，然后，做了几个大冰棺，将对方所有人的尸体，都放在了里面。
　　这边，也有一个同样的存放冰棺的大石洞。
　　打开石洞，将冰棺放了进去。
　　极寒随即侵蚀。
　　白雾茫茫。
　　“一般破境惯例，半个时辰之内，这边门户会打开，然后这边的冰棺，会在第一时间流出去。”
　　“这里面，一共八十多冰棺。”
　　“加上新的，不到一百个。”
　　“冰棺流出时间，不会超过一刻钟。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十四章铁血争夺【为萧圣珉盟主加更】
　　“也就是说，三刻之后，一百个时辰的攻防战，就会打响。但是第一批来进攻的，实力一般都不强，因为灭境事发突然，那边未必来得及调派人手！”
　　狼牙道：“所以我们时间还有点，但不多。”
　　方彻沉着点头：“一切按照既定计划，不做改动。”
　　“是。”
　　两刻钟，静静地流逝。
　　对面，整整的一面玄冰壁，骤然消失。
　　化作了白雾茫茫的一个大洞口。足够容纳五六十人一起冲进来战斗。
　　玄冰棺被一股无形的奇特力量飘了起来，向着外面飞出去。
　　全程没有任何人的灵力加诸。
　　全是以空间的规则力量，一具一具玄冰棺向外走。
　　已经可以听到外面，充满了暴怒的声音！
　　“毕家七队的秘境被对方灭境占领了！”
　　“必须要夺回来！”
　　“赶紧上报！”
　　“调派！”
　　“快快快！”
　　一声闷哼遥远的响起，另一个人破口大骂的声音：“圣皇往这边凑什么来两个圣王，其他的要圣者级！圣者级！”
　　方彻心中一动。
　　突然想起来秘境规则。
　　起始规则，只能两个圣王进来，最高虽然可以到九品圣王，但是另外七个却需要在里面成长到圣王才可以。
　　直接从外面进来的话。最高容纳度，只能是两个！
　　多一个都不成！
　　如此一来，利用这两个规则，撑过这一百个时辰的把握，又多了不少。
　　他持刀站在一侧，心中沉稳，呼吸悠长。面前白雾弥漫，伸手不见五指！
　　巨大的冰棺，已经连续飘出去七十多具。
　　洞中，深呼吸的声音不断传来。
　　激战，就在眼前。
　　但是，没有任何人吭声。每个人只感觉自己的心跳的激烈至极，却无人说话。
　　什么我死了怎样怎么样的那种话，没人说。
　　沉默，凝重。
　　肃然！
　　最后一具冰棺，终于飘了起来，飘了出去。
　　白雾更加升腾。
　　玄冰雾气，爆炸一般向着外面冲了出去。
　　这便是信号。
　　对方可以进攻了。
　　方彻的灵气盘旋，在白雾爆炸的第一时间冲了出去，在洞口形成了一个漩涡，随着灵气不断的介入，漩涡也是悄然没有任何声息的越转越大。
　　威力越来越强。将整个洞口，都化作了通天彻地的龙卷风一般，无声旋转。
　　越来越快越来越快，瞬息之间，转速已经到了方彻自己都几乎无法控制的地步。
　　一片短暂的沉默。
　　终于，对面一个厉烈的声音大吼：“上！给老子夺回来！！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　轰然响起的呐喊声，便如天崩地裂。
　　密密麻麻影影绰绰的人影，陡然冲了进来，每一个都是刀剑光芒护体。
　　无数的暗器先行，骤雨一样飞射回旋。
　　方彻提前发出绝命飞刀的回旋力在洞口等候，早已经形成了风暴，冲进来的所有暗器，都被卷入漩涡，随着旋转，消去原本的冲击力。
　　随着对面人往里狂冲的这一刻。
　　方彻双臂一震。
　　绝命飞刀回旋力陡然翻转，远比进来时候力道更大更快的巨大暗器流，向着洞外直接喷了出去。
　　顿时惨叫声音成片的响起。
　　无数人被暗器击中，惨叫着甩出去。
　　而充满了回旋力的十三把飞刀，第一波回旋而出，十来声惨叫后，十三把飞刀回旋而归！
　　两道人影，已经贴着地面冲进来。
　　狼牙狼脸同时双刀闪亮，无声疾劈而落，而狼眼同步压制！钳制对方！
　　四大圣王，一起出手。
　　噗噗，两个脑袋，滚落洞中。
　　随后，才是四五十人一起冲了进来，顿时战斗激烈的响起。
　　方彻一声不吭隐身暗处。
　　他在等待对方出击的圣王。
　　狼牙在硬抗并且杀伤了对方的第一波人之后，带着队伍与对方缠战，将对方慢慢的引入洞中。
　　必须要在洞内战斗！
　　因为在洞外直接连接的话，对方的人手可以做到源源不断，死一个加一个。
　　但是放入秘境洞中，就要按照秘境规则行事。
　　最高上限只能是一千人。
　　但对方也不傻，前进了一段，进来了七八百人之后，就停止了往里冲，就在门口耗！
　　生耗！
　　保持在门口，人员就可以源源不断，里面死一个，外面就能补一个！
　　不断的有人向着白雾冲，冲不进去则是里面人还够，冲进去了则意味着里面已经死人了。
　　两道人影，闪电般出现，一个飞掠。
　　轰的一声，风家一个圣者六品高手脑浆迸裂死在原地，而另一人与狼牙对了一招被放进洞中。
　　这是方彻的要求。
　　先把这两个圣王困在里面，让后面的圣王无法进来。
　　“五品！”狼牙大吼一声，转身和狼眼加入圣王战圈。
　　方彻心中大定。
　　进来两个五品的圣王，自己完全可以应付，就算是杀不了，但是也能拌住他们。
　　长刀出手，煞气只放出四分之一的煞势，一冲。
　　然后与狼牙两人与对方战成一团。
　　方彻制定的作战计划很简单：拖住！拖时间！
　　而且对方第一批进来试探攻击的圣王就到了五品，这表示后面的圣王肯定比这俩高！
　　所以这第一波，拖时间就看能拖多久了。
　　拖到上限，是必须的！
　　所谓的上限便是：守护者这边有硬性规定：如果秘境被破，圣王带队冲进去收复失地，但进去的圣王若是一个时辰之内不能胜，必须与对方同归于尽或者给对方制造伤势后战死！
　　因为时间拖不得！
　　拖过十个时辰，对方等于就成功了一次守门。那边气运自然增加十分之一！
　　哪怕夺回来这十分之一也是损失了！
　　所以，不胜，立即死！
　　这是非常残酷的硬性规定。
　　而唯我正教那边，同样是这个规定。这两个圣王，进来一个时辰若不能战败对方，就必须要想办法战死！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　不能因为你的惜命，而耽误了秘境争夺。
　　在这等以命换命的战场上，只有胜负，没有道理可讲！
　　大战惨烈的进行着。
　　在狼牙狼眼两人协助下，方彻游刃有余的与对方缠斗，尽可能拖时间。
　　神识笼罩全场，哪边风家子弟陷入危局，则出刀出剑或者出飞刀解围。
　　对方攻进来的人不断战死，但是新的人立即涌入，八百来人，始终没少。
　　但是地下，却已经多了数十具尸体。
　　守护者在拖时间，而唯我正教的人在死命的冲，不让你拖时间成功。
　　风家子弟们一个个含着丹药，对方战力高超的尽快联手弄死，战力低的就死命的逼着缠斗拖时间。
　　外面铿锵命令声音不断传来。
　　“干不过的，以命换伤！抓紧！”
　　“用命都换不了伤的赶紧自杀！腾出名额！”
　　这战斗的残酷，超越了任何在外面的战斗！
　　喊杀声震天，每个人都在拼命。
　　一个时辰，转眼就过，两位五品圣王眼中闪出来绝望神色，突然大吼一声，不避不闪，用胸口和脑袋，向着三人反扑！
　　同时挺起刀剑，狠狠戳来。
　　狼牙闪身将对方剑夹住，但对方却用脑袋撞到了他的刀口，噗的一声，脑袋成了两半，脑浆迸裂而开。
　　洞口，一个圣王一声厉吼，鬼魅般进入人群，被早有准备的狼眼死命挡住：“这边进来个圣王！”
　　而在洞中的另一个圣王则是向着方彻刀上冲。
　　求死！
　　但方彻怎能让他死
　　这可是拖时间的宝贝。
　　飞刀凝聚无量真经的力量，噗噗噗，将这人双腿打断，两个肩膀洞穿，冥君刀翻转刀背，狠狠砸在他的大腿，腰椎，肩膀，手臂！
　　咔嚓咔嚓！
　　这人的骨头被他砸的支离破碎。
　　随后就被方彻卸了下巴，一脚踹到了角落里。
　　能活多久算多久吧。
　　反正你在这里，就算一个圣王名额。
　　……
　　战区。
　　外部。
　　燕西风整个人都紧张了起来。
　　因为刚才战区观测部有人来报：“总提调，秘境波动，气运增长之门打开了一个，是风氏家族一队所在的秘境，正在统一。按照气运增长之门的规则，但凡打开，必然是里面的唯我正教人已经被我方斩杀殆尽。目前，应该在攻防战之中！”
　　“我草！”
　　燕西风陡然就火烧屁股的跳了起来。
　　“命令！”
　　“集结！”
　　“圣王给我先来二十个！圣者来三千！快！没有也要给老子赶紧变出来！”
　　“快快快！”
　　燕西风跳脚了：“怎么这么快就灭境了……另一处秘境才刚刚夺回来，恢复原本的势均力敌，这边就开始灭境了……我擦，方屠，你特么太心急了点啊！”
　　很快。
　　集合了一队人马，来到了风家一队的秘境门前。
　　燕西风远远的站着指挥，因为他战力远远超标，不能接近。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　只能远远的用神识观测着。
　　数千人在这等着。
　　每个人脸上都是一片沉重。每个人都在祈祷，这扇门，千万不能打开。
　　因为这扇门一开，就证明里面的风家子弟已经死绝了，整个秘境已经被对方占领。
　　那么接下来，就要换成这边不断用人命冲锋，不断地用性命，来铺平原本的双方各占一半的局面去。
　　那种牺牲，真心让所有人都是心肝都哆嗦！
　　尤其是高层们，更是一个个的祈祷着，一个个脸色发白。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十五章风神刃【为努力的丝丝盟主加更！】
　　燕西风等人心中都在忧虑一件事。
　　守护者这边不比唯我正教后备力量那么雄厚，一旦这扇门开，那就证明里面的风家子弟死光了，敌人已经占领，那么外面还能有多少人填进去
　　更何况，刚刚完成了另外三个秘境的收复，牺牲已经够惨重了！
　　都是各大家族的底蕴天才啊！
　　时间一点点过去。
　　那边什么情况，根本不知道，因为在这里，连声音也是听不到半点！
　　根本不在一个世界！
　　所有人都只知道一件事：一旦里面人都死了，那么反攻的门是从这里打开的。
　　而到时候里面先飘出来的是无数冰棺和无数尸体！
　　一个时辰，两个时辰，七个时辰……十个时辰过去了。
　　门没开。
　　但是大家的心并没有放松，他们知道这还不是较劲儿的时候。
　　时间每过去一个时辰，里面的战斗就更激烈一分，里面的人遭受的压力，就更大一点。
　　“我就在这里等着！”
　　燕西风一张脸都在抽搐。
　　心中百爪挠心。心慌意乱却不敢表露出来。
　　这边方彻率领风家一队灭境的事情燕西风已经报了上去。
　　报给了主管领导，主管领导让严密注意，就没了下文。
　　但是随即燕西风就接到了雪扶箫的警告：“你九爷让我告诉你，这次你逼着方彻灭境，若是出了闪失，他亲自扒你的皮！“
　　亲自扒我的皮！
　　这句话将燕西风直接吓住了！
　　我燕西风何德何能能让九爷亲自扒我的皮
　　然后才回过神来，急忙发回消息：“雪哥，这哪能是我逼着方彻灭境这太冤枉人了……这跟我没关系啊。”
　　“就是你逼着他灭境的！这点你要认！你懂得！”
　　雪扶箫发来一句话：“不认就扒你的皮！泄密就扒你的皮！”
　　燕西风就迷了。
　　反正无论如何都是扒我的皮呗
　　那何必还找什么理由，直接来扒皮好了！
　　但是作为老辈守护者，燕西风当然从命令中悟出了别的味道。
　　很明显，这是一个黑锅。
　　而且这个黑锅除了自己能背之外，别人背不动。而自己正是背锅的不二人选！
　　身上背着一口硕大无朋扒皮好几次的巨大黑锅，燕西风的压力是巨大的。
　　眼睛盯着这面石壁，若是他可以进去的话现在恐怕早就钻了进去。
　　我太难了……
　　连九爷都要扒我的皮！天怒人怨都已经无法形容我了！
　　“总提调，您坐下等吧，休息休息。”
　　随从搬来一个椅子。
　　“坐我坐个呸呸啊！我坐个锅啊坐！拿开！”
　　燕西风大怒，口吐白沫的道：“我坐……将士们正在浴血厮杀，我如何能坐得下！我就站着！我就一直站着！”
　　众人心急如焚的等待着，期待着，祈祷着……
　　……
　　里面鏖战正酣。
　　方彻也已经开始全力战斗。
　　第一批进来被他打残了占名额的圣王，被对方自己人拼了命的杀了，只坚持了三个时辰。
　　这对于一百个时辰的总时长，简直无关紧要！
　　接下来方彻连续如法炮制拖时间，但是一个当场自杀，一个被他们自己人杀死，还有一个被打残之后居然爬到一把刀上把自己扎死了。
　　风家子弟战斗了十个时辰之后，阵亡了四十三人！
　　这个数字让方彻痛彻心扉。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　但是这个数字对于狼牙等人来说，却是突然间精神更加昂扬了起来。
　　因为他们看到了坚守一百个时辰的希望！
　　这个伤亡字数，大大低于他们的预期。
　　“丹药丹药！”
　　方彻不断地来回闪烁，给每一个丹药耗尽身负重伤的风家子弟送上丹药，原本这个月送来的给养在这短短的十个时辰的战斗中早就用光了。
　　现在方彻是用自己的丹药库存给顶上去。
　　也幸亏他带的够多。
　　这一刻方彻无比的感谢老爹，感谢赵山河。当然，他还感谢顾山峰，感谢戚天越……和他的金云教。
　　方彻再次抓住一个圣王，严密的亲自看管，而狼牙等四位分队长，四位圣王全力围攻另外一个，方彻不时地也过去抽一刀。
　　反正，必须要拖满一个时辰。
　　而其他的风家子弟，同样是一样的做法，抓住这种能吃住的魔头，拼命地摸鱼磨洋工。
　　反正这边只要不死人，那边就进不来。
　　但是外面声声命令不断地传来。
　　“干不过，抓紧死！”
　　“在对方手里拖时间，你以为你还活得成”
　　“到了这等地步，早晚都是死，抓紧时间为家族换功勋！壮烈一些！”
　　“快点！腾名额！”
　　一声声的死亡催促。
　　“坚守！一定要够时辰！！”
　　一个风家六品圣者，一个人拖着对方三个人狂打拖时间，他本来可以杀掉一个的，但是他已经身负重伤，一直在最中间战斗，为了拖时间将这三个拖在这里面，一直拖到自己精疲力尽。
　　终于被乱刀砍死，临死发出一声长啸：“他们累了！继续拖……”
　　不同于风家子弟有丹药供应，进来的唯我正教的人都没带丹药进来，因为他们目标很明显：或者一个时辰斩杀一个敌人留下，或者就被杀死或者自杀。
　　带着丹药，自己死了就便宜了守护者！
　　而这种灭境之后的队伍，一般来说实力都很强悍，而自己这边每次只能进入两个圣王，实力严重不足。
　　所以他们的短板就在于消耗：将他们的补给或者丹药耗光，就是真正的攻坚时刻！
　　到那时候，就是真正可以用人海战术，堆死对方高手的时候。
　　十五个时辰过去，再次有七位风家子弟倒下。
　　但是鏖战一刻也没有停息。
　　地面的血肉尸体，有些被踢了出去，但还有一些，已经在纷纷的踩踏中化作了肉泥，地面上泥泞一片。
　　就好像黄土路下了一个月的连阴雨。
　　二十个时辰过去。
　　众人的体力，明显的下降了。
　　虽然有丹药不断撑着，但随着众人吃的丹药越来越多，丹药的药力发挥，也是越来越小。
　　丹药是不可能一直催下去的。
　　这一点，唯我正教的人清楚，守护者也清楚的很。
　　再高阶的丹药，也不可能一直服用一直发挥完全的十分作用。如果有那种想法，纯属想多了。
　　丹药的功能下降，也就预示着对方的第一波强力猛攻将真正到来。
　　这就真正不是什么拖时间的事情了。
　　“队长，先不用管。”
　　狼牙疲惫的传音：“咱们知道队长您有办法，但是……先不动用您的资源，我们有办法打退接下来的两拨。”
　　“好。”
　　方彻咬咬牙。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　二十八个时辰过去。
　　都已经是筋疲力竭。
　　唯我正教一声令下：“干掉他们！”
　　里面两位正在战斗的圣王高手拼死回身，挨了狼牙等人无数攻击，却带着两位普通圣级风家子弟同归于尽。
　　两位八品圣王同时怒吼着冲进来。
　　“绽放！”
　　狼牙一声厉喝。
　　所有风家子弟，同时出手！
　　陡然间，满洞金光闪闪，完全没有了别的颜色！
　　这是风家子弟夺命绝招！
　　风神刃！
　　五百多风家子弟同时出手，竟然刹那间将洞中清空了一片。
　　密集的唯我正教高手，甚至来不及冲进来里面就基本死光了。
　　风神刃的威力，让方彻都猛然瞪大了眼睛。
　　他曾经见过风神刃，当时风向东还专门摆在钱包里装逼的。但真没有想到，一旦出手威力居然是如此爆炸震撼！
　　这还是夺命捞本的一招，为了今日集体使用的威力，风家子弟在这段时间战斗中，从未使用。
　　而牺牲的风家子弟们为了隐藏的造成理想战果，宁可战死，都没有露出来这压箱底的绝招！
　　而这一次绽放，屠灭了七百多敌人！
　　将大家之前损失的本钱，一口气拿了回来！
　　随后狼牙等立即回收风神刃。
　　每个人的疲惫都是肉眼可见。
　　风神刃的损耗，太大了。需要全部精神全身修为的凝聚。
　　狼牙等立即吞服丹药。
　　方彻的飞刀接管了这个空档，同样的金光闪烁，笼罩洞窟。
　　随后，狼牙等人第二次发出了风神刃。
　　第三十个时辰。
　　方彻拿出了星空灵液。
　　风家子弟，还剩下五百五十六人！
　　与战前相比，损失了一百多人。这样的损失，让狼牙等人又是心痛，又是喜出望外。
　　还有七十个时辰，必然更加难熬！
　　但是剩下的风家子弟却全都是圣者七品以上的高手。
　　满员的九位圣王，加上队长！
　　风神刃在丹药的催发之下，还能集体爆发八次。
　　撑下去的曙光，撑到一百个时辰结束，大陆气运从这个缺口持续增加的希望，已经明显可以看得见。
　　虽然依旧遥远如天边的光！但毕竟，可以看得见了不是吗
　　方彻塞给了狼牙一把小瓶子：“每人喝一口！”
　　方彻拿出了得到琼霄花的时候顺便灌的星空灵液。这星空灵液，弥补亏损，填充损失，恢复体力，洗刷经脉，疗伤百毒，乃是圣品。
　　狼牙等急忙开始在战斗中不断地让自己人服用。
　　九位圣王火力全开抵挡住其他敌人，等大家都服用之后，自己再服用，一口入喉，顿时感觉精神一震！
　　只感觉四肢百骸再次重新充满了活力。
　　这种状态，甚至比战前还要好些。
　　顿时精神百倍：“杀！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十六章三三的紧张【为曦沉月盟主加更】
　　这一次，可以不用丹药补充了，用自身实力，再次拖时间。既然精神饱满，当然要用拖字诀。
　　风神刃乃是生死关头歼灭的利器！与拖时间，不可同日而语！
　　方彻一边不显山不露水的战斗，不断地救人为主要目的。因为他知道，真正的较劲儿时刻，还没到。
　　这片秘境不是靠自己一个人就能守下来的。
　　战力越完整，越好。
　　而且星空灵液的力量，可以将人身体恢复到完全状态，最重要的是将经脉洗涤一遍。
　　之后服用丹药，便可以再次呈现十分的效果：这是星空灵液最可贵的地方。
　　方彻本想撑到四五十个时辰再拿出来的，但目前撑到三十个时辰，他感觉已经不能拖了。
　　再拖，恐怕真的会将自己人都拖死了。
　　……
　　外面。
　　燕西风如同热锅上的蚂蚁，旋风一般走过来走过去。
　　“多久了”
　　走上几圈，他就问一句，旁边的计时官员被总提调问的口干舌燥。
　　“四十五个时辰了。总提调！”
　　“四十五个时辰了……四十五，四十五……”
　　燕西风皱着眉头，来回转：“怎么这么慢，你是不是看错了！”
　　众人无语。
　　聚集起来的十六位风家圣王都在闭着眼睛，聚精会神的调息。每个人，胸口呼吸都是一致，平稳，安定。
　　对于即将到来的生死战，他们早就做好了准备。
　　只要门开，排在前面进去的，便是必死的结局！
　　这一点，人人心中有数。
　　所以排在最前面的圣王无论如何也不愿意让出自己的位置。
　　要死，我先！
　　“守住一百个时辰的可能性，有多大”
　　燕西风问。
　　旁边一个风家圣皇高手脸色凝重，轻声道：“难说，现在已经四十五个时辰，如果里面的战力还能剩下一半，而且丹药还能够供应的话，守到八十个时辰，问题就不是很大。”
　　“可我问的是一百个时辰！”
　　燕西风怒道。
　　“里面根据情报，还有六百六十五人，连队长在内，六百六十六。”
　　风家老者艰难的说道：“想要守住一百个时辰，除非里面有六位以上圣王，而且现在六百六十六的战力，目前不能低于四百五！才有可能做到最后惨胜！”
　　“就算是这样，等到守到一百个时辰，能活着出来的人，也不超过二十个。”
　　另一胡须雪白的老者叹口气：“因为，到了四五十个时辰这个地步，丹药就算还有，但是丹药效果，也已经不足三成。”
　　“最要命的是，精神无法恢复。”
　　“连续绷了五十个时辰战斗没有放松过一点……再往下一半的时间，完全靠意志了。”
　　说完这段话。
　　众人都是不约而同的沉默。
　　轻轻的叹口气。
　　话说到这里，众人基本都明白了：也就是说，撑到一百个时辰的可能性，极小。
　　只是众人都不忍心说出来这个残酷的真相。
　　“妈的！”
　　燕西风转来转去，如同发癫的野牛，鼻孔里不断地疯狂往外喷着气，又开始转圈。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“几个时辰了”
　　“……四十五个时辰零还不足一刻。”
　　虽然被总提调翻来覆去的问的无奈，但还是必须要回答的。
　　“等吧。”
　　燕西风轻轻叹口气。
　　所有在这里备战的风家子弟，人人都是一脸凝重。
　　每个人都在心中衡量：风神刃，打到现在应该已经用了六次了吧
　　众人目光对视，都是看到了对方心里想要说的话：做好战斗准备吧！撑下来的希望，不是很大。
　　“里面的队长是谁”
　　风家白胡子老者凝目问道。
　　“你管里面队长是谁！”燕西风没好气的道：“操这么多心干嘛！”
　　这问题已经有人问了五六次，每次都被燕西风没好气的怼回来，而且只要问这个问题，燕西风的脾气就会变得非常不好。
　　众人只好沉默。
　　燕西风的通讯玉来了消息。
　　急忙走了出去到了没人处。
　　雪扶箫发来的。
　　“门没开吧”雪扶箫问道。
　　“还没开。”燕西风道。
　　“混账东西，没开就没开，你回个还没开是几个意思你盼着开！”
　　雪扶箫居然发怒了。
　　燕西风一肚子委屈：“雪哥，没开。肯定没开！”
　　“好好看着！”
　　雪扶箫又切断了。
　　燕西风叹口气，四十五个时辰，雪扶箫问了四次了。
　　可以明显看的出来，雪扶箫很着急。
　　“哎……我这差事给干的……”
　　燕西风已经快要抑郁了。
　　守护者总部。
　　东方三三一脸阴郁，不时的翻翻白眼瞅一眼面前椅子上坐着的雪扶箫，能感觉到东方三三心里那种努力忍住的怒火。
　　雪扶箫小媳妇一般缩在椅子里，大气也不敢喘。
　　“问过了”东方三三阴着脸。
　　“没开。”
　　雪扶箫心中无限吐槽：你这么关心你倒是自己问啊！
　　每次都使着我问，问完了你又不满意。
　　我咋整我能改变什么嘛
　　“三，要不我出去等”雪扶箫小心翼翼。
　　“你坐着！哪也不准去！”
　　东方三三口气很严厉，很霸道。
　　“……好。”雪扶箫老老实实的并住了腿，然后将身子再次往椅子深处缩了缩。
　　自从那边开打，雪扶箫就被禁锢在这里，一动都没动。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　连提出来去方便，都被拒绝了：“憋着！”
　　东方三三在不断地处理公务，而且处理的速度越来越快。脸色也越来越是阴郁。
　　四五十个时辰过去，两人都没有休息。
　　东方三三掏出通讯玉，定着眼睛看了一会，又放回桌上。
　　上面是和方云正的通话界面；这件事，他还没有跟方云正说。
　　主要是没敢说。
　　现在东方三三心里七上八下，这么多年来，还真是他第一次紧张。
　　一直到现在，东方三三心里都没想好，如果门开了，那么自己该怎么跟方云正交代！
　　他一定会来把我撕了的……他真敢……
　　如果方彻现在在他面前的话，一顿胖揍加上劈头盖脸的臭骂是绝对少不了的！东方三三绝对能打破自己几千年不动手的坚持！
　　“你急个啥！”
　　而且东方三三还不能一直给燕西风发消息，那样估计能把燕西风吓疯。
　　所以他只能将雪扶箫牢牢的按在这里！
　　你问！
　　你再问！
　　你再次问问！
　　雪扶箫也担心，但是却被使唤的没脾气。
　　很明显吧，燕西风那面没来消息就是门没开，没开就是还活着。
　　这很清晰的思路吧
　　我都能想到了，三三想不到
　　但是东方三三就一个劲儿问。
　　雪扶箫又担心，又无奈，而且敢怒而不敢言，相比之下，三重折磨！
　　呼吸声音大一些都惹来一个定定的死亡凝视。
　　压力实在是太大了！
　　终于，东方三三再次处理完面前如山的一堆，然后按铃，一脸轻松微笑，温文尔雅。
　　雪扶箫也配合着做出来潇洒自如的样子，两人似乎正在谈笑风生。
　　进来人将处理完的文件搬走了。
　　门关上。
　　东方三三脸上轻松慢慢收起，雪扶箫再次蜷缩在椅子一个角落，努力减少身体面积，减少存在感。
　　“几个时辰了”东方三三问。
　　“八十六个时辰了。”雪扶箫弱弱道。
　　“没开吧”
　　“没开。”
　　“问问。”
　　“好。”
　　问完了。
　　雪扶箫抹了一把脸上的汗：“的确没开。”
　　“还有多少时间”
　　东方三三问。
　　多少时间你自己不会算小孩子都会好吧！
　　雪扶箫心中咆哮，嘴上老老实实道：“还有十六个时辰。”
　　“你算数真准。”东方三三阴阳怪气。
　　雪扶箫垂下头，遮住一脸菜色。
　　“三，我应该快突破了……”雪扶箫努力想要活跃气氛。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“呵……”
　　东方三三一个死亡凝视过来：“能干掉郑远东了”
　　“那不能。”雪扶箫叹口气。
　　“那你说什么”东方三三无情的说道：“我还以为你能打天蜈神了！”
　　“……我错了。”雪扶箫努力的在椅子里再次缩了缩。
　　蓦然。
　　东方三三看着一个消息，顿时就皱起了眉头。立即拿起通讯玉：“你去三川城看看，最快速度！”
　　那边，芮千山即刻飞了出去。
　　这段时间东方三三低气压，虽然别人感觉不出来，但是芮千山能感觉出来，连续好几天窝在自己小院子里，既没有参与武道天等人的酒局，也没有找任何人耍贱。
　　他早就想跑了。
　　但是东方三三没安排，不敢跑。
　　幸亏九哥叫了雪憨憨去坐镇没叫我，要是换成我，估计现在自杀的心都有了——芮千山已经庆幸了好几天了。
　　每次想到雪扶箫都想要拿出通讯玉来问一句‘雪哥你爽不爽’；但用了极大地毅力，还是忍住了。
　　如今居然接到了出去的命令，简直喜从天降。
　　百忙中给雪扶箫发了一句话。
　　就跑了。
　　“雪哥，你挺住！”
　　雪扶箫看到这几个字，脸都黑了！
　　但是现在明显是发生了大事，顾不上这个贱逼。急忙问东方三三：“咋了”
　　“三川城外出事了。”
　　东方三三的眼神，顿时锐利了起来。
　　“什么事”
　　雪扶箫也紧张起来，能让东方三三露出这样的表情，肯定不是小事。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十七章段夕阳出事【为圣仙齐天盟主加更】
　　“三川城东两千里山林里，爆发大战！”
　　东方三三凝重道：“十五座大山被打崩了，一道枪意失去了控制，横穿三百里，将距离最近的合浦城击杀了二十万人。”
　　“而合浦城在这一战之下，城墙被震裂，城内民房近乎尽毁；地面裂开了无数道大口子……”
　　雪扶箫脸色一变，一下子站起身来：“枪意”
　　“是，枪意。”
　　“失控”
　　“你没听错。”
　　雪扶箫顿时急躁起来：“当今世上能发出这样的枪意的，就只有一个人，那就是段夕阳！而段夕阳居然能打到枪意失控的地步，战局就已经到了一定地步！芮千山去恐怕处理不了吧”
　　东方三三眯着眼睛：“你怎知道我是安排的芮千山去了”
　　“……”
　　他刚给我发了消息犯贱！
　　雪扶箫叹口气：“但段夕阳能打到这种地步，对手绝对不弱！对方应该是围攻，而且参与围攻的战力，绝对超过了段夕阳！要不然的话，段夕阳的枪意，绝对不会出现失控。”
　　雪扶箫对段夕阳的了解，无出其右。
　　他说的这番话，东方三三能肯定，这就是一大半的事实！
　　不能确定的只有一点，那就是……出手的人是谁！
　　“神鼬教，或者天宫地府的至高战力联合……”
　　东方三三皱着眉头，道：“或者干脆是三方战力联合，围剿段夕阳！”
　　“应该差不多！”
　　雪扶箫皱着眉站起身：“这是大事！”
　　“等消息。”
　　东方三三看着自己的通讯玉，淡淡道：“目前，只有神鼬教才能让我得不到消息。过一个时辰，若是还没有消息，那就是神鼬教出手了。”
　　雪扶箫不说话了。
　　片刻后，东方三三的通讯玉接连不断的接到消息。
　　“段夕阳在三川城外遭遇超过六十位巅峰高手围攻，重伤而走。”
　　“天宫至高层战力集体外出，疑有大事。”
　　“地府十二位高手出动，联合天宫无面楼，截杀段夕阳未果。”
　　“唯我正教三四六三位副总教主与狂人戟百战刀越境而去。”
　　东方三三迅速推断出来了具体发生了什么事情。
　　“是天宫地府联合无面楼，所有高手集体出动，在三川城外布下陷阱，截杀段夕阳！”
　　东方三三叹口气：“可惜没成功，段夕阳重伤而走。”
　　雪扶箫顿时凝眉：“老段看来是硬拼了一场……战果如何段夕阳不可能白白受伤的，这三家损失多少”
　　“这个就只能等芮千山传消息来了。”
　　东方三三轻轻叹息：“我的消息是天宫地府和唯我正教的。都属于源头，而并非现场。”
　　“那也是，现场估计不会有人给你传消息。”
　　雪扶箫笑了笑，随即皱眉：“天宫地府为何要击杀段夕阳这有些没道理吧。”
　　“阴阳界后，段夕阳杀了天宫地府的重要人物。而且还羞辱了紫薇大帝。”
　　东方三三道：“而段夕阳向来对天宫地府不屑一顾……应该也是原因。但是我现在考虑的是……无面楼。”
　　“怎地”
　　“无面楼我也始终没找到。”
　　东方三三淡淡道：“而且无面楼之前表现出来的战力，不应该具备参与围剿段夕阳的地步……但这次却参加了。”
　　“而且向来神秘，我现在在考虑，神鼬教与无面楼的关系。如果将无面楼换成神鼬教，或者无面楼直接属于神鼬教，那这件事，就合理了。”
　　东方三三凝眉说道。
　　东方三三在不断地利用蛛丝马迹推理出去，在这种档口，雪扶箫完全插不上嘴。这只能摆出一副‘你说的我完全都懂’的样子，正襟危坐。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　时间不断地过去。
　　燕西风主动发来消息：“门没开。九十个时辰了！”
　　燕西风这条消息里，有难以掩饰的振奋之意！
　　九十个时辰了。
　　剩下的十个时辰虽然是最最残酷的阶段，但这也正说明了，守住一百个时辰的可能性，已经到了九成！
　　雪扶箫急忙将通讯玉举到东方三三面前：“九十个时辰了！”
　　东方三三看了这个消息，终于露出一丝笑容，很难得的说道：“还不错。”
　　凝雪剑芮千山的消息也终于发来：“这边山都被打烂了，火山都被打出来又被打裂了地脉两座，光冒黑烟。”
　　“现场没发现什么，血迹有一些。有死亡的气息存在，说明绝对有高手陨落。”
　　“段夕阳枪意失控三道，一道山，一道林，一道进了城。”
　　“有天宫和地府的特殊功法气息。”
　　“九哥，有什么指示需要我趁机追杀段夕阳吗”
　　东方三三眉头皱起来，不假思索的回复：“段夕阳现在无论如何都不能死！”
　　“你现在有把握追到哪个”
　　芮千山的消息：“天宫的气息比较明显。”
　　“追上去，问，怎么回事，结果如何，就说是我让你问的！”
　　东方三三即刻下令：“敢拒不回答，立即开战！”
　　“好！”
　　凝雪剑精神一振，身子化作剑光，嗖的一声飞了出去。
　　东方三三皱着眉：“段夕阳逃了，竟然没有开启白骨传送门。”
　　雪扶箫脸色凝重了起来：“连白骨传送门都不能开启了精神受创”
　　这一点两人都很明白。
　　段夕阳的白骨传送门需要精神力和灵魂力开启，进可攻退可守。但这一次没有开启，显然是被人针对上来打了精神力了。
　　这就很严重了。
　　“如此说来，神鼬教的力量比我想象中要强得多。”
　　东方三三道。
　　“你咋不说天宫地府”雪扶箫道。他很奇怪东方三三在说这句话的时候，把明显应该是发起人的天宫地府反而摒弃了。
　　“段夕阳成名之战，天宫地府高层战力曾经参与。”
　　东方三三淡淡道：“你忘了么”
　　“额！”
　　雪扶箫揉揉眉头，这事儿是真忘了。
　　他忍不住很佩服东方三三这种无论任何时候都能将所有消息糅合在一起考虑的能力。
　　这一点，这不是普通人能做到的。
　　但雪扶箫也没感觉自己被打击了，三三想得到，自己没想到，这不是很正常嘛
　　我蠢我又不是不承认……
　　两个时辰后，凝雪剑传来消息：“天宫地府无面楼合计七十二位巅峰高手布局，围攻段夕阳，天宫牵线，无面楼负责实施陷阱，地府配合，关键时刻，不知道何方钻出来十八位高手参与围攻，段夕阳重伤突围。”
　　“围攻者战死九人，重伤二十六，人人皆有轻伤，中枪意无法祛除，只能各自回去运功消磨；段夕阳白骨枪杀势连爆九百九十九次。失控三次。”
　　“但是有意外现象，后面出现的十八位高手突然在围攻中散发出极致臭味，目前，据说参与围攻的所有人，浑身都是臭气弥漫。我追上的天宫一行人都是用灵气包裹臭气在赶路……但是紫薇被段夕阳的枪意截断了胳膊，胳膊里不断散出来的臭味已经导致所过之处好多人昏迷……”
　　“我也被臭了，实在是受不了，没法战斗，太臭了……”
　　从这句话可以想象出来，凝雪剑一边发消息一边皱着脸的样子。
　　“据说还有一部分高手在追杀段夕阳……”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“果然是有神鼬教参与。”
　　雪扶箫歪着头一起看东方三三通讯玉，啧啧道：“老段这一次，应该被揍的不轻。”
　　言语间，颇有些幸灾乐祸：“但这些人明显是失策，对付老段怎么能用围攻呢应该车轮战才是。抱着牺牲的精神车轮战，八九十个高手，早把老段耗死了。围攻……啧啧，老段最不怕围攻了。”
　　“的确是神鼬教……”
　　东方三三皱起了眉头，有些忧心忡忡。
　　他已经不再考虑段夕阳的问题了。
　　而是对于神鼬教，着重上了心，但还是道：“你注意着燕西风的动静，有什么消息立即跟我说。”
　　提醒了一句，才将注意力再次回到神鼬教的考虑。
　　足见在东方三三心里，方彻那边的重要性，要高于段夕阳高于神鼬教和唯我正教。
　　“神鼬教最近活动有点多了。”
　　“曾经伏击你，伏击孙无天，如今，又参与伏击段夕阳。”
　　“在此之前这么多年，甚至没听说，但是最近却频频活动，而且出手就是大手笔。”
　　“这很不正常。”
　　东方三三负手走到窗前，看着天空：“对于这种异常，我只有一种推测。”
　　“什么推测”
　　“天外，有我们不知道的事情已经发生了。”
　　东方三三淡淡道：“而神鼬教得到了某种启示，所以才会一反常态。但是让我有些不能理解的是，唯我正教反而没什么异动。”
　　“这是什么缘故按道理……如果神鼬教有神，但是唯我正教的天蜈神应该比神鼬教的神要强大才对，要不然，我们现在就应该是在跟神鼬教二分天下。”
　　“而神鼬教迟迟不敢露面，说明是有顾虑的，既然有顾虑，那就不如天蜈神，这就很明显。”
　　“如今骤然冒出，天蜈神没动静，难道神鼬教想要三分天下”
　　东方三三皱眉沉思：“三角鼎立所以才伏杀段夕阳孙无天和你”
　　“因为要消除高层战力”
　　“或者是试探高层战力”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十八章方屠在此，要个面子！【为书矶庐主本尊盟主加更】
　　东方三三在房中踱着步子，皱着眉头，深深思索。
　　“在不知道的地方，发生了什么难道天蜈神吃亏了神鼬教的神找到了机会”
　　“但是这种伏杀和试探，却又都透着一股子小家子气……那么究竟原因是什么”
　　“是否是守护者和唯我正教的气运争夺，让神鼬教的神看到了机会”
　　“那么……”
　　东方三三口中喃喃的说着，一句接着一句，声音很是缥缈。
　　往往上一句和下一句就是风马牛不相及，差了十万八千里。
　　但是他就这么一个思路一个思路的跳跃着，考虑着。
　　雪扶箫脸上那种‘你说的我都懂’的表情慢慢的开始维持不住，逐渐开始化作了憨憨的一脸懵逼。
　　到最后已经是两只眼睛在清澈的转着圈圈。
　　“小雪，你想要让段夕阳死还是想要让他活”
　　东方三三问道。
　　“怎么说”
　　“现在具备扑杀段夕阳的条件。”
　　东方三三在考虑着这件事：“只要我们愿意，在这种情况下，哪怕九大副总教主齐来，段夕阳我也能让他必死无疑。”
　　雪扶箫愣住了。
　　良久，道：“我都无所谓。”
　　“你果然还不想让他死。”
　　东方三三眼中有冷厉之意，看了雪扶箫一眼：“再狡辩，就去挖矿！”
　　雪扶箫不说话了。
　　“惺惺相惜要不得。”
　　东方三三淡淡道：“段夕阳生死只能由大局决定，而不能因为个人情感。”
　　“那段夕阳现在能不能死”雪扶箫问道。
　　“段夕阳还不能死。”
　　东方三三道：“若是没有神鼬教的事，段夕阳死了我会很开心。但是有神鼬教突然异常的冒出来，段夕阳反而不能死。”
　　“……”
　　雪扶箫愣住。
　　我表现出段夕阳不能死，你把我骂一顿。
　　现在你自己却又在说段夕阳不能死。
　　合着我怎么说都错，你怎么说都对
　　这不纯粹不讲理吗
　　“再过七个时辰，你就可以出去了，若是遇到段夕阳，能帮忙就帮一把，让他活着回去。”
　　东方三三道：“此外，告诉他，无面楼可能是神鼬教的。”
　　“啊。”
　　雪扶箫懵逼的道。
　　“此外，抽时间去战区，将方彻拉出来打！打半死！”
　　东方三三恶狠狠的道：“半死不成，打九成死，打九次！这小兔崽子，我这么多年从没有任何一次如今天这样想要剥一个人的皮的冲动这么强烈！”
　　对这点，雪扶箫无限赞同：“这个交给我，我现在也特别想揍他！”
　　东方三三眼光闪了一下，道：“那就按你想的揍他。这事儿，就跟我没啥关系了。你教训他，也是一样。”
　　“没问题！”
　　雪扶箫兴冲冲道：“救老段，打方彻，都是我最乐意干的事儿。”
　　“唯我正教毕长虹辰孤等人都来了，既如此，那你就如此如此，让唯我正教欠我们一个人情。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　决议已经定下。
　　东方三三开始考虑如何让利益最大化了。
　　“见到段夕阳，你如此如此，然后如此如此，就这么说……如此如此，然后对毕长虹等如此如此……”
　　东方三三老毛病犯了。
　　开始为雪扶箫布置每一句话，对谁说，口气应该如何，然后是表情。对每个人如何……
　　说完还不够，居然又形成文字发到了雪扶箫通讯玉上。
　　“到时候记不住就看一遍。”
　　东方三三道。
　　雪扶箫彻底懵逼了：“三，你这是纯粹在将我当做傻逼在用！”
　　“难道……”
　　东方三三急速改口道：“难道你不觉得我这样思虑，还未必能周全吗对面是什么人难道你不清楚”
　　雪扶箫想起毕长虹的神经病，辰孤的阴鸷，还有吴枭的多疑残忍，于是点点头：“这倒也是。”
　　“那我现在去”
　　“不急，过七个时辰再去不迟。”
　　“不会晚了吧。”
　　“晚了也是天意让段夕阳死，而且还不是咱们杀的。”
　　“……”
　　……
　　秘境中。
　　已经战斗到了第九十九个时辰。
　　方彻分明感觉到，现在对方的战力，比起前面的战力，要强了数倍不止。
　　对方现在出动的圣者，圣王，无论哪一个，都要比之前的同阶圣者圣王的战力高了几倍！
　　这让他心中的猜测得到了证实：之前攻击的人潮攻势，果然不是唯我正教毕家的嫡系！
　　在唯我正教这么久，方彻也懂了一件事情，那就是唯我正教每个家族，都有强大的附庸家族圈。甚至，都有无数的死士。
　　打个比方，便是辰家的夜风夜云；或者封家的封一封二。
　　这些人都有自己的家族的，而且都很庞大，武者很多，而这些，是封家嫡系吗显然不是。
　　平常时候，各自家族发展自己的，但是主家族出事，大家都要顶上去。
　　而封家这样的家族，有一百多个！因为只是封一他们排号，就排到了一百零八，而这只是他们一个系列，其他的不知道还有多少。
　　毕家辰家白家等，就算不如封家多，但是……有多少是他们的秘密力量，这点谁也算不过来。
　　所以之前前来攻击的那些，应该都是这些附庸家族的。
　　耗了九十多个时辰之后，终于到了主家族出手，一举定乾坤。
　　方彻这边，骤然感觉到了巨大压力。
　　风家子弟，现在还活着的，不足四百！只有三百七十七了。
　　连狼牙等人，也都是遍体鳞伤。
　　方彻各种手段，各种保障全用上，但是依然无法避免不断地牺牲死亡。
　　“撑住！”
　　方彻大吼：“只有一个时辰了！”
　　只有一个时辰了！
　　风家子弟骤然爆发出难以想象的战斗力，竟然将对方一波打退！
　　对方潮水般退了出去，竟然形成了一个短暂的缓冲期。
　　但是每个人都知道，对方再次反攻回来，便是一战定局！
　　要么风家子弟尽数死在这里，要么对方彻底在最后一刻被规则排斥出去。秘境统一！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　没有第三个结果！
　　白雾弥漫洞口。
　　脚下血肉成泽。
　　空气中，血腥味如同凝成了实质。究竟杀了多少人，已经无法计数。人的性命，在这里，成了最廉价的东西！
　　三百七十七个风家子弟每个人都是不顾形象的一屁股坐下来，也不管身体下面是什么。
　　方彻也很累。
　　但是唯独他不能坐下来。他要是坐下来，三百多人看到了他的累，反而会泄掉最后一口气。
　　星空灵液，再次每人喝了一口，恢复丹药，每人再次发了两颗。
　　方彻囤了那么多的星空灵液，这一战，几乎造光！
　　高阶恢复丹药，已经彻底干干净净！
　　唯一的收获，便是方彻在战斗中突破了尊者六品，其他风家子弟，也各有突破。
　　但接下来的一战，依然不容乐观。
　　对面，一声暴吼，八百唯我正教高手，沉稳冲入！
　　这一批人，既是来收回失地的，而且还要抵挡守护者的冲击的。
　　绝对的精锐。
　　但是方彻也感觉了出来，这些人就算是将自己等人都杀了，也不会做出来坚守一百个时辰的事情。
　　他们只会在这边固守。
　　换言之，这一战，已经将那边高手消耗不少了。
　　“在我没下令的时候，你们不要动！全力恢复！”
　　方彻猛地站了起来，第一个冲了上去。
　　轰然一声，所有杀气煞气煞势，同步推了出去，恨天刀，再次全力出手！
　　这一百个时辰以来，这是他第一次全部无保留的出手。
　　之前都是以拖延时间为主，但是现在，已经将时间拖到了定胜负的时候！
　　而这个时间点，方彻已经设想了千百次。
　　到时候了！
　　飞刀狂闪，连绵乱飞，煞势弥天，日月无光！
　　刀芒如电，来回纵横。
　　以一人之力，抵住对方数百高手，竟然不能前进一步。
　　但方彻依然不是以杀敌为主，而是以拖时间为主，拖出来时间流逝，让身后的狼牙等人再多一口气喘息的时间，恢复修为。
　　如今不管是星空灵液，还是丹药的恢复力，都已经降到了最低水平！
　　狂暴的杀气，让对方耸然动容。
　　突然出现的煞势，更是让人动容。
　　但是，最让来人感到惊讶的是，对方的攻击，分明可以造成死亡的，但是不知何故，居然手下留情了。
　　“煞势！”外面有人惊叫一声：“里面是谁！”
　　随即，外面传来一个铿锵的声音：“里面风家子弟带队的是谁”
　　方彻厉声道：“在下守护者方彻！”
　　外面沉默了一下，显然是在调查，随后才道：“原来是名震大陆的方屠，失敬失敬！方大人有何话说”
　　方彻大声道：“此番奉命灭境，统一秘境，但是此刻战斗已经到了最后关头。我方彻无意与唯我正教毕家结成死仇，我只要这个秘境！”
　　“有我在这里，这最后一个时辰，在规则干涉之下，我可以放肆的说一句，你们进不来！”
　　方彻声音厉烈：“所以我守住此境，已经是定局！这一点，你们看得到！”
　　“刚才出手，我已经手下留情。所以，我想要个面子！”
　　方彻沉沉道：“不知道对面主事者，给不给我方屠这个面子！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第二十九章给方大人面子【为天下龙飞盟主加更！】
　　方彻开始谈判。
　　刚才出手，他固然是手下留情了，但是对方的战力，却也让他心中真正嘀咕了一下。
　　强悍！
　　强横到了极点。唯我正教毕家嫡系，果然非同小可。当先一人的战力，已经不弱于风刀和毕方东！
　　打到现在，方彻对于守住秘境已经有了绝对的把握。
　　但是，想要打到最后一刻的话，现在的三百七十七风家子弟，在这样的强横对手豁命撕杀之下，能活着出去的，恐怕不足一百人。
　　甚至更少。
　　所以方彻在全力出手造成震慑之后，立即开始谈判。哪怕谈判不成，这谈判的时间，方彻也已经争取来了。
　　现在这等时候，哪怕是争取一句话的时间，也是弥足珍贵。
　　而且方彻拿捏住了一点：现在表明身份，显露战力，对方也清楚，要在最后时刻夺回秘境，已经是不可能。
　　现在就看对方会不会宁肯不要秘境也要将这八百毕家嫡系子弟葬送在里面了。
　　而方彻之所以这等时候提出来，也是因为毕长虹的性格：谁不知道毕家老祖喜怒无常
　　在明知道没希望的时候，你还葬送他八百嫡系子孙，他会不会找你麻烦
　　对面毕家高手不少，但是皇级以上的进不来，王级的谁进来能有把握干掉方屠
　　方彻这个手段，只能在最后时刻用！但凡早一个时辰，都没用，反而会引来对方更加暴烈的反扑：杀了方屠，大功一件！
　　夺回秘境，大功一件！
　　双大功迭加。
　　能不拼命
　　若是方彻早点暴露身份，反而会害了这帮风家子弟，这一点，方彻想的极清楚。
　　生杀巡查的老大，名震天下的方屠，谁不知道是守护者的重点培养对象方彻绝对不相信外面的毕家人能知道自己夜魔的身份而对自己手下留情——他们地位不够！
　　但目前就不一样了，时间只剩下不到一个时辰了，风家子弟，还有接近四百，而且战力完整。
　　这种万战余生的接近四百强者，加上一个骤然爆发竟然能震撼进入的八百人的方屠，谁有把握拿下来
　　在只能进来两名圣王的情况下，那是不可能的。——这就是事实！
　　方彻在用时机，用事实，在最后时刻，给对方一个撤退的理由。
　　这个时机，无比巧妙。
　　身后。
　　狼牙等人都是眼珠子鼓了出来。
　　这是他们第一次知道队长的名字。
　　更惊讶地是，在队长全力爆发报名之后，对方的攻势，居然真的停了下来！
　　方彻，方屠！
　　这是啥意思
　　众人心脏砰砰跳动。
　　尤其是在队长说了那句‘我想要个面子’之后，对方居然沉默了，显然在商量！
　　众人直接震翻了。
　　队长究竟是什么人报出名字来之后，居然连唯我正教也要考虑给个面子
　　对面冷厉的声音说道：“方屠，你的时机选的很巧妙，但是，你说你不想与我们毕家结仇，你之前却已经杀了我们毕家这么多人！”
　　“咱们明人不说暗话，之前的人与现在的毕家嫡系子弟，是否一样，我们都清楚。”
　　方彻厉声道：“所以，少来这一套。现在八百毕家子弟，我有把握在干掉他们五百以上的时候，秘境关闭！”
　　“现在时间只剩下三刻钟不到了。”
　　“你们已经没有希望夺回去，这一点，谁敢否认”
　　“在明知道没希望的时候，依然葬送八百毕家嫡系子孙，毕副总教主那边，你们能否可以交代！”
　　“我第一击已经手下留情，这点你们能感觉得出来！”
　　“而且，我现在神完气足，战斗力完整，那样的攻击，我随手都可以发出！这一点，你们只是听我声音，就能听得出来！”
　　“到了如此地步，我方屠要个面子，又有何不可八百毕家嫡系性命，注定失败的一战，难道不值得给我一个面子！”
　　方彻这番话，为了拖时间，说的口齿清晰，语速很慢。
　　但却给人一种‘成竹在胸、既成事实’的感觉。
　　而且，他那一句‘在明知道没希望的时候，依然葬送八百毕家嫡系子孙，毕副总教主那边，你们能否可以交代！’真正打入了对方心里。
　　这么大的牺牲，是瞒不住的。消息一定会出去！
　　若是真的将这八百人葬送了，秘境依然夺不回，又该如何
　　到时候，谁来承担
　　在气氛几乎凝固之中，时间静静的度过。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻再次开口缓缓道：“现在时间还有不到两刻钟了。多谢！日后江湖，胜败无悔，生死无怨！”
　　他竟然提前就谢了，似乎笃定对方一定会答应。
　　气氛沉凝。
　　对面一个声音缓缓说道：“方屠，最后时刻才表明身份，好心机！”
　　方彻道：“之前九十九个时辰，并非不能。只不过，你们没问而已。”
　　这句话，对方也是呵呵。
　　风家子弟秘境，我们还需要问
　　但谁能想到风家子弟秘境冒出来一个方屠
　　“既然是方队长在这里，那么，既然事不可为，我们给方队长一个面子！”
　　对面传来一声命令：“毕家子弟，撤！这个秘境，送方队长了！”
　　呼的一声。
　　八百毕家子弟同时撤了出去。
　　对面那铿锵若金石交鸣的声音道：“方队长，来日江湖，再论今日之事，我毕家的面子，也不会白给的！迟早要讨回来！”
　　声音中的不甘心之意，呼之欲出。
　　这一次，大家都是很清楚。
　　乃是被方屠被算计了一次。
　　但是这没办法，毕方东一直到出去也不知道跟他对阵的人叫什么名字，然后秘境就破了。
　　事发突然就要夺回。
　　而方彻在这段时间里反而又不是很强势了，抓圣王，拖时间，搞保障，提供战力丹药；战斗了九十八个时辰，方彻有二十个时辰在偷袭，还有几十个时辰在救人。
　　在这种密集的战斗中，方彻出现在各个战圈救人根本不起眼——救人之后来个偷袭，对面就被干死了。
　　也不会泄密更来不及推敲。
　　他就这么一直在激烈的战斗中摸鱼，一直摸到最后亮出真正身份的用意就一个：让对方明白这个秘境没了。
　　从而保全风家子弟三百战力！
　　从开始灭境，他就开始算，生生用一个人的雄厚底蕴，将一百个时辰的攻防战拖到了最后。
　　毕家当然憋屈。
　　因为若是早知道里面是守护者的方屠，攻击就绝不会现在这样添油战术。
　　结果被对方杀的自己这边人山人海之后，还被卖了个人情：人家的确手下留情了。
　　而且被形势所迫还不得不给人家一个面子。
　　不憋屈是不可能的。
　　方彻淡淡道：“日后江湖，必当报答。”
　　在对方说出来‘既然是方队长在这里，我们给方队长一个面子’这句话的时候，三百七十七位风家子弟的眼珠子已经集体掉了出来！
　　卧槽！卧槽！
　　队长报了名字，对方居然真的给了面子！
　　我了个天啊，这是一个秘境啊，队长的这个面子，简直是大上天了！
　　狼牙等人虽然明白其中的道理和缘故，也知道时机的巧妙把握，以及对方的顾虑。
　　但是，这等‘给个面子’这种话，真的是唯我正教可以说出来的嘛
　　队长，到底是谁
　　时间已经即将满了。
　　秘境浓郁白雾疯狂的冒了出来。一层层的玄冰，在规则的力量下，快速形成。洞口，在快速的封起。
　　世界排斥的力量，在将双方的距离肉眼可见的无限远的隔开。
　　这种感觉异常玄妙。
　　就好像……我正站在这个世界，我正站在月球上挺立着与嫦娥说话，但下一刻我已经在地球，而嫦娥停留在了月亮上。
　　对面的声音，咬牙切齿，如同从上一个世纪传来。
　　“……方彻！我们记住你了！”
　　玄冰的极寒，封死了这些声音，将声音封到了另一个世界去。
　　这边，风家子弟的欢呼，已经直冲云霄！
　　所有人疯狂的冲上来拥抱挺立着的方彻，欢笑，带着泪水，一起涌出！
　　“成功了！我们成功了！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　众人哭着笑着哽咽着欢呼着……
　　玄冰极寒之气陡然降临。
　　秘境的门彻底消失。
　　取而代之的是万古不化的玄冰。
　　似乎亘古以来，就是这样的玄冰壁垒。
　　白雾浓浓的涌出来，刹那间整个秘境伸手不见五指。
　　这边的洞府，与原本方彻等人居住的洞府，在缓缓靠近，两侧穹庐逐渐形成半圆的玄冰洞顶。
　　一股股气运之力，不断地疯狂涌现，疯狂冲刷着还活着的每一个人的浑身经脉。每个人的状态都是飞速的恢复。
　　甚至连战斗了一百个时辰的疲惫，包括精神的困倦，也都消失不见。
　　本源，根基，在这一刻，被气运之力补足。
　　每个人都有一种清晰的感觉就是：这是一个全新的自己！
　　大家都是第一次经历这种事，都是充满了兴奋的承受着。
　　无数的光点，在向着大家身上融入，其中最低有一半，都融入了方彻的身体里。
　　而识海中的两个小铁片，在聚拢不断进来的微小光点，不断地吸纳……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第三十章风家子弟，永生永世！【为石柱花开陌上香盟主加更！】
　　地面上所有的尸体，血肉，除了被风家人收起来的自家人的尸体之外，唯我正教所有高手的血肉，奇迹一般的消失不见。
　　连血腥味也没有了。
　　终于，头顶上两个半圆穹顶接触在一起。
　　浓郁的白气喷薄而出，玄冰的极寒，再次加强。
　　秘境，真正统一了。
　　所有人都感觉到了一种排斥之力。
　　这里已经不是圣者级秘境，已经是属于圣王级秘境了。在这里坚守的人，都必然会换一批。
　　而曾经坚守成功一百个时辰的人，终此一生，也不会再次进入任何一个秘境。
　　这同样是规则的力量。
　　因为那样的人再次进入别的秘境战斗，或者会造成失衡——不断地攻破，不断地防守成功，平衡就会被打破。
　　从此刻开始，方彻和这三百七十七位风家子弟，永远失去了进入任何战区秘境战斗的资格！
　　这对于方彻来说，有些意犹未尽。
　　他感觉自己再收服十个八个秘境，貌似也可以，如果可以在这里一直战斗到圣王九品巅峰的话，方彻感觉自己一个人应该可以收复个千儿八百个的秘境的吧
　　但那种事，也只是想一想好了。
　　事实上，规则不可能会有那种漏子给守护者和唯我正教任何一边。
　　随即，守护者这边的洞壁，在缓缓的白雾凝聚，玄冰层缓缓消失，眼看着门户，就要打开了。
　　“所有人都打起精神来！”
　　方彻，狼牙，狼脸，狼眼同时提醒。
　　狼牙最紧迫。
　　甚至有些紧张，因为他感觉自己再不出去就要突破圣皇了……
　　这等荣耀时刻，万万不能突破！若是被排斥走了，岂不就错过了这守护者大陆万年难得有几次的巨大荣耀
　　那是说什么都不可以的！
　　他就好像是一个即将拉在裤子里的痢疾患者一样，夹着腿吸着气，连呼吸都不敢用力。
　　“快点打开啊啊啊……我快憋不住了……”
　　狼眼和狼脸一人一边抱住方彻的胳膊，哀求道：“队长，您到底是谁啊……满足一下我们的好奇心吧……”
　　其他风家子弟也纷纷上前哀求：“队长，可怜可怜我们吧，告诉我们，您是谁啊……”
　　方彻无奈：“你们这帮常年累月在洞里的野人，我告诉你们你们能知道”
　　众人顿时一脸扭曲。
　　这句话，还真没说错。
　　真心是说了也不知道。只好出去打听了。
　　“这边门都快开了，还不赶紧做冰棺都愣着呢！”方彻催促。
　　那边其实狼牙等人已经在做了。
　　众人急忙一窝蜂的上去帮忙。
　　……
　　燕西风一直在瞪着眼睛看着石壁。
　　在九十五个时辰之后，就已经愣了：“我天，我天！难道要守住！这是特么开疆扩土啊！”
　　众人也都是龇牙咧嘴，一脸不敢置信的等着。
　　几个风家老者，更是已经满脸忐忑中带着一些丝丝微微的眉飞色舞了……
　　九十七个时辰了。
　　“九十七了！！最后一哆嗦了……这一哆嗦，可要哆嗦好，要挺住，挺住啊！啊啊！”
　　燕西风满脸的梦幻，震惊的咧着嘴，做梦一般道：“我是不是该调集圣王队伍了”
　　众人满脸期待，眼中放光，不确定的：“再……等等……等等不急，秘境完全成型，也不迟……吧”
　　九十九个时辰了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　众人都激动了起来。
　　满脸都在冒红光。
　　几个战区领导都在不断地搓手，吸气，一个个牙疼一样：“嘶嘶……成了！嘶嘶嘶……成了成了……”
　　“镇定！”
　　燕西风嘴角流着口水，一声喝，喷出了满天星。
　　“慌什么！激动什么！这都小场面！”
　　燕西风满脸开花的灿烂，道：“下面我发布命令，咕嘟咕嘟……”
　　连续咽了几口唾沫。
　　才清了嗓子。不怪燕西风激动，这可是在他任职期间夺取并且守住的秘境！这是大功一件！
　　连芮千山在几千年前做战区总提调的期间，都没有这等战绩。
　　万年以来，这样夺取成功的战功，一共才几个
　　包括上一任刚刚调走的总提调，任职期间一个都没有。而他刚走了半年，燕西风上任，就有了巨大功绩！
　　有人想到这点，忍不住咂嘴：“萧总提调走的……啧，若是这事儿被他知道，估计能气的闭过气去！”
　　这句话，众人都是心有戚戚。
　　的确，之前走的萧总提调做梦都想有这样的功勋，结果兢兢业业的两百年没有！
　　刚走半年，出现了。这都不是闭过气去那么简单了，他杀了燕西风的心估计都有。
　　“第一个命令，准备礼仪，仪仗，鲜花，红毯……我要迎接功臣！”
　　“第二个命令，命令圣王队伍集结！选两个圣皇带队，准备进驻新的圣王境！”
　　“第三个命令，打开气运通道，我要用气运的风，狂刮守护者总部！尤其是九爷在的那个窗户！”
　　“总提调，这第三个，专门刮那个窗户很难……”
　　“混账东西，我特么兴头上你来这一嘴，我能不知道很难！”
　　燕西风大吼道：“但今日，老子不管了，老子就要……”
　　“滔天功震守护者，气运风吹坎坷城！”
　　一片激动中，众人用一种‘爆炸式’的态度，在等待。
　　尤其是九十九个时辰之后……
　　所有人都在寂静。
　　然后陡然疯狂叫喊一声：“还有三刻钟！”
　　然后：“还有两刻！”
　　“一刻半！！”
　　“一刻！！”
　　“半刻！”
　　众人彻底的疯狂了。
　　半刻就代表彻底成功了！这个时候，秘境已经开始玄冰封堵了！唯我正教的人，已经开始被规则排斥了。
　　板上钉钉！
　　燕西风满面红光，直着嗓子嚎叫：“都准备好了没！都准备好了没！”
　　然后也不管‘已经都准备好了’这样的回复，干脆的石破天惊大吼一声：“他妈的！快点！快快快！”
　　风家几个老者，坚强的等在外面，一脸泪水，风家的荣耀实现了！
　　他们心中忐忑着，伤痛喜悦心疼……同时涌上来。
　　不知道在里面的我风家子弟，最终还能活着的，还有几人
　　他们祈祷着。
　　终于！
　　面前玄冰壁陡然间开始往外散发白气。然后一瞬间，这个空间就被规则力量变成了一个大广场。
　　面前玄冰壁瞬间就消失不见了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　取而代之的，是浓郁到了极点的雾气。
　　呼啸奔腾，将人群彻底淹没！
　　伸手不见五指。
　　然后一片七彩光芒闪现，雾中一道七彩的门户，陡然洞开。
　　一股寒气，扑面而来。
　　一部玄冰棺，带着浓郁的白雾包裹，缓缓出现。
　　风家为首白须老者热泪盈眶，一声大吼：“风家子弟！跪迎英灵！”
　　“跪迎英灵！”
　　一声整齐的跪倒声音，不仅在场所有风家子弟，其他人也同时单膝点地！
　　燕西风同样单膝点地，跪在最前面。
　　承载了荣耀与牺牲的玄冰棺出现，值得最高礼遇！
　　白雾弥漫，所有人都是清晰的看到随着第一具玄冰棺出现，一道虚幻的人影，也含笑出现。
　　面容鲜活，恍如再世。
　　他从容漫步，在空中伫立，眷恋的眼神深深的看了一眼外面的世界。
　　他的脸上没有遗憾，没有后悔，没有愤怒，没有不甘，只有平静，眷恋，微笑，祝福。
　　无悔无憾！
　　那是战死的英灵。
　　规则的力量，给予了战胜灭境的英灵最后现身的机会。
　　这是天地承认的至高荣耀！
　　“风家子弟在此！家人在此！咱家人在这里！”
　　风家人同时呼喊，向英灵致意。
　　英灵的目光看在下面的风家人仰着的脸上。
　　脸上露出来一股欣慰之意，然后他轻轻点头，微笑着消失，化作了星星点点，进入了玄冰棺！
　　空间里，微微的掠过一丝淡淡的怅然。
　　七彩光芒闪烁。风氏家族人人热泪盈眶。
　　燕西风等人心中叹息，眼圈发红。
　　这一股怅然之意，最是让人黯然销魂。
　　玄冰棺一具一具出现，英灵们也是一个一个的伴随着自己的玄冰棺，出现，消失。
　　燕西风等人尊敬的看着这一幕，人人都是热泪满眶。
　　一百具玄冰棺椁，陆续而出。
　　英灵们一个个现身，一个个身上衣服干净，整齐，面容清晰，从容淡然，点头，微笑告别，还做星星光点，进入玄冰棺。
　　风氏家族的人低声呜咽，却在强行忍住。
　　不敢用眼泪伤悲，浸染英灵心境。
　　白雾越发浓郁，寒气不断溢出，却并不伤人。
　　随后便是更加巨大的玄冰棺出现，这些玄冰棺周围，都是一群群的虚幻人影，伴随出现。
　　然后几个人影同时进入玄冰棺，消失不见。
　　这是在最后的统一之战中牺牲的战士，他们好多人都已经肢体不全，尸体都融成了一堆堆的血肉。
　　所以狼牙等人只能将好多人的尸体，都堆在一具巨大的棺椁中。
　　外面的风家人跪在地上，不断地用自己的鲜血记录着。记录着这些合葬的玄冰棺出现的英灵面目。
　　回去后要用这个名单立碑。
　　不能混乱了。
　　一百七十五具玄冰棺终于全部出现。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　白雾缓缓变淡。
　　里面响起来铿锵的脚步声，带着凛然。
　　众人同时站起。
　　风家子弟为首老者声音嘶哑壮烈一声大吼：“风家子弟！！”
　　洞内洞外，同时传出气壮山河的回应！
　　“永生永世！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
我认为的作者与读者。
　　爆发之后，跟大家唠叨几句。
　　存了许久，一次爆发。原本能更多些，但中秋前爆发了两万多，不够了。
　　关于读者评论；因为我这么多年养成的习惯，所以基本都会看，而且，经常回复。
　　这么多年来一直如此。
　　前些年的时候吧，我跟大家在书评区玩，闹，吵，感觉很正常。
　　但是最近三本书吧，发现跟之前不同了。
　　简单来说便是什么呢：读者可以骂作者，作者不可以回怼。
　　我不知道什么时候成了这样。
　　你说看不下去，那你换本书，ok了吧？结果过几天再次出来说看不下去。
　　你说水，你说水在哪里，对吧。咱不能无缘无故的，就因为你想看装逼我却写了战斗，你就说水，你想看战斗我写了泡妞，你就说水；因为你没看到你想要看的，你对这章基本翻翻就过去了。所以，你就说：水。
　　那不成吧？
　　作者和读者，在我心里是平等的；首先，大家看了这本书，发评论，我作为作者，要看，要给予回应，这是一种互动。
　　但你骂我，我不接受。我们可以讨论这些情节你认为的应该怎样，但是你无缘无故说一句：真垃圾！那我的回复就只能是：垃圾你还看？不怕脏了眼？换本书好吗？
　　是这个道理吧？
　　总不能说，你评论一句：真垃圾。我得在下面回复一句：的确垃圾。这样你就满意了？
　　有些人评论的时候不给自己留后路啊。
　　你习惯了在别的书骂作者，作者根本不理你……那样的氛围，所以你在我这里骂一句，我直接激烈的回一句，你就受不了了。
　　但是话说回来，你能骂作者作者为啥不能骂你？
　　你骂了我，我回骂一句，你接着就来一句：这就是白金大神的风度？
　　敢情白金大神就只能被你骂？回骂就没风度？
　　啧……不得不说，大棒子抡起来你是想怎么砸就怎么砸啊。
　　有人评论一句：弃了！然后我把评论删了。过几天跑回来兴师问罪：你特码居然敢删我评论？
　　哎哟我草，老子凭啥不敢删？你脸大？
　　有好多人劝我，说你怼跑了好多读者。
　　我说，我为啥不能怼了？你或者跳着章节看，或者不仔细看，总而言之就是看到个你认为的理由然后出来喷，我怼你，你就跑？那你跑就跑好了。
　　俗话说得好，无欲则刚。
　　写书无非为了赚钱，但对于那些无端喷无脑喷张口骂的，我对你无欲无求，不想赚你这份钱，我能不能对骂你？
　　尊重是相互的。
　　看书不过为了娱乐。
　　作者与读者，谁也不比谁高贵。
　　我写不好，你们骂几句，我不吭声。过几天我回来悄悄把骂贴删了就是。
　　但写的我自认为还成的时候，那我就是瞬间变身刺猬：骂我，不行。
　　为什么我会在书评区经常回复，是因为我珍惜并且尊重大家。
　　但不代表我会尊重喷子。
　　在我心中的作者与读者，是朋友，同一本书同一个思想，实际上，是一种灵魂的共鸣。
　　我愿意和每一个读者做朋友，事实上这么多年我一直在这么做，前些年我这么做的时候，有人骂我装，说你摆出来一副尊重每一个读者的样子不就是为了敛财？
　　但现在我持续这么多年一直这么做下来，貌似没人骂我装了。但敛财还是有人骂。不过这个无所谓。我就是为了赚钱嘛。
　　所以，请大家给我一个和你们做朋友的机会。
　　我们都和和美美，一起来完善这本书，不好么？
　　起码你们到山东的时候，还能找个人喝酒不好吗？用你们花的钱，来请你们喝个酒？美不美？
　　当然不可能每个人都来……那不成不成啊。
第三十一章为啥啊？
　　玄冰白雾轰的一声散开。
　　方彻英挺的身影，第一个出现。
　　脸上还残留着战意，目光冷锐，面如冰雕。
　　但，一脸高冷的方队长还没来得及看到外面的任何情况，就已经被燕西风扑上去紧紧的抱住！
　　便如巨熊一下子抱住了小白兔！
　　将方彻的身子遮的都看不见了。
　　“好小子！好小子！好小子！哈哈哈哈……”
　　燕西风使劲拍着方彻的背脊，声音有些含糊，向来不苟言笑的脸上，此刻已经全是欢喜。
　　不能控制面部表情。
　　眼泪哗哗的流，但是嘴角的笑容却越来越灿烂，眼泪顺着笑裂开的嘴角，进入了口中。
　　身后。
　　狼牙等人在涌出的第一时间，就被外面的风家子弟疯狂拥抱。
　　“好样的……好孩子……你们受苦了！”
　　“受苦了！辛苦了！”
　　“风家，以你们为荣！”
　　白雾散尽，门户出现，所有人都能看到里面，便如一个完整的蛋一般的巨大空间。
　　外面。
　　红绸铺地，鲜花绽放，芳香四溢。
　　守护者旌旗招展，排列两旁。
　　红毯一直延伸出去，外面，已经有人捧着守护者功勋勋章在等候。
　　战区顶端，气运门户大开，无穷无尽的气运之力，疯狂涌向守护者总部坎坷城！
　　……
　　守护者总部。
　　东方三三终于欣慰一笑。
　　对雪扶箫道：“你可以出去了！”
　　雪扶箫如蒙大赦如释重负：“那你好好休息。”
　　“嗯。”
　　东方三三整整一百个时辰没有任何休息，却是精神奕奕，笑道：“去找段夕阳，别忘了随时看我给你的嘱咐。”
　　“知道了。”
　　“别忘了揍那小子！”
　　东方三三不放心的叮嘱，咬着牙道：“往死里揍！”
　　“知道了！”
　　雪扶箫刚要走，突然想起来一件事，又回身，一脸凝重的道：“三三，方彻危险了。”
　　“怎地？”
　　东方三三皱眉。
　　“他破了秘境，杀了毕家那么多的高手，雁南能不生气？毕家能不报复？”
　　雪扶箫道：“方彻用啥挡住唯我正教毕家的报复？这个问题太大了。后果不堪设想啊，立功是立功了，但是……这孩子处境堪忧啊。”
　　东方三三皱起眉头，一脸无语的看着雪扶箫：“小雪，你怎么突然动起脑子来了？”
　　雪扶箫怒道：“我考虑的难道没道理吗？难道事实不是这样子吗？哪儿错了？”
　　“有道理啊。你说的都没错，正确得很。”东方三三道。
　　“既然有道理，那你怎么……”
　　雪扶箫又不解了。
　　“你考虑的对，但是你考虑的这些，跟我有什么关系？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　东方三三叹口气：“那不是雁南应该考虑的问题吗？雁南才应该考虑，方彻被我们安排了这样的任务之后，他如何做才能让我们不怀疑方彻是卧底，如何才能让唯我正教尤其是毕家不报复，但却又必须报复……因为不报复我就会怀疑，他如何把握好这个度！”
　　“这都是雁南的工作啊。我和雁南各司其职，该干啥就干啥，该谁干的活儿归谁。”
　　东方三三问雪扶箫：“你问我干啥？”
　　雪扶箫愣住，吃吃道：“但是，但是……你……难道就一点事都没？”
　　“我有什么事？”
　　东方三三反问道：“我能有什么事？我的事儿就是考虑对方彻的嘉奖啊。然后后续的事情我要等着雁南出招，我再见招拆招啊。但现在我是闲着的，你不懂？”
　　雪扶箫两眼圈圈：“但方彻处境问题……依然严峻啊……”
　　“对啊，所以雁南必须要解决啊。”
　　雪扶箫终于忍不住挠了挠头，将头皮抓的噌噌作响：“我怎么又晕了？”
　　“对啊，你怎么又晕了？”
　　东方三三同情的看着他：“你能听我一句劝吗？”
　　“啥？”
　　“以后动脑子的事儿……请你交给我好吗？”
　　东方三三语重心长的说道。
　　“那我呢？”
　　“你不是应该去救段夕阳吗？还愣着？”
　　“对，对，我走了！”
　　雪扶箫挠着头，一脸深思的考虑着，终于出门，带着满肚子疑惑，一溜烟的没影了。
　　直到了千里之外，才终于：“……也对哈。”
　　“三三说的没错，那就真不是我考虑的事儿……”
　　……
　　东方三三终于坐下来，泡上一杯茶，端坐在椅子里，深深地呼出了一口气。
　　“……呼！”
　　随即脸上露出来一个笑容。
　　然后又拿出通讯玉给雪扶箫发消息：“你打方彻要有数，可别真打死了！”
　　半路上的雪扶箫差点从天上掉下来：这我能不知道？？这用你说？？？
　　终于可以休息的东方三三在喝了一壶茶之后，才终于拿起来通讯玉发消息。
　　“你儿子这次立大功了！真心不错！果然不愧是方老六的儿子，兄弟你教育的好啊。”
　　“……”
　　然后一大串的马屁，带着一种真心的喜悦拍了过去。
　　这是东方三三此生为数不多的拍马屁的次数之一。
　　一方面固然是怕那个已经发了数十条问消息的人爆炸，另一方面，这样的丰功伟绩也的确是值得自己赞誉。
　　果然，那边传来得意洋洋的回复：“那是！你也不看看那是谁的儿子！”
　　随即问道：“他干了什么大事？”
　　“这小子愣是要得，在里面居然统一了一个秘境，并且成功坚守了一百个时辰的生死搏杀血肉争夺！”
　　东方三三带着微笑将这段话发了出去：“在此之前，我都不知道，这小子居然偷偷干了这么大事。”
　　对于清楚明白战区凶险的人来说，这两句话的效果是完全拉满了的！
　　果然，那边立即急怒攻心的咆哮起来：“等小兔崽子回来，我特么一口气就给打死！不知道天高地厚的小王八蛋……我草特么的真是不知道死活……”
　　东方三三心情舒畅的将通讯玉放桌上。
　　不看。
　　喝茶。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　悠闲的过了一会儿再拿起来看，果然，几十条全是气急攻心的怒骂，并且在叫嚣如何打儿子。
　　根本不用看。
　　然后东方三三悠悠的加一句：“孩子敢于冒险，也是好事。你生这么大气干什么！小鹰翅膀硬了，要让他自己飞。”
　　果然这句话激起来方老六更加滔天的怒火！
　　“必须打死！他翅膀硬个屁！现在弱的跟一个小鸡崽子没什么两样！随便一个就能把他一把捏死！”
　　方老六咬牙切齿。
　　已经气爆棚了。
　　效果达到。
　　东方三三立即转移话题，再多说，就暴露自己想要引导方老六打儿子为自己出气的目的了。
　　于是道：“武道天在这里混的也不错，果然你的人都很靠谱。”
　　都很靠谱。
　　暗戳戳再扎了一刀。
　　然后嘉勉一番，切断通讯。
　　让方老六那边折腾他自己去吧，顺便等儿子回家打儿子帮我再出一口气。
　　现在老六肯定是震惊，骄傲，喜悦，后怕，愤怒，光荣，忐忑，心疼……等等堆满了一肚子吧？
　　但这货还没处发泄，跟谁也不能说！
　　你就憋着吧，老六！
　　你肯定很得意我放着你不用我很憋得慌这件事吧？呵呵，咱俩且看谁更憋得慌！
　　一身通天本事只能待在家里当暖男奶爸……
　　憋死你！
　　东方三三很有大哥风范的喝了口茶，想象着方老六现在的无能狂怒，微笑起来。
　　心情大好！
　　好极了！
　　不过方彻这出来的有点太快了……这才在里面呆了几天？
　　让你进去提升修为的，里面的灵气比外面浓郁啊。你这才待了一个多月就出来了，这能提升多少？
　　下一步怎么用？
　　东方三三有点头痛。
　　方彻出来的太快，有点打乱了计划了。而且战区特性，灭境出来的这种就进不去了。
　　原本计划是给你一年时间啊，你这倒好，一个半月出来了。
　　虽然后来计划有点调整，但是最低在里面的时间也给了你几个月……
　　“真是计划不如变化快！”
　　东方三三思忖着。
　　给燕西风发去了消息。
　　……
　　战区举行了盛大的仪式庆祝。
　　当天晚上。
　　方彻被上万人灌酒。
　　菜都没吃上几口，就已经酩酊大醉，不断地用灵力逼出酒气，还撑不住，到后来方彻也明白了。
　　自己不倒下，是不成的。
　　所以放弃了对酒意的抵抗，干脆的醉倒。
　　终于被送回了温暖的房间。
　　蒙头大睡。
　　然后第二天一早起来，就被禁足了。
　　“你现在不准出门，不准溜达，不准……对外就说有所感悟在闭关，赶紧冲修为。”
　　燕西风亲自来通知，脸色严肃：“先在这里等待。”
　　“我没啥事儿啊，也没什么感悟啊。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻一脸懵逼：“我干啥了？咋就被禁足了？”
　　“这是上面的命令。”
　　“……”
　　方彻怒道：“我为大陆流过血，我为大陆立过功……我是英雄……”
　　英雄不英雄的，燕西风不在乎。
　　他狞笑道：“你猜猜战区在我手下的人，有多少人可以打得你连你妈都认不出你来？”
　　方彻不猜。
　　所以他立即就从善如流。
　　“总提调安排的对，我正好想要休息几天。这段时间实在是太累了。”
　　“乖。”
　　燕西风溜溜达达的出去了，石门一关。
　　只听见他在外面吩咐：“给我看着这小子！他要是出来了，我就扣你们薪水，并且让你们吃毒龙鞭！”
　　里面的方彻：“……草！”
　　他用打自己啥的来威胁，那是半点用都没有，但是用别人来威胁……
　　方彻就没办法了。
　　人家外面的人做错了什么要被扣薪水吃毒龙鞭？
　　方彻干脆的一个回身，躺在了床上。
　　忍不住感叹一声。
　　此时此刻，如果夜梦也在这里，就太好了。
　　方彻被禁了足。
　　而出来的三百七十七位风家子弟则还在等待着和队长告别，因为，一百七十五玄冰棺已经在外面列队等候，守护者的护送队伍，也已经到来。
　　勋章俱已经发放。
　　沿途守护者，镇守大殿，都已经接到通知，某日某时，玄冰棺队伍会从驻地经过。务须做好准备。
　　风氏家族总部也已经接到了消息。
　　一切都已经准备妥当。
　　三百七十七人强烈要求和队长告别，但队长不见了。
　　见不到队长，三百多人不依不饶。
　　我们那么大一个队长去哪了？
　　后来是燕西风亲自出面安抚：“你们队长有秘密任务，已经出发了。你们走你们的吧。回去后，好好休息。他让我跟你们说：以后江湖再见。”
　　“还有，回家后要记得对你们的安排和叮嘱，要守纪律。懂了吧？”
　　“……”
　　众人一脸失落。
　　但是对于秘密任务，却人人都了解。
　　不能与队长告别，每个人心里都是充满了遗憾。
　　但是燕西风说了一句话。
　　“将来到了江湖上，你们队长的名字，估计能把你们耳朵震聋了……快回去吧。”
　　这句话，引起了众人无限好奇。
　　这一路回归的路上，不断打听，但是前来接他们的风家子弟都有严令：“严肃时刻，不宜过多喧哗。队长之事，回到家族之后自行打听。”
　　这个命令是很有道理的。
　　因为……蔓延这么长的玄冰棺队伍，护送英灵回家的一路，人人都应该是沉重的，尊敬的，骄傲的……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　如果在这个路程中暴露了方屠身份，让人看到这帮家伙一个个眉飞色舞……这成何体统？
　　传出去还被人以为对英雄多么不尊敬呢。
　　但是方彻的事迹却必然会在他这帮老部下耳朵里引起爆炸的。
　　所以……只好出此下策。
　　众人都是满心疑惑一脸便秘的稀里糊涂跟着队伍往家走。
　　所过之处，镇守大殿都已经将民众远远的禁严。
　　留出空阔的道路，让玄冰棺经过。
　　所过之处，一片冰雪一般的清冷，笼罩长空大地。
　　有守护者在云端兵器谱前百的至高层护送，有来自守护者总部的仪仗两侧护送，有自己家族的战士护送，有一起战斗的同袍护送。
　　但却摒弃了普通人的围观。
　　一路清路。
　　一路沉默。
　　荣耀不容玷污，光荣无需炫耀，战绩不用渲染，只需要一路平静。让镇守大陆的英魂，让战斗百千年的游子，安静回家。
　　不需要围观也不需要讨论，那些‘怎么死的？’‘在哪里死的？’‘又战败了？’‘这就是英雄？’‘啧，傻乎乎的死了……这么好的家庭享受啥享受不到……’‘风雨雪三大家族好牛逼，不还是死这么多人……’
　　等等等等。
　　不管是赞誉，崇敬，钦仰，怀念；还是讽刺，嘀咕，幸灾乐祸……的怪话，他们都不想听到。
　　我们保护了我们要保护的，生死无怨。
　　之前曾经发生过这种事，玄冰棺所过之处，议论纷纷；而这些议论，没良心的多的是；偏偏这些没良心的躲在角落里以为别人听不到……
　　但一路而来的都是圣者圣王，起码是尊者，如何会听不到？
　　所以曾经产生过流血事件。
　　因为他们不允许自己的英雄在牺牲之后还被如此舆论侮辱。
　　从那之后，就干脆清路屏蔽。
　　让英灵安静的回家。
　　因为……有些事情，你修为到了自然就知道。
　　修为不到，知道了，也没什么用。
　　从秘境出来的三百七十七人一路回家，肚子里塞的疑惑差点憋疯。
　　唯一能让这三百七十七人知道的，不让他们感觉那么无聊的就是风刀的事迹。
　　“你们不知道吧，风刀在回到家之后，只被家族珍惜了半刻钟。或者还不大到。”
　　“为啥？”
　　“不为啥，然后就开始庆祝你们队长上任的事。”
　　“啊？为啥？”
　　“不为啥，反正就是高兴。而且老祖们都高兴的喝醉了。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“不为啥。”
　　“……”
　　“然后之前那三十七个人回来了，他们回来后，家族庆祝了一晚上。然后从第二天开始，全家族开始骂风刀，打风刀。”
　　“啊？为啥？”
　　“不为啥。就是一顿顿的打，先是被他爸妈打，然后被爷爷打，然后被其他爷爷打，然后被祖爷爷打，中间几个老祖还跳跃了辈分专门来打。”
　　“啊？到底为啥？”
　　“不为啥，据说风刀现在在咱们风氏家族，已经出了大名了。几乎无人不知无人不晓！别人提起风刀之后，大家都是钦佩的挑起个大拇指，大大的夸一句：这娃真是个人才！然后就是找机会揍他。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“不是，您这说了这么久，到底为啥啊？”
　　“不为啥，你们回家就知道了。”
　　“为啥啊？”
　　“不为啥。”
　　三百七十七人一路上被钓成了翘嘴。
　　不知不觉之中，路程在脚下被飞速掠过……
　　风氏家族，越来越近。
　　……
　　而方彻在战区睡了三天。
　　终于接到消息：“任命方彻，为守护者大陆生杀巡查大队长，东南执法厅总长官，东南战堂副总长官，即刻上任。任务重点：生杀巡查东南十七洲，执法东南，搜东南唯我正教教派，重点目标：剿灭夜魔教！”
　　不得不说，方彻这一次提前出来，真正是让东方三三措手不及了一下。
　　原本赵影儿和夜梦，在内勤的工作中，展现出来了强大的统筹能力。
　　而夜梦现在再留在方彻这边，已经失去了‘卧底’的作用。但是这种统筹能力，却是守护者总部急需的。
　　而且两女在这边，已经很危险了。
　　对内生杀巡查，风险已经很大；随着方彻对唯我正教的人的战绩传开，两女的处境，也越发的危险。
　　她们修为虽然不弱，但是面对的危机却太大了。
　　方彻得罪过多少人，从理论上来说，两女就要面临多少敌人。
　　东方三三一方面担心唯我正教的报复，另一方面，更担心的却是守护者这边那些被生杀巡查过的家族利用唯我正教那边的仇恨的名义来报复方彻。
　　在方彻接触战区之前，与唯我正教的仇恨并不明显。这些家族师出无名，容易暴露。
　　但是在接触战区杀了这么多毕家人之后，情况就完全不一样了。
　　毕家，就是一个巨大的天然的挡箭牌。
　　而之前方彻生杀过的那些家族，也绝对会心思更加活络：杀了人，完全可以顶唯我正教毕家报复！
　　这是真正的得罪了一个超级家族啊。
　　只要干的干净一点，基本就能天衣无缝！
　　东方三三考虑了最少是一百条可以击杀两女而不留后患，只让方屠难受的报复路子，然后他针对自己所考虑的这些，都在秘密部署。
　　但还是总怕自己百密一疏。
　　从方彻的行事来看，家人乃是这家伙的绝对逆鳞！真要有人对夜梦动了手，方彻这种人是真正的不在意直接挥动屠刀的！
　　因为他连自己都不在乎。
　　他一个随时随地都迫不及待的想要将自己送上烈士名单的人，在你动了他家人之后你指望他跟你讲理？大局？大义？黎民苍生？
　　必不可能！
　　东方三三太清楚方彻这种决绝的人了。
　　但是想要将夜梦调离，必须要征求方彻同意。
　　东方三三本打算在这一年中制造一个天衣无缝的理由，自然而然的将两女调走。但现在还没考虑好，时机不成熟，结果方彻在战区那边已经完事儿了。既然方彻回来了，那么赵影儿和夜梦还需要动吗？
　　更何况现在调走的话，那种‘因为顾忌着什么而特意保护’的意味，就太浓了。
　　正在考虑中。
　　方云正的消息发了过来：“夜梦危险了。”
　　东方三三苦笑：“以你之见如何？你儿子出来的这也太早了……都没来得及运作，就出来了。”
　　方云正也惆怅。
　　因为他是真正懂得的：任凭东方三三如何的算无遗策智比神明，如何的明见万里未雨绸缪；但是，总有些事情，是东方三三也算不到的！
　　他比谁都清楚，虽然自己这个大哥被整个大陆神化了，但是他始终只是个人。
　　而不是真的神。
　　但是方云正和东方三三有个最大的不同，那就是……他可以不讲理，而东方三三不成。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　所以方云正直接蛮不讲理的说道：“那跟我有毛关系？这不是你的事儿嘛？反正我儿子不能出事，我儿媳妇也不能出事，其他的你看着办！”
　　“你是总军师，劳资可不是！我就不讲理了，你能怎么地吧。反正有什么事儿我就找你麻烦！”
　　“父子二人给你卖命，老大你要是连个女人都保不住，你还有啥用！？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第三十二章雁南的头痛
　　“！！”
　　东方三三瞬间就想要将方云正拉黑删除！
　　一脸黑线直接切断了通讯。
　　将这个家伙闲置起来眼不见心不烦果然是自己最英明的决定！
　　事实上东方三三对方老六是最没办法的，因为这是自己真正的闯荡江湖的第一批兄弟。
　　这就好像是……就算你成了神，但是在从小陪着你长大的那些发小眼里，依然是狗剩子……一样。
　　而方老六和东方三三就属于这种，甚至比这种还近点。
　　所以方老六的战力虽然比不上雪扶箫宇天旗等人，而雪扶箫等人对东方三三绝不敢无礼，而方老六就让东方三三拿他没办法。
　　气死了也只能骂自己一句：当年我怎么就跟他成了兄弟！
　　除此之外……基本没别的招。
　　而夜魔教在这段时间里，在不断的活动。
　　方彻根本没有想到，自己在战区通讯玉竟然完全无用，一点消息也发不出去，遥控指挥夜魔教的事情，完全成了臆想。
　　这让他是真正的措手不及。
　　临走之前只是交代了丁孑然一个任务：“抢钱！抢资源！”
　　而丁孑然果然不负所望。
　　现在已经抢了好多地方了，而且还抢了大刀镖局的好几趟镖！
　　当然，天下镖局丁孑然也没放过，狠狠的抢了几下重镖！
　　所以现在大刀镖局在遍天下的撒英雄帖；召集江湖朋友来对付夜魔教。
　　而天下镖局赵无伤和郑云琪两位总镖头，联系星芒舵主没有联系上，只能在秘密的联系自己能调动的力量。
　　特么这个夜魔教简直太不懂事了！
　　而对于夜魔教的行为吧，封云倒算是放心，毕竟教主去执行秘密任务了，现在应该在守护者战区……
　　教众自己行动，这玩意……封云也干涉不了啥。
　　而且因为夜魔教主现在联系不上的原因，所以现在的夜魔教也是更加的联系不上！
　　就算有什么意见，也只能忍着。
　　但幸亏……没出啥大事。
　　当然丁孑然率领夜魔教打劫的途中，还灭了两个同样下来东南的小教派的事情……咳，也算是无关紧要吧。
　　方彻问燕西风：“我这么大的英雄南归，应该有守护者高层护送，一路旌旗招展，鸣锣开道，见者下跪这是应该的吧？”
　　燕西风皮笑肉不笑：“应该的，太应该了。”
　　然后就将方彻扔了出去。
　　直接一甩手，扔到了山下。
　　“爱走不走！”
　　方彻站在那‘荣华富贵，到此回头，贪生怕死，莫上此山’的巨大山碑前，整个人都麻了。
　　你就是这么对待功臣的？
　　分明前两天还对我感激的到了恨不得舔我鞋子的地步。
　　今天居然就被一胳膊扔出来数百里路！
　　方彻愤愤不已。
　　这三天时间，岂不等于浪费？问问莫敢云等人的消息，结果是啥消息都没有：秘境一关，进去就是无声无息。
　　除非是出来了。
　　否则……外界不可能知道什么。
　　当然方彻并不知道，因为他的缘故，守护者这边的气运，大大增加，连带着灵气也更加浓郁，现在来说，秘境中的灵气，已经与唯我正教那边基本持平了。
　　站在山碑前。
　　方彻骂了一顿燕西风之后，也只好离开。
　　临走整理容装，板板正正，向着山碑敬礼。
　　随后转身，再次穿越风沙大漠。
　　一路有些无语。
　　我真没想到这么快就回去的……
　　但是对于方彻回到东南，赵山河简直是喜出望外，原本以为方彻这一去必然青云直上，应该不会再回到东南了。
　　如今喜从天降！
　　方彻居然回来了！虽然是青云直上了，但是却是在东南青云直上了。
　　所以赵山河早早的就对执法厅，战厅，巡查厅开始了人事调动。
　　各种打报告。
　　将各自的一把手都换了，换成那种比较弱势，擅长内政，懂得辅助的人。
　　“方总长官上任，一定要配合好。”
　　在方彻还没从战区起身回程的时候，赵山河就快刀斩乱麻的安排完毕了。
　　……
　　唯我正教失守一个秘境。
　　雁南就怒了！
　　战区报上来，将战报详详细细的写了一遍；而雁南自有自己的秘密渠道。
　　“风家子弟。毕家秘境。”
　　雁南哼了一声。
　　着重看最后战报。
　　“之前九十九个时辰，方屠狡猾，并未暴露身份，只是在不断救人，拖延时间，最后不到一个时辰，方屠突然出手，暴露身份，并且对毕家嫡系子弟手下留情，并未大肆杀戮，说是要一个面子……”
　　“方屠原话……奉命统一秘境……无意死仇，只求此秘境……给个面子……”
　　看到这里，雁南的愤怒简直到了爆发的地步！
　　“混账！你特么统一秘境就统一秘境，你解释什么？还手下留情，无意死仇！简直是混账话，什么叫做无意死仇？难道两边不是死仇？！真真是没脑子的东西！”
　　“居然还要个面子！你特么一个守护者，要什么面子！？你有什么面子！？”
　　雁南愤怒的一巴掌拍在桌上。
　　他的愤怒从‘丢失了秘境的愤怒’转移到了‘夜魔不懂事’的愤怒上来了。
　　他明白夜魔的意思：得罪不起毕家！所以这个解释，站在夜魔的角度，乃是必须！
　　要不然，将来身份暴露，毕长虹能活活的整死他！
　　但是越是因为明白，越是愤怒！
　　秘境中，奉命必须统一，一旦统一，一百个时辰就是你死我亡，你不想死，就要杀人！
　　这是明晃晃摆着的！
　　谁会怪你！？
　　但你又是手下留情，又是最后时刻出现，又是大半过程中不杀人只救人，又是要个面子……
　　各种骚操作……
　　“你特么是生怕对方不知道你是卧底吗？！”
　　雁南无语至极。
　　但最最生气的，反而不是这个，反而是夜魔的无奈与正确。因为，将夜魔的处境换成自己去，应对方法几乎与夜魔是一样的！
　　因为……下属小魔，如何敢得罪毕副总教主？所以各种忙不迭的解释，这是必须！
　　连骂都没法骂，但是这特么整到这个地步，雁南也是醉了。
　　能骂毕家吗？毕家尽忠职守，死伤惨重，有什么错？
　　能骂夜魔吗？夜魔百般无奈之下进入这生死之地，不仅手下留情，还全程没怎么杀人，只要求完成对方交给的任务，夜魔又有什么错？
　　他就在那样的夹缝中，不这样做，难道要被毕家人砍杀吗？
　　所以夜魔也没错！
　　但特么的都没错，唯我正教却丢了一个秘境，而且雁南还气的七窍生烟，还无处发泄！
　　奸细传来相关汇报。
　　“……经调查，方屠进入战区，就被任命为风家一队副队长，而当时队长风刀即将突破排斥，燕西风任命方屠，死命令，必须夺一秘境……”
　　雁南看完，只感觉一口气憋在胸膛里。
　　足足半天，这口气吐不出来，而且也咽不下去。
　　他相信东方三三这样的安排乃是那边的正规轮转，因为生杀巡查小队，任何人一看都到了解散的时候。
　　站在上位者的位置目光去考虑，那八个人都必须要进行下一步的重点培养了。
　　而重点培养，一是去总部秘境潜修，二是去战区磨练；但是最正确的道路却应该是……先去战区经历生死磨砺，然后带着生死感悟和百战气势，去总部秘境潜修。
　　而以方屠名望，战力，去了战区，燕西风岂能不委以重任？
　　守护者秘境刚刚被攻破了三个，燕西风能受得了？虽然接着就被夺回而且恢复了对峙，但是燕西风却也必然要出成绩的。否则他一个刚刚被调过去的总提调立即就攻破了三个秘境怎么交代？
　　将这一切都想明白以后，雁南更气闷了。
　　夜魔那是我的人啊！
　　雁南被气的不上不下的没处发泄，最终只能将情报处总长官叫来狂骂了一顿。
　　然后正好宁在非前来请战。
　　天王箫这段时间被雪藏，而且近乎被关禁闭那样的雪藏，整个人差点被关出毛病来。
　　实在是再也忍不住了，就算是出去战死，我也不能再这么待着了！
　　老子都被灭了门了，自己还被禁足？
　　我说什么也是兵器谱排在前十的猛人好吧？什么时候变成了惊弓之鸟了？
　　于是直接气势汹汹的来找雁南请战。
　　雁南正在一肚子气没处发泄，一看到宁在非请战，顿时雷霆大怒！
　　“你那一屁股的屎整个教派在给你擦还没擦干净！你又想出去给老夫惹什么祸！？”
　　“成事不足败事有余你出去干神马？！”
　　“你是不是感觉你惹得麻烦还不够大！？”
　　“你要将我气死不成！？！”
　　“……”
　　雁南一阵雷霆震怒，将天王箫骂的恨不得钻到地底下去，眨巴着小眼睛一脸迷惘满心懵逼。
　　我……又咋了？
　　我被关禁闭啊，我被关禁闭关到现在啊！
　　听说教派正是用人之际，段首座都被埋伏了，所以我赶紧跑出来自告奋勇为教派出力！
　　我犯什么罪了？
　　怎么突然间又感觉自己罪大恶极不杀不足以平民愤了？
　　“还不滚出去等着我请你吃饭呢！”
　　雁南霹雳一般一声巨吼。
　　宁在非屁滚尿流的退了出去，一直到了最外面，还在一脸懵逼：请问我今天干啥了？怎么惹到副总教主了？
　　雁南的声音气涌如山的传出：“叫毕长虹来！”
　　内务官屁滚尿流的赶紧进去禀报：“雁副总教主，毕副总教主已经带队出去支援段首座了……”
　　“啪！”
　　里面摔了个杯子。
　　雁南沟通五灵蛊，拿出通讯玉，联系毕长虹。
　　不联系不成，因为毕家必然要报复的，而方彻那边灭境之后就必须要出来。
　　以毕家的力量报复一个方彻，那简直是手拿把掐。
　　一旦毕家启动报复，方彻必死无疑，他就算是再天才，也顶不住唯我正教毕家的力量无穷无尽的报复！
　　甚至有守护者高层保护，都保不住。
　　但最大的问题就在于：毕家不报复更加说不过去：你家吃了这么大亏就咽了？
　　这还是你毕长虹的家族吗？
　　且不说毕家咽下去合不合理的问题，就说毕家如果不报复的话，站在守护者的立场，合理不合理？
　　毕家为啥不报复？
　　万一被对方推测出结论：方彻是你们的人！那岂不所有布置全部完蛋？
　　再说方彻身上也不是没有前科，他一心教孙元的弟子的身份，前段时间不才刚解决了？问心路就走了两次啊。
　　现在再出这档子事，被人联想到是卧底简直是顺利成章再正常也没有了！
　　雁南现在真的是感觉到了一种焦头烂额，脑袋都大了，因为，无论如何都不成，整个事情都是用一种‘极端拧巴’的态势在发展！
　　压制不准毕家报复，你用什么理由压制？对守护者怎么解释？
　　顺其自然，允许毕家报复，那夜魔就死了。
　　既不允许毕家报复，又支持毕家报复，但是事情要在一个完全可控的范围内，既让守护者不怀疑，还要在唯我正教说得过去……拧巴不？
　　什么时候我居然开始操着两边的心了？
　　雁南人都麻了。
　　通讯接通了。
　　“五哥，什么事？”毕长虹发来消息。
　　“是有件事儿，我现在头痛得很，需要和你商议。请教请教。”
　　雁南道。
　　那边毕长虹顿时高兴起来，雁五都有处理不了的事儿，还要来请教我。
　　得意洋洋的对身边的辰孤和吴枭说道：“雁老五现在遇到事儿了，来请教劳资！”
　　辰孤和吴枭都吃了一惊：“这怎么可能！？五哥处理不了的事儿居然能请教你？你凭啥？”
　　“不信你俩看啊。”
　　毕长虹亮出来通讯玉，将上面雁南请教的话亮给两人看。
　　毕长虹很少有这么高光的时候，主要是他那分裂人格太吓人，一般事儿大家是不会找他商量的。
　　如今雁南主动找上门商量，这对于毕长虹来说，乃是万年来头一回！
　　尤其身边还有两个知道万年遭遇内情的结拜兄弟在旁边看着，毕长虹现在心情简直爽到爆。
　　唯恐这两人看不仔细，拉着两人落下来找个背光的地方和雁南通话。
　　并且让俩人全程围观，神气活现的道：“你俩都看着，看看你六哥的聪明睿智，也顺便帮我出出主意。啊，那句话是叫拾遗补缺，对吧？”
　　辰孤和吴枭对望一眼都是感觉不可思议。
　　五哥是糊涂了吧，怎么找毕老六商量……他咋想的？找我们商量也要比找毕长虹商量强吧？
　　他能今天给你个这个办法，明天接着将这个办法完全推翻，给你另一个办法。
　　然后后天想起来再次推翻……
　　和这种精神病有什么可以商量的？
　　所以两人也很好奇，都凑着脑袋来看。
　　背光之下，通讯玉上的字迹都看得格外清楚，这一点，毕长虹考虑的很周到。
　　雁南那边开始往这边传送消息。
　　接连不断，将战区情报传来，然后加上自己的大片分析。
　　然后问道：“老六，你说这事儿咋整？”
　　全程看完的辰孤和吴枭强行忍着想笑的心情，死死憋住：“六哥，你快点回复，五哥正请教呢。”
　　“我尼玛……”
　　毕长虹的脸都扭曲了。
　　我家死了这么多人？
　　被夜魔杀了？
　　然后你来问我怎么保住夜魔？
　　铁青着脸，满肚子火气，眼睛凶戾的看着辰孤和吴枭，牛眼一样瞪起来：“你俩到一边去！”
　　“不！我们是你叫过来的啊。”
　　两人靠的更近了：“我们要为六哥出谋划策，拾遗补缺。你快点，五哥等着呢噗……”
　　现在这俩人是打死都不会离开毕长虹的通讯玉的。
　　这特么居然被邀请来看这么大的热闹，这要是不看到底，简直是终生遗憾。
　　毕长虹面如黑炭，连喘气都不顺了：“那你俩说，这事儿咋整？”
　　“这不你家的事儿吗？”
　　辰孤道：“我俩只是拾遗补缺，六哥，你知道什么叫做拾遗补缺吗？就是你先提出来这事儿怎么做，然后我们根据你说的话，再进行补充纠正，才叫做拾遗补缺嘛。”
　　“对，对，七哥说得对。”
　　吴枭嘿嘿一笑，道：“六哥，五哥看来的确是被这个问题难住了，您赶紧给出出主意啊。”
　　“特么劳资家族里被夜魔杀了上万人，结果特么的他让老子想办法怎么保夜魔！”
　　毕长虹毛了，咆哮道：“这特么是人能说出来的话！？”
　　辰孤和吴枭一边一个按住毕长虹肩膀，语重心长叹息劝慰：“一切都是为了大局嘛。”
　　“我去你俩姥姥的！”
　　毕长虹爆发了：“你俩给我滚！”
　　然后才满脸扭曲的将雁南发来的消息重新一遍遍的看。拉回来，拉上去……
　　而辰孤和吴枭两人也都是皱着眉头开始思索。
　　开玩笑归开玩笑，但是遇到正事儿，还是必须要参与思考的。
　　想着想着看着看着，三个人的脸就一起扭曲了。
　　都是半天没说话。
　　一起前来的狂人戟凑上来问：“咋地了？”
　　“你给你媳妇的饭做好了？”
　　毕长虹毫不客气的就骂了上去：“你一个厨子操心这么多干嘛？带着百战刀，赶紧去干活！”
　　狂人戟：“……”
　　百战刀远远的看着这边，他自己知道自己地位不够，也没敢往前凑。
　　果然就看到狂人戟被骂了出来。顿时脸上就涌起来幸灾乐祸的笑。
　　“戟阿哥，被骂了？”百战刀嘿嘿一乐。
　　“你叫我啥？”狂人戟不乐意了，怎么听都是‘戟八哥’。
　　“我是说，怎么办？”
　　“咱俩先走，打头阵去，免得段首座支持不住。”
　　狂人戟拉着百战刀急匆匆走了：“赶紧的，我完事了还要回去给老婆做饭。”
　　“真特么……草啊！老子出来拼个命居然还要一路吃狗粮！”
　　万年单身狗的百战刀从内心深处骂出来了一句。
　　跟着狂人戟飞走了。
　　毕长虹叹口气，坐在地上，舒开两条大长腿，一脸的无计可施：“你俩看，咋办吧。”
　　辰孤和吴枭面如黑铁。
　　“难办……毕家不报复，夜魔暴露了；毕家报复，夜魔就死了；不轻不重的报复，还不如不报复，上万人的血仇，如何能不报复？”
　　“就算主系家族不报复，支系家族也必须要报复。”
　　“问题就在于，现在的夜魔太弱了，一个报复就没了。”
　　“而且既然出了这件事，东方三三也肯定有安排，足够的力量在那边隐藏着等着毕家报复的人员自投罗网。”
　　“若是这边没动作……呵呵，那就是秃子头上的虱子。明摆着。”
　　“但要报复……”
　　吴枭道：“六哥，你自己心里咋想的？对家族的人怎么看？”
　　毕长虹焉头搭脑，道：“你说我不在乎，怎么可能不在乎？咱们这种地位，一个不在乎的态度出去，下面上百万人寒心。这也是肯定的吧？”
　　“这说的是。哪怕不在乎也要有个态度。”两人赞同。今天的毕长虹还是讲理的。
　　“你说我在乎，却也真的不是多么很在乎。”
　　在自家兄弟面前，毕长虹也没什么藏着掖着的：“我虽然不像白老八那样子寡情，但是这么万年血脉延续下来，说句实话也的确是亲不起来。”
　　这就更是大实话了。
　　“但现在的问题不是我在乎不在乎的问题……”
　　毕长虹扭曲着脸道：“搞得这么拧巴……无论怎么做都不合适啊。”
　　吴枭道：“既然如此，我倒是有个主意。”
　　“什么主意？”毕长虹眼睛一亮。
　　“你给五哥这么说，你就说：我都行，五哥你看着办吧。”吴枭道。
　　毕长虹一愣，摸着下巴：“这……我是真想不出来。”
　　于是给雁南回复过去：“我都行，五哥你看着办吧。”
　　雁南的咆哮从文字里就能透出来了：“你让吴枭滚一边去！！这么多年了干啥啥不行，撂挑子倒是一绝！”
　　吴枭的脸也扁了，眼珠一转，道：“要不这样，你派几个人去送死，然后为了报复，屠守护者一座城，这样子，面子里子都有了，而且姿态也有了。”
　　毕长虹再次觉得有道理，于是原话不动，再次发过去。
　　雁南的咆哮随之而来：“说了让吴枭滚一边去！除了撂挑子就是嗜杀成性，动不动屠城！他这辈子还能不能有点脑子！”
第三十三章神的力量
　　毕长虹拧起眉头，攥起拳头，对吴枭道：“滚！”
　　伸手一指。
　　因为这货自己挨了两顿骂。
　　吴枭不滚。
　　但毕长虹一脚就将他踹了出去：“滚远点！他么全是馊主意！”
　　吴枭咧咧嘴，躺在一边草丛上两眼望天不说话了。
　　辰孤是真正可以动脑子的人，就在一边一句一句的说，然后毕长虹负责发送。
　　雁南也知道自己现在是在和辰孤商量，于是也开始真正的提出意见和见解。
　　毕长虹半天之后回过神来，突然大怒：“特么你们自己用通讯玉聊不就好嘞，干嘛要我传话？”
　　辰孤抬头，皱眉不解：“这不你家的事儿吗？”
　　“可是老子啥都没考虑，就你俩在说。还是在我的通讯玉上说。”
　　毕长虹不乐意了。
　　他感觉自己的智商受到了侮辱。
　　我就是一个没有思想的传话筒？我也有尊严的好吧？
　　“那不成。你必须要看着，而且必须要用你的通讯玉。”
　　这是雁南说的：“否则你哪天再一个分魂，对今天说过的事情统统不承认了怎么办？”
　　毕长虹：“……”
　　辰孤：“哈哈哈哈哈……”
　　然后道：“六哥，你把我这‘哈哈哈哈哈’也打进去。”
　　“我特么……”
　　毕长虹脸都青了：“你信不信我给你来个大逼兜！雁五隔得远，但你辰七在我面前放肆你试试？”
　　辰孤老实了。
　　这要是因为毕长虹家的事而被毕长虹打一顿就太冤了。而根据自己对毕长虹的了解，这种事他还真能干的出来。
　　然后继续与雁南商议。
　　最终两人得出结论：这事儿吧，还必须要毕家做足了姿态，而且还不能将方彻杀了，要制造守护者的紧张空气，让守护者知道方彻这个人毕家非杀不可。
　　所以毕家人还是出动报复这是绝对的。
　　但是雁南将孙无天从白雾洲调回来，给方彻充当一段时间保镖。
　　而孙无天嘛……方彻算是他的传人，所以老孙应该不会有什么抵触。
　　如此一来夜魔安全问题解决了。
　　至于毕家派出来的人嘛……生死各安天命。
　　毕长虹按照辰孤的办法将消息全发了出去，与雁南商量完毕。
　　这事儿告一段落。
　　就算是三位副总教主商量完毕了。
　　然后毕长虹越想越不对劲，揪住辰孤道：“你特么……你俩出的这个馊主意，这岂不是说让我毕家的人不仅在秘境被夜魔杀了这么多，出来后还要送人去给孙无天杀？继续一直的死下去？”
　　辰孤道：“你们毕家人难道不会逃吗？见势不妙逃命还不成？”
　　“混账话！”
　　毕长虹大怒道：“就他们那些人谁能在无天刀魔手里逃出命去？那岂不是必死无疑！？”
　　辰孤道：“但这件事是咱们三人一起商量的吧？自始至终你不都在场？消息都是你发的吧？用的是你的通讯玉吧？你现在咋就翻脸不认账了？一天都没过去，你不会这个时候分魂了吧？”
　　但毕长虹急眼了。
　　我是不在乎，我毕家人也是可以牺牲，但是没有这么送的吧？
　　看他真正急了，辰孤才笑起来：“六哥，你咋就没看到那句权宜之计？实际上你们毕家死人，也不过就是几个。然后我们就可以改变方向嘛。其实关键就是让你接受在秘境死的那些人而已。”
　　毕长虹道：“怎么说？”
　　“你可以想办法暗示一下，然后雷霆大怒一下：整个家族丢了秘境，这你是要发火的吧？这你是要对家族表明态度的吧？”
　　“当然。”
　　“然后报仇的事儿，你也可以提一嘴，表示你对后辈恩怨的不在乎之外，还要表现出毕家不能吃这种哑巴亏，所以方屠必死，是这样的吧？”
　　“对的，但那岂不是……”
　　“主家族人家毕竟有个手下留情在是吧？”
　　“对……但……”
　　“所以主家族暂时不用出手对吧？”
　　“对。你继续说。”毕长虹慢慢回过来点味儿。
　　“然后附庸家族可以报复，对吧？”
　　“对。”
　　“然后孙无天在那边，是杀不了方屠的对吧？”
　　“对……”
　　“所以这个时候，就派人去提醒一下，想要杀方屠，何必自己动手？咱们唯我正教的人去守护者大陆，必然扎眼啊，对吧？”
　　“对，是这个道理。”
　　“所以到那时候，顺便就雇佣无面楼嘛。”
　　“草！无面楼这一次不是伏击段夕阳吗？”
　　“你咋这么傻呢？”
　　辰孤道：“我们是不是可以考虑，无面楼是杀不了段夕阳的？既然无面楼造成这等结果，除去天宫地府之外，还有神鼬教的参与，这点你能想到吧？”
　　“对。”
　　“所以无面楼必然与神鼬教有关，对吧？”
　　“不错。”
　　“如此，雇佣无面楼是毕家外系做的吧？跟主系没关系吧？甚至主家族根本不知情这件事是确定的吧？”
　　“对。”
　　“所以无面楼和神鼬教警惕面放在整个毕氏家族和唯我正教对吧？”
　　“对……但……”
　　“但实际上整个教派和毕家都不知情是这样的吧？知情的其实只有我们几个人而已，所以无面楼和神鼬教是必不可能得到什么消息的对吧？”
　　“对。”
　　“所以不断加大筹码，让无面楼出手，对吧？”
　　“对。无面楼身为杀手组织，接单就当然会动。”
　　“对，所以无面楼一动，他们面对的是谁？”
　　“孙无天！”毕长虹明白了。
　　“如此一来，你们毕家秘境的过错是否能抹掉？”
　　“那是当然可以，毕竟现在神鼬教危害比一个小小的方屠大多了，他们都敢对段夕阳和孙无天动手了；如果能从这条线揪出来一部分，让形势明朗化，当然是大功一件。”
　　“所以，咱们兜兜转转下这一盘棋，一方面迷惑守护者，一方面保住夜魔，一方面保住毕家荣耀，还有一方面抓出无面楼或者神鼬教，这才是全盘大棋。”
　　“将一件难以转圜的难题转换成一件对我们有利的好事。”
　　“但是方屠那边也必然有守护者高手在保护，所以孙无天也需要注意，不能被对方发现，但是这种事对孙无天来说，应该不难。”
　　“毕竟守护者那边绝不会派孙无天这种层次的高手去保护方屠，对吧？方屠还不到这个地位。所以孙无天那边只要稍微注意，就不会有什么事。”
　　辰孤笑道：“不过现在最主要的一点就是，你们毕家如何能转过这个圈，顺利的从中间衔接上无面楼，而且能够让无面楼接受雇佣……这是最大的关键问题。”
　　“我们只需要解决的就是这个环节。”
　　“就整盘棋都活了起来。”
　　辰孤道：“但是无面楼现在必定对我们唯我正教充满了警惕和戒备，那是必然的，怎么才能让他们接受雇佣，其实并不简单。没有你想的那么乐观和顺利也是肯定的。”
　　毕长虹道：“但这比起来一开始的拧巴，已经强了许多了。”
　　松了口气，道：“果然你们俩是两大阴人，这种事儿都想得出来。”
　　突然好奇：“哎，这事儿你俩啥时候商量的？你不全程都在用我的通讯玉在商议吗？”
　　辰孤叹口气，长长的袖子嗖一声缩起来，露出来手中扣着的通讯玉，道：“六哥，有五灵蛊……而且是我们这种层次的五灵蛊，就非要盯着看才能聊天吗？”
　　毕长虹脸巨黑。
　　自己居然被这两个家伙摆了一道。
　　但想想问题解决的还不错，忍着气道：“好好好，你们俩真是好，将老子当傻子玩弄。”
　　“你不觉得这个操作很牛逼吗？”
　　辰孤笑了笑，道：“只要将神鼬教钓出来，哪怕是摆明了跟东方三三说，让他配合，东方三三也是绝对乐意的！现在我们两家最头痛的，都是神鼬教！这一点，不管我们谁都要承认！”
　　毕长虹道：“我还是感觉我家那么多人被夜魔杀了有点不爽。”
　　辰孤翻个白眼道：“那我就没办法了，实在不行你就去将他杀了，这点我无所谓。反正他明里暗里身份你都知道，现在在什么地方也是清清楚楚，对于你来说，捏死他，易如反掌。”
　　毕长虹认真考虑了一下，道：“雁五应该不会同意。”
　　“废话！”
　　辰孤道：“他当然不会同意。”
　　他道：“再说了，人家夜魔做错了什么？你就要杀人家？人家好好的当魔头，你让人家去卧底，卧底差不多了，又开始揪回来当教主；教主刚上任，就被卧底的那边派去了战区拼命；秘境那种地方，不是你杀我就是我杀你，在那边他亮明了夜魔的身份也是屁用没有！”
　　“然后还被强令灭境立功，你让人家咋办？灭境了，你们毕家人死命往里冲……生怕死的慢。人家在里面坚守不到一百个时辰就是死路一条，咋整？”
　　“好不容易活着出来了，你们各方喊打喊杀的，放眼一看，四面都是死路一条。你这个副总教主都要杀人家。”
　　“我就请问了，这一切不都是你们这些高层造成的吗？怎么现在就成了人家杀你们的人了？”
　　辰孤道：“不是我要帮夜魔说话，你自己想想是不是这个道理吧？”
　　毕长虹道：“但是我毕家死的人也太多了。”
　　辰孤呵呵一笑，道：“六哥，我问你一句话：如果攻破秘境的不是夜魔，而是风家子弟中的任何一个天才，你们毕家会报复吗？”
　　毕长虹愣了。
　　“双方在秘境中死了多少人？被灭境之后固然有报复，但是什么事情曾经惊动过你我这种存在？报仇成不成不都是下面的人自己主持，然后什么后果都是自己承受嘛？”
　　“什么时候需要咱们出马决定？”
　　辰孤冷笑道：“我们辰家的秘境之前也被灭过几次，我连知道都不知道，甚至不清楚他们后来展开报复了没有。是这个情况吧？”
　　“为什么这一次你们反应就这么强烈？不就是因为人家是夜魔嘛？”
　　辰孤嘿嘿一笑：“我不是说你，六哥，你们这不是欺负人家惹不起你们，是什么？”
　　毕长虹顿时脸上拉不下来了。
　　很有些臊得慌。
　　因为他扪心自问，发现人家辰孤说的有道理。
　　的确，不爽的地方就在于‘你夜魔明知道这是我毕家的人，你还杀了这么多。你将老子的面子置于何地？’
　　但是想想，之前杀毕家人的那些守护者，谁不知道这是毕长虹的后人？
　　人家何曾给过半点面子？
　　自己对人家发火了吗？没有！
　　但凭什么到了夜魔这里，就要被区别对待呢？
　　毕长虹想清楚了这一点，心头的怒火也顿时如潮水一般散去。
　　取而代之的便是神教大业。
　　既然与大业挂钩，那么夜魔的存在，对于雁南影响东方三三等高层策略来说，还是必不可少的。
　　“这段时间，事儿是真多。”
　　毕长虹改变了话题。
　　辰孤自然知道他是想明白了，提醒一句：“五哥让我告诉你，等你变身的时候，别乱来。”
　　毕长虹怒道：“我是那种人吗？”
　　“呵呵……”
　　“但这段时间，你不觉得奇怪吗？神鼬教凭什么这么频繁地跳？”
　　毕长虹道：“你看他们的动作，甚至没有对底层下手，截杀孙无天、截杀雪扶箫、截杀段夕阳。就根据他们动作的这三个目标，你不觉得奇怪？”
　　“这全是巅峰战力！”
　　“甚至孙无天之下的那帮人，他们竟然没动，这不古怪吗？”
　　毕长虹很明显是想要岔开那个让自己难堪的话题。
　　但是他提出来的这个切入点，让辰孤却是心中一跳，立即拿出来通讯玉将这点发了过去。
　　雁南发来一句：“已经在考虑。”
　　“老段发来消息了吗？”
　　毕长虹看着辰孤发消息，表面平静，心中却是很得意。
　　果然还是我发现了关键问题吧？
　　“发来了，在一个山林中隐藏疗伤，这一次老段伤的不轻。”
　　辰孤吸了一口气。
　　“呵呵……”
　　毕长虹怪异的笑了笑，啧啧道：“老段平常牛气冲天的，这一次被人干了，估计很不爽。”
　　“对方超过九十人围攻他自己，他反杀十来个，而且还收了两个神鼬教的尸体藏进了空间戒指，这一点已经很牛了。”
　　辰孤道。
　　毕长虹幸灾乐祸的笑了笑。
　　随即叹口气，道：“等找到老段的时候，我就不过去露面了。他向来心高气傲，这么多年一直和我闹别扭，如今被人干了，还受了这么重伤，应该是最不想看到的就是我。”
　　辰孤有些诧异的看了毕长虹一眼，道：“好。”
　　随即道：“六哥，你现在还真是大气！今天你说这句话，真心让我刮目相看。”
　　“少废话，走吧。”
　　……
　　在一个隐秘的山林中，段夕阳枯瘦的身子从密林中闪出，下一刻已经咻的一声站在山顶，根本没有遮掩自己的行迹。
　　眸子半合，脸上一片淡然。
　　白骨枪在手，他淡淡的看着山下。
　　突围之后，一路斩杀了四个来追杀自己的高手，杀的那帮人心惊胆战。
　　说是被追杀，却是一路从容的到了山上，便如闲庭信步。
　　后面有追杀，但却不敢追得太近，但凡稍近一些，就会被段夕阳反杀。
　　段夕阳拄着白骨枪，眼神中是深深的愤怒。
　　这一波，被暗算的有一点冤。
　　长空中，清冷的风声传来，带着缥缈的刀意，就好像天空明月，陡然发出来了月光一刀。
　　段夕阳凝目，抬头看着长空。
　　他并不意外，因为他就是感觉到了对方气息，才到了山顶等候。
　　宁可死，他也绝不会让生平第一大敌看到自己被追杀的狼狈一面。
　　果然，长空风声清清，带着月光的柔和，一道身影，飘然落下。
　　段夕阳眸子里鬼火一闪，淡淡道：“你是来杀人的，还是来看热闹的？”
　　来人当然是雪扶箫。
　　闻言哈哈一笑，道：“老段，不要太看不起人好吧？”
　　段夕阳眸子里露出笑意，道：“看来东方不想杀我？”
　　雪扶箫脸黑了：“你怎么这么多屁话！我自己就不能做主吗？”
　　段夕阳哼了一声，道：“就你？”
　　没等雪扶箫回答，突然坐倒在地，道：“那你帮我护个法。”
　　他嘴角，到现在才终于放心的溢出一缕鲜血。
　　“好。”
　　雪扶箫也在他身后坐了下来，斩情刀放在膝盖上，仰头看着天空。
　　彼此都是万年的老对手，虽然见面就会生死相搏，但彼此的信任度已经到了极点。
　　段夕阳问，雪扶箫答。
　　不是来杀人的，那段夕阳就干脆的相信，放弃一切戒备疗伤了，并且要求对方给自己护法。
　　任由雪扶箫坐在自己身后，毫无防备。
　　而雪扶箫也是一点忌讳都没有的坐在对方身后。
　　他唯一的不满就是对方说的那两句话。
　　“看来东方不想杀我？”
　　“就你？”
　　这两句话，越想越憋气。真想对着面前这个枯瘦的脖子砍一刀！
　　你特么看不起谁呢？
　　风声飒然。
　　一个时辰后，狂人戟和百战刀一起出现。
　　然后两人就看到了这令人惊掉下巴的一幕：段夕阳在疗伤，雪扶箫在护法！
　　“这尼玛！”
　　狂人戟的眼珠子瞪圆了：“这个世界上果然有鬼！”
　　百战刀倒是脑子好使，立即收了刀，尊敬的叫道：“雪大哥！”
　　“嗯。叫雪大人。”
　　“雪大人好。”
　　“你也好。”
　　雪扶箫看了看百战刀，淡淡道：“进步不慢。唯我正教的灵气，果然比这边浓郁。”
　　百战刀笑了笑，并没说话。
　　雪扶箫随即对狂人戟道：“你扛着那玩意干什么？还不坐下歇歇？你给你老婆做完饭了？”
　　狂人戟怒道：“我乐意扛着。”
　　原来他一见到雪扶箫，就将两把短戟擎在了手中，严阵以待。
　　然后才道：“我给我老婆做饭，你关心什么？”
　　雪扶箫哼了一声，道：“正好今天遇见你，而且没有战斗，一会你负责整一桌。”
　　狂人戟勃然大怒：“老子又不是你家厨子！”
　　雪扶箫淡然负手，眼睛看着他，用一种睥睨平淡但却傲然的颐指气使的口气，道：“你不做，我下一次见到冰天雪，砍她忘情十三刀！”
　　狂人戟目瞪口呆脸色煞白。
　　冰天雪在没有冰天雪地的时候，如何抵挡忘情十三刀？
　　有心求饶改口，却转不过来心情。
　　噗的一声，百战刀笑了起来，抱住狂人戟肩膀，劝道：“戟哥，做吧，不就一顿饭？再说，给首座养养元气嘛。”
　　有了台阶可下。狂人戟怒哼一声，道：“姓雪的，我可不是怕了你，我老婆也不会怕你，我是为了给首座补身体！”
　　段夕阳口中喷出来一道白气，疲倦的骂道：“瞧你那点出息，怕了雪扶箫有什么丢人的？不就是做一顿饭，都这么多年了，你做顿饭能怎地？你守着你那点自尊能当饭吃？！”
　　“是，段哥。我做。”
　　狂人戟看到段夕阳说话，乖巧的便如熊猫。
　　段夕阳道：“下次我见了冰天雪，就跟她说，你宁可让自己老婆被雪扶箫杀了，也不肯做顿饭。”
　　狂人戟脸色大变，哀求道：“段哥……段哥饶命……”
　　想到以段夕阳的地位说这话，冰天雪必然会深信不疑。
　　那自己就真死定了，狂人戟一脸死灰。
　　“知道自己怂，还墨迹。”段夕阳骂一句。
　　“首座，您怎么样？”百战刀问道。
　　“死不了。”段夕阳喘了口气，脸上有红白光芒闪过，来回交错，许久才变回了原本的惨白色。
　　长吸一口气，站了起来。
　　道：“今日，欠了东方军师一个人情。”
　　雪扶箫无所谓的道：“没什么，段夕阳还是值得的。”
　　“刚才你是能杀我的。”
　　段夕阳苦笑一声，道：“我被暗算了。”
　　“什么人竟然能暗算你？居然能让你连白骨传送门都开启不了？”雪扶箫最纳闷的就是这点。
　　因为不管怎么想，这都是不应该的。
　　段夕阳是什么人？雪扶箫虽然屡次占上风，但是雪扶箫自己清楚，如果段夕阳存心想要走，以他的白骨传送门来说，再加上几个自己也挡不住他逃走。
　　白骨传送门，在这世上根本无解！
　　因为那是天蜈神的力量！
　　“对方用神力震碎了我的白骨传送门。”
　　段夕阳轻轻叹息：“神的力量！”
第三十四章东方三三，神人也！
　　“神的力量！”
　　雪扶箫明显震动了一下，两眼顿时犀利起来：“细说！”
　　段夕阳淡淡道：“我在刚刚被围攻的时候，并没有感觉有什么大不了，他们修为都不低，而且战力很高。对我来说，打不过是肯定，但是杀他们几个人之后全身而退，不在话下。”
　　“天宫地府，并不在我眼中。一帮没有上过云端兵器谱的渣而已。”
　　众人对段夕阳这番话还是很相信的。
　　尤其是对于段夕阳说的‘修为都不低，而且战力很高。’这句话，没有人感觉重复。
　　众所周知，修为与战力，已经不会画等号了。
　　而且，段夕阳这句‘一帮没有上过云端兵器谱的渣’，让三个身在云端兵器谱前六的大佬都露出了相同的微笑表情。
　　那是一种傲然。或者说，是一种‘聪明人看傻逼’的不屑。
　　云端兵器谱的好处，只有在云端兵器谱的人，才能体会。
　　段夕阳知道这三人都明白自己的意思，所以也笑了笑。然后才接着说道：
　　“在神鼬教的人出现的时候，我突然感觉不妙，有一种致命危机那种感觉，但明显以对方修为战力来说就算加入围攻，也不应该让我至于产生这种感觉。但你我都知道，危机既然出现，那就必然有其道理。所以我还是立即开启了白骨传送门。”
　　段夕阳这句话就是看着雪扶箫说的。
　　因为他知道，值得对方用同样手段对付的人不多，雪扶箫正是其中一个。
　　他之所以说，便是为了提醒。
　　两人有一种奇异的默契：不想看对方死在别人手中。
　　但是狂人戟和百战刀却也若有所思起来。
　　他们考虑到是另一句话，只感觉如同暮鼓晨钟，回味无穷：危机既然出现，必然有其道理！
　　这句话对两人来说太重要了。
　　同时起立肃容：“多谢首座指点。”
　　雪扶箫神情慎重：“然后？”
　　“然后对方拿出来一个小小的雕像，十个人同时精血浇灌，灵魂注入，一道白光，有那种恢弘大气如天的那种神威感。我神魂当场被重创，白骨传送门立即破碎。”
　　段夕阳看着雪扶箫道：“你能懂不？”
　　“懂了！”
　　雪扶箫皱着眉头：“他们借用了一次神的力量来对付你！但是只能发出那一下？”
　　“是否能发第二下，不知。”
　　段夕阳道：“当时我神智陡然混乱之前，立即开启了全神识白骨镇魂，然后以本能杀戮，闯出重围。一直到后背中刀，才回复一点神志清明，但到现在依然有点迷乱。”
　　雪扶箫顿时明白了。
　　为何段夕阳的枪意会失控三道。
　　想必便是那个时候。
　　忍不住叹口气：“段夕阳，你失控那一枪……毁了合浦城，死了二十多万人！”
　　段夕阳面无表情。
　　只是转头看着合浦城的方向，轻声道：“雪兄，一来，当初我不知发枪向了何方；二来……在那种时候，哪怕我明知道这种结果，那一枪，也会发的。”
　　雪扶箫冷冷道：“所以我就最讨厌你们这种无所谓的口气。这一笔血债，我们记下了。虽然现在乃是为了大局，三三不让杀你，但是这笔债，早晚有人会找你讨回来！”
　　段夕阳无所谓的道：“随你吧。我现在身上血债，还十辈子都还不清，也就不在乎了。将来若是有人能杀我，那就杀。若是无人能杀我，我就以杀证道了。”
　　雪扶箫心中叹口气。
　　这是没办法的，段夕阳向来就这样，视人命若草芥。
　　现在若是争论这个问题，根本于事无补。
　　百战刀道：“对方的神力，若是以首座自己计算，在你身上还能持续多久？”
　　“最低……七天。”
　　段夕阳沉默了一下，道：“才能恢复可以操控白骨传送门的地步，若是你们俩……恐怕会被当场冲成傻子。”
　　狂人戟叹口气，翻翻眼皮，很是有些不服。
　　咱三个一个第一一个第二一个第四。
　　如今你俩差不多并列第一。
　　那我自然而然就是第三。
　　咋就被你们说的差距这么大……
　　你的意思就是你能挺住，雪扶箫也能挺住，而我俩挺不住，所以对我说了也没用，所以你就只向着雪扶箫说呗？
　　用我媳妇的话说就是：你看不起谁呢？
　　气闷闷的站起来，道：“我做饭去！”
　　其他三人都没理他。
　　狂人戟于是开始从空间戒指里往外掏。
　　段夕阳雪扶箫和百战刀三人眼眶砰砰砰的开始跳动。
　　三位云端兵器谱传说几乎连眼珠子都射了出来。
　　只见这位天下排名第四的狂人戟大人，从戒指里先是取出来了一个炉子。
　　然后一排取出来五个炉子。
　　六个炉子一字排开。
　　然后取出来十来个架子，架子上都是各种食材。
　　然后再次取出来四个架子，架子上都是调料，佐料。
　　然后取出来四张桌子。
　　然后六个大小不一的锅。
　　然后勺子瓢盆等等……琳琅满目的取出来，井然有序。
　　然后拿出来四个案板，菜刀一口气拿出来两个刀架二十把。寒光闪闪。调羹叉子……
　　各种油盐酱醋再次摆了一堆。
　　几十个干干净净的盘子拿出来。
　　然后仔仔细细的系上围裙，转头很自然的问道：“小倩，今天想吃啥？”
　　显然是带入了给老婆做饭的氛围。
　　“啥都想吃。”三人木然道。
　　狂人戟一转头，就看到了三张张口结舌的男人的脸。
　　“草，真恶心！”
　　狂人戟转回头去。
　　段夕阳、雪扶箫、百战刀：“……”
　　“咱们聊咱们的吧。跟这种老婆奴无话可说。”
　　段夕阳很罕见的表现出来一脸无语。
　　百战刀关切道：“首座您现在伤势怎么样？需要不需要我灵气助阵？帮忙纾解经脉？”
　　段夕阳摇头：“我是灵魂之创，与灵气无关。”
　　雪扶箫叹口气。
　　段夕阳在灵魂被震荡，白骨传送门被神力直接打碎的情况下，居然还能力扛八九十位云端高手，并且斩杀九个，抢了两个尸体跑路！
　　这让雪扶箫都有些震撼了。
　　因为那一刻他只能凭着肉体和本能在战斗，灵气虽然无损，但是神识却无法动用。
　　这种情况，在这种层次的战斗中，绝对就是致命的！
　　对方的准备，足够充沛。这样的时机，也的确就是斩杀段夕阳的天赐良机。
　　但段夕阳依然冲出来了。
　　这份战力，让雪扶箫现在也不得不道一声服字。
　　旁边传来密集的“剁剁剁剁”的声音，大厨已经开始行动。
　　雪扶箫道：“老段你这次，多久可以完全恢复？”
　　段夕阳淡淡道：“你们要有动作？”
　　雪扶箫光明磊落的道：“段夕阳受损，自然是我们的机会。”
　　一侧，百战刀面容有点紧张。
　　没有了首座在前面顶着，自己这些人可干不过雪扶箫，副总教主们又是轻易不出手……
　　但这是没办法的事情，九大副总教主每一个人都战力超卓。
　　但是，若是需要副总教主们出手，那么百战刀狂人戟以及其他的老魔头们都会非常丢脸：要你们何用？
　　段夕阳嘿嘿笑起来，随即道：“我估计……按照现在的情况，加上教内的资源的话，最低需要四个月到半年。”
　　“四个月到半年中，不能和你这种修为对战。”
　　段夕阳笑着指了指自己的脑袋：“其实一直到现在，这里面依然像是有几千几万的小刀子在不断的割。”
　　“我懂了。”
　　雪扶箫明白了。
　　那毕竟是神的力量，或者神鼬教能运用的还不多，但是段夕阳能够在这一次攻击之下不死，还能战斗，已经是牛逼到爆了。
　　留下点后遗症之类的，实属正常。
　　“这一股神魂震荡好好留着。”
　　雪扶箫微笑了一下，竟然有些羡慕。
　　“当然。”
　　段夕阳现在脑子里的痛楚比他描述的痛苦感觉，要强好多倍，但脸上却是一片难得的笑容。
　　“这可是神的力量。”
　　段夕阳哈哈一笑，道：“受一击而不死，这可是我最大的机遇。老雪，这次等我恢复之后，恐怕你就会真正的不如我了。”
　　雪扶箫羡慕的便是这一点。
　　神的力量。
　　到了现在已经接近前进无路，或者是‘前进有太多的路无法选择’的时候，这种神的力量便是他们所追求的。
　　哪怕是攻击也成。
　　这就是为什么一些武者在真正到了巅峰之后，会选择与天作对的原因。
　　因为他需要一个启示。与天作对，并非是真正就想逆天。
　　但是却需要，如果上天真的有力量，有意识，你做出一下回应就好。因为那就是我的路！
　　哪怕在苍天的回应之下身死道消，也甘之如饴。
　　因为前方……真的有路！
　　这就是很多强者们到了极境之后突然做出来在常人看来根本无法理解的事情的原因。
　　但在一般人看来，你都天下无敌了，你为啥就这么傻逼去打天？为啥就非要自己找死？分明没人能杀得了你好吧？
　　这种纯粹属于认知层次的问题，便如夏虫不可语冰。
　　旁边铎铎铎的声音不断的响起，不用眼睛看就能感觉到狂人戟的勤奋，认真，与专注。
　　雪扶箫叹口气，道：“这种一心一意给老婆做奴才的夯货居然能排名云端兵器谱第四，我深深感觉到了同在云端兵器谱的耻辱！”
　　段夕阳忍不住露出笑容。
　　在灵魂受创之后，段夕阳脸上的表情丰富了许多。
　　一边的百战刀听到雪扶箫这段话，却是真正的脸上肌肉扭曲了起来：“雪大人……您能不这么说么……”
　　百战刀很哀怨。
　　雪扶箫虽然说耻辱，但他排名毕竟在狂人戟之上。
　　但是百战刀……味道就不对了。
　　‘一个一心一意给老婆做奴才的夯货居然能排名云端兵器谱第四’，而我百战刀拼了老命的修炼却排在了第六……
　　劳资情何以堪？
　　剁剁剁剁……
　　狂人戟的刀工娴熟到了任何大厨都望尘莫及的地步。
　　现在准备工作，竟然已经到了尾声。
　　而且这位大厨有个最牛逼的地方在于：他认为有些菜灵气不够不好吃的话，他随手招来天地灵气直接灌进去。
　　均匀分布。
　　而灵气足够的和已经灌注了灵气的菜肉，他能用自己的灵气封裹着，一直到烹调完毕端上桌。
　　天下第一高手，或许狂人戟这辈子都没希望了。
　　但是天下第一厨这个名头，却是真的古往今来没有人能夺得了去了！
　　雪扶箫在问段夕阳：“这神的力量，到底啥感觉？”
　　段夕阳皮笑肉不笑：“等你也被来一下，你就知道了。这种事儿，你觉得我就算给你说，你就能懂么？”
　　雪扶箫叹口气。
　　这句话是真的对。
　　不切身体会，永远把握不到的。
　　就在第一道菜下锅的时候，辰孤和吴枭飘然而至。
　　一眼看到雪扶箫，都是愣了一下，随即辰孤就明白了一切，笑了起来：“雪大人，看来东方军师也察觉到了危机了？”
　　雪扶箫也是笑了笑：“但并非是与你们联手。”
　　辰孤淡淡道：“我们也不稀的与守护者联手！”
　　“我们更不屑于和你们联手！”雪扶箫针锋相对。
　　辰孤淡淡一笑：“那你还不走？”
　　“老子无论如何都要吃了饭再走！”
　　雪扶箫道。
　　“那好，想必你也不好意思白吃我们唯我正教的饭，你出酒！”辰孤道。
　　“妈的！”
　　雪扶箫骂一句。
　　劳资三句话就被绕进去了。
　　果然辰孤这货心眼儿多。
　　雪扶箫决定自己不再吭声。
　　但是想起来东方三三的嘱托，终于道：“出酒就出酒。不过话说回来，这神鼬教如今的野心已经是昭然若揭；而且，你们看出来了吗？其实围攻我的那一次，乃是试探进攻，从某方面来讲，属于试探实力。”
　　“但是对你们段夕阳和孙无天，人家是直接下的死手。这一点区别对待，你们自己也能感觉得出来。”
　　“不过还有一点，这天宫地府，和无面楼，神鼬教……你们不觉得奇怪？三三推测，无面楼应该就是神鼬教的。”
　　“如果按照这样的轨迹去推测，神鼬教的主要目标，应该就是你们唯我正教。所以，接下来，几位副总教主就要注意了。”
　　雪扶箫道：“对方敢对段夕阳下手，那么会不会有引蛇出洞的意思？真正目标是你们几个？这一节，不得不防。”
　　辰孤眯着眼睛，仔细听着，道：“这是东方军师的意思吧？”
　　雪扶箫怒道：“难道老子就说不出来？”
　　“你说不出来。”
　　辰孤肯定道。
　　“……”
　　雪扶箫真心受不了了，手按刀柄，瞪着眼睛：“辰孤，我特么忍你好久了！”
　　百战刀和吴枭赶紧出来打圆场：“哎哎……虽然说是敌人但现在毕竟在商量同一件事……老雪毕竟帮忙了……辰副总教主也消消火……”
　　“多大事多大事儿……”
　　“息怒息怒。”
　　辰孤倒是笑了：“这番话名义上是在给我们出主意，但实际上却是在挑拨我们和神鼬教，最关键的是我们必须接受这个挑拨……东方军师厉害呀。”
　　雪扶箫听到他夸东方三三，顿时气消了点，道：“我也可以挑拨的。”
　　“你要是能挑拨你就不用刀了。”
　　辰孤挖苦一句，随即笑了笑：“我没恶意。”
　　雪扶箫气鼓鼓的，老子还没来得及骂你你就道歉了……
　　“你接着说，东方军师还说啥了？”
　　辰孤问道。
　　雪扶箫有心不回答，生气。
　　但是东方三三的话却要带到，只能吞了一口气，在狂人戟屁股上踢了一脚，骂道：“你怎么这么慢，几道菜你整到明年去？”
　　狂人戟一勺热油就泼了过来：“不吃你就走！”
　　百战刀急忙挡下热油：“都消消气，说正事……正事要紧。”
　　雪扶箫哼了一声，道：“反正吧，三三的意思就是我们虽然不可能联手，但是有些时候却可以提供一些东西……”
　　既然被拆穿，雪扶箫也就很干脆的直接不用自己的口气说话了。
　　“而且三三推测，应该是神战出了事情；或者说你们唯我正教的神，与神鼬教的神极可能在某种我们不知道的存在战斗中，出了我们所不能理解的事情。”
　　“所以才导致了神鼬教越来越是嚣张。”
　　“而且，我们先肯定无面楼乃是神鼬教的，那么历数无面楼所有出手重要目标，不属于两边的目标，占据不到一成，守护者这边的目标，不到一成半。剩下的接近八成，杀的都是你们唯我正教的人。”
　　“由于无面楼出手次数少，岁月跨度长，所以很少有人统计这个数据。”
　　“但是被无面楼干掉的人，每一个，身上都有职务，或多或少，都沾染你们唯我正教气运。比如曾经被刺杀的几位小教主，几个天下八部总长官，还有你们某些部门的主长官。”
　　“仔仔细细看一眼，会发现一个共同点，那就是……都是一把手。主政者！”
　　“而对我们守护者的目标出手，则不是这种重要职位。”
　　“所以三三猜测，神鼬教应该是抱着蚕食你们的目的，但是人家怎么蚕食，因为我们守护者这边没有神，所以我们这边无法做出定论，但是你们知道之后，可以自行调查。”
　　辰孤不再怼雪扶箫，而是认真的听着。
　　吴枭的脸色也慢慢的凝重，并且有些难看起来。
　　“而且神鼬教出手时机，往往都在你们祭祀天蜈神之后的时间段里面。这一点，你们可以将档案都调出来查一下。”
　　“究竟是什么原因，我们同样不得而知。”
　　“还有，如果段夕阳这一次真的死了，那么神鼬教能从唯我正教得到什么？或者夺去什么？延伸一点，如果上一次孙无天和这次的段夕阳都死了，神鼬教能得到什么？”
　　雪扶箫越问。
　　辰孤和吴枭的脸色就越难看。
　　“至于天宫地府在这件事情中的作用，和究竟如何引起来的这场截杀，我们现在无法考证。但是三三也提出了一点，那就是天宫和地府的名字，以及代表的气运问题。”
　　“还有就是，他们现在对付你们，乃是万全准备，你们这一次来人虽然多，但是大陆广大，不属于你们主场。三三的意思，立即报复的话，估计你们一定会吃大亏！”
　　“所以段夕阳这件事，三三的建议就是你们先回去，然后从容布置。虽然不如立即快意恩仇那么爽，但是……这样的高层战力，你们也损失不起。”
　　雪扶箫道：“所以……你们赶紧离开守护者大陆，回到你们的老窝去。”
　　“还有一点就是，天宫地府既然这次联手对付段夕阳，那么以后，他们与神鼬教，几乎就分不开了。所以现在他们三家，等于是一个完整的战争集体。这一点，你们必须要考虑到。”
　　雪扶箫道：“最后一点……段夕阳这次应该得到了神鼬教人的尸体，所以我们想要一具。完整的看看。”
　　辰孤连想都没想，直接向段夕阳道：“老段，有吗？”
　　“收了两具尸体，第三具没来得及，被抢走了。”
　　段夕阳道。
　　“给雪大人一具吧。”辰孤闷着头，沉思着说道。
　　“好。”
　　段夕阳直接扔给雪扶箫一具。
　　雪扶箫眼疾手快半空中就收入戒指，骂道：“这他么……你不能吃完饭后再给。”
　　辰孤皱着眉想了半天，终于有些犹豫的说道：“东方军师他……他竟然一直在关注着我们这边……连这些不重要的事情？”
　　因为神鼬教出手时机，以及神战，以及在祭祀后等……
　　这些事情，若是今天雪扶箫不转告的话，他们还真的没有注意到。
　　话说谁会注意这种东西？下属死了几个，难道还要看死亡日期有什么异常？
　　这也有点太……
　　但是东方三三却注意到了，这就太可怕了。
　　你整整一个守护者大陆还不够你忙活？居然还帮我们这边也在操着心！而且操心到了这么细微的地步。
　　“这个我也说不清楚，但是很多事情都在三三脑子里装着，只要有什么事情连到一起，他自然而然的就能第一时间反应过来。”
　　雪扶箫老老实实道：“至于他细微到了什么地步，这我哪里知道？”
　　辰孤无限佩服的说道：“东方三三，真乃神人也！”
第三十五章方彻被揍了
　　“他也未必都说得准，咱们还是要回去查一查看看情况……”百战刀道。
　　“不需要查！”
　　辰孤断然道：“东方军师在这种事情上，绝不会出错误的，尤其是他对我们这边的调查，更加不会有错。他既然这么说了，那么事情就一定是这么回事！就算是我们回去查也只是顺着这番话找线索而已，而东方军师说的话，那就是板上钉钉。”
　　他郑重的对雪扶箫道：“这一次，我们欠了东方军师一个人情，还请雪兄转告我们的感谢。”
　　雪扶箫爽了，鼻孔朝天，淡淡道：“我会带到的。”
　　说了这句话之后，辰孤与吴枭都是脸色凝重，点点头招呼一下，辰孤就去了一边和雁南通话。
　　这件事，实在是有些严重。
　　虽然明知道是东方三三想要让唯我正教与神鼬教血拼，两败俱伤甚至两败俱亡才是东方三三真正的目的。
　　东方三三对这一点，根本没有任何掩饰。
　　但是，却必须要打！必须要顺着东方三三的心思来。
　　这是一个阳谋。
　　明知是坑，唯我正教也必须要跳，而且要拼命跳！
　　而且东方三三的意思，是不想让自己等人留在守护者大陆捣乱，要把自己等人赶回去。
　　目的也是很明显的。
　　但是同样也是阳谋：还真的必须要按照东方三三的意思赶紧回去。
　　晚了都不成。
　　因为这样分析之后，他们自己也感觉到自己等人必须要回去。原定的‘为段夕阳复仇立即出气’的打算，现在明显已经是行不通了。
　　事情牵扯太大，若是在这边真正再次中了神鼬教和天宫地府的算计，那就更加糟糕了。
　　出来这么一趟，啥事儿没干，就要赶紧回去，然后还多了天宫地府无面楼神鼬教这样联合起来的敌人……
　　但这偏偏就是事实。
　　一切都在东方三三算计之下，用阳谋让自己等人必须要战，必须要打，必须要回去，必须要防备……
　　却完全是按照东方三三的安排在走！所以最后得益的，一定还是守护者——这真是怎么想怎么憋屈，却是毫无办法。
　　辰孤的脸已经黑的没法看了。真正体会到了雁南所说的面对东方三三的感觉：浑身是网！
　　对方想要让你动手，你就必须动手，想要让你抬脚，就必须要抬脚，想要让你挺一下小鸡，那就必须要挺一下出去……
　　草！
　　真特么难受！
　　事情到了这个地步，雪扶箫的任务已经全面完成了。但他当然不会走。
　　他还要吃狂人戟做的菜。
　　虽然被辰孤挤兑了一下要他拿酒，但是拿就拿，不就是几坛酒？
　　段夕阳蹙着眉头，似乎在忍受什么，终于长长吐出一口气，转头问吴枭：“毕长虹既然来了，怎不出现？”
　　“你咋知道他来了？”
　　吴枭惊讶。
　　“我就是知道。”
　　段夕阳淡淡笑了笑：“让他出来吧，一起吃顿饭。无妨。他不是看我热闹幸灾乐祸的人，我虽然以后还要揍他，但他既然到这里来了……就别躲着了。”
　　吴枭苦笑：“真是搞不懂你们俩……哎。”
　　给毕长虹发了消息。
　　不多时。
　　毕长虹化作惊天长虹一般飞来，落地，神气活现的说道：“老段，你现在还能做到我这样化虹吗？”
　　段夕阳面如黑炭。
　　只是一句话，就让段夕阳突然后悔让他过来了。
　　黑着脸道：“做不到。但我还能一枪穿你个窟窿你信不信？”
　　毕长虹吓了一跳：“我就开个玩笑……你瞅你急赤白脸的……哟，老雪也在。”
　　于是热情的和雪扶箫寒暄，以化解尴尬。
　　雪扶箫却不给面子：“我和你很熟吗？”
　　毕长虹于是一脚踢在狂人戟屁股上：“你做菜快点！磨磨唧唧的，给你老婆做菜怎么就没这么慢！你根本看不起段夕阳和雪扶箫！”
　　狂人戟：“……”
　　我尼玛我今天是咋了。
　　我特么云端兵器谱堂堂第四，今天不仅要做劳工，居然还被踢过来揍过去的！
　　敢怒而不敢言的道：“快好了……做完了就没事了吧？我得赶紧回去给媳妇做饭……”
　　“你先把我们伺候好了再说！”
　　众人一起怒喝。
　　“……”
　　狂人戟忍气吞声，飞快的动作，心中恶念横生，真想往里面撸几团鼻涕吐几口唾沫……
　　但鼓起了勇气七八十回，终究没敢。
　　真要那样做的话，狂人戟敢保证，包括唯我正教这几个同袍，都绝不会让自己活着离开这个山顶。
　　终于，一大桌子菜，色香味灵……俱全。
　　雪扶箫很大气的拿出来酒。
　　“来，喝酒。”
　　拍开泥封，就被辰孤一脚将酒坛子踢下了山：“老雪，我特么真是看不起你……算了算了，还是喝我的吧。你那酒，配不上这些菜！”
　　雪扶箫也不生气，从善如流：“好啊，那就喝你的。”
　　“果然跟着东方三三的人心眼儿都多，都黑！”
　　吴枭骂了一句。
　　居然被夸赞自己心眼儿多……雪扶箫喜滋滋的开始喝酒。
　　酒菜全是白嫖，而且还不断的被夸赞：心眼多，阴险，心机，摆明了占便宜……
　　雪扶箫这顿饭吃的真是心旷神怡。
　　从没这么爽过。
　　这段时间天天跟着三三在一起，几乎要认为自己是真的傻子了……
　　完事后。
　　辰孤郑重对雪扶箫道：“我们即刻回去。”
　　“一路顺风。”
　　雪扶箫真心恭祝。
　　因为，这也是东方三三的其中一个目的：这样的六个超级大魔头留在守护者大陆这边干什么？
　　酒足饭饱的雪扶箫看着六个大魔头消失在回去唯我正教的天际。
　　心情大爽。
　　“什么叫不战而屈人之兵？这就是了！”
　　“我的心机，果然深不可测！”
　　心情大爽的雪扶箫一路向着东湖洲而去。
　　他要去找方彻完成此行的第二个任务了。
　　如果方彻还没回来，雪扶箫不介意往战区回来的路上迎接出去几千里。
　　……
　　方彻一路回归，心潮澎湃。
　　他不是不急。
　　而是……急不起来。
　　现在的他还在浑身肿。
　　刚刚出了沙漠，就被等候在这里的方云正抓进了领域。
　　那真是暗天无日的一顿毒打！
　　一边臭骂一边毒打，方彻终于感觉到了自己是一个有爹的孩子。
　　除了没打脸，没打头，自己这么高的修为，居然被打的浑身肿了好几圈，尤其是屁股大腿，直接高高的鼓起来，大粗腿，将宽松的武道裤子都绷的紧紧的。
　　幸亏这套衣服是雁北寒送的，质量挺好。否则真能肿破。
　　方云正不愧是绝代高手，打儿子的力度拿捏到了令人不敢相信的地步：让你浑身肿如球，却不影响任何行动。
　　浑身均匀的肿，却不会出现任何流血现象。
　　反正就是揍的有一种透明的感觉。
　　而且自从被揍完之后，放出来两个时辰了，不断地运功，吃药，还半点也没消肿。在一般人看起来，这就是正常肤色……
　　在这种情况下，方彻如何能走得快？
　　方云正已经打完回去了，方彻还在路上蹒跚。
　　“我好歹也是大陆英雄……”
　　方彻很是愤愤：“当爹了不起啊？等你老了……”
　　想着就叹口气。
　　等方云正老了……这特么真的很渺茫。
　　估计到那时候自己早把这事儿忘了……
　　找了个树林，靠着一棵大树，拿出干粮，喝口水休息，长吁短叹。
　　真心没见过自己这么不受待见的英雄。
　　雪扶箫流光一般掠过东湖洲，神识笼罩全城，没发现方彻踪迹。
　　于是一路向北。
　　从方彻头顶飞过百里，然后感觉不对，又快速飞了回来。
　　刷的一声，落在方彻面前，看着浑身肿的透明的方彻，瞪大了眼睛：“方大英雄？”
　　“别……”
　　方彻羞惭的拉了拉大氅盖住自己球一般的身体：“雪大人安好……可别这么叫我，您见过这么惨的英雄吗？”
　　雪扶箫忍住爆笑出口的冲动，面容精彩的道：“这是……被揍了？”
　　“您看我的样子，这总不能是被赞扬了吧？”
　　“谁揍的？”
　　“别提了。”方彻焉头搭脑：“反正……倒霉呗。”
　　“揍你的这人挺牛逼啊。”
　　雪扶箫啧啧赞叹，围着方彻转了一圈，口中啧啧称奇：“这力度的把握，巅峰啊！”
　　“的确是牛逼，我运功居然一点用都没有，消不下来。”
　　方彻很哀怨。
　　话语中的意思很明显：您老给帮帮忙呗？
　　“这都不是事儿。”
　　雪扶箫哈哈一笑，于是将方彻装进领域，出手开始为方彻消肿。
　　雪扶箫出手，果然非同小可。
　　不过是一会儿，方彻全身就完全恢复了。
　　重新恢复了英俊潇洒的样子。
　　神清气爽，连精神都感觉振奋了。
　　“怎样？好了吗？”雪扶箫关切的问。
　　“好了。从所未有的好。”
　　方彻感激道：“多谢雪大人。”
　　心中一阵得意，老爹你没想到吧？我这么快就恢复了！嘎嘎嘎嘎……
　　“先不用谢。”
　　雪扶箫狞笑一声，挽起来袖子：“既然好了，就轮到我了！”
　　砰砰砰砰……
　　这次是连脸和头都打！
　　方彻直接被打蒙了。
　　被雪扶箫灵气控制，跑都没法跑，只能干挺着挨揍。
　　“雪大人！”
　　方彻悲愤至极：“这是……干什么……啊！疼……”
　　雪扶箫拳如流星脚如闪电，兴奋地两眼冒光，口中抱歉的说道：“我也是没办法，你别怪我，我也是奉命行事！”
　　砰砰砰……
　　方彻全身肉眼可见的再次如先前那般肿了起来。
　　而且还要肿的厉害。
　　这次是连头和脸，连牙根也被均匀的打肿了。甚至脚底板，都肿高了三寸。
　　原本一米八七颀长高挑的方彻，被雪扶箫一顿打，竟然打成了一个巨人。
　　跟莫敢云都能比一比了。
　　“你们就是这么对待英雄的吗？”
　　“我好歹也立了功！”
　　“我为大陆做出了贡献！”
　　方彻悲愤至极。
　　雪扶箫仔仔细细的打了一遍，终于停了手，看着高大威猛强壮魁梧的方彻，很是满意。
　　这货肿的连眉毛都一根一根的那么清晰。
　　“好好休息休息。”
　　雪扶箫道。
　　“我怎么休息？”
　　方彻怒道：“我现在全身就像个水泡似的，一根狗尾巴草钻进汗毛孔，都能全身喷出来。怎么休息？”
　　“胡说八道！”
　　雪扶箫皱眉道：“我下手有数，你五脏六腑又没肿！”
　　方彻：“……”
　　雪扶箫道：“你若是想要尝试的话，我可以将你的五脏六腑也打肿让你感觉感觉。”
　　“算了算了。”
　　方彻吓了一跳：“多谢雪大人手下留情。”
　　“这次我没留力量在里面，你自己恢复吧。”雪扶箫闭目养神。
　　没留灵力就好办了。
　　方彻赶紧运起来无量真经恢复，不是不想吃丹药恢复，而是他现在……身上连一颗低阶的疗伤丹药都没了。
　　所有的资源，在那一百个时辰里面，都消耗的干干净净！
　　原本用来保命的，守护者和唯我正教的高阶丹药，加上缴获的，雁北寒送的，养蛊成神计划奖励的……
　　一颗都没剩！
　　干干净净，清洁溜溜。
　　运功几个周天，浑身的肿胀，肉眼可见的消了下去。
　　“恢复了？”
　　“恢复了。”
　　“那就再来一遍！”
　　“啊？！……”
　　“砰砰砰……”
　　方彻再次变身巨人，睚眦欲裂：“雪大人，这太欺负人了吧？”
　　“没办法，奉命行事。你也别担心，再来这样的七次就结束了。”
　　“我不恢复了。”
　　方彻一屁股坐在地上，随即嗷的一声捂着屁股跳了起来，面容痉挛，五官移位。
　　屁股上肿胀的接触到柔软草丛都疼的要命。
　　“嘶嘶……真狠啊……”
　　“你不恢复也不要紧。”
　　雪扶箫道：“我来给你恢复。反正这九个半死，你一次也少不掉！”
　　方彻绝望的：“……雪大人，九爷也没看着，没必要这么认真吧？”
　　雪扶箫摇头：“那不成。做人做事，必须要认真严肃严格，一丝不苟。”
　　于是雪扶箫一丝不苟的将方彻打了九顿。
　　直打的雪扶箫自己神清气爽，兴高采烈，心情爽利到了极点。
　　“特么的居然敢给我雪家制造个屎王！”
　　“劳资弄不死你个小王八！”
　　“打你还敢还嘴！”
　　“我也是身不由己……”
　　“哈哈哈真特么爽……”
　　“……”
　　方彻已经认了命。
　　咬着牙挨揍。
　　反正我就这一百多斤，你爱怎么折腾怎么折腾。
　　还口口声声奉命行事，你瞅瞅你那嘴角咧的！你那兴奋的表情，老子看了都担心，你嘴角都快要咧到唯我正教去了……
　　终于，九顿完成！
　　方彻再次变身巨人，但这次雪扶箫并没有为他恢复。
　　“自己运功吧。”
　　雪扶箫和蔼可亲道：“冤有头债有主，你以后找你九爷算账就是了。”
　　方彻呵呵一声，大字型躺在地上，闭着眼睛不说话装死人。
　　我找九爷干啥？
　　我又算不过他。
　　但我将来若是修为到了，我一定打你雪扶箫！
　　你等着吧。
　　“还不赶紧运功恢复干什么？筋脉十胀十消，每一次都有大道之力冲入筋脉骨骼，这对你是多大机遇？你真以为我们闲着没事儿干打你十顿出气？”
　　雪扶箫怒道：“再这么挺着，我一脚让你大便失禁变成屎王第二你信不信！”
　　“信，信！”
　　方彻赶紧停止演戏，开始运功。
　　的确感觉到了好处。
　　而起这种好处是从内而外的，骨头和筋脉抗击打能力强了很多，而且内视之下，骨头上，似乎多了星星点点的釉质一般。
　　方彻哼了一声。
　　好处是有，我早就知道了。但是这好处……我以后自己修炼也能达到。
　　所以这次这十顿揍，如果说不是为了出气，打死我都不信！
　　足足半个时辰，终于恢复正常。
　　乖巧的站起来：“雪大人这一趟来有什么吩咐？”
　　“吩咐？”
　　雪扶箫愣了愣，想了想，道：“没什么吩咐。”
　　方彻一句话就试了出来：这货果然是专门为了打我来的！
　　翻个白眼道：“雪大人，我身上丹药一颗都没了！”
　　雪扶箫再次愣了愣，道：“那我给你点？但我身上没有那么低阶的……”
　　“高阶的也中。”
　　被打的这么惨，方彻不要点好处来感觉都对不住自己。
　　高阶的咋了？我现在用不到，留着以后用！
　　雪扶箫有点肉疼：“那都是我用的丹药……最起码也要圣尊才能吃……你现在吃都不够资格……”
　　“我不吃。我留着！”
　　方彻道。
　　“……”
　　雪扶箫试探道：“那我回去跟你九爷说，然后派人给你送来点你这个阶位需要的？”
　　“好的。那您先把您的给我留几瓶，然后再让人送来吧。”
　　方彻滴水不漏。
　　“居然还要几瓶？”
　　雪扶箫大怒：“我一共就两瓶！”
　　“那就两瓶。”
　　“……”
　　雪扶箫对这货的厚脸皮简直无语。
　　拿出来两瓶丹药，扔给方彻一瓶，气炸了肺的道：“别乱吃，这种，你吃一颗会爆炸的！人和人不一样，阶位高低不一样，彼之良药我之砒霜的道理你懂的。”
　　“多谢雪大人。”
　　方彻接过一瓶，看看，哟，十颗。
　　超出预料的多了。
　　心满意足。
　　“你还有什么事？”雪扶箫感觉自己被打劫了，有点不爽。
　　方彻咳嗽一声，道：“其实卑职想要请教一下云端兵器谱的事儿。”
　　雪扶箫顿时刮目相看，斜着眼睛，阴阳怪气的道：“你想闯云端兵器谱？就你？尊级六品？啧，真是好高的修为！”
　　“咳咳咳……”
　　方彻尴尬咳嗽：“其实就是问问。云端兵器谱最低上榜标准是什么……”
　　“你还差得远。”
　　雪扶箫淡淡道：“云端兵器谱，按照常规算法，能入前一千名，最低阶位圣皇。”
　　“圣皇！”
　　方彻瞠目结舌：“标准这么高？”
　　“当然。云端兵器谱，说是一千名，但是其实只排九百九十九位。第一千名那个，乃是守门员，不是真正的云端兵器谱上人。”
　　雪扶箫道。
　　“这是为何？”
　　方彻大惑不解：“人家名字闯入了前一千，为啥不算？”
　　“因为他在云端兵器谱上没有胜绩。所以不算。”
　　“为啥？”
　　“哼，不为啥，这就是云端兵器谱的严格，只有在云端兵器谱上再战胜前面的高手，才能真正是云端之人。”
　　雪扶箫道。
　　方彻有些不解：“圣皇才能进入，第一千名反而不算……真是，难以理解。”
　　“而且，很多都是天才圣皇九品以上的高手，堆在那个入口处，不能前进入一千名。”
　　雪扶箫冷笑一声：“就你现在的修为，尊级六品，固然战力超标很多，但是想要入云端……省省吧。我建议你不如回家做个梦……”
　　“咳咳……卑职没那意思。”
　　方彻挠挠头，道：“最低圣皇，卑职现在哪敢想，就只是问问而已……没有例外的？比如修为没到圣皇，越级战斗进入的？”
　　“有！”
　　说到这个话题，雪扶箫也严肃起来：“还真有！”
　　“真有？”
　　方彻眼睛一亮。
　　“嗯，那是几个像你这种的可以越阶战斗的天才。极少！”
　　雪扶箫叹口气，道：“当初雪家出了一个，风家也出了一个，而雨家没有出；井家出了一个，唯我正教封家毕家辰家等，都曾经出过。”
　　“还不少。”方彻嘀咕。
　　“一万多年，这样的人就出了不到二十个！”雪扶箫道：“很多吗？”
　　“他们等于是数十万亿人中，就出了这么不到二十个。”雪扶箫目光一闪，说出了一个让方彻瞠目结舌的数字。
　　“数十万亿……这也太多了吧？”
　　方彻吓了一跳，不解的道：“当今世上，最多也就一千多亿人吧？哪来的数十万亿？”
　　“你这么理解？”雪扶箫问道。
　　“是啊。”
　　“一万年中的生的人和死的人你都不算了？”
　　雪扶箫教训道：“那是要算上的！因为云端兵器谱，不管人间生灵如何出生死亡，这个榜上很多人都是自始至终存在的。”
　　“这些可以越阶作战的天才，也是一样。所以你如何可以用一千亿现在存在世界上的人活人来算这个比例？”
　　方彻点头：“是我考虑不周了。”
　　他有些沉默。
　　用一万年的跨度来算，真心不多。数十万亿，或许还是保守了……
第三十六章云端兵器谱
　　“雪大人，能讲讲这些越级进入云端兵器谱的天才吗？”
　　方彻对这个很感兴趣。
　　毕竟，他自己就是可以越级战斗的。别人能进，他自然也能进。毕竟有前例在。
　　而雪扶箫的目的也是这个，因为他很清楚方彻和那些人一样，甚至比那些人还强一点，这一点，不说明白是不成的。
　　万一这小子修为再进几个层次，真去挑战的话就坏了。
　　“他们这些人都差不多，我就只讲一个我们雪家的例子吧。”
　　雪扶箫沉沉叹口气：“那是我雪家的后辈，名叫雪落。雪落自幼惊才绝艳，在他尊者级七品的时候，已经可以正面斩杀圣王六品！”
　　“越二十级杀敌！”
　　“他的天才程度，不逊色于你。”
　　雪扶箫道：“你要注意，是‘正面’斩杀！”
　　方彻默默点头。
　　是的，自己现在尊者六品，但是正面斩杀对手圣王级的高手不多，毕方正算一个。
　　但是毕方正只有圣王五品。
　　而其他的圣王，基本都是在和狼牙等人联手对战，自己固然没拼命。但是有一点是肯定的：比如毕方东这位九品，正面搏杀，自己是干不过的。
　　关键就在于“正面”这俩字上了。
　　“雪落圣者六品的时候，已经可以战圣皇二品。”
　　雪扶箫道。
　　“怎么退步了？”方彻大惑不解问道。
　　“退步？呵呵，等你接触到真正的天才圣皇你就知道了。”
　　雪扶箫冷笑一声。
　　“雪落圣者九品，开始冲云端兵器谱，三战皆败。”
　　雪扶箫道：“沉下心冲击圣王境界，在圣王二品的时候，再次发起冲击，成功进入云端兵器谱前一千。随着修为增进，在兵器谱排名节节上升。”
　　“圣王七品的时候，冲到云端兵器谱八百零一名。”
　　“当时我严令他停止，不到圣皇，不得再冲。因为再上冲，死亡可能性高达九成九。”
　　“雪落回家潜修，多年后突破圣王九品，再次冲击云端兵器谱，被斩！当场魂断神消，灰飞烟灭。”
　　雪扶箫长长叹息。
　　方彻也是突然间感觉到了一阵难受。
　　从雪扶箫所说的这些事情，就可以感受到，这个雪落是如何的天才！
　　连方彻自己都感觉，这个雪落的天才程度，毫不逊色于自己。
　　但就这么收场，也实在是太可惜了。
　　而且……
　　“这不对吧，雪大人，他圣王七品的时候就到了八百零一名，圣王九品再次冲击八百名反而被斩？这八百零一和八百名的差距太大了吧？”
　　方彻瞪大了眼睛问道。
　　因为在他看来，这是不应该的。
　　这种绝世天才的圣王七品提升到圣王九品，战力何止翻一倍？只是相隔一个名次，居然能这么被斩？
　　“云端兵器谱，每个百数，都是战力的巨大跨越。这点，你懂了就懂，不懂也没用。”
　　雪扶箫道：“九百，八百，七百，六百……每一个这样的递进守门人，都是这个层次中垫底的，但是却远远高于下一个层次的。”
　　“原来如此。”方彻叹口气。
　　“所以云端兵器谱的冲击，一旦冲到了这种节点，不管是谁都会停下来潜修。若是进入了前一百名，那么每十个名次，就是一次这样的跨越了。到了前十……更加难以想象。”
　　雪扶箫道。
　　“既然严令雪落不到圣皇不许去，为何……”方彻不解。
　　“到了那种地步，可以逼着你冲的理由太多了，对方有无数的办法可以将你逼上去。甚至不只是敌人……这个世界上，谁知道有多少坑？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　雪扶箫冷笑道：“甚至，有些坑属于是父母亲人的。他们没有恶意，但是有时候无意中一句话，无意中一件事，就能产生这种效果。”
　　“人，始终是要在人类群体中生活的。”
　　“而天才都毁在心高气傲上，方彻，你要切记这句话。”
　　雪扶箫语重心长道：“为何我今天跟你说这么详细，便是因为，你不要走他们的老路。心高气傲这四个字，你要牢牢记住。这四个字，只会毁人，而不会成就人！”
　　“我懂了。那除了雪落之外，其他那些越级冲击的天才呢？”
　　方彻问道。
　　“也都死了。一个不剩！”
　　雪扶箫淡淡道。
　　“都死了！？”方彻陡然间眼睛瞪到了最大。
　　这样的超级天才，居然……都死了？没有保护？
　　雪扶箫一看方彻就知道他在想什么，但还是很无奈的叹口气：“这样的天才，是很难活下来的，方彻，就算保护也没有用。”
　　“这种天才，保护过于严密，反而不利于他的成长。武者必须要在搏杀中前进这个道理你是知道的。而保护不怎么严密，被杀死的可能性就太高了。一眨眼的功夫，便是一团肉酱。”
　　方彻一脸怔忡：“太可惜了！太可惜了！”
　　雪扶箫淡淡道：“我们的人被唯我正教的人杀了，而唯我正教的人，被我们杀了。因为那样的人太危险，双方都不允许对方有这样的人活着。”
　　“因为所有人都很明白，这样的人只要成长起来，是可以冲前十，夺第一，成巨头，数万年镇压天下的！”
　　“而数万年镇压天下这七个字，便是他们的死因。双方都不允许对方出现这种新的巨头！那是双方都无法承受的巨大压力！”
　　雪扶箫道：“唯我正教有无数的办法，可以让我们的天才夭折，而这样的办法，你们九爷更多。”
　　方彻无语。
　　虽然话题很沉重，但是听到“这样的办法，你们九爷更多”这句话还是忍不住想笑是怎么回事。
　　“这就是木秀于林，风必摧之的道理。”
　　“这些人，都是可以在圣王的时候就冲上云端兵器谱的人。他们无一例外，都冲上去了，但是同样无一例外，都陨落了。”
　　“所以云端兵器谱，就有了圣皇之下止步的说法！”
　　雪扶箫叹口气。
　　“这云端兵器谱……不冲不成吗？”这是方彻最疑惑的地方：“就这么非冲不可？”
　　“你问的这个问题，是所有人都疑惑地问题。”
　　雪扶箫笑了：“如果真的说不冲就能不冲，你们九爷凭什么用这个榜单操控天下？”
　　方彻纳闷了：“啥意思？”
　　“等你修为到了你就知道，同样是圣尊一品的两个人，修为战力，都差不多，攻击手段，基本不相伯仲，但是两人若是对战，不在云端兵器谱的那个人，必败无疑！甚至是被秒杀！”
　　雪扶箫道：“因为云端兵器谱，是当初风云棋用神之力制定的，身在云端兵器谱，每往前一步，战胜一次，就增加一分大道感悟！”
　　“而这个大道感悟，不在云端兵器谱的人，很难领悟。或者他们也能接触到，但是在榜上的人只需要战败前面的一个对手，就能领悟。而不在榜上的，则需要长年累月，甚至千年几千年，或者一辈子都接触不到。”
　　“越往前，感悟越深。对武道，大道，天道领悟越多。”
　　“武者，一来是名，二来是利，这里的利是什么？便是这个！只要你对武道还有追求，你就无法拒绝云端榜单的诱惑。”
　　“对武道越有追求，越是热衷，就越是难以抵御。换言之，越是天才，越是要冲榜！”
　　“这才是云端兵器谱真正的规则力量和诱惑所在。不在榜上的人，根本不会获得。在榜上的人在得到甜头之后，视不在榜的同阶若蝼蚁。也极少会解释。”
　　“只有底蕴家族的后人，传承前辈的后辈，才能从很早就知道。”
　　雪扶箫沉沉说道：“比如说，武道天，古长寒，以及世外山门的那些祖宗长老们，若是论战力修为等，几乎每个人都可以与芮千山齐平，甚至有些人修为高于芮千山，但是他们真正生死相搏的话，没有人会是芮千山对手！”
　　“对这些人，只是切磋的话，芮千山与每一个都在伯仲之间，但若是生死搏杀，芮千山甚至能秒杀其中的大部分！”
　　“不管平常切磋战斗可以打几千几万招，几天几夜那样的。”
　　“杀他们中的某些人，只需一剑！”
　　“这就是身在云端的强大之处。你要深刻理解，云端二字。”
　　雪扶箫沉沉道：“身在云端，心在云端；你不到云端兵器谱，很难理解那种以云端仙人的目光看待不在云端的同阶高手若地下蝼蚁一样的心境。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“明白了。”
　　方彻是真正解开了心中最大的谜团。因为在他心里，向来很不明白，这云端兵器谱被如此神化，到底是为何？
　　我没感觉有啥，不过是虚名而已，不要不成吗？非要去争榜去送死？这不傻逼吗？
　　很好控制‘冲与不冲’这种心态冲动吧？
　　何至于震撼天下万年之久？
　　如今终于明白了。
　　“这里面还有其他的好处，但是其他的就需要你自己亲身经历了，难以言说。”雪扶箫笑了笑：“之所以跟你说这么多，是因为，你将来，也必然是云端兵器谱上人！你要想武道快速前进，就必须要冲榜！”
　　“所以提前跟你说，你要记住，哪怕你具备了进入云端前一千的战力，也不要去冲。最低，你要积累自己到双方都认为规则允许的情况下。”
　　“否则，你也难免像是前面那些天才一样，陨灭在挑战之中。”
　　雪扶箫加重了口气，眼睛看着方彻的眼睛，一字一字的说道：“你别以为你现在在守护者这边是宝贝，在唯我正教那边也是宝贝，你去挑战就没人敢杀你。你若是有这种想法，不如干脆找个地方自杀了事。”
　　这是雪扶箫这一次来，对方彻说的最重要的一句话。
　　也是东方三三严格叮嘱必须要带到，最重要的一句话！
　　心有所恃！
　　不成！
　　“我懂了！”
　　方彻的确是激灵了一下。这句话，打破了他心中的某些幻想。
　　但想想自己距离云端兵器谱还有很远，方彻也沉下心来。
　　看来还是必须要打磨战力！
　　总有一天，我要去看看，那云端之上的景色，究竟是如何美妙！
　　雪扶箫说完这长篇大论，这次来的目的也就是完全达成了。
　　长长舒了一口气，骂道：“解释这种东西真是累人，你这混账没别的事儿了吧？”
　　“有！还真有别的事儿需要雪大人帮忙。”
　　方彻怎么能没事儿？难得有个免费的劳工送到了眼前，这不用一下怎么成？
　　于是再次掏出来一枚空间戒指：“雪大人，这戒指是从唯我正教王家人身上抢来的，属于血脉戒指，我打不开。”
　　这戒指，虽然他在秘境里曾经拿出来在风刀面前装逼，但实际上却是打不开的。
　　但只是空间戒指本身就已经将风刀震的七荤八素，用不着打开了。
　　而且这枚戒指里面空间巨大，若是打开的话，当时的方彻也实在是没什么东西可以往里放了。
　　“唯我正教王家的血脉戒指？”
　　雪扶箫顿时啧啧称奇：“你小子连这个也抢来了？拿来我看看。”
　　抓在手上，上下打量一下，然后用神念在上面缠绕了一下，淡淡道：“这王家的老祖就这么一点点修为，居然也好意思制作血脉戒指。看我把它抹了！”
　　手上突然冒出来淡金色带着血粉色的光。
　　抓住戒指。
　　光芒一闪。
　　然后一根手指头在戒指圈上用手指头肚摸过去。
　　摸了一圈。
　　随着手指头抹过，一道淡淡的血色，缓缓升起，被雪扶箫一把抓在手里，用力一攥，啵的一声轻响，化作空气消失。
　　绕完一圈，雪扶箫将戒指在手中抛了抛，顺便查了一下内存空间，顿时吓了一跳：“这么大！？”
　　“多谢雪大人。”方彻赶紧一把抢了过来。
　　生怕雪扶箫见财起意。
　　这个动作直接将雪扶箫气愣了，扭曲了脸瞪着方彻：“……你觉得老夫会坑了你这个戒指？”
　　“卑职不敢这么想。而且雪大人乃是云端高人，也绝对看不上这等小戒指。”
　　方彻急忙赔笑。
　　“我看得上！”
　　雪扶箫瞪着眼。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“但是这是我的啊……”
　　方彻道：“卑职还以为雪大人前辈风范，云端第一，可以帮卑职将这个戒指填满呢……”
　　“呵呵呵……填满……”
　　雪扶箫冷笑一声。
　　随后抓住方彻衣领子扔了出去。
　　“我特么还给你填满……我自己的都不满……你个小王八蛋，只进不出，小人之心度君子之腹！特么这个空间居然这么大……不给我……”
　　咻！
　　雪扶箫走了。
　　一直到走出几千里，雪扶箫在飞速赶路中，隐约感觉：我似乎忘记了什么事情？
　　但是仔细想却想不起来，摇摇头，继续向着总部飞行。
　　这神鼬教的尸体，要赶紧给三三送回去才成。
　　方彻被扔出去，正好坐在自己刚刚坐着的树下，打了个滚起来，喃喃道：“这都什么人啊！”
　　想起雪扶箫说的云端兵器谱，再想起自己老爹，貌似老爹也没在云端兵器谱。
　　但是老爹天天吹得云山雾罩尘土弥天的……
　　战力究竟如何？
　　于是拿出通讯玉，给方云正发消息：“爹，我给人揍了！”
　　方云正大怒：“谁？谁敢打我儿子？”
　　“雪扶箫。”
　　方彻诉苦道：“就像您打我那样子，他打了我九顿！消了肿再打肿，来回九次！”
　　方云正暴怒：“他一个屎王的祖宗凭什么打我儿子！”
　　“就是！”方彻拱火：“他凭什么打我！爹您帮我打回来去。”
　　方云正沉默了一下，道：“再等等，现在还打不过……”
　　方彻：“……”
　　方云正急忙改口：“现在时机也不对。我出手就暴露了，等你可以光明正大的时候，我就去打他。”
　　方彻：“呵呵……儿子告退了。果然，凡事儿都要靠自己，哎，古话说的好啊，靠天靠地靠祖宗靠父母，不如靠自己啊。”
　　“儿子被打了，当爹的还能说一句我打不过……”
　　“呵……”
　　方彻切断通讯。
　　方云正被气的浑身都冒出烟来。
　　特么的奇耻大辱！
　　大吼一声，立即给东方三三发消息：“雪扶箫他是不是有病？他凭什么打我儿子？”
　　东方三三疑惑道：“此话从何说起？”
　　“刚才阿彻跟我说……”
　　方云正大怒道：“他凭什么打我儿子？”
　　“就是，他凭什么打你儿子！？他雪扶箫凭什么打阿彻！？”
　　东方三三貌似也很气愤的道：“真是让人气愤，孩子被打的严重吗？不要紧吧？”
　　“严重倒是不严重……还没打死。”
　　方云正愤愤道：“问题他不跟我说一声就打我儿子？他看不起谁呢？”
　　“我估计他就是看不起你。”
　　东方三三道：“放心，等我找个机会，你亲自问问他。”
　　“那这事儿就辛苦大哥了，务必要给我安排一下。”方云正道。
　　“没问题，包在我身上。但是暂时阿彻的安全问题……你懂得，所以需要等待机会。”
　　“没事，我等着便是，啥时候方便了告诉我，我弄死他！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方云正杀气腾腾。
　　“好，那你等我消息。打你儿子就等于打我儿子，我也很生气。你那边怎么样？还有别人和你联系不？”
　　“暂时没有。”
　　“那没事了……给弟妹问好。”
　　“……好。”
　　通讯切断。
　　东方三三伸个懒腰。
　　“哎，每天挑拨挑拨别人原来是这么过瘾……雪憨憨和老六……本来就相互看不顺眼。不过话说回来，如果老六能打赢小雪，这就太好了。”
　　说着说着，东方三三就叹了口气。
　　这毕竟只是一个美好的幻想。
　　方老六绝对不弱，但是却也没到能打赢雪扶箫的地步。更何况昏迷了三千年？三千年寸功未进啊。
　　东方三三估计着，老六的战力，现在全恢复了的话，算上三千年的落后，战力应该会是和百战刀差不多吧？
　　路上的方云正愤愤不平。
　　雪扶箫敢打我儿子？
　　还打的那么重。
　　盘算一下战力，叹口气，现在应该真的干不过。逃命的本事儿吧，老子天下第一，郑远东出手都未必能留下我。
　　但是正面战斗……
　　方老六盘算一下自己现在的战力，总感觉自己现在打芮千山已经没啥问题……吧？
　　打雪扶箫嘛……
　　方云正思考了一下，应该还需要点时间，再往前跨一步。
　　这笔账我先记下了。
　　反正到时候不管是验证自己进步还是为儿子出气都需要和雪扶箫干的。我指的是在我已经打赢了芮千山和宇天旗的情况下。
　　如果打不赢，还是暂时不能碰。
　　打人变成挨打，那就不好玩了。
　　方老六心里一路思忖着，一路流星一样向着碧波城飞奔。
　　一路走，一路咬牙切齿。
　　气死老子了！
　　儿子被打了，这是直接被欺负到大门前了啊！雪扶箫，你真不是个东西！
　　……
　　东湖洲北门。
　　赵山河率领属下，在这里摆开了盛大的欢迎仪式。
　　迎接方队长回家。
　　这是方彻应该得到的待遇，灭境一域的英雄，绝对值得这样的规模，若是没有，反而会让别人说三道四。
　　这在守护者大陆，已经是排名最前列的巨大功勋啊！超级大陆功臣！
　　而另一个赵山河自己的小心思便是……
　　财神爷回来了，必须要欢迎啊。
　　而方彻要回来的消息早已经让东湖洲都为之沸腾了。
　　方队长出去几个月，今天回来了。据说是执行秘密任务，又立了大功。
　　而且平步青云一般升职了。
　　大好事，大喜事！
　　夜梦和赵影儿也在队伍中，而且都穿的很鲜亮。
　　所有镇守者，都是一身黑衣制服，但是两女却是一个纯白，一个大红。
　　这是惯例，英雄回家，家眷当然要出城迎接，而且，与英雄共同享有，那盖世的荣耀。这一天，要穿的显眼一些，要让远道归来的英雄，一眼就能看到。
　　这才是真正的衣锦还乡！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　赵山河提醒过好几次的：“让他一回来就醒目的看到你俩，才是你们最应该做的，这可是衣锦还乡啊。”
　　两人当然是要精心打扮的。
　　万众瞩目之下，那是无论如何也不能为方彻丢了脸的。
　　赵影儿撺掇着夜梦穿上了新娘子一般的大红，而自己穿上了一身雪白。
　　都是心情激动。
　　望眼欲穿的看着来路远方。只感觉一颗心砰砰跳动，分别这么久，方彻终于回来了。
　　无数的人在围观，还有好多小孩子无忧无虑的跑来跑去。
　　但在人群中，也有一些隐秘的目光，在夜梦和赵影儿身上扫来扫去。
　　这就是方屠最在乎的女人？
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第三十七章香消玉殒
　　东湖洲城门口披红挂彩，无数人喜气洋洋，满脸笑容，一看就知道有巨大的喜事。
　　大家都在翘首以盼。
　　看着远方，等待那个身影出现。
　　远方，大树上，有一个人仰着脸，躺在树杈上。
　　树叶阴影，将他的脸和身子完全遮住。如同幽灵一般，连神念神识也都死死封锁着。
　　就算是高手从树下经过，都不会察觉上面还有个人。
　　风声呼啸，这个人的身体随着树身摇动而随着摇曳……
　　在他身上，一张暗金色的大弓。
　　暗金色的箭！
　　足有两尺的箭，修长的箭身，闪烁着冰冷的，不属于这个世界的金属光彩。
　　……
　　城门口。
　　远方。
　　一道颀长的人影出现，正是方彻。
　　身子飘飘，向着这边急速而来。
　　赵山河大喜，大吼一声：“方彻，这边，哈哈哈哈……”
　　赵山河的声音，充满了欢乐。
　　在方彻出现的这一刻，早就安排好了的锣鼓队，同时开始动作，旌旗招展，鼓乐喧天。
　　赵影儿和夜梦一颗心怦怦跳动起来，脸都涨红了。
　　在看到方彻身影的那一刻，两女眼中都爆出来极致的光亮。
　　一颗心，猛然落地。
　　回来了，他终于回来了！
　　方彻脸上也全是笑容，快速展开身法，飞身而来。
　　他心中也全是激动。
　　原来，这就是回家的感觉。
　　一颗心怦怦跳动，一种亲切，油然而生。
　　他笑着，远远的就看到了那一袭红衣的佳人，那一袭白衣的美丽女子。
　　近了，双方距离已经不足五十丈。
　　突然，方彻心中蓦然升起来一种危机。
　　那是一种说不出的不安，阴森的感觉，骤然笼罩心头，一种大祸临头的毛骨悚然，突然弥漫开来。
　　经历了气运洗礼和战区鏖战之后，方彻的灵觉比之前更敏锐了许多。
　　他在第一时间就感觉到了不对劲。
　　浑身的汗毛在这一刻都炸了起来。因为，自己在经过提升后，依然要在这么近的距离才能察觉到！
　　那对方的隐匿，已经是惊世骇俗，而这样的敌人的危险程度，方彻比谁都能明白！
　　危险！
　　但危险未必是自己……
　　方彻猛然一愣，随即霹雳一般大吼一声：“散开！都散开！”
　　同时身子闪电般向前飞来。
　　“小蛟！”
　　同一时间，金角蛟呼啸而出，无声无息的神念在空中铺了开来。
　　锣鼓喧天，各种乐器，充满了欢快的声音，将整个城门口搞得如同过年，声音嘈杂到了极点，什么都听不到。
　　每人都在欢笑，都在发自内心的欣喜……
　　时间倒退回方彻刚刚察觉之前的那一刻——
　　远方大树上，那鬼魅般的黑影陡然站起，稳稳的站在随着风摇晃的大树上，树干树叶树枝依然将他的身子遮的严严实实。
　　就站在树上，但依然像是一个无形无影的幽灵。
　　长弓在手。
　　箭已经在弦。
　　没有任何灵气波动，没有任何杀气展露，也没有任何气势散发。
　　他就像个幽灵一般，悄然张开了弓。
　　弓开满月。
　　目标，并排站着的赵影儿和夜梦。
　　“在方屠回到东湖洲的那一刻，在见到了他两个女人的时候，将他的女人射杀在他面前！”
　　“先让方屠尝尝，亲人在他面前死亡，是什么滋味！”
　　这就是命令的全部内容！
　　黑衣人心平气静，在方彻飞身而起的那一瞬间，他的手指头已经骤然松开。
　　然后身子就在这一刻虚化消失，他甚至对自己射出的箭有没有达到目的都不看一眼。
　　一箭出手，立即遁走！
　　暗金色箭矢无声刺破了虚空，寂静撕裂了空间。
　　没有半点杀气杀意，却一闪而逝。
　　速度，甚至流光都无法捕捉。
　　……
　　震天锣鼓激荡的空间都似乎扭曲一般。
　　方彻大吼着：“散开！都散开！”
　　他的面容几乎扭曲，霹雳一般的声音，震撼着长空。
　　将轰轰的庆祝锣鼓，一起压了下去。
　　赵影儿心头猛然升起危机，她和夜梦本也欢喜的跳了起来，向着方彻挥手。
　　但在这一刻，危机感升起。
　　赵影儿瞬间一眼看到了正狂奔而来的方彻脸上的那扭曲慌急。
　　她心中一动，突然强行扭转身子，猛地将夜梦推了出去。
　　夜梦毫无防备，被猛然推开。
　　就在这一刻。
　　血光爆闪。
　　噗的一声。
　　虚空中陡然出现一个黑洞般的空气漩涡，漩涡中突然出现的箭矢，猛然将夜梦左肩直接破碎，击穿，整条白藕一般的手臂，从肩膀直接断开。
　　这一箭，目标本是夜梦的心脏。
　　箭身自然带着隐而不发的爆炸灵气。
　　但是赵影儿骤然一推，将夜梦推了出去。闪开了心脏。
　　但却还是将夜梦左肩完全击穿。
　　击碎！
　　箭矢带着夜梦的血，一停不停，噗的一声直接穿入还保持着推开夜梦的动作的赵影儿的胸口！
　　咻的一声，穿胸而过。
　　赵影儿皇级高阶的实力，居然完全无法抵挡。
　　箭上附着的灵气瞬间爆炸，将赵影儿胸口直接炸开一个大洞，下身丹田，骤然鲜血崩飞，头顶天灵，一道鲜血疯狂冲起。
　　灵气接触目标，立即产生爆炸效果，直接将五脏六腑和头脑丹田，一起毁灭！
　　赵影儿的身子还跃在空中，脸上还带着欣喜，眸子里残留着坚决与惊悸。
　　但眼中骤然失去了所有神采。
　　凋零的花朵一般无助的跌落。
　　那箭矢穿过赵影儿身体，再次穿入一位身后的镇守者的身体，穿破一个大洞，夺的一声，深深的扎入坚硬的地面。
　　淡淡尘烟升起，箭矢消失不见。
　　竟然只留下一个手指头粗细的洞口。
　　箭矢进入地下，不知道多深……
　　就在箭矢出现的那一刻……
　　夜梦身边，鬼魅一般的出现了一个人影，一只手，速度飞快的抓向那箭矢，但却依然没有抓住。
　　箭矢太快了。
　　就好像从他手掌中穿出去的那种感觉。
　　但实际上却是……在他手到的时候，箭矢已经穿过了这段距离。
　　人影现身，暴怒的气浪陡然汹涌而起，青天如同在这一刻塌陷。
　　“鼠辈！”
　　一声震怒的长啸，化作了一段段幻影，向着箭矢来处，一闪而去。
　　空中，阎君笛破空发出凄厉的长鸣。
　　这人身材颀长，原本俊秀的面容变得狰狞暴怒，正是阎君笛杨落羽！
　　杨落羽无论如何都没想到，自己已经混在队伍中，贴身保护夜梦，竟然还是出了这等事情。
　　这一刻，杨落羽的脸都感觉已经被人扔在了地上践踏！
　　事实上，杨落羽是选错了方向，若是他选择在两女身前的话，那么有八成可能拦下这支箭。
　　但他却是站在了夜梦的身后。
　　这是没办法的事，一般来说，背后乃是最危险的地方。偷袭一般都是从后而来。而且身在夜梦背后，前方也可以一览无余。
　　但这支箭……终归来说，还是得逞了。
　　这个刺客的隐匿功夫已经是世间巅峰，对时机的把握，也是妙到毫巅。
　　就在方彻即将与来两女汇合……而两女都已经兴奋地跳起来挥手的这一刻……
　　箭矢到了！
　　远方，一道灰影同时隐匿进入虚空，那是夜皇，也同时第一时间追了出去。
　　但对方一箭出手，就已经消失了。
　　各种锣鼓乐器，同时停止。一道唢呐的声音收不及，带出来一声凄厉的呜咽，戛然而止。
　　赵山河等人愕然回身。
　　方彻已经蛮横的分开众人，红着眼睛一把抱住了已经昏厥的夜梦和无声无息的赵影儿。
　　在两女落地之前就一把抱在了怀里。鲜血，瞬间浸满了方彻全身。
　　“丹药！丹药！丹药！快拿来！”
　　方彻狰狞着脸，嘶哑着嗓子大吼。
　　他的身上，现在一颗丹药都没有了。雪扶箫刚给的品阶太高，不适合。
　　所有人都是如同天雷轰顶一般，在这等如此喜庆的时刻，刚刚归来的方队长……红颜知己居然被人暗杀了！
　　这种时刻，这种关口。
　　在载誉归来的英雄面前，杀死他的家人！
　　这简直是猖獗到了无法无天！丧心病狂到了极点的极点！
　　“我这有！”
　　赵山河飞速而来，递出丹药；方彻砰的一声捏碎玉瓶，两个丹药给赵影儿和夜梦服用下去。
　　夜梦的丹药进入口中，融化了。
　　但是赵影儿的丹药，就这么停留在口中。完全没有融化的迹象。
　　她已经没有了任何生命气息。
　　一袭白衣，铺在地上，洁净如雪。
　　鲜血依然在不断从她身体流出，但是她的生命，已经没有了。
　　所有镇守者，瞬间散开禁严，戒备，刀剑出鞘，一片森然。
　　“戒严！东南十七洲全部禁严！不惜一切代价，也要抓出凶手！”
　　赵山河暴怒的咆哮着。
　　他心痛如绞，愤怒的连每一根头发都竖了起来。嘴角都咬破流出了血！
　　这是赵山河这位总长官组织的欢迎仪式。
　　但是……
　　赵山河愤怒的理智都完全丧失了。
　　安若星身子在愤怒颤抖着，却拼命控制自己，因为他在救治另一个小腹被炸开大洞的镇守者，高阶丹药服用下去，总算是吊住一条命。
　　方彻的无量真经拼命向着赵影儿身体里输入，但却根本进不去经脉。
　　生命已经消失，经脉，已经闭塞。
　　他心头一颤，轻轻松开手，让赵影儿躺在地上，左手抱着昏迷的夜梦。
　　缓缓站起来，转头，眼睛看着箭矢射来的方向。
　　那边，已经空无一人。
　　缓缓挪动脚步，来到箭矢进入地面的地方，用力一跺脚。
　　灵力冲入地下。
　　轰然地面翻转。
　　地下七丈处，暗金色箭矢被灵力震动，飞射而出。
　　方彻一把抓在手里。
　　手上青筋暴露。
　　“有认识这支箭的吗”
　　方彻声音平静的问道。
　　“唯我正教毕家的暗金玄灵箭！”
　　几个守护者同时出口。
　　“唯我正教毕家”
　　方彻轻轻哼了一声，眼中煞气四溢，轻声道：“未必！”
　　抓着这支箭，回到赵影儿身边。
　　一个女性镇守者过来，轻声道：“我来抱着吧。”
　　“不必。”
　　方彻冷着脸将赵影儿抱了起来。
　　他身在飞掠高空，清晰的看到赵影儿在生死关头一把推开了夜梦，而自己香消玉殒的那一幕。
　　换言之，赵影儿若不推这一把，她自己是完全可以避开的。
　　但是夜梦必死无疑！
　　赵影儿推开了夜梦，自己却来不及闪避了。
　　他用灵气抱着夜梦和赵影儿，道：“来几个人，带着丹药，跟我回家。”
　　他眼底，似乎有火山在爆发。
　　但是声音，反而冰雪一般冷静。
　　方彻自己也没有想到，自己满怀欣喜，回到东湖洲，迎接自己的，居然是如此残酷的事实！
　　“不是唯我正教！”
　　方彻咬着牙，冰雪一样冷静的说道。
　　他很清楚。
　　唯我正教毕家若是报复，会将在场所有人包括自己在内，一起干掉。
　　而现在发生的事情，很明显：对方没有对自己出手。
　　而是等着自己回来，在自己面前，将自己的女人杀死！
　　这种报复，纯粹属于诛心。
　　目的就是让我方彻看看，自己的女人死在自己面前，是什么感觉！
　　什么人，什么仇，才能做出这样的事情
　　方彻很清楚。
　　赵山河等人跟在方彻身后，人人都是浑身阴郁，如同要爆炸。
　　这样的事情发生，每个人都是几乎疯了。这是对镇守者，对守护者的巨大挑衅！
　　奇耻大辱！
　　大陆英雄在回家的那一刻，妻子被人杀害在眼前！
　　所有守护者都无法承受这种事！
　　“全城禁严！”
　　赵山河低声咆哮着，接连下令，同时立即上报：“我东南总部，要求守护者总部派人支援，沥血明誓，此为东南镇守者，第一大恨！”
　　赵山河等人，睚眦欲裂。
　　夜梦在路上醒过来一次，声音低微：“影儿呢”
　　“你好好休息。”
　　方彻抱着她，面无表情的回答。
　　感觉着方彻的怀抱，夜梦心中稍稍安心，但随即剧烈的疼痛升起来，方彻轻轻在她后颈捏了一下，让她再次陷入昏睡。
　　赵山河飞一般的冲回去再冲回来。
　　“这是再造神丹。”
　　他将一个小瓶子送到方彻面前：“赶紧给夜梦服下去。”
　　再造神丹。
　　顾名思义，便是身体残缺可以重新生长出来的逆天丹药。
　　整个东南总部，也只有两颗。
　　“好。”
　　方彻没有客气，将丹药拿过来，立即就给夜梦服用下去。
　　有了全伤损即刻恢复天王丹，还有了再造神丹，夜梦是没什么问题了。
　　断掉的胳膊，在不长时间之后，也可以生长出来。
　　但是赵影儿……
　　众人心中如坠铅。
　　所有人看着方彻抱着两女飞速前进，所过之处，冰寒气息，不断蔓延，如同他在战区，将玄冰的气息，带回了东南。
　　终于进入方王府家里，都是一片沉默。
　　但是所有人都知道，一场席卷东南的风暴，即将全面掀起！
　　赵影儿是救不回来了。
　　五脏六腑全部碎了，丹田毁了，连大脑都毁了。
　　这种伤，神仙也是没办法的。
　　方彻将夜梦放在卧室床上。
　　然后将赵影儿也放在另一张床上。
　　自始至终，他都很冷静。
　　一句话都没说。
　　什么狠话，报仇之类的话，一个字都没有。
　　他只是默默的在等。
　　在等杨落羽和夜皇可以不可以追到刺客的消息。
　　在等金角蛟带回来敌人的消息。
　　赵影儿静静地躺在床上，一如睡着了。
　　白衣白裙，安静娴雅。
　　方彻将赵影儿的另一件白裙子拿出来，盖在了她的胸口伤口处。
　　赵山河等人人人都是心里难受到了极处，连一句话都说不出。满心欢喜的欢迎场面，竟然出了这等事。
　　“这事儿不怪你们。”
　　方彻闭了闭眼睛，声音低沉道：“这是针对我的报复，就算不在城门口动手，那么在我回家，或者回到巡查厅的时候，这一幕也会出现。”
　　“他们的目的很简单。”
　　“就是在我面前，杀死我的女人。”
　　方彻脸上有冷漠而残虐的笑意，缓缓浮现出来：“这是积压许久的怨毒，所以这不是唯我正教毕家的报复，这是我生杀巡查东南十七洲的后果。”
　　众人沉默。
　　安若星和赵山河垂下了头。
　　事情已经发生了，所有人都无法回到事情发生之前，但他们多么希望这是唯我正教的报复。
　　因为那样，方彻心里都会好受些。
　　但是，却是来自生杀巡查后的报复，就让人难以接受了。这让一位付出一切整顿大陆，为亿万黎民谋福利开盛世，出生入死刚刚从战区获得盖世功勋回来的英雄如何接受！
　　一颗心，简直能寒凉到了极处。
　　人影一闪。
　　杨落羽一脸沉痛羞惭的走了进来。
　　“没追到。这是我的失职！”
　　杨落羽难受极了。
　　“对方出手就立即消失了，根本没有目标方向可以查询。当时我正在地下，没来得及出手阻止……是我的错。”
　　方彻的耳朵里传来夜皇的传讯。
　　方彻微微点头。
　　对方既然敢如此出手，那必然就有脱身的把握。想要当场抓住或者追踪，可能性根本不大。
　　而且他能感觉出来，对方出手的时候，根本没有任何气息传出，连杀气都没有。
　　完美隐藏。
　　能做到这一步的，基本就无法追踪。所以方彻对于杨落羽和夜皇的追踪，根本没抱半点希望。
　　想必出手的人和对方负责安排的人，也是这么想的，这一次，的确是天衣无缝。
　　而且实力足够。
　　大庭广众之下，众目睽睽之中，在你方屠最志得意满最喜气洋洋的时候，击杀你的妻子，击杀你的红颜！
　　你又能如何
　　没有任何证据，也没有任何线索，唯一的线索就是那支箭，属于唯我正教毕家。
　　采自天外之铁的暗金玄灵箭！
　　想必他们现在很得意吧。
　　方彻心中滔天的火焰，在熊熊燃烧。
　　但是……他们永远都不知道，这一次惹了什么人！
　　或许你们这一次出手，连雪扶箫都无法追踪，但是……我能！
　　我能！
　　“你们都出去吧。”
　　方彻淡淡说道：“我想安静的待一会。”
　　众人理解，但是：“只是你的安全……”
　　“放心，在这种时候，我反而是最安全的。因为他们，想要让我难受。那么在我最难受的时候，他们怎么会来打破。”
　　方彻脸上露出来一个嘲讽的寒凉笑容。
　　众人默默的走出去。
　　杨落羽站在门口，仰脸看天，脸上一片阴郁。
　　遥远的地方。
　　石洞中。
　　看着石壁上的一颗明珠骤然暗淡下去。
　　一个声音低低的叹了口气。
　　“你这是跟了一个什么样的天煞孤星……”
　　一道灰影闪电般飘出，随即一路撕裂空间，向着东湖洲而去。
　　……
　　方彻坐在床边。
　　身边是昏睡中还在一脸痛苦的夜梦。
　　面前是已经悄无声息的赵影儿。
　　他深深的吸了一口气，心中感觉有些茫然。
　　头脑中那种‘一片空白’的感觉，到现在，才终于缓缓退去。
　　对方的时机，选的太过于巧妙，自己刚刚和父亲还有雪扶箫分别，虽然那两人根本不能现身不能曝光……
　　但是如果他们在的话，是绝对可以阻止的。
　　对方表现的实力来看，凭自己现在的实力，还不是对方对手。
　　但是……
　　方彻眼中凶戾的目光一闪。
　　他默默地沟通五灵蛊，拿出通讯玉，发出消息：“祖师，您在哪里”
　　孙无天回复消息：“还有两千里，就到东湖洲了。”
　　“我有事情需要您老帮忙。”
　　方彻平静的发送消息。
　　“什么事”
　　“我女人被人杀了。是咱们生杀巡查的后果，蓄意的报复。”
　　对面沉默了一下。
　　随即传来消息：“……很好。等我！”
　　方彻收起来通讯玉。
　　身子后仰，闭上眼睛。
　　脸上肌肉在丝丝的抖动，一股残忍的气息，从他身上几乎无法遏制的散发出来。
　　“他们现在肯定在庆祝，肯定很想得意的问问我，方屠，你对于你自己的行为，后悔吗如今，你对这个结果，满意吗”
　　方彻心中默默的想着。
　　“不，我不后悔。我只后悔之前太心慈手软了！”
　　“但这一次，无论你是多大的家族，无论你祖上有多少功勋，你家，都完了！”
　　“哪怕你家是东方三三的亲戚，你家都完了！”
　　“举世之间，没有任何人，能保得住你！”
　　……
第三十八章金角蛟回来了
　　守护者总部。
　　东方三三接到了杨落羽的消息。
　　隔着万里之遥，依然能感觉杨落羽的难受，自责，愧疚，愤怒。
　　方彻载誉归来之日，遭遇袭击。
　　夜梦断臂，赵影儿当场身死！
　　“嘶……”
　　东方三三猛然瞪大了眼睛，震撼的正在批复文件的手，竟然抖了一下，朱笔在文件上，拉出来一道长长的弯曲痕迹。
　　随即就是滔天的怒火，陡然升腾起来。
　　他深吸一口气，立即将怒气强行压下去。
　　在这种时候，必须要保持冰雪般冷静！
　　只是短暂的沉思，他就立即发出命令。
　　“将东南十七洲，所有四级五级六级家族的资料，都给我拿来！”
　　“标明，哪一家曾经被生杀巡查处理过人，尤其是嫡系子孙。”
　　他的目标很准。
　　四五六三级家族。
　　四级只是万一，而且一般四级家族若是出手，夜梦也不会活下来。
　　六级家族未必有胆子这么做，更何况是在杨落羽手底下杀人，同样也是属于备选的万一。
　　东方三三的目标，只在五级家族上。
　　而且，是五级家族之中，有希望冲上四级的那种家族，或者是从四级落下来的五级家族。
　　这些，只是瞬间在脑子里转了一圈就得出结论。
　　至于唯我正教毕家的报复之类的，这种说法东方三三连考虑都没考虑。
　　“能在杨落羽手下杀人，应该是雇佣了高手。这样的家族不会蠢到用自己人去做这件事。”
　　资料搬来。
　　东方三三速度很是急促的哗哗翻页。
　　然后迅速将所有卷宗都命令搬回去，只留下三本。
　　分别是，慕容世家，南宫世家，皇甫世家。
　　“东湖洲一家，白象洲一家，白苹洲一家。”
　　东方三三凝目看着这三家的资料。
　　这三家，都有人被生杀巡查处理过，南宫世家最多，处理了八个嫡系子弟，还有一百多家族高手。
　　皇甫世家两个人，六十多家族高手。
　　慕容世家在东湖，处理了一个嫡系子弟，二十位帮凶。
　　但是这三家在生杀巡查过程中，都表现得深明大义，并没有推诿责任，也没有袒护自家子孙。
　　对生杀巡查很是配合。
　　甚至事后，据说都进行了本家族的整顿，自己又处理了一批人。
　　其中南宫家和皇甫世家的老祖，还在雪山镇守。
　　而慕容家族，却已经很久没有出过圣皇之上的高手了。
　　东方三三的目光，在短暂的思索后，就久久的落在了慕容家族这本册子上。眼中是浓郁的杀意，一闪而过。
　　三家被生杀巡查，慕容家死人最少，而且态度也是最好，悔过更是快速。
　　死的人乃是慕容家族现在家主的最小的曾孙。
　　将所有资料汇总，任何一句话都在东方三三脑子里组合了一遍。
　　东方三三轻轻叹了一口气。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“首先要照顾方彻心情，他自己报复对心境最好，但方彻若是找不到凶手的话，我来出手！”
　　“绝不姑息，绝不饶恕！”
　　东方三三脸上有遏制不住的怒火。
　　因为他知道这种行为是如何的恶劣。
　　将士为了大陆安危，出生入死，万战余生；带着荣耀凯旋回家的时候，在家门口被人将妻子杀了！
　　而蓄意杀死英雄妻子的人，居然是被英雄保护的人！
　　这种事，已经完全没有了底线。
　　这是对所有守护者的藐视！
　　哪怕遭遇这件事的不是方彻，东方三三都会一查到底！
　　这完全就不是‘人’能干出来的事情！
　　“若是方彻查不出，这有可能就是我下达的第一个灭门的命令！”
　　东方三三喃喃的说道。
　　“这样的家族，哪怕未来会出一百个圣君，今天，也无需保留！”
　　他沉沉的想着，踱了几步，眼中有神色一闪，似乎想起了什么。
　　喃喃道：“嗯……方彻是能够查出凶手是谁的。如果查出来……方彻会怎么做？啧……孙……”
　　眼珠转了一下，立即给雪扶箫发消息：“你在哪？”
　　“我在往回走啊。”雪扶箫很奇怪：“有什么事儿需要我去做吗？”
　　“不用。任何事都没有。”
　　东方三三道：“我找你有要紧事，你即刻最快速度回总部！”
　　雪扶箫翻个白眼：我正在往回走好吧？而且从没慢过。
　　你急啥？
　　但下一刻他就接到了杨落羽的传讯：“雪大人，您在哪？”
　　“我有急事回总部，九哥找我，很急。有事吗？”
　　杨落羽很是失落：“好的，那我找别人吧。”
　　雪扶箫顾不得杨落羽，于是干脆撕裂空间，开始赶路。
　　三三这么急着找我，肯定是大事！
　　……
　　东湖洲。
　　方王府。
　　杨落羽突然全身绷紧，目光凝聚在空中。
　　上空空间，便如一块幕布一般被人一把撕开。
　　一个灰衣老妇人从空间裂缝中迈步而出。
　　“什么人？”
　　杨落羽阎君笛在手，目光凶戾。
　　“老身乃是赵影儿的师父。”
　　老妇人淡淡道：“特意来接她回家。”
　　“接她回家？”
　　杨落羽愣了愣。
　　“阎君笛赫赫大名，不过还是将笛子收起来吧，老身可承受不住云端兵器谱英雄的攻击。”
　　老妇人淡淡笑着。
　　杨落羽深吸一口气：“你是赵影儿师父，有什么证据？”
　　“赵影儿的师父，也需要证明身份吗？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　老妇人淡淡的笑了笑，飘然向前。
　　杨落羽想了想，跟着进去。
　　门开。
　　老妇人飘然而入。
　　方彻抬头看来，目光冷锐。
　　老妇人都感觉到了那种极致的冰寒，忍不住心中一动：果然煞星。
　　“你是谁？”方彻凝眉。
　　老妇人神色冷淡：“你就是方彻？我是赵影儿的师父。”
　　“啊……”
　　方彻立即站起来：“您是……”
　　“你不用管了。将赵影儿交给我吧。”
　　看得出来，老妇人对方彻很忌惮。
　　甚至不愿意与方彻说话。
　　唯恐这天煞孤星身上的煞气波及到自己。赵影儿可以死了再死，自己可不成的。
　　她缓缓上前，绵绵密密的灵气将方彻从赵影儿床边推开。
　　看着赵影儿躺着的恬静面容，老妇人叹口气：“痴儿！”
　　伸手，手掌中出现一颗光芒氤氲的明珠。
　　将明珠放在赵影儿胸口，那光芒闪烁的明珠居然缓缓消失在赵影儿身体里。
　　然后她俯下身子将赵影儿抱了起来。
　　方彻上前一步，道：“你……你要带她到哪里去？”
　　老妇人退后一步，始终与方彻保持三尺距离，道：“将她留在这里，你能救活吗？”
　　“你能救活她？”方彻心中一震。
　　“若是不能，我来作什么？收尸？”
　　老妇人说话毫不客气：“闪开！”
　　“我……”
　　方彻还没开口，只感觉一股灵气，已经将自己推了出去。
　　这老妇人竟然没有给自己任何近距离接触的机会。
　　视之若洪水猛兽一般。
　　老妇人已经抱着赵影儿飘了出去。
　　方彻急忙追出，却见老妇人已经到了半空，正伸出右手。
　　手上青光闪烁，一挥。
　　空间便如一块幕布，一下子被撕裂，出现一个空间裂缝的黑洞，老妇人抱着赵影儿一步跨了进去。
　　“前辈！”
　　方彻叫道。
　　“她会回来的。”
　　老妇人淡淡的说了一句，她其实根本不想说这句话的。
　　这才几天？
　　就再次死在了这里。
　　若是这样下去，九次算什么？恐怕九十次九百。次，也能被这个煞星连累的死的一次都没有！
　　老妇人心中都很奇怪，这个世界上怎么会有方彻这样的天煞孤星？
　　根据记载，以往的涅盘神体，一千年都用不完九次的机会。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　这位可倒好，在他身边，一年死好几回！
　　光忙着来来回回收尸了。
　　方彻还想问什么，但是老妇人已经带着赵影儿消失了。
　　他心里也终于松了口气，这样看来，赵影儿应该不会死。想到之前两次赵影儿都是必死的伤却诡异的活过来的事情……
　　方彻心中几乎碎裂的心，终于恢复了几分生气。
　　然后安了心，等待金角蛟回来报告消息。
　　杨落羽看着虚空，转头问道：“怎么回事？”
　　既然方彻没拦，杨落羽自然不会拦，但是杨落羽现在很迷惑，怎么尸体带走了？
　　“她说有办法让影儿活过来。”
　　方彻道。
　　他知道现在杨落羽正是最难受的时候，奉命前来保护，却在自己保护之下，眼皮子底下被杀了。
　　杨落羽现在恐怕就是个炸药桶一般。
　　内疚自责愤怒……无法形容。
　　所以方彻也只能将这个消息告诉杨落羽，让这位阎君笛不那么难受。
　　“能救活？”
　　杨落羽眼珠子几乎瞪出来：“五脏破碎丹田毁灭头颅冲烂血出天灵……这样的伤势如何救活？”
　　“我也不知道……”
　　方彻叹口气。
　　他也奇怪这件事。
　　但是这世上，自己不了解的事情太多，何必非要全部了解？只要赵影儿能活，我管她是怎么活的，只要活了就成！
　　杨落羽不敢相信的再问一遍：“真的能活？”
　　“……应该能。”
　　方彻想到了上一次赵影儿也是必死的伤，却莫名其妙恢复了，而且回来了……
　　加上这一次……三次了！
　　方彻首次感觉：这个赵影儿……到底是什么人？怎么……怎么能一次次的死，然后又能一次次的活过来？
　　这……
　　这有点不同寻常啊。
　　前两次还可以说是逆天的天材地宝，毕竟那两次神魂没碎，而且大脑也没有被摧毁。
　　但这一次却是实实在在的，连大脑神魂五脏六腑丹田都同时毁灭了啊！
　　还能活？
　　我勒个去天啊……
　　方彻心中沉重刹那间消失了一般，然后脑子就灵活了起来。
　　杨落羽也顿时放下了一块心中的大石头。
　　松了口气。
　　虽然依旧丢脸自责愧疚愤怒……但总算是强了些。
　　现在最难受的不是自责愧疚了，变成了丢人了……
　　我真是丢死人了，我贴身保护的人……被一箭射了……
　　然后脑子里就开始想：“射出这一箭的，究竟是什么人？这种手段，大陆上可不多。”
　　于是在脑子里开始一个个的排查。
　　方彻叹口气，继续摆出来沉重的脸色回去陪着夜梦。
　　“诸位都回去吧。赵影儿被她师父带走救治了，夜梦这边也需要静养恢复，我这边暂时应该不会有什么事情。”
　　方彻下了逐客令。
　　赵山河等人想想也是，杨落羽一声不吭的化作流光走了。
　　他得找个地方好好想想，还要找人商量，将射出这一箭的人找出来。
　　否则，劳资这辈子都合不上眼！这一次丢人，真是丢大发了！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　老子身为云端兵器谱前百的人，保护一个人居然出了纰漏。
　　杨落羽现在根本没脸见人。
　　院子里恢复了平静。
　　这时候，任春等九个小家伙才一脸心痛忐忑的试探着走来，在门口探头探脑，满脸担心却不敢进去。
　　“都休息吧，你们大姐姐只是受了点伤，没事。”
　　方彻在门口，温言道：“你们好好努力练功，将来若是再有这种情况，才有能力保护她。”
　　九小连连点头。
　　任冬一脸担心，道：“大哥哥，赵姐姐也没事儿吧？”
　　“也没事。但是伤得很重。”
　　方彻蹲下来，将小丫头的羊角辫拨到小脑袋后面，道：“但是以后危险会有很多，你们赶紧强大起来，才能保护自己在乎的人，懂吗？”
　　“懂。”
　　“乖。都去休息，练功。大哥哥今天很累，懂吗？”
　　“懂。”
　　九个小家伙连连点头。
　　然后被任春带走。
　　“练功！赶紧强大起来！”九个小家伙人人都是一脸战意，一脸悲愤。
　　夜梦大姐姐竟然被人伤的这么重，赵影儿姐姐竟然被人杀死了。
　　九个小家伙几乎崩溃。
　　第一次感受到了亲人在自己面前身亡自己除了流泪竟然什么都做不了的这种爆炸的感觉。
　　“这样的无力感，我们不想再感受第二次！”
　　任春脸上流着泪，坚决的说道。
　　方彻回到房中，关上门。
　　看着脸色惨白的夜梦，心中怒火澎湃不息。
　　夜梦昏睡中，一来是伤势沉重，二来是丹药原因。三来也是方彻无量真经再次通行一遍的缘故。
　　看着夜梦空荡荡的左胳膊，方彻脸上一片怜惜。
　　这丫头今天可是受了大罪了。若不是赵影儿奋不顾身的推了一把……
　　方彻背上出了一身冷汗。
　　夜梦可没有赵影儿那般死而复生的能力，也没有那样神通广大的师父……
　　五灵蛊动了一下。
　　传来消息。
　　是孙无天传来的：“我到东湖了。”
　　方彻静静的回复：“我在家里。还在调查仇人消息。”
　　“有消息立即告诉我！”
　　孙无天回复：“莫急，有大概目标就好，屠灭几个城不在话下。宁杀错，不放过。”
　　老魔头看起来比方彻还急。
　　方彻这边家人出事，孙无天立即就想到了自己家人因为自己被屠杀的事，怒火与仇恨，陡然间就冲出了天际。
　　现在老魔头已经是暴怒之中了。
　　方彻深深的吸了一口气，静静等待。
　　东湖洲城外千里茂密山林中。
　　一个黑衣人黑烟一般从地下钻出来，急促的喘息着，眼睛警惕的注视四周，确定安全，终于松了一口气。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　一屁股坐在地上，满头满身，汗如雨下。
　　急忙开始吃丹药，喝灵液，靠在大树上调息。
　　半晌后。
　　才终于起身，神识持续扩散，再次确定无人。
　　然后才青烟一般飞进了树林，找了一棵枝叶浓密的大树，然后拿出通讯玉，开始发消息：“消息都收到了吧？任务完成了。后续酬劳在哪里接洽？”
　　那边显然很高兴：“已经收到，夜梦虽然没死，但是方屠的小老婆死的透透的！非常满意！”
　　“少废话，酬劳呢？”
　　“你现在在城南密林？”
　　“是。”
　　“往南走，进入山林，有一队猎人，正在猎杀妖兽。”
　　“好。”
　　黑衣人无形无影的飞起。
　　一路异常谨慎，收敛自身气味，收起自身神识，收起灵魂波动，收起灵气波动……
　　找了数百里，果然有一波正在猎杀妖兽的人。
　　黑衣人过去，找到头领，很快就接上了头，然后，拿着一包东西，飘然而去。
　　任务完成，酬劳到手，已经没他的事儿了。
　　而这帮人则是继续猎杀妖兽。
　　一直到了晚上，才终于带上满满当当的猎物，向着东湖洲赶回去。
　　一路神色自然，甚至在城门处还和城门官说笑了两句，留下了两头妖兽尸体，让大家带回去打牙祭。
　　金角蛟一直在空中盘旋，跟着，一直到看到这些人进入城门，然后一路回到一个高门家族之中。
　　才终于回去了。
　　方彻正在床边守着。
　　孙无天早就到了，不知道藏在了什么地方。
　　以老魔头的手段，只要他自己不想现身，方彻就算累死了，也找不到。
　　方彻并不急。
　　一直在夜梦床边守着，看着夜梦的惨白脸色，和空荡荡的左臂，就忍不住难受。
　　体内的伤势已经好了，而且再造丹也在发挥作用，但是毕竟是少了一条完整的胳膊，目前再造丹的功效，也只是让肩膀长了出来。
　　距离生长完毕手臂，还需要一段时间。
　　而且还需要夜梦醒来，经常服用天材地宝，然后再造丹持续不断的吸收灵力，不断地提供再造灵力，让胳膊往外生长。
　　方彻估计，最低要半个月，因为夜梦现在不到圣级，自身不具备圣级的功效。
　　只能任凭再造丹缓慢生长，就算生长出来，要想恢复到原本的灵活运用，最低也要三个月。
　　夜梦已经醒来了。
　　也已经知道了赵影儿的事情，在知道了赵影儿可以活下来的消息后，夜梦顿时精神一振：“太好了，等影儿回来了，你可要好好谢谢她。”
　　听到赵影儿能活，夜梦的活力也增加了许多。
　　这段时间里，两女天天在一起，感情极好。
　　夜梦刚醒来的时候几乎崩溃。
　　如今情绪也多少恢复了一点。
　　在看到自己的伤势之后，非但没有特别伤心，反而还低声的开了个玩笑：“那这次你回来，我可伺候不了你啦。”
　　方彻微笑，温柔道：“咱们一辈子时间长着呢，等你好了，慢慢补。”
　　夜梦翻个白眼，虚弱的道：“竟然还要补。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　她现在绝不好受，毕竟箭矢直接打没了肩膀，而箭矢的灵气力量，也有一部分循着伤口进入了身体，经脉内脏，都受损不轻。
　　服用了丹药之后，才勉强算是好了。
　　经历了这一波之后，两人都有一种相同的感觉。
　　似乎，什么都不用做，就这么彼此都在的坐着，就已经很好。很满足。
　　岁月静好，别无他求。
　　“喝不喝水？”
　　“喝。”
　　“好。”
　　喂了一口灵液，夜梦笑起来：“今天多亏了人家影儿。在遇到生死危机的时候，人家影儿真的是不顾生死，舍生忘死。”
　　方彻沉默了一下，笑道：“估计……三个月到半年，她就能回来了。”
　　“嗯，到时候好好对待人家。”
　　夜梦笑道。
　　方彻没说话。
　　夜梦使劲想要坐起来：“光躺着也不成，我感觉身体都好了，也就剩下这个胳膊的问题了。总不能胳膊长出来之前一直躺着吧？”
　　“说的也是。”
　　方彻笑起来，道：“那你就试着活动活动，这种平衡感，要好好记住。”
　　“我懂。”
　　夜梦坐起来，翻个白眼：“我又不是不懂武学的普通人。”
　　随即道：“这事儿没跟爹娘说吧？”
　　“没有。”
　　方彻叹口气：“但这事儿有点大，估计咱俩挨骂挨揍的事儿，少不了。”
　　夜梦眯着眼睛笑起来，道：“那肯定是我挨骂。”
　　方彻认命的叹气：“是的，我挨揍。”
　　夜梦嘿嘿笑起来，就好像个偷到鸡的小狐狸。侧过头，看了看自己左肩膀，道：“真的很痒。”
　　“再造丹就这样，但是不能挠。”
　　方彻用一种幸灾乐祸的轻松口气说道：“估计今天之后，一天比一天痒。能很好的锻炼承受力，也算好事。”
　　“呵呵……”
　　夜梦翻个白眼，道：“你还没跟我说，这次去战区怎么样呢。”
　　方彻轻松的说道：“我去之前，也以为对手很厉害，结果去了才知道，不堪一击……我很轻松的就立功回来了。”
　　对这种牛皮夜梦完全不信，翻着白眼道：“是啊是啊，您可真厉害呢……”
　　方彻神气活现：“那是。”
　　两人的聊天说话，都很轻松，甚至看不到多少刻意，对于之前的受袭击场景，默契的谁也不提。
　　时间一点点过去。
　　夜已深。
　　夜梦打了个呵欠。
　　方彻道：“你先休息，我去书房。”
　　他感觉到了金角蛟回来了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第三十九章魔焰滔天【为小医师盟主加更。】
　　方彻心中有十足的把握。
　　金角蛟既然回来了，那就必然是有所发现。
　　“好。”
　　夜梦答应一声，然后终于道：“……别冲动。就算……日子长着呢。”
　　“知道。放心吧。”
　　方彻关上门。
　　夜梦躺在床上，睁着眼睛，眼中闪过黯然。她一只手抚在胸口，喃喃的虔诚祈祷：“影儿啊……你可一定要回来……”
　　“求满天神灵，保佑影儿平安，归来……”
　　良久，轻轻叹了口气。
　　两串泪珠，从眼角悄然落下。
　　“但愿方彻要沉得住气，千万不要急躁，这种事情，不能急的。”
　　方彻并未表现出任何暴怒伤心，全程都是耐心地陪着自己说话聊天。
　　但越是这样，夜梦越能感觉到，方彻心里压着的那团火。
　　那是足以焚天灭地的滔天大火。
　　而且，夜梦知道，方彻如此平静的表现正好是说明了一件事：普天之下，谁也阻止不了方彻的报复！
　　书房中。
　　“找到了吗”
　　方彻问金角蛟。
　　“找到了。”
　　“什么人”
　　“我可以带你去。”
　　金角蛟不识字，但却记得路。
　　“好。”
　　方彻运足了夜魇神功，化作了烟雾，跟着金角蛟飘了出去。
　　片刻后。
　　金角蛟带着方彻，停留在一家大门前。
　　“就这家！”
　　金角蛟欢快的在空中游动。
　　大门上，在夜色中依然金光闪烁的四个大字，只是，因为是夜间，发出的金光显得有些暗淡，便如是地狱的门口一般。
　　竟然有一种阴森森的感觉。
　　“慕容世家！”
　　方彻看着这四个大字，目光平静。
　　“确定就是这家”
　　“我看着他们进门，然后和里面的人说话，跟里面的人汇报，然后各自休息，不会错的。”
　　金角蛟开始不断的灵魂传讯，赌咒发誓，千真万确。
　　“好，回去吧。”
　　慕容世家，方彻不陌生。当初整顿东湖洲的时候，有慕容世家的人牵连其中，但是认错态度非常好，而且积极配合生杀巡查小队。
　　甚至还帮着出人维持秩序。
　　所以方彻印象想要不深也难。
　　慕容家族，原本是四级家族，后来人员凋零，老祖战死，后人在武道上一直没有什么大的成就。
　　在连续四位族人战死之后，慕容家族并没有得到新的功勋。
　　在四百年前从四级家族跌落五级。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　要知道守护者大陆没有一级家族，所以这五级家族，其实已经算是庞然大物了。
　　以方彻现在的力量，想要独力对付一个五级家族，是完全做不到的。
　　众所周知：莫敢云和秋云上的家族，也只是四级家族而已。
　　但对这一点，方彻毫不担心。
　　五级家族就算是三级家族，那也是非动不可！
　　回去路上。
　　“那个射箭的人，以后再见到，还能认得出来吗”
　　“能认得出来。”
　　“改变了容貌体型呢”
　　“也能认出来。”
　　金角蛟很有把握，它本就是灵魂体的存在，辨认一个人的相貌对它来说毫无意义，它认，也是认那个人的灵魂。
　　什么易容什么变化形体，对于金角蛟来说，完全是对牛弹琴。
　　一点用都没。
　　“那就好。”
　　方彻一路快速回到书房。
　　坐在书桌前，立即沟通五灵蛊，拿出通讯玉：“祖师，您早就到了吧”
　　孙无天哼了一声，问道：“我在你家树上都睡了一觉了。”
　　方彻苦笑。
　　孙无天问道：“谁干的现在既然联系我应该是已经知道了吧否则你不会问我。”
　　“慕容世家。”
　　方彻道。
　　孙无天很干脆的说道：“你打算怎么做”
　　“对于慕容家族其他人，祖师您说了算。”
　　方彻抿着嘴，眼中闪出血淋淋的光，然后继续发出消息：“但是……家族主事者，给我留着。我要问问他们。”
　　“问全杀了就好了，有什么值得问的。”孙无天很是不以为意。
　　“他们的目的便是让我难受，让我后悔。”
　　方彻淡淡道：“所以我也要问问他们，做这件事，他们后悔吗祖师，杀人太痛快了，诛心才是王道。”
　　“没问题。”
　　孙无天也是来得巧，方彻给他发消息的时候，正好是雁南给他发消息，让他前来东湖洲保护方彻。
　　孙老魔一路晃晃悠悠不紧不慢从白雾洲而来，只差一步就赶上这件事。
　　但正赶得上方彻的复仇。
　　方彻在和孙无天说这件事的时候，没有丝毫犹豫，更没有任何考虑和衡量。
　　他没有考虑慕容家族也是功勋家族，也没有考虑什么无辜。
　　甚至没有上报。
　　自己就决定了一切。
　　发生了这种事，方彻已经彻底的怒了。不要说慕容家族只是一个五级家族，就算是他家里存在圣人，方彻也是非杀不可！
　　以往对守护者家族，哪怕犯的错误再大，方彻也没有下斩尽杀绝的命令。
　　但这一次，将整个慕容家族所有人都交给孙无天去处理，这和下了斩尽杀绝的命令，基本没有两样。
　　但他连丝毫的犹豫都没有。
　　若是孙无天发善心，给你们保留了老弱妇孺，那么是孙无天的功德！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　如果他没有发善心，直接杀戮干净，那么，是我方彻的罪孽！
　　我背了！
　　不仅仅是因为自己，哪怕换成别人，用如此手段，对付一个刚刚从战区回来，并且统一一境，为守护者大陆增加了气运的大英雄，方彻同样会这么做！
　　“什么时候做”孙无天问道。
　　“现在！”
　　方彻淡淡道：“辛苦祖师了。”
　　“杀几个人罢了，多么轻松的事，说什么辛苦真是多余。”
　　孙无天说道：“等我办完了事儿回来，这次要考教你的恨天刀和你的绝命飞刀。”
　　“祖师放心，必然会有惊喜。”方彻沉沉道。
　　“等着！”
　　孙无天发来两个字。
　　随即呼啸而去。
　　“阎君笛杨落羽等人这一次是来保护我的，祖师应该知道我干了什么事儿……”方彻提醒一句。
　　孙无天出手灭绝慕容家族，杨落羽现在就在东湖洲，绝对会赶来阻止。
　　但他们如何是无天刀魔的对手万一让孙无天将杨落羽杀了，那守护者损失可就大了。
　　“这还用你说！老夫看事比你明白！”
　　孙无天发来一句话就无声无息。
　　是夜，东湖洲发生了超级大事！
　　盘踞在东湖洲超过四千年的慕容家族，竟然被人连根拔起。先是慕容世家的几个庄园别院，都被一刀毁灭。
　　然后孙无天在空中一个大跨步，就到了东湖洲成立慕容世家主家族之内。
　　平静了无数年，平安了无数年的东湖洲，陡然间魔雾滔天！
　　席卷半城！
　　是夜，魔雾滚滚，遮蔽青天。
　　往下收束，笼罩了整个慕容家族！
　　孙无天积累了数千年的杀意，陡然间全部爆发。
　　一道刀光，便如将青天撅个窟窿一般。
　　慕容家族的大门，一直到前厅，中间的所有建筑，所有池塘，花园，练功场……
　　统统化作乌有。
　　碎屑纷纷扬扬而起。
　　整个慕容家族，瞬间就化作了炼狱。惊慌失措的声音，在无数地方响起。
　　孙无天便如魔神，大摇大摆的一步步从大门走进来。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　残忍的笑声，便如追魂的锣鼓。
　　孙无天每一步，便带出来汹涌的新的魔雾。
　　右手恨天刀，闪烁着妖艳的血光。
　　“是谁！是谁！”
　　无数慕容家族的高手飞身而起，四面八方冲来，但在看到孙无天的那一刻，无人敢再前进一步。
　　来人的杀势，简直是前所未见的恐怖。
　　“前辈……前辈……我们慕容家族不知如何得罪了前辈”
　　慕容世家家主慕容青玉浑身颤抖，脸色煞白的看着步步逼近的孙无天。
　　声音近乎哀求。
　　“得罪我……”
　　孙无天怪笑：“真会给自己脸上贴金，就你们这等蝼蚁家族，有什么资格得罪我”
　　“……那前辈您……”
　　孙无天哈哈大笑：“劳资只是静极思动，杀几个人玩玩！今天就选你家了！”
　　“魔头！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　有人悲愤大叫：“敢不敢报出名字！”
　　“老夫乃是孙无天！”
　　孙无天睥睨大笑：“桀桀桀……你们口中的无天刀魔，就是劳资！怎地，这个名字还可以”
　　顿时一片震撼！
　　无天刀魔
　　唯我正教那与白骨碎梦枪段夕阳齐名的超级大魔头
　　刹那间，所有人心中一片绝望。
　　在一片残忍大笑中，孙无天已经挥刀，血色刀芒，如同将空间切割成一块一块。
　　连夜空也充满了零碎感。
　　不顾下面一片求饶的声音，大开杀戒。
　　刀光闪烁，血光冲天，孙无天便如虎入羊群，从前杀到后，从左杀到右。
　　血色滔滔。
　　空中一声厉喝：“孙无天！住手！”
　　笛声带着锐啸响起。
　　阎君笛杨落羽全力出手。
　　他看到这边魔雾滔天，急忙赶来，一边发消息求援，一边出手。
　　但杨落羽虽然在出手，心中却早已经是一片绝望。
　　孙无天。
　　这是整个天下间都顶尖的大魔头，自己如何抵挡
　　但是身在东湖，遇到了这种事也只有拼命！身为守护者，如何可以退缩！
　　“真是聒噪！”
　　孙无天一声冷哼。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十章你别碍事【为君莫明君盟主加更1】
　　“给老子滚！”
　　孙无天一声冷喝。
　　刀芒血色一闪。
　　如同一片血月，斩破了夜空。刀芒锐气呼啸，冲向正凌空冲来的杨落羽。
　　杨落羽一声暴喝，阎君笛竭力前冲！
　　当的一声。
　　孙无天随手一刀，狠狠劈在阎君笛上，杨落羽一声闷哼，连人带笛子被砍出去数千丈，在空中想要提气却根本提不起来。
　　狠狠的砸在东湖洲镇守大殿里，浑身骨头碎了一半，七窍流血。
　　“区区蝼蚁！”
　　昏迷前只听到孙无天淡漠的冷哼。
　　孙无天哼了一声，随即挥舞大刀，在慕容家族里面来回的杀。
　　他故意的动作不是很快，赶着一群群的人东奔西跑。
　　终于。
　　衣袖一挥，将慕容家族十几个刻意留下的高层集体打晕，魔雾轰然爆散而开，将这些人都收入了领域。
　　正要将剩下的全部杀光，但是不知怎地迟疑了一下。
　　目光一闪。
　　衣袖再是一挥。
　　慕容家族几十个老幼也被他抓住，顿时惊叫哭叫声一片。
　　“孙无天！你做的孽还不够吗！”
　　一声悲愤的厉吼。
　　一道长矛几乎便如将青天刺穿一般，凛凛巨蟒，从天外而来，闪电般，带着山岳河流日月星辰闪烁的冲向孙无天！
　　董长风！
　　他魁梧的身子，完全与手中金蛇矛融为一体。
　　疯狂拼命突刺而来。
　　“真是聒噪！”
　　孙无天一手干活，另一手拖着恨天刀凌空而起。
　　数十个老弱妇孺被他一手拎起来，一长串蚂蚱一般的在空中飞着，右手恨天刀信手挥洒。
　　刀芒凝聚，正正的一刀劈在董长风的蛇矛尖上！
　　不偏不倚。
　　轰隆一声，董长风魁梧的身子如被电击，巨大的力量，通过金蛇矛反卷而回！
　　哇的一声，喷出满口鲜血，咔嚓嚓，浑身骨头不知道断了多少。
　　断线风筝一般的飞了出去。
　　轰的一声同样砸进了东湖洲镇守大殿，一面墙轰然砸了个大洞，董长风魁梧的身子噗的一声摔在地上。
　　正在杨落羽旁边。
　　金蛇矛一声哀鸣，在地上弹跳两下，不动了。
　　两人都是昏迷不醒，身负重伤。
　　空中一声得意的残忍地笑：“桀桀桀桀……都特么给老子老实点！老子就来杀几个人玩玩而已居然一个个叽叽歪歪……找死！”
　　“守护者的人都给老子老实点，要不然，老子不介意今日屠城！”
　　魔雾轰然爆发，就如一个地狱一般腾空而起，就在长空肆虐翻腾，滚滚而去。
　　残酷的声音，在上空金铁交鸣一般，远近皆闻。
　　那森然杀意，持久不散。
　　整个东湖洲镇守大殿陡然混乱了起来。
　　求援。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　上报。
　　出动。
　　迎敌。
　　查看。
　　各司其职，立即出动，纵然从大战之中听到这是孙无天，但依然没有人退缩，所有人纵身而起，向着事发地点，轰隆冲锋而去。
　　留下的人，看着昏迷的杨落羽与董长风，急的直掉眼泪，但却不敢动。
　　这等高手受的伤如此严重，那是真的不敢动的，因为谁也没有把握，自己这一动会不会将伤势加重。
　　只能拿出灵丹，小心的向着两人口中塞。
　　所有人心中都是一片震撼。
　　杨落羽，董长风！
　　这两人是谁
　　在这天下人间已经算是云端人物，绝顶高手。董长风，云端兵器谱三十五，杨落羽，云端兵器谱四十五！
　　但是一个照面，就被打的半死不活！
　　这样的恐怖魔头，如何抵挡
　　守护者总部……怎地还不来人……
　　赵山河等东南总部的人也都是第一时间赶到，众人站在慕容家族地面上，都是浑身冰凉。
　　慕容家族已经不能用‘狼藉’两个字来形容了。
　　严格来说，慕容家族已经没了。
　　整个家族所有建筑，全没了，集体倒塌。
　　地面上一个大坑。
　　无数的碎碎的尸体，有老有少，都是死无全尸。
　　惨不堪言。
　　没有任何一个活着的。
　　赵山河面如沉水：“细查！”
　　安若星叹口气：“不用查了，刚才我看了周围，跟慕容家族一墙之隔的赵家，连外墙一片瓦都没破。更没有什么震裂。孙无天将力道控制的极其精确。”
　　赵山河豁然抬头，两眼懵逼：“这……”
　　大家都是高手，很多事，一点就透。
　　“但是慕容家族怎么得罪的孙无天”
　　赵山河百思不得其解。
　　“慕容家族什么档次孙无天什么档次这……如何能出这种事”
　　安若星苦笑：“但是事实就在眼前，而且……无天刀魔这一次，并没有牵扯无辜。”
　　没有牵扯无辜……
　　所有听到这句话的人脸上的肌肉痉挛了一下。
　　慕容家族都被灭门了，如何还能说是没有牵扯无辜
　　但是，安若星这话也没毛病：除了慕容家族之外，其他的百姓，那是连一点波动都没有受到。
　　咫尺之遥的赵家，也只是听到慕容家族的大吼。
　　但是并没有任何事情，这也就是说……孙无天在灭门慕容家族的时候，甚至还用灵力在保护着四周的人！
　　否则，只是战斗余波和高手交战的音浪，也足以震死好多人。
　　说明这是一次有目的的针对杀戮。目标，就只有慕容家族！
　　“这这这……”
　　赵山河一个活的都没见到，只好下令：“搜查慕容家族剩下的东西……”
　　同样一无所获。
　　这件事，震动了整个东湖洲，居然成了一桩悬案。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　东湖洲出事的消息，立即传到了守护者总部。
　　而这个时候，雪扶箫已经回去，再次被东方三三按在了椅子里半天不能动。
　　“无天刀魔在东湖出手，灭门五级家族慕容世家！”
　　“董长风大人杨落羽大人重伤垂危。”
　　“急盼支援！”
　　“……”
　　东方三三叹口气。
　　“你果然还是找到了。有那玩意相助，天下间真的很少有他找不到的人。”
　　他皱着眉头，一脸苦涩。
　　“灭门了……”
　　平心而论，东方三三并不认为方彻这一次有什么不对。
　　就算是东方三三亲自下令，也是准备要灭门的。
　　因为慕容家族做的事情实在是让任何人都愤怒到了极点！
　　保护大陆的英雄万战余生载誉归来，结果你就在他和家人重逢团聚的关键时候杀了人家老婆！
　　这用天怒人怨都不足以形容！
　　“这小东西还真是果决。这是担心我守护者这边不能给他出气，或者担心出气出不彻底，有所顾虑什么的，竟然没有丝毫透气商议，直接动用了无天刀魔！用最不讲理的方式，快刀斩乱麻！”
　　东方三三叹口气：“这小崽子，对我就这么没信心”
　　雪扶箫在一边，冷冷道：“但这样，也没给你增加任何麻烦，不是吗不是对你没信心，而是，你下令的话，无论如何要对天下有个交代的。而他直接这么做了，却不用任何交代！”
　　“换成我也是一样，这样的家族，还用得着什么顾虑交代”
　　雪扶箫声音很是愤怒，甚至很冷漠。
　　“我知道。我知道。”
　　东方三三叹口气，道：“但该有的姿态还要做的。”
　　“呵呵……”
　　雪扶箫翻个白眼，道：“我不信方彻用这一招你会不知道。如果需要咱们守护者出手，那时候我还没回来，你直接给我个消息让我掉头回去东湖就好了，但你却将我急牢牢的召了回来，唯恐我不回来还用了急事的说法。”
　　雪扶箫哼了哼，道：“别以为我不知道，你不就是想要为孙无天腾出下手的空间嘛我还真以为你这么急叫我回来有什么事，原来是怕我在那边碍事。”
　　心思被雪扶箫揭破。
　　东方三三老脸一红，怒道：“你懂什么！我岂能这么做，我叫你回来是有别的事。”
　　“少来。”
　　雪扶箫道：“我算了时间，正好是你叫我回来之前一刻出的事情！”
　　东方三三拍桌子怒道：“叫你回来必须是别的事，要紧事！否则，难道要你这个第一高手前去眼睁睁看着一个守护者大家族覆灭不成！你记住了！有事！”
　　“好的，有事！”
　　雪扶箫感觉自己占了上风。得意洋洋偃旗息鼓。
　　“传令守护者，第一件事调查方总长官家眷被刺杀之事！务必要查个水落石出！”
　　“慕容家族之事出了，那么守护者大陆，围剿孙无天！同时调查，孙无天与慕容家族的恩怨，究竟是怎么回事。”
　　东方三三冷静道：“对慕容家族对外人员，召回。允许重建家族！并且，允许并且暂时制止他们亲自向孙无天复仇，让他们记住仇恨，未来与孙无天算账！”
　　“家资不能动。交给他们。守护者，予以抚慰，吊唁。”
　　“安抚东湖民众。”
　　“……”
　　连续几条命令发出。
　　雪扶箫很不满。
　　因为在他看来，慕容家族这样的家族就应该斩尽杀绝！这种畜生不如的事情，居然能做得出来，这种家族还留着干什么
　　“方彻既然这么做，就是不想用守护者的力量来做这件事。这一点你不懂而无天刀魔杀了人，我们必须要这么做！”
　　东方三三看着雪扶箫：“用血仇再次凝结大陆人心，这一点，你不懂”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十一章你忘了？【为君莫明君盟主加更2完毕】
　　“我懂。”
　　雪扶箫闷闷道：“但我就是心里不舒服！就算是造成了我们的机会，我也不爽。”
　　东方三三冷冷道：“这么多年来，我自己心里不舒服但依然要做的事情，比你多！我们是守护者大陆的巅峰权力，有些事，我们别无选择！”
　　“你我都没有考虑自己心情是否舒服的资格！”
　　这句话，将雪扶箫打焉了。
　　因为东方三三说的没错。慕容家族为恶，但是天下人不知，而且是被魔头灭门，该有的待遇和姿态都要有。要不然如何对天下人无动于衷鼓掌叫好
　　“那我现在干啥”
　　雪扶箫很不满，那边出了这么大的事情，自己居然不能过去。只能被按在这里坐冷板凳。
　　哪怕不出手只是去看个热闹也成啊。
　　“你干啥难道你不知道”
　　东方三三伸出手：“拿来吧。”
　　雪扶箫一脸懵逼：“拿什么”
　　东方三三皱起眉头，有些不耐烦的道：“你装什么糊涂，拿来！”
　　雪扶箫脸扭曲了：“你总得说明白我拿什么来吧这么没头没尾的我能知道拿啥”
　　“那你这趟是干什么去的”
　　东方三三都奇怪了：“花呢”
　　“什么花”
　　啪！
　　东方三三一巴掌捂在自己脸上，无语到了极点：“你忘了你竟然忘了”
　　东方三三这次是真的失算了，因为他做梦都想不到，雪扶箫居然会将这件大事忘记了！
　　“我忘了啥”雪扶箫瞪着眼：“那神鼬教的尸体不是已经……”
　　“琼霄花呢”
　　东方三三气破了肚皮：“你这次见到方彻就真的只是揍了他一顿就回来了”
　　“琼霄花！”
　　雪扶箫陡然间呆若木鸡，一拍大腿：“卧槽……我给忘了。”
　　东方三三只感觉一阵天旋地转，后果倒不是很严重，毕竟随时可以去拿，方彻现在就在东南也跑不掉。
　　但他无语的是另一方面：“你真的以为只是去揍人我堂堂守护者总军师，居然派遣天下第一高手去不疼不痒的揍个后辈”
　　雪扶箫脸也红了，期期艾艾：“还干了点别的事……比如修了个戒指。”
　　“所以你就正事儿忘了”
　　东方三三一指头点在雪扶箫额头上，竟然点了个红点出来，怒道：“你脑子呢！”
　　雪扶箫被点的一仰头，但讪讪的不敢说话。
　　这次是真的忘记了，完全就是怪自己。连推诿都没处推。
　　东方三三无语半晌，也只好放弃。
　　翘起大拇指道：“云端兵器谱第一高手，果然就是这么牛逼！雪大人，我服你了。”
　　雪扶箫面红耳赤：“那我现在去。”就要纵身而起。
　　“停下！”
　　东方三三更无语的捂着额头：“方彻刚出了这么大的事情，你就去找人家要东西雪大人，你为何不能体恤一下人家心情”
　　他之所以伸手要花，便是怕雪扶箫忘记了。因为刚出了赵影儿和夜梦这种事，短时间内无论如何也不能去拿琼霄花了。
　　方彻啥心情啊，咱们还去薅羊毛这不合适。
　　但，雪扶箫居然真的忘了……
　　这真是让东方三三气了个倒仰。
　　“好样的！你们这一个个的都是好样的！”
　　东方三三深深叹息。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　突然体会到了雁南指挥天王箫刺杀了方彻的事，彻底理解体会到了雁南当时的心情。
　　“我现在真是知道了，雁南是真的不容易……”
　　东方三三深深叹息：“他手下的雪扶箫比我还多，我指的是智力。”
　　雪扶箫面红耳赤，这次是真的无地自容，缩在椅子里不敢说话了。
　　哎，真的是纳闷，每次我在三三面前得意，都没得意到半刻钟就被打击的体无完肤。
　　同时雪扶箫自己都在奇怪：这件事我怎么会忘了呢而且能忘的一点影儿都没有……
　　东方三三叹口气。
　　揉着太阳穴，道：“既然你忘了，那……三九她们再来，你得负责给我挡挡。这事儿你不干也不成。”
　　东方三三驻颜丹炼制成功，分出去一些，唯独没给东方三九。
　　为了这事儿，东方三三差点被自己妹妹活活吃了。
　　抱怨的满头都是疙瘩。
　　虽然东方三九理解哥哥的难处和用心，但是……接受归接受，抱怨归抱怨，这是两码事。
　　“好，我挡着。”
　　雪扶箫一脸英勇就义，想哭的心都有了。
　　那……真的是不好挡啊。
　　东方三九那种彪悍的女子……雪扶箫已经做好了自己被骂的狗血淋头的准备。
　　然后他突然想起来一件事：“不对啊三三，你……你不是说三九就算恢复也要等到最后一批嘛下一批本来就没她的好吧”
　　东方三三怒道：“你自己出了纰漏你不去挡谁去挡她就算是第十批恢复，也是你这次本应该拿回来的这批花做的！”
　　雪扶箫直接焉了。
　　好吧我懂了，反正……我又被陷害了。虽然这次的确有错，但是被陷害，就是被陷害了……看来东方三三早就想好了让我对付他妹妹了。
　　雪扶箫咽了一口气，心中喃喃怒骂一句：老银币。
　　终究没吭声。
　　终于将一大黑锅再次甩了出去的东方三三也不再提这件事。
　　他只是头痛的在看着通讯玉，他在考虑方彻的事儿。
　　因为那边还有一个超级麻烦在等着自己。
　　方老六。
　　这件事，虽然方彻已经处理完毕，但是无论如何方云正都必须要知道的。人家儿子儿媳出了事儿你不和人家说
　　这事儿根本瞒不过去。
　　若是方云正自己知道了……那，后果，东方三三不敢想。
　　给方云正发消息：“方彻这边的事情，你知道了吧”
　　“什么事”方云正发来消息。
　　我刚回来啊，这又出啥事儿了
　　东方三三将事情细细解释一遍。
　　那边，方云正直接就爆了！
　　赶紧自己控制，房顶还是被怒气冲了一个窟窿。
　　方云正暴跳如雷。
　　他第一次感觉到了憋屈，老子什么都可以做，有无穷的力量，却被控制在家里哪里也不能去！
　　这种感觉简直是要发疯了！
　　首先就将东方三三骂了一个狗血淋头：“你自己说，我是不是刚刚跟你说过这事儿你的保证呢你的筹谋呢你的智慧呢擦屁股了吗”
　　东方三三被骂的没脾气，只好不吭声。
　　因为他也没想到，自己已经派了云端兵器谱的杨落羽贴身保护，居然还是被刺杀了。
　　这简直是匪夷所思！
　　这时候辩解都没用，方老六已经接近疯狂。
　　“我要出去杀人！”方云正坚决要求。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“不行！”
　　东方三三更坚决的回复。
　　“你要害死你儿子”
　　这一句话将方云正直接打焉了。
　　但是怒火，憋屈，却更加蓬勃而起。
　　再次对着东方三三脏话滔滔的开喷。
　　说了无数好话，做了好几个承诺，然后终于哄住方云正的东方三三身心俱疲。
　　被骂惨了。
　　三千多年了，第一次被这么骂。
　　自从上次方老六被雷劈了之后就没人骂过自己……
　　但终于将这个火山暂时的安抚住了。
　　顶着一头被骂起来的疙瘩的东方三三终于松口气，拿出通讯玉通知芮千山：“最快速度去东湖洲救治董长风和杨落羽，若是伤势实在沉重，送回总部。”
　　在外的芮千山吓了一跳：怎么回事董长风和杨落羽居然需要被救治了
　　急忙答应一声：“我这就去！”
　　转头大吼一声：“天帝！你敢藏着掖着，未来休怪我们守护者与你天宫开战！”
　　咻的一声，撕裂空间走了。
　　那边。
　　正带着队伍往回走的天帝脸都气扁了：一路上你芮千山用开战做威胁，审问犯人似的一件事情你翻来覆去的问了六遍，我特么已经事无巨细的都告诉你六遍了！
　　老子没隐瞒什么！
　　你却还是不依不饶。
　　好不容易你要走了，你特码最后居然还是来了这么一句气死人的话！
　　请问我隐瞒你啥了
　　我的确不知道后来出现的人是什么人！我有错吗！
　　但天帝心里，现在未尝不后悔，围剿段夕阳而已，这一战，若是后来的十七八个人不出现的话，哪怕是两败俱伤，天帝也能接受。
　　但是后面的人出现了。
　　让天帝蓦然感觉：这个世界，我居然已经不认识了。
　　那是些啥
　　我特么从没见过。人的身上怎么会长了毛
　　他突然感觉，我是不是被人利用了或者是被妖利用了
　　越想越不对。
　　尤其是凝雪剑一个劲的追着那后面的出现的人问，让天帝更加感觉心里没底。
　　这个天下什么时候除了唯我正教守护者和世外山门之外，还出现了另外的势力天宫居然一点消息都没有得到。
　　他皱着眉头，凝雪剑已经走了。
　　这一点他能感觉出来。
　　但是，他想要就这么回到天宫的念头却也改变了。
　　总感觉这个人世间，突然变得如此陌生，很不对劲。
　　想了半天，天帝终于做出了决定。
　　“你们先回去。”
　　他皱着眉头，道：“我去守护者总部一趟，与东方军师见个面。”
　　这么多年了，天帝一直躲着东方三三，能不碰面就永远别碰面。
　　对除此之外的任何人，他都没这么躲过。
　　但唯独对东方三三，却是如此。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十二章卿本佳人【为绝情客盟主加更】
　　天帝对东方三三的智慧，有超乎寻常的忌惮。
　　跟东方三三接触，一不小心，就会掉坑，而他挖的坑，掉进去就出不来。
　　那个人，太聪明，太狠，太决绝，也太足智多谋，给他一点点机会，他恐怕就能将天宫拉出去牺牲……
　　但是这一次，却已经没办法。
　　因为天帝发现，这一次，自己根本看不懂。
　　但是东方三三却一定看得懂！
　　所以这一次真是逼到了节骨眼上，再不想去，也要去。
　　否则，天帝感觉，天宫哪天莫名其妙的被灭了，应该也不算多么稀奇。
　　危机感太重了。
　　紫薇大帝愣了一下：“你自己去这不妥吧……别被他坑了。”
　　“我自己就可以。”
　　天帝脸色沉重：“这事儿……出乎预料的事情太多了，处处都透着诡异。不搞清楚，不成！”
　　“我自己前去坎坷城，正好是我们的诚意。”
　　“那你小心，别上了东方三三的当。东方那脑子，咱们转不过，你注意别随便许诺或者答应什么。”
　　“知道。”
　　天帝看着紫薇大帝带着众人进入云雾。
　　自己默默转身，身子化作虚幻，撕裂空间，一路赶往坎坷城。
　　中途，多次想要停住脚步回去，实在是太不想见到东方三三了。
　　但是……一路叹气，一路犹豫，终于还是一路前去。
　　表情便如是被押上了刑场的囚犯。
　　带着一种‘老子豁出去了’那般的决绝。
　　上坎坷城而已，天帝竟然硬生生走出来了一种风萧萧兮易水寒的气势……
　　……
　　凝雪剑芮千山一路疯狂赶路，一边问着雪扶箫，这到底是怎么回事。
　　雪扶箫也在紧急回复，告诉他，这事儿是必须让他清楚的，否则真担心这贱货搞出来别的事。
　　等到芮千山搞清楚了，人也已经到了东湖洲。
　　他本就距离东湖洲不远。
　　立即去了东南总部，然后知道董长风两人都在东湖洲镇守大殿，急忙又找到镇守大殿。
　　看到杨落羽两人凄惨的样子，芮千山都吓了一跳，立即查看，然后松了口气。
　　拿出自己的丹药，给两人服用下去。
　　立即给东方三三回消息：“董长风和杨落羽都没什么大事，两个人都是硬伤。是被孙无天生震的；换句话说就是被碾压了一遍。但是并不致命。”
　　东方三三顿时放了心，立即问道：“从伤势上来看，孙无天武力进境如何”
　　“没有看出来什么进境。依然保持那天被打落心境的实力。”
　　芮千山立即回答：“但控制力很强！能明显看出来，他并不想杀杨落羽和董长风。这点挺奇怪，他为什么不想杀呢”
　　到了他这种修为，透过伤势看对手修为，已经毫不为难。
　　那边，东方三三稍稍有些失望，立即道：“那你救醒他俩，让他们恢复，继续按照原定安排，守护东南。”
　　对于孙无天不想杀杨落羽和董长风的事，东方三三根本不回复，直接略过。
　　孙无天怎么会杀害保护方彻的守护者
　　他当然明白这一点，但是芮千山不必知道。
　　“好。需要我找出孙无天来斩杀吗”芮千山问道。
　　芮千山战意冲天，他感觉自己最近又有精进，斩杀孙无天，应该问题不大了。
　　“若能找到，即刻斩杀，无需有任何顾忌！不惜代价，斩杀孙无天！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　东方三三发出斩钉截铁的命令。
　　他心里有数，有方彻在那边，凝雪剑恐怕连孙无天的一根毛都摸不到。
　　但这一点，更不能跟他说。
　　就让他在东南转悠几天吧，震慑一下。
　　而且自己派出凝雪剑去处理这件事，姿态也已经足够。
　　“是。”
　　凝雪剑答应了。
　　东方三三心里也是放了心。
　　杨落羽和董长风既然没死，而且没有伤到本源就好。
　　只是想到别的事情，忍不住有些叹气。
　　雪扶箫斜着眼：“你还在做着孙无天反水的美梦呢”
　　“滚出去！你连花都忘了居然还没忘了逼逼赖赖！”
　　东方三三大怒。
　　因为，这真的是他很渺茫的一个希望之一，虽然自己也明知道不可能；但还是存在着万一的念头：孙无天又是整顿又是救灾又是开盛世……
　　能否用万民善心将他往回拉一拉
　　哪怕只是拉回来一点点
　　只要孙无天心境有了触动，那么首先体现的就是他的恨天刀上。
　　要么减弱威力，要么增强威力。
　　但现在凝雪剑的回答，却将东方三三这个渺茫的希望直接掐断了。
　　孙无天貌似并没有什么触动。因为战力没变化。
　　东方三三都有些纳闷了：你那么用心去做这件事，心情为何一点触动都没这很不应该啊。
　　“孙无天真的不可能回头了。”雪扶箫沉默的说道。
　　“哎……”
　　东方三三目光悠悠的看着青天白云，无限遗憾的说道：“卿本佳人啊……卿本佳人啊……”
　　……
　　东湖洲上空，剑气冲天。
　　剑大人来了！
　　只是五个字，混乱的东湖洲，就慢慢的恢复了平静。这五个字，好像带着巨大的魔力。
　　让民众的恐慌，瞬间平息。
　　镇守者们，也似乎都有了主心骨。
　　凝雪剑看着杨落羽与董长风的呼吸逐渐变得平稳，清醒过来，睁开眼睛。
　　在一会儿之后，两人强大的身体机能配合丹药，已经可以坐起来。一身澎湃的灵气也在恢复。
　　然后才将两人挪到房间里。
　　“怎样”
　　凝雪剑问道。
　　“不堪一击！”董长风叹息一声：“我俩，在孙无天这等魔头面前，依然是不堪一击。”
　　“废话！”
　　凝雪剑翻个白眼道：“人家可是能在云端兵器谱抢第一的人物，你们区区一个三十五，一个四十五，难道还想要与人家打的难舍难分想啥呢打你们就跟打狗似的才应该。”
　　“……”
　　瞬间，董长风杨落羽两人都是黑了脸不想说话了。
　　虽然你说的乃是事实，但这句话听起来怎么就这么难听这么难受
　　“被人揍了，就老实了吧”
　　凝雪剑凉凉的说道：“不是我说你们，但你俩往上凑啥呢那可是孙无天，你俩上去，不是纯找揍加送菜！现在被揍了，就满足了”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“……”
　　杨落羽黑着脸道：“难道就看着他屠杀平民若是剑大人看到唯我正教总教主郑远东在灭守护者家族，难道你就会在一边鼓掌不成”
　　凝雪剑挣红了脸道：“我和郑远东的差距没有你俩和孙无天这么大好吧！”
　　“呵呵……”
　　两人同时呵呵一笑：“只会比我俩与孙无天的差距更大好吧也不知道是谁当年被人一巴掌拍出去两千七百里。那耳光声响亮的，两边大陆都以为是打雷。”
　　凝雪剑脸也黑了。
　　“你们两个贱货，揭我老底是吧”
　　“到底是谁更……”
　　董长风看到凝雪剑狰狞的目光，急忙住口，道：“谁让你先刺激我们的……”
　　凝雪剑冲天大怒：“你们信不信如果郑远东现在在这里，我一剑就能戳他个窟窿”
　　董长风翻个白眼，道：“你一贱能贱他个跟头我信，戳他个窟窿打死我都不信。”
　　“你俩好！好好好！”
　　凝雪剑咬牙：“上午你俩就能好了，这几天老子给你们特训！两个没出息的东西，太给守护者丢脸了！我的脸都被你们丢干净了！”
　　芮千山脸色狰狞，显然是要仗着特训的名头狂揍两人了。这个打算，毫不掩饰。
　　但杨落羽两人一脸的死猪不怕开水烫。
　　特训就特训。
　　谁怕你！我俩死都不怕，怕你特训
　　忍不住两人都是感慨起来：“多亏了东方军师的银狼特训啊……”
　　董长风充满了唏嘘。
　　“是啊……要不然这一刀未必能接的下来……”
　　杨落羽心有余悸。
　　凝雪剑黑着脸：“两个贱逼……我巴巴的跑来救你们……功劳居然成了九哥的！劳资这一趟跑的纯纯多余……”
　　话音未落，外面赵山河的声音响起：“参见剑大人，卑职……”
　　刷。
　　一股冰雪高寒的气息瞬间笼罩。
　　只是这股气息就能让人感觉到里面的人是如何的高冷。
　　凝雪剑负手起身，身躯如剑，如欲刺破虚空。
　　冷如雪，寒如冰，一尘不染，白衣如雪，气质如高空月的走出去。
　　只听他声音里带着足足能冻死人的冰渣：“什么事”
　　房内。
　　董长风和杨落羽一脸恶寒：“呸……呸呸呸……可是恶心死我了……”
　　……
　　方彻在书房中，看着孤灯如豆。等待孙无天回来。
　　眼神如冰如雪。
　　他的眼底深处，一排排人的名字，一排排人的身影，缓缓的闪过。
　　那是战区的路，两侧石壁上，那些豪气冲天的名字，那些流芳万古的英雄。
　　那在秘境之中，宁可让自己的儿子战死，也要用来警醒众人的狼眼。
　　那一个个凛然面容，浩然正气。
　　每次想起那两侧的留名留字，方彻都似乎听到了一声声宁折不弯的剑鸣。
　　那是何等浩然。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　何等英雄！
　　但是……在这大陆上，依然存在慕容家族这种人。倒行逆施，丧尽天良，人神共愤！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十三章你后悔吗？【为阿涂啊盟主加更】
　　方彻心中，那石壁上的一个个名字，依然在缓缓流淌而过，如同一张张威武无惧的面容，在眼前成了时光长河，正气直冲霄汉！
　　“我的前辈们，若是你们，在鏖战秘境之后，带着一身荣耀回家，却在城门口亲眼看到妻子被人残杀。我的前辈们，你们会如何”
　　方彻心中喃喃问道。
　　那些威武面容不变，锐利的目光如同刺破了千古时光，照射在方彻脸上。
　　“我和你们一样，为了大陆，我做什么，都无悔无憾。付出一切，我毫不在乎！”
　　方彻心中一字字道：“但是出了这种事，我做什么，也都无愧于心！”
　　“你们可否赞同”
　　方彻当然得不到回答。
　　但是无论得到与否，他都没有任何后悔的意思。
　　我的事，我会做，是因为，我要做。
　　我的仇，我会报，是因为，我要报！
　　不冲突！
　　一股凛然杀意，从他身上清晰的泛起。
　　一阵恍惚感传来。
　　孙无天回来了。
　　方彻并未做任何抗拒。
　　随即，他的整个人就从书房中陡然消失。
　　进入了孙无天的领域。
　　……
　　黑雾茫茫。
　　尸山血海。
　　鬼魂乱舞。
　　鲜血成河。
　　方彻一进来就吓了一跳。
　　面前居然是一片地狱景象。
　　胆子小的人看到这一幕，估计能当场崩溃。
　　“祖师，这……”
　　方彻龇牙咧嘴。
　　“临时幻相而已。”
　　孙无天轻描淡写：“你之前进来看到的那些，穿破这层鬼雾就到了。但是这慕容家族的人，不配看到我的真正领域。让他们看看地狱，已经是对他们的恩赐了。”
　　“祖师说的是。”
　　方彻道。
　　孙无天一挥手。
　　鬼雾分开一个区域。
　　里面静静地躺着十五个人。
　　“慕容家族主要人物，都在这里了。我已经封了他们修为！”
　　孙无天淡淡道：“你想要怎么出气，由得你吧。”
　　“多谢祖师。”
　　方彻道：“请祖师让他们醒来吧。”
　　孙无天桀桀一声怪笑，信手一挥。
　　然后自己化作黑雾消失。
　　……
　　慕容青玉等人悠悠醒来，立即就发现自己浑身一点力气都没有了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　现在，每个人都是虚弱至极，连普通人的力量也不具备。
　　控制自己的人，竟然将自己的筋脉，也都打入了灵气控制，让每一条筋脉都是酸软无力
　　十五个人睁开眼睛，挣扎着坐起来，然后眼神中就都是一片惊惧。
　　这是在哪
　　周围冥雾升腾，厉鬼忽隐忽现，旁边一条河哗啦啦流淌，仔细一看居然是流淌的全是鲜血。
　　而河边，全是一堆一堆的白骨堆起来的小山峰。
　　无数的黑气从白骨山峰里冒出来，在上空凝结，不断的有厉鬼幻化出来。
　　心中想着是什么面孔，就是什么面孔。
　　所有人都是毛骨悚然……
　　但筋骨酸软，动都动不了，更加无法反抗。
　　鬼哭神嚎的声音响起，黑雾翻腾，十几个厉鬼张牙舞爪的厉啸着扑来。
　　直接扑到众人眼前。
　　“啊！！”
　　一声惊叫，一个中年人眼睛发直，眼球都几乎要凸出来，拼命地用脚蹬着身体后退。
　　“啊啊……饶了我……我啥也没干啊……”
　　这人惊叫着：“吴兄，吴兄……你老婆的事，我也是无奈，我被逼无奈啊……她他不愿意啊……你女儿……啊！！不关我事……那是大哥玩死的……和我没关系啊……咱们结拜兄弟我怎么会害你……”
　　孙无天制造出来的幻相，本身带着镇魂摄魄的威力。
　　而这人一身修为突然消失，在此之前又被孙无天吓破了胆子，此刻一看到这地狱的景象，本能就以为自己已经死了，已经到了地狱里。
　　而这里有无数自己的仇家，自己害死的人。
　　而随着他的想法改变，厉鬼们自然而然变成他所想的样子，疯狂呼啸扑来。
　　一时间心神破碎，早就吓破了胆子，屎尿齐出，拼命往后挪动，却无论如何也挪动不了多远，只能一个劲的求饶。
　　“王执事，我知道你冤，可是谁让你查当时的青龙帮的，他们让我给你下药，我也是迫于无奈……我真没办法啊……呜呜……”
　　他大声嚎哭着：“真不是我故意的……小兰，小兰你听我说，杀你的不是我……”
　　其他的慕容家人，随着一人崩溃，其他人也起了连锁反应，一个个对着空中的厉鬼忏悔起来……
　　一时间乱成一团。
　　但是慕容青玉等四五人却是始终脸色铁青，一言不发。
　　他们经历的事情多，神智也比较稳定。
　　首先在判断，自己到底是死了还是活着。
　　用力的捏自己，掐自己，能感觉到疼痛。
　　那就是还活着
　　几个人眼神交流，根本不管从眼前冲来的厉鬼。
　　果然厉鬼扑到脸上就消失了。
　　“都停下！”慕容青玉一声爆吼：“别喊了！我们还活着！这是幻境！”
　　几个人纷纷怒喝。
　　众人逐渐的平静下来。
　　但是依然有三个人不断忏悔，不断磕头，不管别人怎么劝说，都无济于事。
　　几个人联手抓住他们，头碰头撞晕了过去。
　　终于得到了点安静。但是几个人都累得气喘吁吁！
　　“这到底是什么地方不是无天刀魔抓我们来的吗”
　　慕容青玉皱着眉。
　　“魔头呢”
　　众人都是摇头。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　厉鬼依然在不断成型，拼命扑来，前仆后继，虽然明知道是假的，但是众人心里，却也是一阵一阵的紧张。
　　涔涔汗水，不断地从手心冒出来。
　　然后众人到了这个时候才想起来，自己家已经被孙无天杀光了。那种鲜血满地，亲人族人血肉横飞的景象，陡然涌上心头，浮现记忆。
　　慕容青玉陡然间心血上冲。
　　一口鲜血涌出嘴角，突然颤巍巍站起来：“孙无天！我慕容家与你有何仇何怨你如此心狠手辣，屠杀我慕容家族上万人命”
　　“你这个屠夫！”
　　“刽子手！”
　　“丧尽天良的魔鬼！”
　　既然明知道已经绝无幸理，慕容青玉放大了胆子骂个痛快。
　　一个声音清冷的响起：“你们和孙无天无仇。骂再多，也无用。”
　　“你是谁”
　　慕容青玉豁然转身：“谁”
　　无人出现。
　　慕青青玉大怒道：“你说我们和孙无天无仇，那我们和谁有仇如此滔天血债，却又是为何”
　　“因为你们，和我有仇。”
　　黑衣飘飘。
　　一个英挺的身影，从魔雾中一步踏了出来，面容英俊，举止潇洒，两眼却如万年不化之玄冰，冷凛凛的看着慕容青玉。
　　“方屠！”
　　慕容青玉大出意外，脱口而出。
　　其他慕容家族神智还清醒的人，也顿时大感意外，方屠怎么会出现在这里
　　“是我。慕容家主为何会感觉意外这不是很正常的嘛”
　　方彻缓缓走过来，顺手还拖过来一把椅子，一屁股坐了上去。
　　清冷的眼神看着慕容青玉，道：“慕容家主，真不明白我为何在这里你家人都死光了，居然还不知道”
　　慕容青玉呼吸粗重起来，仇恨的目光看着方彻，咬牙切齿：“方屠，原来你果然是魔教中人！”
　　方彻淡淡的笑了笑，挠挠耳朵，淡淡道：“慕容青玉，你现在说这些，还有意义吗你整个家族都死光了。而且连你们这些最后的人也快要死了。”
　　慕容青玉顿时额头青筋暴起。
　　“方屠，我家人死了，但你那小老婆，不也死了吗你好受吗”
　　方彻淡淡道：“你说的对，正因为如此，所以你家人才死光了。你懂吗”
　　一句话，便如晴天霹雳。
　　慕容家族的人顿时纷纷瞪大了眼睛，不可置信的看来：“这……这是你的报复”
　　方彻露齿一笑，淡淡道：“所以我特意来问你们一句，家人都死光了，你们高兴吗后悔吗爽不爽”
　　他的眼神中，突然现出血色。
　　因为他们的回答，便等于是承认了这件事：这是你的报复
　　报复两字，说明了一切。
　　他轻轻松了一口气：“果然是你们做的！”
　　虽然金角蛟带路绝不会错，但是方彻也需要自己再重新确认一遍。
　　“竟然是你！竟然是因为此事！”
　　慕容青玉陡然间面容扭曲，嚎叫起来：“方屠，你就只死了一个小老婆，你就派孙无天灭了我全家！你还是人吗你还是人吗！”
　　“自己做了初一，就别怪别人做十五。”
　　方彻微笑起来，俯身看着慕容青玉的脸：“反正，你家人死光了，我挺高兴的。慕容青玉，你可以再多吼几句，多骂几句，再悲愤一点。我可以听，更乐意看。你越难受，我就越爽。”
　　你越难受，我就越爽。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　这正是慕容家族对付方彻的初衷本意。
　　让你悲痛，让你难受，让你痛苦，让你痛不欲生！
　　这就是慕容家族的报复，而如今，同样的报复，降临到了慕容家族身上。
　　慕容青玉与其他众人都是感觉到了五内俱焚的真正滋味！
　　因为他们家，是真的没了！
　　彻底被铲除！
　　慕容青玉狠狠咬着牙，问道：“但在此之前，你如何确定是我们做的方屠，我不信你能有如此神通广大！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十四章做得对，也该死！【为过客盟主加更！】
　　方屠怎么知道的
　　怎么能直接找到自己慕容家族的
　　这是慕容青玉最大的疑惑。
　　这件事，慕容世家做的极其隐秘，毕竟要做这件事，多一个人知道就是多一分家族灭绝的危险。就算是在慕容家族之中，知道的人也绝对超不出一掌之数。
　　方屠竟然立即找上门
　　就算家族有内奸都没这么快吧
　　“我自然有我的办法。”
　　方彻淡淡道：“我只问你，你们慕容家族，为何要这么做”
　　慕容青玉狞笑：“我们为何要这么做，难道这么做还需要理由吗方屠，你杀的我家的人，你忘了”
　　“就因为那事”
　　“当然！”
　　慕容青玉梗着脖子，狰狞的看着方彻：“什么叫做就因为那事方屠，难道你以为那是多么微不足道的小事吗你让我们家所有人亲眼看着自己家的人被砍了头！你不记得了”
　　“那是我们费尽心血从小养到大的孩子，骨肉至亲！他临死还在抱着我哭，说他不想死，他愿意悔改，但你给机会了吗”
　　“你就那么一刀，将我们数十年的心血努力，化作乌有，将一个大好青年，变成了冰冷的尸体！”
　　“那种感觉，你懂吗他只是玩弄了几个贱民而已！贱民！你懂吗方屠，你就为了贱民屠杀贵族！你又是个什么东西你不应该被报复吗”
　　“所以我们便要你眼睁睁的看着，失去最心爱的女人！这叫一报还一报！”
　　慕容青玉哈哈狂笑起来。
　　状如癫狂。
　　他本可以否认，也可以抵赖。但是，在看到家人都死光了，自己这些人也已经必死无疑的境地，慕容青玉放弃了那些努力。
　　他只想要在临死前，狠狠的骂方屠一顿。
　　家人都死光了，还有什么可以畏惧
　　还有什么可以顾虑
　　却又何必抵赖抵赖还有什么用能保全什么
　　在这种心态之下，慕容青玉几乎便是疯了。
　　方彻深吸一口气，冷漠道：“慕容青玉，我问你，按照守护者大陆法理，你那孙儿，是否犯罪”
　　“是。又怎样”
　　慕容青玉光棍承认。
　　“所犯罪行，是否该杀”
　　“是！是该杀，但是也可以网开一面！”
　　“我身为生杀巡查，杀他是否应该”
　　“应该！但是法理之外也有人情在，你方屠只顾法理，人情合在”
　　慕容青玉道。
　　“但是你自己也认为，犯罪了，该杀，我杀他也应该！对不对”
　　“对！”
　　“那你为何买凶在我回来这等关键时刻下手”方彻都有些迷了。
　　慕容青玉冷笑道：“你有你的职责，我有我的仇恨！你杀他应该，我报复你也应该！这有什么说的他做错了又怎样我们慕容家族的面子呢我们功勋家族的功劳呢你全不管所以他被你杀了，你就该死！”
　　“方屠，报仇需要理由吗”
　　“法理是法理，但报仇是报仇。”
　　“方屠，我明告诉你。姑且不论你现在的魔教身份，就算你永远是守护者的方队长，你以为你所做的都是正确的对吗”
　　“难道不是”
　　“是！的确正确，但那又如何”
　　慕容青玉道：“你可知道这天下有多少守护者的家族想要杀你你以为你是正确的，就没有人报复你了吗凭什么”
　　“我明白告诉你，在这个天下，想要杀你方屠的人，守护者之中，远远比唯我正教还要多！”
　　慕容青玉狰狞大笑：“如今，更简单，方屠，我们慕容家族报复你反被你灭族，无话可说。但是老夫就在地下等着你，等着你身份暴露，身败名裂的那天！也或者，等着你不暴露就被别人杀死的那天！”
　　“到那天，我慕容家族，还要等在路口报复你一次！”
　　他快意大笑着：“既然被你抓来，我们也没什么侥幸心理，如此仇恨，你死我活，动手吧。”
　　方彻面容平静的点点头，道：“既如此，我也没什么可说的。不过，慕容家主在上路之前是否可以告诉我，你们雇佣的人是谁”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“你做梦！”
　　慕容青玉喷了一口唾沫，狰狞道：“你想要知道下辈子吧！”
　　方彻淡淡道：“那人修为很高，难道你们不想要看到我找他报仇，反而被他杀死反正你们现在无论如何都要死，临死，你们就不给我挖个坑吗”
　　慕容青玉突然愣住。
　　这句话，突然提醒了他。
　　是的，以方屠的修为，找上那些人，岂不是必死无疑
　　再说了，自己都要死了，何必还要保护他们
　　就让他们和方屠你死我活的杀来杀去好了。
　　“你说得对！”
　　慕容青玉狠狠道：“我雇佣的是无面楼的人，方屠，你去报复吧。我等着你被他们杀，或者他们被你杀！”
　　“没说谎”方彻凝目。
　　“你觉得老夫现在还有必要对你说谎吗”
　　慕容青玉狞笑：“方屠，我说不说谎，你自己判断吧。”
　　“很好。感谢慕容家主临死的坦诚。”
　　方彻淡淡道：“各位，上路吧。”
　　他刷的一声拔出了刀。
　　“诸位，在地下好好等着我，如果，真有地下的话！”
　　慕容青玉疯狂叫了起来：“方屠！你别以为你做得对就没人杀你！一定会有的，一定会有的……”
　　他没说完。
　　声音就被切断。
　　刀光闪亮，一刀又一刀狠狠落下！
　　方彻并无丝毫怜悯，这十五人，无一例外的死在他刀下。
　　人已经杀光。
　　但方彻坐在椅子上，面对着一片狼藉尸体，却是脸色沉重。
　　今天他真正认识到了这样一种人。
　　那就是……他们知道你做的对，但他还要报复你。
　　不惜一切代价，找一切机会，而且是找那种最最让你难受的机会，报复你！
　　他们甚至并不否认自己犯了罪。
　　他们也知道你是依法办事。
　　他们知道自己的人该死，但是他们依然会报复。在报复之前甚至他们会很配合你的任何工作！
　　方彻坐在椅子上想了半天。
　　依然感觉脑子里一团混乱。事情是搞明白了，仇也报了。
　　结果自己有点迷糊。
　　这个世界上怎么会有这种人
　　至于慕容家族之前的作孽，之前的血债什么的……方彻统统没有问。
　　此行就一个很单纯的目的！
　　为赵影儿和夜梦报仇，为自己报仇。
　　慕容家族之前作恶多端也好，之前恶贯满盈也罢，之前拯救苍生也好……统统不在方彻考虑之内。
　　必杀！
　　人影一闪。
　　孙无天出现在场中，灰衣长袍，就好像一个普通的务农的小老头。
　　他看着方彻，问道：“怎地想不通”
　　“是的祖师，想不通。”
　　方彻道：“慕容世家，是守护者的家族，而我，是生杀巡查，按照我的职责范围来说，我没做错，就连他们也承认我没错，但还是做出来这等无比极端的报复。这是为什么这不合理啊！”
　　“嘿嘿……合理”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　孙无天佝偻着身子，空洞的笑了笑，道：“你这个问题，是我已经问了自己几千年的问题。我当初行侠仗义，我做错了什么我家人循规蹈矩，老老实实与人为善，他们做错了什么整个世界没人敢说我们错，就连雁南和毕长虹他们，也不敢说我们错，但我们就被灭门了。合理吗”
　　方彻无言。
　　“你认为不合理，是你年轻。”
　　孙无天道：“实际上这个世界上，所谓不合理的事情，每天都在发生。你比对朋友掏心掏肺，却被朋友出卖了。你救人难关，救人性命，却被你救的人杀了；你对一个女人好到极点，她却卷了你的钱跟别的男人跑了，合理吗”
　　“为什么要合理”
　　“所谓的理是什么”
　　“前人制定了规则，判定了善恶，理清了好坏；成为这个世界的一个基本规则，但是，每天都有人违背这个规则，就是你所说的不合理，如此，才是人世间。”
　　“你要学会分清楚一件事。”
　　孙无天喃喃道：“不要去管这件事合理还是不合理，也不要去管这个世界正常还是不正常，你只做自己的事。等到有一天，你实力强了，所有人在你面前，都必须合理！”
　　孙无天指着慕容青玉等人的尸体，道：“你之所以遇到这种事，是你不够强。如果当时生杀巡查杀了他们家人的是雪扶箫，他们敢报复吗所有这些你现在认为不合理的事情，会发生吗不会！”
　　“比如我孙无天，我就亮出身份，在他们家门口无故砍杀一个他们的嫡系血脉，他们敢报复吗”
　　“人世间，从来都是恃强凌弱！道理，什么是道理”
　　“你弱，没人跟你讲道理讲合理，你强，一切不合理都不敢在你面前出现！”
　　“这就是合理。”
　　“将来不管你在守护者这边往上走，还是在教派那边往上爬，这个规则，都是适用的！当你实力足够，你讲究合理，那是你有风度。你不讲究合理，那么所有人都认为你做的事情，才是合理。不合理，也合理。”
　　“便这么简单！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十五章来我家坐坐【为邪君盟主加更】
　　孙无天冷冷说道：
　　“想要制定规则，就必须要具备推翻规则的力量，否则，不可能！”
　　“不要被规则，合理，善恶，正邪……所谓的这些东西左右。不管是混教派，还是混守护者，都是一样。”
　　“抛开这一切，才是这个人世间的本质。”
　　“现在教派看重你，因为你有用。若是有一天你价值丧失了，那么会毫不犹豫的抛弃你换取更大的利益，今天还让我来保护你，但明日未必不会让我杀了你。合理吗不合理。但是，这就是事实。你没用了，活着干吗”
　　“对于守护者来说，一样。你现在生杀巡查，武道资质高，有前途，而且可以帮他们做事。所以，在你得罪了毕家之后，有杨落羽等人来保护你。但是杨落羽等人怎么没去保护你表哥呢怎不去保护你父母”
　　“纵然那两边有保护的人，但是这规格也绝对比不上杨落羽董长风吧”
　　“合理，什么是合理小子，你太年轻了！”
　　不得不说，孙无天这番话，将方彻心头的迷雾直接吹散了。
　　“我懂了！”
　　方彻心中浮现起来的，却是那些一步步义无反顾登上战区台阶的万古英魂。
　　他们一生在战斗，在牺牲，在死亡，而他们保护的人不知道他们的名字，甚至对他们不理解，合理吗不合理
　　但他们依然那么做了。
　　何必在乎合理不合理
　　我只做，我要做的。因为我要做，仅此而已。
　　或许有一天，我能让这天下所有的规则在我面前都可以任意践踏。但我却不会去践踏。放在孙无天这种人眼里，合理吗同样是不合理。
　　你拥有了举手毁灭这个世界的力量，为何还要遵循这些陈旧的规则，守着所谓的迂腐的正义合理吗在他们看来，不合理。
　　在他们看来，你应该俯瞰天下，予取予求！
　　但那又怎样我就要遵循本心，因为这是我最可贵的。
　　以后再出现慕容家族这种事，方彻还是会以最残酷的手段去报复。
　　但是这不代表就能熄灭我心中一直遵循着的坚持！
　　方彻轻轻叹息。
　　是的，孙无天的看法很偏激，但是这人世间的本质，就是这样，孙无天并没有说错。
　　但是，同样的道理，可以让人永远的沉沦魔道；却也可以让人在正道的道路上走的更加坚定。
　　“我懂了！祖师。”
　　方彻缓缓点头。
　　“懂了就好。”
　　孙无天淡淡道：“现在还是懵懂也无妨，以后终有一天，你会彻底明白。方彻，这个人世间啊……其实是……”
　　他停顿了一下，有些犹豫，似乎感觉自己说这番话不合适，但是停顿之后，还是说了出来：“孩子……这个人世间啊，其实……不能看的太明白，那样……很无趣。很空洞，很寡淡，很乏味。”
　　他的手轻轻抚摸了一下方彻的头，轻轻叹了口气。
　　或许是因为方彻今天的遭遇和疑问，让孙无天想起了自己久远的过去，那永远无法回头的美好岁月。
　　这个大魔头，居然表现出来罕有的温情。
　　方彻甚至能感觉孙无天手掌的温暖，与心中的爱惜，以及那种莫名的怅然。
　　“是，祖师。”
　　方彻尊敬的道：“弟子记住了。”
　　“记住了记住了就好。”
　　孙无天淡淡的笑了笑，道：“其实我还给你留了别的礼物。还能让你惊喜一下。”
　　他的声音里，充满了别样的意味。
　　“什么礼物”
　　方彻有些好奇。
　　孙无天一挥手，慕容青玉等人的尸体在领域中消失不见。
　　随即带着方彻往前走。
　　走出黑雾，前面居然又是一团黑雾。
　　一挥手，禁止解开。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻瞳孔一缩。
　　里面，居然是七八十个人。
　　有男有女。
　　其中，有十岁之下的小孩子三四十人，襁褓中婴儿三个，还有一些妇女，老者，都是双眼紧闭，呼吸细细。
　　都在深沉的昏睡之中。
　　孙无天鬼火一般的眸子看着方彻，淡淡道：“这就是慕容世家的所有后人了。老夫担心你报仇报的不够痛快，所以给你留着了。”
　　方彻瞪大了眼睛。
　　“你若是想要斩草除根，现在就可以下手了。”
　　孙无天淡淡地说道。
　　“……”
　　方彻整个人都麻了。
　　他是真的没想到，孙无天居然还留了这一手。
　　看着深度昏迷的七八十个人，那还在襁褓中的婴儿，那些三四岁的孩子那稚嫩的脸。
　　方彻目瞪口呆。
　　孙无天淡淡道：“这些都是你的仇人的家人后代。”
　　他没有看方彻的脸，连声音也都是一片漠然，让人根本听不出他什么情绪。
　　什么想法。
　　“只要你杀了他们，这次报仇就彻底了。”孙无天道。
　　方彻轻轻叹了口气，道：“我没想到祖师您居然还留下了他们。”
　　孙无天同样淡漠的口气：“你的仇家，自然要留给你处理。”
　　他稍稍加重了一下口气，道：“无论你杀了他们，还是活埋了他们，或者是放了他们，还是让他们终生残废，都是你来做决定，我不过问。”
　　方彻木然。
　　“他们家的人，根本不讲理，那种无论在唯我正教和守护者这边都属于是天怒人怨恶贯满盈的事情都做得出来，老夫感觉，只是灭了他们家族还有些轻了。”
　　孙无天道。
　　方彻终于叹口气：“既然祖师说要我全权处理，我倒是有些拿不定主意了。”
　　“哦”
　　孙无天凝眉。
　　“我杀了慕容青玉等人，其实心中的仇恨，已经消散了。但是放了他们，我却又有些不甘心，而且，这些人的仇人其实不是我，这些孩子长大了，若是修炼有成，他们要报仇的话，也是找祖师您报仇。我若是放了他们，恐怕祖师将来……会有麻烦。”
　　方彻道：“所以我有些不知道怎么办。”
　　孙无天淡漠道：“但是这些人已经是你一句话的事。最终决定，无论如何都是你做出的。”
　　方彻道：“我想祖师以后也不惧怕这些麻烦。”
　　孙无天眼神一动，眼底深处，出现了丝丝神采，道：“你是要放了他们吗”
　　方彻道：“如果祖师不在意的话。”
　　孙无天沉默了。
　　他的眼神，盯着面前八十多人，时而狰狞杀机密布。
　　时而复杂矛盾。
　　间或还有追忆闪过。
　　良久之后。
　　孙无天淡淡道：“你确定要……放了他们”
　　“……是。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“你确定！”孙无天转头，眼睛死死的盯着方彻的脸。
　　方彻有些拿捏不准孙无天的思想了，他在杀了慕容青玉等人之后，对这些老弱妇孺，的确是有点点下不了手。但下手，也无不可。他没那么圣母。
　　该杀则杀！
　　若是孙无天在灭掉慕容家族满门的时候，将这些人一齐都已经杀了。
　　方彻不会有任何的心理波动。
　　但是，灭门之后，却留了最不该杀的没杀，而且擒拿到了自己面前。孙无天是要做什么
　　是孙无天自己生了恻隐之心
　　还是用来考验自己
　　或者是其他的心思
　　方彻拿捏不准，把握不住。而且他能感觉到，孙无天留着这些人给自己，并非是他所说的，为了让自己杀死。
　　自己真的杀了，孙无天绝对不会说什么这是肯定。但是若是不杀，似乎才是孙无天所期望的。
　　这是为什么
　　老魔头究竟想要看到什么这分明就是一道考验。
　　若是按照唯我正教风格，方彻直接挥刀便是完美答案，但是，现在杀人却明显不是孙无天想要的答案！
　　他心念百转只是瞬间就完成，面对孙无天的问话，方彻轻声道：“确定！”
　　听到这句话。
　　孙无天始终在盯着方彻的眼神轻轻转到了一边，灰白的眉毛微微耸动一下，竟然轻轻叹了口气。
　　随即道：“就依你。”
　　随即身子一闪不见了。
　　然后再次一闪出现。
　　衣袖一挥，昏迷的慕容家族八十多老弱妇孺，就从领域之中消失不见。被孙无天送了出去。
　　孙无天再一挥手，领域之中眼前的这一片地狱景象瞬间完全消失不见。
　　于是，那本来就应该存在的，上次见到的那古老的小村庄，那青山绿水，那原野麦田，阡陌纵横，再次出现方彻面前。
　　方彻鼻子里甚至能闻到麦苗的芳香。
　　放眼看去，只见远方炊烟袅袅，正是孙无天的家园。
　　孙无天沉默着，背负双手，佝偻着身子往前慢慢的走，道：“既然现在在领域里，那就到我家坐坐吧。”
　　方彻心头震动一下。
　　答应道：“好。”
　　跟着孙无天身后，慢慢走去。
　　从这短短一句话里面，方彻听出来很多东西。
　　“到我家坐坐吧。”
　　方彻知道，孙无天是没有家的。白云洲南的孙家庄，是他的血脉家族，但不是他的家。
　　或许在孙无天心里，也只有这领域中，记忆深处的谧静和祥的小村庄，才是他的家。
　　他唯一的家。
　　既是他身体的归宿，也是他灵魂的窝。
　　这个邀请，让方彻感觉到了温情的滋味，忍不住就在想，若是我刚才挥刀就杀人，孙无天会发出这个邀请吗
　　这个问题，没有答案。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十六章不要走我的老路【为宋小早盟主加更】
　　下一刻，方彻发现自己已经走在田埂上。
　　面前的孙无天，已经换成了粗布衣衫，脚底下还占着草泥，手中却多了一个旱烟杆。
　　转弯，拐过树林，那曾经见过的小村庄，冒着静静地炊烟，再次出现在眼前。
　　依然是顽童嬉戏，追逐玩闹。
　　鸡鸣狗叫，一片生活气息。
　　那个曾经见过一次的老头，依然在门口抽着旱烟。
　　看到孙无天，立即谦卑的站起来，佝偻着药，带着老农式的谄媚讨好，道：“主家这是上坡回来了进来喝碗水不”
　　孙无天照例停下，与这个老王头笑着说了那几句方彻已经听过一遍的话。
　　然后笑骂着分开。
　　但是这一次，到了这里，方彻却突然心头震动了一下。
　　因为从这里开始，有些不一样了。
　　在孙无天笑骂着说：“这老不羞！”
　　就要离开的时候……
　　这老王头突然嘿嘿笑着，看着孙无天身后的方彻，道：“这是主家的大少爷吧，都这么大了。长得真快，真俊啊。”
　　方彻浑身一震。
　　两眼珠几乎凸出眼眶。
　　这个领域他进来过一次，上一次，这个老王头是根本没有看到自己的。
　　就好像他才是人，而方彻自己是一片虚无的鬼一般。
　　但这一次，居然看着自己说话了。
　　这一节，上一次根本没有发生过。
　　方彻知道一件事：这种领域，一旦定型之后，尤其是里面出现的人物，是不会有变化的！
　　哪怕自己跟着孙无天进来一万次，这个老头也只能说那几句自己已经听过一万次的重复的话！
　　那才是应该的！
　　但现在，这个老头竟然说出了不一样的话，而且，自动发展了情节。
　　增加了后续！
　　这只有一种可能！
　　这个领域……进化了！
　　方彻心中震撼，不可思议的看着这老头。
　　孙无天却好像习以为常，用旱烟杆敲着自己鞋底，苍老的声音，带着些许的遗憾，道：“还成，这次带着他出去看看自家的地，免得孩子这么大了，只想着舞枪弄棒，还不知道自己的根在哪里。”
　　方彻心中一动：这句话……是在说当年的只知道练功学武的地主家少爷孙无天
　　只见老王头连连点头，欣慰道：“应该的，应该的。”
　　目送孙无天带着方彻走出好远，老王头还在欣慰：“少东家一看就是良善人，以后咱们这孙家庄的人，可真是有福了，这一代一代的，都沾了主家的光啊……这日子，有奔头，有奔头啊。”
　　一路往里走，一路打招呼，果然都有变化。
　　凡是打招呼的人，都会说一句：“大少爷也回来了，真是越来越俊了。”
　　“老爷你也真是，大少爷还小，去地里干什么”
　　“……”
　　进入大宅子，下人上来伺候，居然将方彻的脚下，也都打理了一下泥土。
　　方彻只感觉人都麻了。
　　孙无天什么时候有了这么巨大的进步
　　虽然方彻并未接触到领域这么高深的境界，但是，却也知道，孙无天这次的进步是多么巨大。
　　他的恨天刀基，真的毁了吗
　　难道，又恢复了
　　或者是其他的方面做出了突破
　　“感觉到了不同了吧”
　　终于到了主屋中，上次两人谈话的地方，孙无天随意的笑了笑，问道。
　　“巨大的不同！”
　　方彻道：“恭喜祖师做出突破。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“突破……呵呵。”
　　孙无天淡淡的摇摇头，道：“武学没有突破，修为也是原来的修为，但是心境，稍有变化。”
　　他并不解释自己为什么会有这个变化，方彻也不敢问。
　　良久。
　　“你将慕容世家的人放走了。”
　　孙无天道：“我将他们放在了东湖洲镇守大殿门前。”
　　“扔了下去，或许会摔几个伤，但却不会有死的。”
　　方彻沉默，不知道说什么好。
　　“你若是杀了他们，我就不会叫你进来说话。”
　　孙无天淡淡道：“但是你却放了他们。”
　　方彻心头一震：果然如此。
　　他不知道如何回话，只好一直沉默，实在感觉自己必须说话的时候，就回答一声：“是。”
　　孙无天盘坐在椅子上，歪着头，一脸沉思不解。
　　“慕容家族做出来这样的事情，你还能放了他们后人，这样的好事，为什么当初我家就没遇到”
　　他大惑不解的喃喃自语：“连你这种纯种的魔头，都能放过那些人，当初对我家下手的人，难道比你这等纯种魔头还没有人性”
　　方彻一头黑线。
　　这一次，是真的不知道怎么回答了。
　　他真的很想回答一句：你凭什么说人家你忘记了绝命飞刀的事情了你何曾放过人家绝命飞刀的家人任何一个
　　有什么脸面说我是纯种魔头
　　再说了，我真的不是纯种魔头啊！
　　孙无天转头问他：“你为什么放掉了慕容世家的那些人”
　　方彻想说，他们只是孩子。
　　但想了想，道：“是祖师您的安排。”
　　“我的安排”孙无天皱眉。
　　“是的。”
　　方彻道：“如果一开始，祖师将这些小孩和慕容青玉等人放在一起的话，那么我就一起杀了。不会有什么犹豫。但是，在我审问过慕容青玉等人，并且持刀杀了他们之后，我的杀气已经没有了，我的杀心也已经消耗掉了。”
　　“因为那个时候我认为，那是慕容家族最后的人了。”
　　“所以，当祖师突然告诉我，其实他们家还没死绝，再让我看到剩下的小孩子的时候，我已经没有半点杀心。中断了，也就中断了。所以，就放掉了。”
　　方彻这番话，说的合情合理。
　　而且事实也接近如此。
　　孙无天想了想，也感觉大有道理。
　　“是的，中断了。情绪中断了，就很难连接上……哎，原来如此。”
　　孙无天叹口气：“那个时候，若是那人的情绪中断一下……”
　　方彻：你杀绝命飞刀全家的时候，情绪怎么没有中断呢
　　“但是你放了这些人啊……嘿嘿……”
　　孙无天突然很怪异的笑了笑，有些同情的眼神看着方彻：“小子，将来……要么心更冷一些，要么，心更寒一些……可千万不要走我的老路……”
　　孙无天的老路
　　方彻愣了一下。
　　随即明白，道：“祖师，哪怕我能走一遍您的老路，但是能到您的成就也是心甘情愿的。”
　　孙无天冷冷一笑：“但你却不知道我宁可不要如今的成就，也愿意将当年的路重新走一遍吗。”
　　方彻默然。
　　“哎……”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　孙无天沉默良久，看着房中熟悉的摆设，那是在脑海中已经萦绕了千年万年的亲切。
　　抚摸着一张已经包了浆的椅子，轻声道：“方彻，虽然你用这个理由搪塞了我，但是，无法掩饰你心中的善啊。”
　　方彻沉默了一下，道：“那是必须的。弟子在守护者这边做事的时候，心中必须全是善。恶念，是会被人察觉的。”
　　“也还好。”
　　孙无天神情有些落寞，道：“你要注意，你的善念，将来，或许便是你最大的阻碍！”
　　“一旦起了冲突，恐怕……整个人都会不知所措。”
　　方彻皱眉，问道：“祖师，那如何避免”
　　孙无天露出一个怪异的笑：“或许，硬起来心肠，不回头的走下去。就能避免。”
　　方彻陷入沉默中。
　　孙无天轻轻叹息。
　　看着方彻，他真心的有一种清晰的感觉，就是看到了当年的自己。
　　尤其是方彻刚刚遭遇的这一次事件，更让孙无天感同身受。
　　方彻乃是为守护者立了大功回来遭遇生离死别；而自己当年，乃是行侠仗义之后回来发现全家灭绝。
　　何等相像！
　　“原来这个人世间，真的有轮回，所有的肮脏恶劣卑鄙龌龊……自古至今，都是如此如出一辙的丑陋！”
　　孙无天喃喃地说道：“这个人世间，看透了本质之后，你会发现，本质就是丑陋的。”
　　这一点，方彻承认：“是的，人世间的本质，的确便是丑陋，脏乱，无序，阴暗，而且无理的！”
　　但他心中补了一句：正因为这样，所以我们才要尽可能的将这个世界变的美丽，变得和平，可爱，亲切，祥和，光明起来！
　　那才是我们最大的成就！
　　让肮脏消失，让恶魔粉碎，让这个世界，始终存在希望。
　　或许很难，或许永远都做不到。
　　但若是因为这些，就能心灰意冷成为恶魔的一员；去歌颂丑恶而针对善良，那么……生在这个世上，又有何意义
　　因为这个世界原本便是如此啊。
　　多你一个丑恶少你一个肮脏，又如何
　　孙无天接下来带着方彻，在庄子里漫无目的游逛，弓着腰负着手在前面行走。
　　连方彻都能清晰的感觉到他的没有目的。
　　良久，走出庄子。
　　孙无天深深的叹了口气。
　　摇摇头，叹息道：“真是老了……最近怀旧的心，越来越是浓烈。”
　　方彻默然。
　　真的是因为老吗
　　不是因为天都城白雾洲的手创盛世
　　但孙无天的感叹显然到此就结束了。
　　他的背脊缓缓挺直了起来，眼睛也变回了冷锐。
　　那温暖的村庄，那袅袅炊烟，陡然从领域中一下子变得遥远如在天边。
　　一股凛然气势，再次出现。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十七章老魔的检查【为萌宠笨灰喵盟主加更】
　　孙无天负手，冷冷淡淡的看着方彻。
　　“我说过，这一次，要检查你的恨天刀，绝命飞刀！雁南让我来保护你，但是……你也要有让我保护的价值和资本才成。”
　　“而你够不够格，将有我来判定。”
　　“是，祖师。弟子准备好了。”
　　“对我出刀！”
　　……
　　方彻再次遭遇前所未有的一顿毒打。孙无天打他，比雪扶箫和方云正的方式要残酷了太多！
　　这真的是劈头盖脸照着死里弄！
　　完全没有任何的手下留情的意思。
　　恨天刀的进步，让孙无天的确是赞不绝口，眼神中都能看出来赞赏，但正因为进步很快，所以孙无天揍的也就越狠。
　　孙老魔的想法是极其简单而且淳朴的：看来我上一次的毒打有效果了！
　　所以这一次打的更狠些，那么就能进步更快了！
　　俗话说得好，玉不琢不成器。
　　所以孙无天就在拼命地开始‘琢’了！
　　恨天刀演练了两个时辰，方彻被揍晕了二十多次。
　　但是孙无天的手段高，丹药多；揍晕，接着救醒恢复，然后接着揍晕……周而复始。
　　一边谆谆告诫：你要记住这种被我揍晕之前的感觉。
　　因为换成别人的话，你现在就是个死。
　　方彻苦不堪言。
　　我特么居然还要记住我被揍晕的感觉，还要不断地一次次回味被揍晕的感觉，这日子，真是……啧，特么不讲道理啊。
　　几个时辰后。
　　孙无天终于满意。
　　“你这一次的进步，差强人意。”
　　孙老魔如是说。
　　方彻欲哭无泪。
　　现在浑身都好像是被一百头大象轮了大米一样。
　　“给你半刻钟，然后看看你的飞刀。”
　　到了飞刀，孙老魔就更严格了。
　　因为他自己虽然会用，但是却是绝对达不到绝命飞刀那样的层次的。
　　但是这都没关系。
　　孙老魔虽然达不到绝命飞刀的层次，但是却能记住当初的绝命飞刀是怎么攻击自己的。
　　那就是标准！
　　如果方彻做不到那个标准，那就是偷懒了。——这一点，孙无天的标准更加的淳朴。
　　且单一。
　　但方彻却是倒了大霉了。
　　绝命飞刀什么水准那是可以和孙无天大战一天一夜的巅峰高手！
　　而方彻什么水准
　　用绝命飞刀的标准来要求方彻，就好像拿着凤凰的标准来要求蚂蚱一样。
　　一句话可以概括。
　　一巴掌一巴掌的拍着蚂蚱，问它：“你为什么不会涅盘！凤凰会涅盘你为什么不会我分明已经将凤凰涅盘的办法教给你了，你为什么不会为什么不会！为什么不会！！”
　　方彻是真心的无法讲道理了！
　　苦逼的用全力一次次发刀。
　　一次次被孙无天打落。
　　然后一个耳光子就抽的转三圈：你居然没打到我！
　　方彻心中悲愤的泪流成河：你可是无天刀魔！在你全力闪避的时候，我怎么打到你
　　有本事你别躲啊！你看我打得到打不到！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　但孙无天怎么可能不躲
　　躲过去就以后是一个耳光：废物！
　　方彻再次被殴打了不知道多少个时辰。
　　终于彻底摆烂，往地上一躺：“祖师你打死我吧……你就算打死我，我也不起来了！”
　　不得不说孙无天乃是个绝对的人才，以方彻的韧性，这个世界上谁能将方彻逼到这种地步
　　东方三三都不能！
　　孙无天也知道方彻到了极限。
　　恨恨的一脚将他踢了出去：“没用的东西，就几把飞刀还玩不明白！就你这样还想要从我这里拿走剩下的三百把飞刀！做梦去吧！”
　　方彻满头大汗的出来，发现自己居然是被扔到了书房里。
　　而外面居然是黎明时分。
　　夜梦已经起来，少了一个胳膊在忙活。
　　看到方彻，非常惊奇：“你啥时候回来的这两天你干啥去了”
　　方彻只能灰头土脸的解释：“我去查凶手了……”
　　这才知道自己在孙无天的领域里面，竟然已经待了两天两夜。
　　方彻真的想要对夜梦说一句：你知道这两天两夜我是怎么过来的吗
　　就算真的是地狱，也没有这么惨！
　　将身子往躺椅上一扔，方彻闭上眼睛，只感觉浑身如同散了架一般，那种疲惫，简直无法言喻。
　　“这两天赵总长官他们来过几次。”夜梦提醒。
　　“不管……我先休息休息……累坏了。”
　　方彻闭上眼睛，一脸疲惫已经完全的遮掩不住。
　　就在即将入睡半梦半醒的时候……赵山河来了。
　　“醒醒醒醒……你这两天干嘛了看不到你人，怎么这么疲惫的样子”
　　赵山河很奇怪，你这在家照顾病人的居然能累成这样子
　　“我出去调查凶手了……累死我了……”方彻眼皮又要合上。
　　“调查凶手”
　　赵山河一想，以方彻的刚烈性格来说，遭遇了这样的事情，不调查凶手准备报复才是最大的怪事，顿时理解了：“那你找到了没”
　　“没……没线索……”
　　方彻的眼皮已经半合了：“让我睡会……”
　　“我给你……”
　　赵山河说的啥，方彻已经听不到了。
　　他的意识已经朦胧，彻底的撑不住了。
　　呼呼的睡了过去。
　　赵山河说了两句才发现方彻睡着了。
　　不由瞪瞪眼站了起来，挠挠头一脸懵逼。
　　以方彻如今的修为，干了什么能累成这样子这已经是到了人身体和精神灵魂的极限疲惫了吧
　　一脸懵逼的问夜梦：“弟妹，他这两天干啥了”
　　夜梦也是一脸懵逼：“我也不知道，就那天晚上他就凶神恶煞的出去了……我还以为他要在家里照顾我呢……结果一出去两天没见影子……”
　　“今天回来就累的跟瘫了似的……”
　　夜梦道：“我也不知道干啥了。”
　　虽然夜梦说不知道，但是赵山河依然脑补出了方彻的动作。
　　想想吧，身负盖世功勋，从战区载誉归来；在欢迎仪式上，被人杀了小老婆，还把大老婆打残废了……
　　只要是个男人，谁能忍得下这口气
　　方彻何等心高气傲当然要去追查凶手。
　　所以他去追查凶手了，这两天两夜的时间，咱们看是只有两天两夜，但是方彻在外面，真心不知道跨越了多少千山万水。
　　他就像是一头风雪中的孤狼，带着死去伴侣的悲痛。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　他就像是江湖中的狂龙，带着死了老婆的疯狂……
　　在苦苦寻觅，红着眼睛寻找，千山万水跋涉，苦苦寻觅真凶……
　　这么一想，赵山河差点感动哭了。
　　“方队长，性情中人啊……”
　　赵山河感叹着，随即改口：“不对，现在应该叫方总长官了。”
　　同情理解的看了方彻一眼，道：“那，让他好好休息。然后等他醒了之后，告诉他赶紧去东南总部报道，巡查厅，战务厅，执法厅，现在都在等着他这位总长官呢。”
　　其实命令中，方彻乃是‘守护者大陆生杀巡查大队长’，按照严格来说，巡查厅是不属于方彻管辖的。
　　但是……他是守护者大陆的大队长啊。
　　所以赵山河名正言顺的将错就错，将巡查厅也划在了方彻职责范围之中。
　　别的目的倒是没有。
　　赵山河的心思很单纯很朴实：跟着方彻，搞钱多啊。
　　“好的。”夜梦答应一声，送了赵山河出去。
　　……
　　东南总部现在忙得要死，赵山河的确是没有多少时间。
　　慕容世家竟然被灭了门。
　　而且是孙无天出的手，所有人在调查方彻被刺杀的事情的同时，也都分出一部分人在忙活这件事。
　　虽然从慕容世家的废墟地下，搜出来很多的东西，而且也有一些令人不齿的罪恶存在。
　　还有一些莫名的成堆的白骨……
　　而且账簿也显示很多的……不怎么好的事情；并且破了好多个失踪的案子出来……
　　但是，慕容世家毕竟没了！
　　全家死绝了，这些罪恶……貌似也只能埋进土里。
　　在外面的慕容家族子弟自然还有，但是这些事情却真的无法追究了，毕竟主家族做的事情。
　　他们不在如何承担
　　就算是他们做的，但是只要往死人身上一推，你到哪查去
　　所以东南总部也是没办法，将这些案子用一种‘扫入尘土堆’的方式，囫囵吞枣的一掠而过……
　　结果正在清查的时候……慕容家族的老弱妇孺居然被放了回来。
　　整齐地躺在了镇守大殿门口。
　　人人都是昏迷不醒。
　　所有见到的人在那一刻都麻了：这特么……无天刀魔居然还有良心发现的时候居然还留了老弱妇孺没杀！
　　这么有良心的吗
　　而这个时候，慕容家族在外的人员已经都回来了。
　　而且慕容家族还在筹备重建之中，刚刚回来的人还没来得及在椅子上坐稳屁股，就开始迫不及待的争权夺利。
　　在这里要说明一点那就是……孙无天固然是灭了慕容家族的门，但是，却并没有抢走什么。
　　换言之：慕容家族的财富，还很完整！
　　而镇守大殿的人在清理慕容家族财产的时候，是封存的。毕竟人家家里还有继承人，不能就这么充公吧
　　所以……
　　问题来了。
　　这么巨大的财产，归谁
　　从外面赶回来的慕容家族子弟们一个个眼珠子都红了！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十八章三千年一节点【为此间过客盟主加更】
　　慕容家族这些旁系支脉子弟恐怕做梦也没有想到，这辈子居然还有天上掉馅饼砸在自己头上的这一天！
　　所有人都疯了。
　　疯狂的争权夺利。
　　毕竟原本的家主，老祖，长老，执事，大房，嫡系……都死光了！
　　所有在慕容世家执掌权柄的人，那是一个都不剩了。
　　这些从外面匆匆赶回来的，自然要论论：既然重建家族，谁才是老大
　　而这些人之中，有那么几个人是属于主脉嫡系的。
　　自然是据理力争：嫡系继承这不是很应该的吗
　　但是最大的问题就在于，这些嫡系的武力，比起蜂拥而来的旁系，那是差了太多了！
　　于是在争执之中，嫡系的在外幸存的仅有的五个子弟，突然悲痛过度，死了。
　　这死的实在是太巧妙太蹊跷也太粗糙了。
　　其他人都是再次开始筹备丧事，哀声震天。
　　并且以“孝子贤孙”的美好名声，准备安葬这几个人。
　　好处是这几个人死了，没有苦主，自然也没有告状的。
　　正在丧事筹备之中……
　　蓦然发现，主脉的老弱妇孺，居然被镇守大殿送了回来。
　　这简直是晴天霹雳好吧
　　虽然老弱，虽然是孩子，但是，这才是真正的根正苗红的慕容家族嫡系的嫡系的继承人！
　　这一点，谁也无法说个不字。
　　丧事骤然就尴尬了起来。
　　而回来的老弱妇孺们一看到这种情况，只要不是傻子就明白了这帮旁系想要做什么。
　　但是主脉的人已经死光了，已经没有了武力可言。
　　于是直接没进家门，跪倒哀求镇守大殿的人主持公道。
　　毕竟。
　　回家就是一个死字，这一点，傻子都看得出来。
　　镇守大殿要是将人强行送回家去，与杀人也没有什么两样！所以镇守大殿也不敢这么做。
　　而这帮老弱回去之后，第一件事就是将旁系那些人全告了！
　　要求一，保存嫡系子孙尸体，调查嫡系子孙为何死亡。
　　要求二，旁系子弟归还主家财产。
　　要求三：镇守者为我们主持公道。
　　至于之前死的人，那是魔教魔头孙无天杀的，我们无力追究，以后孩子们长大了，有出息的话自然会去报仇。
　　这是后话。
　　我们暂且不提。
　　但是慕容家族的财产都是属于我们主脉的，那些旁系凭什么占用占有
　　而且还杀了我们主脉子弟
　　若是镇守者不给我们主持公道，只剩下毫无武力的孤儿寡母，怎么活
　　那岂不是完全就是旁系那些人砧板上的鱼肉人家想要怎么杀就怎么杀想要怎么玩就怎么玩
　　所以这件事，慕容家族老弱妇孺顶着功勋家族的名头，让镇守者主持公道，镇守者还必须要受理。
　　但是慕容家族毕竟是五级家族，镇守大殿无权处理五级家族的事情。
　　所以这件事……兜兜转转就只能转移到了东南总部。
　　而东南总部负责这种事情的部门，当然便是执法厅。
　　而执法厅总长官方彻……到现在还没报道。
　　啧……
　　总而言之又回到了方彻手里，这件事不得不说是奇妙至极了。
　　当然现在的方彻在睡觉，他并不知道即将等待自己的是何等的繁忙繁琐以及头痛。
　　执法厅在等他。
　　巡查厅在等他。
　　战务厅在等他！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　天下镖局在等他！
　　夜魔教在等他！
　　唯我正教那边在等他。
　　还有身上背负的那些任务，比如围剿下来的小教主等。
　　而他自己还刚刚经历了这么大的事情！
　　但凡换个人在方彻这等位置上的话，估计就恨不得自己这一觉就别醒来了。
　　干脆的睡几个月，也比这样的焦头烂额千头万绪要强得多。
　　唯我正教总部。
　　雁南召集了所有魔头正在开会。
　　上次辰孤等人带着段夕阳回来，带回来的东方三三的情报，雁南表示了最高等级的重视。
　　终于在今天将人员全部集结过来，主要是闭关的御寒烟和雄疆被叫出来，耽误了点时间。
　　但是这也无所谓，因为毕竟要先按照东方三三所说的调查一遍。
　　无面楼的事情，所有档案都被秘密调查了一个底朝天。
　　“无面楼，大概是两千九百年前出现，然后一开始只是一个小杀手组织。”
　　“历年来，不断地接任务，不断的在暗黑世界打名头，用了将近两千年，成为公认的最神秘的杀手组织，也是最公认的天下第一杀手组织！”
　　“没有他们完不成的委派。”
　　这个时间点，让雁南等人都是心头跳了一下。
　　“两千九百年前！两千九百年前的话，就有些不对了。”
　　雁南皱着眉头道：“这个时间不对啊，如果无面楼跟神鼬教是有关系，或者说无面楼干脆属于神鼬教的话，那么为何是在两千九百年前才出现这个历史时间也太短了些。”
　　“若是如此推论，确定无面楼属于神鼬教的话，那么，是不是可以确定，神鼬教也是两千九百年前出现的”
　　“若是根据无面楼的任务出手记录来看，乃是两千九百年前第一次接受雇佣出手，然后留下无面楼的名头的话，而且只是杀弱小目标……那么岂不是说，神鼬教和无面楼的历史，最多也就是三千年左右”
　　雁南手指头敲着桌面，沉沉的说道：“一个三千年底蕴的教派，如何能有神”
　　这个问题，将大家都问蒙了。
　　对啊，天蜈神乃是数万年前出现，神鼬教如果有神，从理论上来说，应该与天蜈神差不多时间才对啊。
　　三千年……这不是扯呢么根本对不上啊。
　　“这里先停一下。”
　　雁南将节点控制住，道：“查一下，三千年前，到底出了什么大事。”
　　专门针对这个年限的话，就很好查了。
　　尤其是唯我正教情报系统无比完善，很快就出了结果。
　　御寒烟率先找到了节点。
　　“五哥，在那个时间段，咱们的气运被控制，是大哥当时出关，拳打神山，逆天打神，打破了东方三三的绝户计！让天地气运重新开始流动，恢复向着唯我正教的全部气运。此其一。”
　　“而现在教派很多中坚力量，便是在那个时间段出生的。”
　　“在大哥用无上武力强行逆天，扭转气运之后，守护者大陆气运全无；当时守护者精魄摆阵，试图抢夺我们气运。”
　　“但是大哥的修为前无古人后无来者，他的手段，别人破解不了。所以守护者那边只能采取了自我牺牲之法；让当时名为白衣星河的天下监察之中的老六方云正出手。”
　　“方云正的修为比起大哥差了太多，但是在当时却也达到了当世绝巅；他却燃烧神魂，自我牺牲，往高空送上去了据说是天心玉之类的东西。然后高空星阵成型，生生分了我们三成气运过去。而且从此天机彻底混淆，再也无法更改。”
　　“白衣星河方云正被无数天雷轰击，当场身死道消，魂飞魄散，但守护者从此分得了气运！”
　　“在方云正死后不久，天下监察组织，正式宣告解散，分崩离析，毁灭，只剩下了天下棋一人，也就是现在的风云棋。”
　　“这就是那段时间，发生的所有大事。与星河大道气运星象天道都有关！”
　　云端客卿御寒烟口齿清晰，如数家珍，一一道来。
　　说到这里，雁南截断话头：“也就是说，那段时间是真正的天机动荡的一段时间！是天机被动荡了！”
　　“那么也就是说，或者是因为总教主逆天打神，也或许是方云正自我献祭；混淆了天机之后……才有了神鼬教！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“换言之……神鼬教所谓的神，便是因为天机混淆，才有机会潜入我们这片大陆。”
　　“而且不是本体潜入。本体潜入的话，这片大陆早就毁灭了。所以，应该是如天蜈神一般，分身或者分神，或者意念，潜入大陆。”
　　雁南的脑子飞快转动：“然后在那个时候，秘密的建立了神鼬教，推出了无面楼。事情推断到这里，就很明朗了！”
　　“神鼬教有神，但是历史时间短。”
　　“而神鼬教之所以对付我们唯我正教，便是要和我们的天蜈神抢夺气运，或者说抢夺其他我们所不能理解的东西。”
　　“这一节，可以定论。”
　　雁南立即吩咐：“查神鼬教对我们唯我正教出手。”
　　这个也不难。
　　时间不长，就查了出来。
　　“果然都是在祭祀之后，出的事情。虽然不是每次祭祀，但是所有刺杀却都是在祭祀天蜈神之后出现的。而这种祭祀，包括了下属教派的小祭祀。”
　　“在这种时候，神鼬教出手对付的都是那些中间部门，或者下属教派的主事者，一把手。”
　　“换言之，他们可以从中抢夺什么，但是他们却无力对付我们的高层。”
　　“但是现在开始向着段夕阳和孙无天下手，也就是说，他们现在已经具备了对付我们高层的力量。”
　　“而他们的这种力量，若是我推测没错，应该是在对我们一次次的刺杀之中，抢走的！”
　　雁南的脸色陡然间变的十分难看。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第四十九章先打神鼬【为终起航盟主加更】
　　便在这时。
　　辰孤突然开口，他沉吟着，显然还在理思路，一边思考一边说道：“五哥你这么一说，我倒是想起来两件事。第一就是，当初的夜魔教教主海无良在消失之后，明显的还有接受五灵蛊消息的迹象，也就是说，这边依然还能发出消息。”
　　“一直到很久之后，才无法发出消息，当时判定海无良已经死亡。但是后来却没有死，而且最近跳出来，击杀了一心教一个供奉。据说反而修为大进！此其一！”
　　“泯灭五灵蛊，守护者是做不到的。如果能做到的话，这天下形势早就变了。因为守护者没有神。”
　　“而五灵蛊属于神力。非神力不可泯！”
　　“如果海无良乃是投奔了神鼬教，或者在那之前就投奔了神鼬教，神鼬教为他泯灭了五灵蛊，这就可以解释了。”
　　“而根据现在掌握的情况推论，海无良之所以没死还断了五灵蛊的消息，十成十的可能，就是神鼬教！这点我们先确定。”
　　众人缓缓点头。
　　这个推论大有道理，而且大家都认为几乎就是事实。
　　辰孤继续道：
　　“其二便是贝明心死在了禁忌之地，当时执法堂发消息给贝明心，也是出现消息能发出，但是贝明心不给回复的情况，同样也是过了一段时间，就再也无法向贝明心发出消息。所以我们再次判定，贝明心死了。而且当时判断是死在天宫的人手中。”
　　“但是若是以海无良的遭遇来看的话，贝明心，真的死了吗会不会将来还会出现”
　　“另外便是……当初贝明心被袭击的地方，的确是有天宫的人出现！这一点是板上钉钉，但是现在，天宫却又联合无面楼神鼬教，开始对段夕阳绞杀。”
　　“如果从这里推论，是否从那个时候，或者更早，天宫就已经和无面楼或者说是神鼬教勾结了要不然他们怎么这么巧在那个时候，就能精准的截住了贝明心”
　　“须知贝明心，也是部门一把手，乃是主官。”
　　“而这一次还有地府的人参与，那么是否可以认定，天宫和地府都已经和神鼬教勾结了”
　　“如果是这么推下去……”
　　辰孤看着雁南，沉沉道：“五哥，天宫和地府，不能留了。”
　　雁南沉着脸，顺着这条线仔仔细细的推。
　　越是考虑，越是感觉，辰孤所推论的这条线，极有可能就是真的！
　　“天宫和地府，都是半明半暗，神秘莫测，神鼬教和无面楼也是如此。”
　　“而且天宫和地府的历史，实际上比起我们唯我正教还要悠久。”
　　御寒烟缓缓说道：“五哥，情况不妙。”
　　“而且东方三三想必也是看到了这一点，所以才抛开敌对立场，对我们提供消息。因为对于守护者来说，同时面对唯我正教和天宫地府无面楼神鼬教，更加危险！”
　　“相反是我们唯我正教，反而不用担心在我们对付神鼬教无面楼和天宫地府的时候，来自守护者的背刺。”
　　“从这些迹象可以看得出来，神鼬教等等这些势力，他们的主要目标，的确就是我们。而这一点，东方三三比我们看的还要明白。他之所以提醒我们，是担心我们在没有提防之下吃了大亏，反而无法形成与对方的对峙态势。万一我们落入下风，守护者要面对四个隐藏在暗处的势力，反而更难受。”
　　雁南道：“所以东方三三的意思，很明白，最好是我们与天宫地府无面楼神鼬教打的轰轰烈烈，两边同时消耗，最好是五败俱伤或者五败俱亡，那就是东方三三最想看到的最理想的局面了！”
　　这话说的，毕长虹，辰孤，白惊，御寒烟，项北斗，吴枭，雄疆，段夕阳，狂人戟，百战刀等等等……老魔头们都是集体的‘切’了一声。
　　显然对东方三三的美好幻想报以无限的不屑。
　　就神鼬教天宫地府，能和我们拼两败俱亡
　　东方三三这是看不起谁呢
　　白惊突然想起来一件事，道：“如此说来，梦魔一直没有消息，是否也早已经遭了神鼬教的毒手毕竟守护者这边我们看的很紧，他们没有遭遇梦魔的消息，要不然，也早就知道了。”
　　这个问题抛出来，所有人都是皱起眉头。
　　因为梦魔只是没有了消息，却不能证明他死了。
　　但是梦魔这么久还没有找到一具身体复活，与众人恢复联系，也实实在在是不怎么对劲的。
　　“这个还要证实。现在不能下定论。”
　　雁南皱着眉头。
　　“现在该怎么办”
　　众人眼睛一起看着雁南。
　　雁南深吸一口气，道：“饭要一口口的吃，目前集中力量，然后全面搜索无面楼的消息，第一个，先打掉无面楼！”
　　“不是天宫地府吗”
　　众人都有些不解。
　　无面楼现在比天宫地府要难找的多了，而且天宫地府里面，还有咱们唯我正教的内奸。
　　地址等于是明的。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　怎么先对付无面楼呢
　　“天宫地府不足惧！”
　　雁南道：“他们就在那里，跑不掉的。但是神鼬教却实在是心腹大患。你们要搞清楚现在的主要敌人是谁。”
　　“守护者和天宫地府，都不可能和我们抢神恩眷顾，但是神鼬教却可以。”
　　“这才是我们真正的生死之敌！”
　　“神鼬教也不是现在可以覆灭的，但是现在最关键的是，要将神鼬教不惜一切代价打明！”
　　“打到明面上来！”
　　“否则，让他们一点点蚕食……就算咱们是千里大堤，也会溃于蚁穴！而神鼬教，就是那个蚁穴！”
　　“事情有侧重，这一点要明白。天宫地府存在了这么多年，甚至比我们唯我正教还要悠久，但是他们抢过什么气运神恩没有！”
　　“所以……不足惧！”
　　“但是我们如果先对天宫地府出手，神鼬教反而会利用这个机会再次不断地下阴手。那等于还是同时开战！”
　　“唯有先打神鼬教，才能让天宫地府先做缩头乌龟。这么多年，天宫地府的乌龟样子，难道你们还不清楚吗”
　　雁南含有深意的笑了笑。
　　顿时众人也都笑了起来。
　　显然对于天宫地府，大家是真正的从心里没看在眼里。
　　打他，他盟友会来捣乱；但是打他盟友，他们反而无动于衷。
　　这就是天宫地府，这就是世外山门！
　　“这一波行动，从毕家开始。”
　　雁南看着毕长虹。
　　“从我家”毕长虹有点懵逼，我正全神贯注开会，怎么说到我了
　　“不从你家从谁家你家不是要雇佣无面楼杀方屠吗”
　　雁南道：“名正言顺的理由，怎么不用”
　　毕长虹纳闷道：“但是我们毕家雇佣无面楼……无面楼能接受这个问题不是讨论过么”
　　“但是你们毕家要先去死几个人……懂吗”
　　雁南道：“让大家意识到方屠正在被守护者保护……然后，我自有办法让无面楼出手。到时候，你们毕家只需要配合就好了。”
　　毕长虹道：“好吧，也就说我们毕家必须要死几个人对吧”
　　众人都笑。
　　雁南道：“旁系，或者……附庸家族。但是你的姿态还是要必须做出来的。”
　　“懂了。”
　　毕长虹叹口气。
　　便在这时。
　　雁南的五灵蛊传来消息。
　　是总务坛主要送过来最新情报。
　　现在乃是至高层在开会，所以总务坛主等根本没资格进来。
　　只能先发消息请示。
　　“送进来吧。”
　　雁南回复一句。
　　然后总务坛主迅速进来，将情报递给雁南，立即出去了。
　　雁南看了一眼，就忍不住苦笑起来。
　　“果然是来事儿了。”
　　毕长虹道：“五哥，你这句话说的……真是让我浮想联翩，谁来事儿了”
　　“噗……”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“噗呲噗呲……”
　　顿时一干老魔头挤眉弄眼，好几个人忍不住的笑喷一口。
　　雁南满脸黑线的看着毕长虹，龇牙咧嘴：“我觉得你现在还是赶紧分魂成为那个小肚鸡肠吧，现在这……真受不了你！”
　　毕长虹嘿嘿一笑：“主要是我对这句话吧，有点敏感。”
　　一边，白惊凉凉的说道：“你怎么对来事儿这么敏感是因为你的姓氏吗”
　　轰隆一声。
　　毕长虹与白惊当场就扭打在一起。
　　众人差点儿就笑破了肚皮。
　　白惊被毕长虹按住揍的无法还手，口中却忍不住在大笑：“哈哈哈哈……”
　　“都停了！”雁南勃然大怒：“成何体统！”
　　经过一番骚乱，才重新坐在一起，但气氛明显欢乐了许多。
　　不得不说也就是这帮知根知底的老魔头在一起才能这样开玩笑，但凡再多几个下属在，这种玩笑就绝对开不起来。
　　雁南看了一眼情报，道：“除了辰孤段夕阳等，其他人都出去吧。”
　　老魔头们起身，鱼贯行礼走出。
　　现场只剩下了八个副总教主和伤势没有痊愈的段夕阳。
　　段夕阳待着也不得劲起来，道：“我回去疗伤吧，你们商量。”
　　站起身也走了。
　　于是就只剩下了八个人，都是副总教主。
　　辰孤问道：“是夜魔的消息”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十章方长官上任【为风大站好盟主加更】
　　“是。”
　　雁南已经看完了情报，叹了口气，道：“这特么真是……这边出了事，那边也跟着出。福无双至祸不单行，便是这个道理。”
　　“啥事儿”
　　“夜魔从战区回来，居然在城门口欢迎仪式上，被人杀了老婆。”
　　雁南一脸无语。
　　几个副总教主顿时脸色精彩。
　　这太刺激了吧
　　顿时纷纷转头看着毕长虹。
　　毕长虹瞪大了眼睛，道：“这事儿不是我家干的，我家的人还在等我命令，没有出动。”
　　“没说你家。出手的那家已经被孙无天灭门了。”
　　雁南哼了一声。
　　“动作真快。”
　　毕长虹嘀咕一句。
　　“死的是谁那个什么梦”白惊问道。居然显得很是关心。
　　“不是，夜梦被打掉了一个肩膀连着一条胳膊。死的那个是哪个姓赵的，据说是夜魔的小老婆。”
　　雁南道：“而且，据说被她师父带走了，说是能救活。”
　　“啧啧啧……”
　　顿时副总教主里面，有几个人啧啧起来：“小老婆，夜魔的这日子过得滋润啊。屁大点人儿，连小老婆都有了……”
　　“就是……段夕阳一辈子了别说小老婆，连个红颜知己都没有。”毕长虹道。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人顿时又笑成一团。
　　幸亏段夕阳走了，否则只凭这句话，估计这里又要溅血五步。
　　“具体是怎么情况”
　　“具体情况便是这样，夜魔在欢迎仪式上遭遇刺杀，人家是刻意的，就是在他面前杀他老婆，心思很明显。让他难受。”
　　“而孙无天出手，灭门了慕容世家。这就很明显，慕容世家出的手。”
　　雁南将这一切看的很明白，虽然其中没什么关联性，但是孙无天出手灭门就说明了一切。
　　没什么难猜的。
　　否则孙无天又不是闲得蛋疼，无缘无故跑去给人家灭门干什么呢
　　“守护者的家族啧啧……真是牛逼，夜魔可是刚刚给他们立下了盖世功劳，居然能出这等事，看来那边也是烂透了。”
　　白惊有点愤愤然。
　　“立功与仇恨不是画等号的。”
　　雁南道：“他生杀巡查杀了几个亿，不报复他报复谁你真以为守护者大陆人人都深明大义了”
　　随即对毕长虹道：“既然那边守护者的家族都为咱们开了头，那你们毕家就赶紧行动吧。制造一种‘雪上加霜’的那种效果。”
　　“而且现在动手，别人还未必能怀疑到你们毕家头上。”
　　毕长虹点头：“我回去立即安排。”
　　“好。”
　　散会之后，毕长虹很难得的回了家族，并且召开家族会议，所有主系旁系附庸家族的家主，全部到场。
　　毕长虹气势震天，声音森寒：“据说我们毕家刚刚为教派立下了大功”
　　大功
　　老祖宗反话正说，让所有人都是噤若寒蝉。
　　“到底怎么回事说说。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　毕长虹哼了一声。
　　“是这么回事……”主系家族家主急忙低着头站起来：“……”
　　将事情详细汇报一遍：“……秘境，就被夺去了。”
　　“真有本事。”
　　毕长虹哼了一声：“从里面刚出来那个毕方东是谁”
　　“是主脉家族嫡系三支的一个后辈。”
　　家主苦笑：“那孩子有点憨，出来之后就开始四处奔走，为死在里面的人，不管是主家族还是分支家族或者附庸家族的，在为那些人的家眷奔走。据说，将自己家多年底蕴都拿出来变卖，为那些人安置家眷……”
　　毕长虹沉默了一下，道：“难得毕家竟然还有有良心的人。不错！”
　　这句话，让所有人更不敢吭声了。
　　这摆明了在说自己这些人没良心呗……
　　“既然有这个心思，而且还在付诸行动，再说秘境是在他出来之后丢失的，也就不用问责了吧。”
　　毕长虹道：“还有……那些人的家眷，不应该由你们这些家族出钱安置吗怎么让一个后辈全部负责了你们这些人留着钱和资源，是要准备买棺材用吗”
　　“我们立即接手！”
　　所有人急忙表态。
　　“真是一群混账！”
　　毕长虹一拍桌子：“我怎么有你们这样一帮后人一个个的，都是什么东西！要荣誉争取不来，争名夺利腿比谁都长！这些年来，你们搞成了什么样子，以为我不知道”
　　所有人脸色煞白，瑟瑟发抖。
　　老祖这是真正的怒了！
　　“这次死了多少人”
　　毕长虹怒道：“区区一个方屠，就将咱们毕家杀成这样了毕家什么时候成了挨打不还手的家族”
　　主家主急忙再次站起来：“是，孙孙正在准备出动人手，击杀方屠。”
　　这是毕长虹不知道多少辈的孙儿，已经重重重的没法自称了，只能自称‘孙孙’。
　　“你出动人手”
　　毕长虹拿着情报，在桌上摔了一下：“你上面看清楚了么人家方屠是对你们主脉手下留情了，你出动人手干什么莫非还要为我赚来一个恩将仇报我的名声太好你受不了了是吧”
　　“孙孙不敢。”
　　这位毕家主急忙跪下，浑身颤抖。
　　“这个……什么……方屠什么修为”毕长虹问道。
　　“听说，是尊者级别六品。”
　　一人抖抖索索的道。
　　“死的人，大多数都是分支家族和附庸家族的人。”
　　毕长虹面无表情，道：“有这个能力杀掉方屠吧”
　　“有！”
　　众人齐声高呼。
　　“但是不要为我丢了脸面。”
　　毕长虹道：“若是出动圣皇圣尊去报仇，老夫的脸，也拉不下来！让人说我毕长虹不要脸，对付一个小辈，居然出动了圣尊！岂不就成了天下笑柄”
　　“老祖说的是。”
　　“你们自己拿主意吧，第一，不能丢脸，第二，方屠要死，第三，事情要快！”
　　毕长虹拂袖起身，化作一道虹光：“我不管你们用什么方法，我只等着这个消息！”
　　声音的最后两字，已经几乎是从天边传来。
　　所有人都是汗湿重衣。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　主家家主站起身来，面容威严，道：“大家也都听清楚了，这件事，老祖杜绝了主家族出手的可能。所以你们……商量一下，看看究竟怎么办。”
　　“咱们毕家的荣耀，不能就这么丢了。”
　　“所以方屠必须死！”
　　“此外，毕方东所做的那些事，你们也要伸手出来，否则一旦老祖知道在他说话之后，依然无动于衷，后果如何，你们自己也是清楚的。”
　　众人一起答应：“是！”
　　散会之后。
　　分支和附庸家族的人再次聚在一起，重新开会，商议行动。
　　终于得出结论：先派一些圣王级过去刺杀方屠，然后随时通报消息，看看情况。
　　无论如何先摸摸底是要的。
　　“方屠那边必定有人保护。”
　　这件事也在众人考虑之中。
　　“走一步且看一步吧。”
　　一人说道：“如果对方保护严密，我们派遣王级过去只能送死，而老祖又不让我们派遣更高的级别……那么也只能再想别的办法。”
　　“这是啥意思，比如……”
　　“比如雇佣。”
　　那人森森说道：“雇佣的组织出动的人是什么修为，老祖总不能再管吧”
　　“妙计！”
　　众人齐声道。
　　……
　　方彻舒舒服服的睡了一大觉。
　　整个人才感觉自己‘活’了过来。
　　当然，说是一大觉，其实也只是五个时辰。
　　醒来后，先去找夜梦，然后看看夜梦的伤势，手臂重新生长的情况，肩膀下，居然已经出来一个肉包了……
　　方彻啧啧称奇，抚摸着说道：“啥感觉”
　　“痒……”
　　夜梦一脸纠结。
　　这个再造丹的功效是好，而且也的确可以断肢重新生长，但是那种几乎渗透骨髓的奇痒，却实实在在是难以忍受。
　　而且还不敢挠。
　　唯恐一挠之下长出来不完美了。
　　“这个没办法。”
　　方彻道：“谁让你胳膊掉了呢”
　　夜梦怒道：“这是我想掉的吗”
　　“那晚上我给你好好揉揉”方彻嘿嘿一笑：“其他地方都恢复了吧”
　　夜梦脸上一红，道：“不行！”
　　随即道：“赵总长官让你赶紧去报道。好多部门都等着你了。”
　　“我这么早起来就是要去报道的。”
　　方彻在夜梦脸上摸了一下，道：“小美人，晚上等我哦桀桀桀桀……”
　　随即扬长而去。
　　黑衣制服，大氅飘飘，暗金闪耀，徽章映日生辉。
　　好一个英俊潇洒的守护者，为民请命的方长官！
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　进入东南总部，方长官的心情就立即变得不是那么美妙了。
　　因为他发现，连巡查厅都在等着自己。
　　战堂也都等着自己，熊如山居然自贬半级，成了副堂主。
　　“什么情况”
　　方彻火冒三丈：“我只是生杀巡查大队长，我不负责巡查厅的吧”
　　巡查厅厅长嘴角抽搐一下，道：“您是巡查大陆的大队长，我是东南总部的巡查厅，所以理所当然在您管辖之下，乃是属于直属下属。赵总长官是这么说的……”
　　方彻嘴角抽搐了一下，无言以对。
　　因为按照这个回答的话，没毛病。
　　一个巡查天下的大队长等于钦差大臣，总不能比下属的一个巡查厅低吧
　　“属下血虎鞭程子飞，拜见方大队长。”
　　巡查厅长行礼。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十一章一条活路【为银儿小狐盟主加更】
　　“起来吧。”
　　方彻黑着脸，只好接受。
　　“属下莽古熊熊如山，拜见……”
　　“你等等，我特么……”
　　方彻黑着脸看着熊如山：“熊大人，您这又是怎么回事我记得我被任命的是副职的吧”
　　熊如山一脸无辜，道：“但是赵总长官已经将卑职的正职削掉了，而且方总长官的任命，赵总长官也给您改了，所以您现在是正的。”
　　“……这不合规矩吧”
　　方彻脸黑了。
　　“但是赵总长官是有这个权限的。”
　　熊如山道。
　　“……”方彻无语。
　　心中已经将赵山河骂了千儿八百遍。
　　这个混账简直是抓住劳资当驴用啊。
　　“属下战坛莽古熊熊如山拜见方厅长！”熊如山行礼。
　　“你也起来吧。”
　　另一边。
　　“属下阴司秀才阴过堂，拜见方厅长。”
　　阴过堂更加的名正言顺：因为方彻唯一一个被写明白的任命就是执法厅长。
　　“劳资纯粹是被赵山河给害了！”
　　方彻无语至极。
　　“起来吧。”
　　“原来不是战坛，执法坛么”方彻黑着脸，瘫在太师椅上。
　　“一样的，战坛是通俗叫法，严格来说，应该是战务厅，执法厅，巡查厅。”
　　“草了！”
　　“大人说的是！”
　　“……”
　　方彻有气无力。
　　没人给自己下马威，但是被赵山河气的气息奄奄。
　　“给我介绍下职务吧。”
　　方彻道。
　　“好的。”
　　于是三人一阵介绍。方彻听了两刻钟还没完事，只感觉头大如斗，心脏狂跳，头晕目眩，眼花缭乱。
　　“这么多事儿都是我的”方彻瞪大了眼睛。
　　“是的，而且现在咱们几个厅，都没钱了。”
　　三人焉头搭脑。
　　“钱呢”
　　“咱们本来就没啥钱。”
　　“那之前呢”
　　“之前凑活着过呗……”
　　“草了！”
　　“大人说的是。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“活儿太多了。”方彻叹口气：“这怎么干的过来”
　　“大人说的是。”
　　“现在最紧急的事情是什么”方彻问道：“先解决迫在眉睫的。”
　　“没钱。”
　　三人异口同声：“现在最紧急的事情就是没钱。”
　　“草了！”
　　“大人说的是！”
　　“……”方彻一脸无语。
　　“还有呢”
　　“还有就是咱们执法厅这边，慕容家族的事情。”阴过堂白惨惨的脸色，看起来就跟一个鬼似的。
　　在此之前，由于执法严格，被东南总部的人统一称为‘阎王爷。’
　　阎王爷——执法厅。
　　财神爷——财务处。
　　杀胚——战务厅。
　　黑面神——巡查厅。
　　反正各自都有各自的亲切的昵称。
　　“慕容家族什么事”方彻都惊了一下，怎么慕容世家的事情暴露了吗都找到执法厅来了
　　“慕容家族现在的情况吧，说复杂也不复杂，说难办还真难办。”
　　阴过堂将事情说了一遍，道：“现在就是这么个情况，慕容世家高层已经被一锅端了，剩下的都属于是虾米。”
　　“而孤儿寡母的力量连虾米也干不过，被纯粹碾压。”
　　“我们若是帮他们出头，将旁系抓了或者杀了，慕容家族的孤儿寡母面对外界，同样保不住现在手中的产业和财产。”
　　“但若是不抓……这些孤儿寡母同样活不成。”
　　“所以这件事吧，说好办，也好办，但是怎么办，都不合适。”
　　阴过堂道：“正好大人即将上任，所以这件事就暂且搁置了，目前慕容家族的孤儿寡母们都住在执法厅里。等待大人裁决此事。”
　　“……”
　　方彻晕了。
　　他万万没有想到的是，兜兜转转，这慕容家族的事情，居然再次回到自己手上来了。
　　而且依然是一个难处理的烫手山芋。
　　忍不住的就有些心情奇异。
　　说实话如果孙无天当时将老弱妇孺全都杀了，反而不会有这件事……
　　啧。
　　“那就先处理这件事吧。”
　　方彻一脸无语的说道：“这真是……怎么处理都感觉难以尽善尽美。”
　　“是的。”
　　阴过堂道：“虽然这些年来，慕容世家做的事情不咋地，但是在明面上，终究还是能过得去，而且也属于是守护者功勋家族。如今被魔头灭门，咱们镇守者若是保不住其家眷，也着实传出去不大好听。”
　　方彻皱眉道：“不错，这件事不能轻易处理。毕竟整个大陆都在看着。”
　　“长官说的是。”
　　方彻一脸无语中。
　　“走，去看看吧。”
　　三人跟着方彻走。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻转头看：“你俩跟着干啥”
　　原来熊如山和程子飞也跟着来了。这俩一个巡查厅一个战务厅，跟慕容家族的事情根本不搭茬。
　　来干什么
　　“我们也没啥事，跟着看看。”
　　两人都是兴致勃勃。
　　看看新长官如何处理这事儿。
　　“这特么这么点屁事儿，居然还需要三堂会审”方彻怒道：“你俩滚蛋。”
　　“等大人处理完毕了，我们还要跟大人接着汇报工作。”
　　两人怎么肯走。
　　方彻没办法，前呼后拥浩浩荡荡的来到了执法厅。
　　这里，方彻再次见到了刚刚被自己放走没多久的慕容家族的人。
　　只是这一次都是醒着的。
　　“这便是我们执法厅方厅长，你们有什么诉求，可以方大人说。”
　　阴过堂道。
　　“方大人。”
　　顿时慕容世家的人就扑了过来，跪下不住磕头：“方大人为我们做主啊……”
　　方彻看着眼前这些人，只感觉一种奇妙的情绪，在不断蔓延。
　　这些人或者都不知情你们家族做了什么。但是，方彻自己岂能不知。
　　你们如今就央求着你们家族丧尽天良也要谋害的人面前，求对方为你们主持公道……
　　一种巨大的讽刺荒谬感，冲起来。
　　慕容家族这些人的诉求其实很简单。
　　拿回家产，惩罚凶手，保护平安，可以让孩子平安长大。
　　方彻认真仔细的听完，皱着眉头，轻声道：“你们这些诉求，都属于合理。”
　　面前几个老人眼中露出喜色，其他人眼中也都是很振奋，看到了希望。
　　“但是你们要明白，合理并不代表能做到。”
　　方彻道；“你们也是武道家族的人，怀璧其罪的道理应该懂得吧这些旁系子弟，的确是杀了主系的人，但是把他们全部处理了，你们慕容世家就等于是什么武力都没有了！”
　　“但是你们却还拥有着巨量的财富。这就等于是一个三岁孩子守着一座金山，能保得住”
　　“镇守者也不可能天天保护你们，而这个世道如何，你们自己也清楚。我们帮你们主持公道，这是完全可以做到的。但是在主持公道之后，你们是否真能活得下去想要活到孩子长大拥有武道能力自保的时候……那是多么漫长的岁月你们撑得过这段岁月吗”
　　方彻一番话，将所有人都说的一脸绝望。
　　因为这就是现实。
　　燃眉之急就是等着杀他们的那些旁系子弟；将那些人绳之以法或者杀掉，都很容易。
　　但是他们最大的危机却在于以后，每天都是生死危机。慕容家族被灭这件事，举世皆知。但慕容家族的财产还很完整，同样也是人尽皆知。
　　贪婪之心趋使之下，他们这一群没有多少武力的老弱妇孺，就等于是一块块不设防的肥肉。
　　镇守大殿的保护，保得了一时，保不了一世。
　　“还请方大人给指一条明路。”
　　众人整齐跪倒在地，流泪哀求。
　　“明路……”
　　方彻苦笑起来。
　　一边阴过堂，熊如山，程子飞三人也是面露难色。
　　因为大家都清楚，只是办这个案子，那是半点都不难，那帮旁系自己就将黑锅背的死死的，抓起来砍了，将家产给面前这帮人就是了。
　　但是要说给面前的老弱妇孺找一条活路，那可太难了！
　　镇守者不能给他们家当保姆吧
　　完全没有任何武力，却守着如山如海的财产！
　　稚童晃金过闹市啊……
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　而且是来来回回的过。
　　这件事当真是一个大问题。
　　三人在脑子里来来回回的过，也想不出什么妥善的办法。
　　“明路，活路，都有。”
　　方彻肯定的道：“但是，我不能那么做。”
　　“为何”
　　一个老者颤巍巍的抬头：“方大人，为何分明有活路，却不给我们求求您，可怜可怜我们这些人吧。我们出去了，就是死路一条啊。”
　　方彻叹口气道：“不是我不给你们，而是守护者的名声，我不能坏了。”
　　“还请大人明示。”
　　慕容家族的人跪在地上不起来了。
　　他们清楚，这是他们最后的希望。
　　“唯一的办法，就是慕容世家财产充公，然后，我将你们安排到涅盘武院。小孩子在里面接受培养，你们这些人在里面干活，按劳收取报酬。而你们家族的资源，如果孩子有天赋，会适当给予倾斜。这就是最完美的解决办法，所有人都没有生命危险，而且慕容家族的财产，我们也会最大限度的保留收回，只是不再属于你们。”
　　方彻道：“但是那样一来，守护者和镇守者的名声就坏了。你们懂吧守护者功勋家族被魔头灭族，我们镇守者却将人家家产直接吞了，这种事，传出去，镇守者的名誉，就被我们抹了黑。所以我们是不能做的。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十二章正大光明！【为叶木杉盟主加更】
　　“所以，我们只能在满足帮助你们伸冤、夺回财产之后，将慕容家族还是交给你们。然后，尽可能的有所倾斜保护，但是以后具体能不能活下去，依然要看你们的运气。毕竟，这种世道你们自己也是明白的。都是武道家族，不用我多说吧”
　　方彻这番话说的极为认真。
　　一边的阴过堂叹口气。
　　慕容家族现在面临的的确就是这样的情况。
　　唯有这种办法可以保住这些人的命，而且可以让孩子平安成长起来。
　　但是，这个名声镇守者却背不得。
　　方彻很冷静，他当然有别的办法，比如：封存财产，暂时让慕容家族孩子们去涅盘武院成长，这些人去干活，然后等孩子们长大，有了自保能力再将财产还给他们……
　　自然也是可行的。
　　但是，凭什么
　　如果慕容世家乃是真正的满门英烈的功勋家族，那样做，是可以的，方彻也能接受。而且会积极推行。
　　但是，在慕容世家做出这等事来之后……方彻绝对不愿意！
　　想要活命，可以，那么，拿出代价！
　　为涅盘武院，做出财政的贡献。这是方彻的底线！
　　他不仅提出来这个办法，而且还自己拒绝了这个办法，因为，镇守者这个贪图家产的名声不能背！
　　所以，必须要慕容家族主动捐献才可以。
　　现在，就看他们舍得不舍得了。
　　不舍得的话，方彻是不会插手的保护的。你们出去抱着钱财死便是，你们死了，我为你们抓凶手报仇，那么你们慕容家族的钱，最终还是要进入涅盘武院的。
　　只是过程有所不同，结果乃是一样的。
　　人活着，钱没了。
　　人死了，钱没了。
　　慕容家族这些人都沉默的考虑起来。
　　大家都是大家族出来的，虽然没有武力，但是对这些弯弯绕，其实大家都清楚。
　　最关键的是……方彻并非是占为己有，而是归诸公用。
　　这让人攻讦都没什么借口。
　　“方大人……”
　　老者颤巍巍的道：“我们不需要镇守者充公，我们愿意捐献所有财产。只要大人帮我们讨回公道，我们愿意将全部家产捐献给涅盘武院。并且愿意去武院工作，做一些力所能及的事情。”
　　方彻摇摇头道：“不是你这个说法，你这是讲条件了。我们会为你们讨回公道，那些旁系子弟犯了罪，我们也会制裁。而你们家的财产，也会原封不动的交到你们手里。之后的事情，你们是捐献还是不捐献，都是你们自己的事情。”
　　“这件事情，与我们镇守者无关。所以我们并不是接受了你们的条件，懂吗”
　　“懂。”
　　“当然，若是你们捐献的话，我们东南总部自然有接洽的部门，而且，对于捐献者，我们也有相应的荣誉表彰。”
　　方彻公事公办的道：“既然如此，那么，我们就先按照规章制度办事。战堂和执法厅，各自出人，巡查厅负责禁严，对慕容家族的作乱之徒，予以镇守者的制裁！”
　　“是！”
　　身后三人同时答应。
　　然后立即去安排人手。
　　方彻也不再管慕容家族众人，大氅飘飘，转身而去，星光迷离。
　　在他们离开后。
　　慕容家族的人纷纷开始商量。
　　“真的要全部捐献”
　　“一分不留”
　　“这……太，太黑了吧”
　　但那老者却是严厉喝止众人议论，道：“不捐献，咱们保得住就凭咱们这些人，别说是一座金山，说句难听的，只是一锭黄金，我们都可能招惹来杀身之祸！”
　　“用什么保护孩子们成长孩子们成长不起来，我们凭什么拿回慕容家族的荣耀”
　　“慕容家族世代英烈，孩子们长大之后，若是有出息，为大陆立功，自然还能重建慕容家族！些许钱财，换个平安，又有什么舍不得的”
　　这些人都是没什么武力。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　所以慕容家族这些年做的事情，那些违法乱纪伤天害理的事情，他们反而什么都不知情。
　　只以为自己的慕容世家乃是伟光正的英雄门户。
　　所以这些人思想相比较来说还纯粹一些。
　　“还有，你们自己也要搞清楚，咱们不捐，就活不下去，被人杀了，镇守者再将凶手捉拿了，那么最后财产不还是到涅盘武院为何不能用这些钱来买个平安呢”
　　“保留一些财产，和家传武学，以及一些修炼资源，之外全捐！”
　　慕容家族的人很快就想通了。
　　认清这吃人的世道之后，再在生死的恐惧之下，这样的决定，不难做。
　　捐！
　　在方彻严厉打击之下，三大部门同时出动，慕容家族旁系子弟们一个也没跑掉，尽数被缉拿归案。
　　简单审讯之后，甚至都没押回去。
　　方大人就之下下了判决：“就地斩杀，以儆效尤！”
　　一声令下，几百颗人头怦然落地。
　　然后方大人调动财务处，开始对慕容家族所有财产，进行登记，造册，归纳，梳理。
　　并且对慕容世家产业进行整合和变现。
　　能卖的都卖了。
　　能一直产生收益的就暂时留着。
　　然后，在慕容家族老弱妇孺千恩万谢之下，代表镇守者，将完整的慕容家族财产，交托了过去。
　　一个铜钱，都没有收取。
　　大公无私，高风亮节。
　　然后方大人就带着人撤离了。
　　“希望慕容家族，能好好生活，奋发向上，重现昔日荣光。”
　　而这些老弱妇孺们拿到了财富之后，也是倒抽了一口冷气。
　　万亿家产！
　　只是这个数字，就能把人吓晕：如何保得住
　　于是慕容家族再次去了东南总部，求见赵山河总长官，赵总长官没空，安若星总长官接待，阐明了想要捐献的心思。
　　安若星在几经劝解之后，未果，慕容世家捐献的心思无比强烈。
　　于是安若星总长官代表东南总部，代表涅盘武院，代表守护者，向慕容家族表示了感谢。
　　并且颁发了锦旗勋章。
　　赞扬慕容家族的大公无私大仁大义。
　　并且保留了慕容家族的名号：等后人长大，家族可以重建。
　　并且对慕容家族的人进行了感谢性安置：都进入涅盘武院，为守护者大陆，为全人类，继续做出贡献。
　　慕容家族孩子们，也将在涅盘武院接受教育。
　　原慕容家族驻地，收归东南总部，重新起建筑另做他用。
　　于是财务总长官再次原路返回，将财务处刚刚封起来的所有财产，都披上捐献的红布，拉回了财务处。
　　传讯整个东南，对慕容家族进行表彰。号召大家学习……
　　于是这件事……就这么告一段落。
　　人人都称赞慕容家族的大仁大义，并且都在说，这样的家庭里出来的孩子，将来一定走不了歪路，再次辉煌，指日可待。
　　而方彻也在这次行动之后，迅速理顺了三大部门。
　　并且建立了自己的权威。
　　还给涅盘武院再次创收数以万亿的资产。
　　然后再次下发命令：即日起，东湖严打彻查。
　　巡查厅协助，战堂主力，执法厅跟着判罚。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　财务处随后配合。
　　这着实是属于一条龙服务了。
　　开始真正扫荡整个东湖洲所有家族，所有的商贩买卖场。每一日，三厅都有奖罚。
　　尸位素餐者，直接开除或者清退。
　　干的好的，有奖金，福利，资源。
　　轰隆一声，大家的积极性无比的高涨，嗷嗷叫着冲了出去。
　　用赵山河的话说就是：简直就是放出去了一群狼！
　　财务长官的脸再次笑开了花。
　　每天都有巨额财产入账，现在财务长官心宽体胖，每一顿饭都比之前多吃好几碗，整个人更是团团了起来。
　　更像财神爷了。
　　这样的事情，在方彻上任之前，是无法想象的。
　　因为大家没有这样的权限。
　　包括赵山河都不成，赵山河若是这么做，必然会被群起而攻之。
　　但是方彻现在是‘守护者大陆生杀巡查大队长’，权限却是足够的。
　　而且，谁不知道方屠是干啥的说实在话，现在他只是整顿东湖洲，并不怎么杀人……大家反而感觉……方屠现在良善了许多。
　　这就是相同工作不同人干的区别。
　　赵山河干，直接无法推行。但方彻干，一路绿灯而且一片赞扬！
　　东南执法厅，战务厅，巡查厅的威望，顿时被无限拔高！
　　镇守者名誉也突然间辉煌灿烂了起来。
　　严格按照新政进行，标准严格。
　　底层民众欢呼雀跃。
　　终于，拥有了只要努力就可以有上升渠道的资格。
　　而战堂所有高阶力量，都被方彻集中起来。
　　“开发一切眼线，散发所有触手；全力搜捕东南唯我正教教派。重点，夜魔教！无论如何，一定要找出端倪！”
　　方彻下了死命令。
　　战堂高手，纷纷凛然。
　　出动。
　　暂时目标，东湖洲内外。
　　方厅长下了第二道命令便是：东南十七洲镇守大殿，与当地世家联合，开始剿灭唯我正教魔徒！
　　限期半年。
　　半年后，东南三厅将会开始排查，按照功绩，开始赏罚。
　　辖区内，若是有不服从调遣，不配合工作的世家，即刻上报给方大人！
　　方大人会着重斟酌，并且找个机会去这个家族聊聊天。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十三章联系印神宫【为张半仙我赖皮盟主加更】
　　命令下达。
　　东南十七洲加各小城上百个镇守大殿同步震动。
　　调查方长官家眷遇袭之事，调查唯我正教东南教派；调查养蛊成神下来的小教主们，调查辖区所有……陡然气氛无限紧张起来。
　　然后方厅长抽了一下午时间，去涅盘武院进行了一次视察。
　　差点将在里面改过自新拼命干活的死囚们吓得前后喷射。
　　现在的方屠可不是之前刚成立涅盘武院的方屠了，那个时候就已经是镇压一切，现在更加是威严如天，杀气如海。
　　在露面震慑了一下之后，方彻离开涅盘武院，路上多少有些嗟叹。
　　计划不如变化快。
　　这句话，说的是一点都不假，这几年以来，几乎自己所有的提前做好的安排，随着世事进展，都没有按照自己的打算来！
　　比如涅盘武院，他原本是想要让风向东雪万仞来挂名管理的……
　　但，兜兜转转，又回到自己手里，而风雪二人，现在还远在数万里之外的战区……
　　想到这一点，方彻就感觉有些挫败：为什么我安排的事情，往往就不跟着我的心意走这才几年
　　而九爷安排的事情，居然能百年千年的还能够按部就班
　　这种差别对比，让方彻真心感觉到了自己与东方三三的巨大差距。
　　“不过这才是应该的。九爷就应该这样。其实我也算是心思缜密步步为营了，只是没有算对而已。”
　　方彻很是心安理得的为自己找个理由。
　　施施然回去。
　　这里要额外的说一嘴，巡查厅的小院子已经退掉了。
　　而小仓库，也被方彻搬到了执法厅，当然，相应的也就假公济私，夜梦也水涨船高，成了执法厅内务执事！
　　而且是高阶执事！
　　方大人以权谋私，安排自己老婆好工作，居然没有半点脸红，很自然的就办完了，其他人甚至还对此没啥感觉……所
　　将所有急需处理急需熟悉的事情用一种快刀斩乱麻的态势全部过了一遍之后。
　　已经是五天过去了。
　　方大人真真正正是忙的焦头烂额，连每天晚上也都要梳理这些职务工作。
　　方彻是个负责的人，既然是职责所在，当然要尽心尽力做到最好。
　　二来这边他理不顺的话，夜魔教天下镖局那边他就更加的腾不出手，所以哪怕是加班加点，也要以最快速度，将所有工作都梳理清楚。
　　真正是忙得连喝口水的时间都没有。
　　这种废寝忘食的工作态度，看在阴过堂等人眼中，众人无不赞叹，并且深感惭愧。
　　但终于是全部理顺了。
　　然后按照各种特性，将自己的工作都分派给阴过堂等人，自己只需要对这几个人负责……
　　再次成了甩手掌柜。
　　而刚刚赞叹惭愧了没几天的阴过堂熊如山等，则是只感觉滔天大锅向着自己身上盖下来……由于方大人急切要开展下一步工作延伸，所以居然比之前还要累的多。
　　一个个叫苦连天。
　　“我收回之前的话……方大人简直不是人！”
　　三人欲哭无泪。
　　之前好歹还能开点小差，现在简直就是被当做了牛马！
　　而且是无休的那种，他们位高权重惯了的，虽然平常就很忙，但何曾忙到现在无论什么事情都需要展开身法轻功的地步
　　每天安排的活儿做不完，居然还要承受方大人不是人声的那种超级咒骂！
　　三人哀怨至极，之前那种‘方大人来了权限大了办啥事儿也方便’的心态，早已经荡然无存。
　　他们三个都这样了，下面的更加是足不沾地。
　　但是下面的具体办事儿的人又是另一种心情：虽然更忙更累了不知道多少倍，但是奖励却多了。
　　修炼资源，灵晶，丹药，金银……各种福利，在方大人手中就好像是雪花一样往下撒。
　　所以大家现在每天都累的像条狗，却也是痛苦并且快乐满足着。
　　而方总终于松口气，优哉游哉回家了。
　　今天夜梦的胳膊已经恢复了一半了，而且看起来珠圆玉润的，皮肤也是一样的好。
　　所以夜梦也很高兴，已经开始畅想完全恢复之后了。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　难得理顺，所以方厅长提前下班，而且让夜梦执事也提前下班了。
　　夫妻双双把家还。
　　夜梦偷偷带了两瓶体力恢复丹药。
　　连续几天下来，她也知道方彻已经快到了爆炸边缘了，所以，有备无患。
　　当天晚上，方大人将自己的守护者通讯玉直接扔在了书房里。
　　与下属夜梦执事彻夜谈心。
　　大力抚慰了夜执事忐忑的心情，填补了夜执事的工作空白，并且变着花样的开始谈心。
　　从小雨淋漓谈到大雨滂沱，从潺潺溪流谈到了大江大河，连整个世界也都带着游览了一次。
　　时而春风细雨，时而严厉教训。
　　俗话说得好，雷霆雨露，俱是君恩。
　　最终，让夜梦执事深刻认识到了她的错误，不断地认错求饶。
　　方大人才终于释放了自己积攒已久的郁气，进行了生命与天人大道的最后交流。
　　事后，方大人很满意。
　　夜执事毕竟修为浅薄，被方大人教诲惩罚之后，已经沉沉睡去。
　　眼角兀自残留被训斥出来的泪色。
　　不得不说各行各业做下属的都不容易。越是美丽的女子，在职场就越难。
　　可见一斑。
　　酣畅淋漓的一夜，到了第二天，接受了深刻教育的夜执事翘班了。
　　方彻神清气爽的坐在宽敞如大厅一般的厅长办公室，懒洋洋的样子，半躺在大椅子上，很悠闲。
　　实则脑海中不断地在考虑自己下一步要做什么。
　　夜魔教我现在适合回去主导吗
　　现在去战区的八大生杀巡查，就回来了我自己。如果夜魔教教主在这个时候突然出现，有心人定然会立即锁定我的真实身份。
　　起码封云雁北寒等，都知道我去执行秘密任务了。
　　而且他们基本都能猜出来是去了战区。
　　所以夜魔教主这个时候出现，直接就等于是暴露。
　　所以在短时间里，方彻并不打算让夜魔教教主夜魔出现。
　　若是这样的话……适合自己腾挪的，就是守护者这边方大人的身份，还有就是星芒舵主的身份了。
　　然后就是……夜魔教自己不露面的话，是否可以遥控
　　方彻思来想去，有些拿不定主意。
　　终于拿出通讯玉，沟通五灵蛊，给印神宫发消息。
　　“师父，弟子给您老人家请安了。”
　　“师父，弟子不在的这些日子，没什么事儿吧海无良有没有出现”
　　“弟子这次又为守护者立了大功。但是回来第一天就被暗算了……”
　　“弟子在守护者这边再次升职了，现在是东南总部执法厅总长官，巡查厅，战务厅也都是弟子负责，官倒是当的大了，就是想念师父……感觉远远不如在一心教当夜魔的时候快乐……”
　　“……”
　　方彻也不管印神宫回复还是不回复，就只是说自己的。
　　将一个‘好久没见到师父，经历了很多生死很多委屈，充满了思念之情的小徒弟’表演的淋漓尽致。
　　虽然方彻现在的修为，已经足可以碾压印神宫，但是，无论如何都不会表现出半点不恭敬。
　　这是现在方彻保留的向上渠道。
　　唯一的渠道。
　　果然，印神宫的回复很快就来了，也是带着久别重逢的欣喜。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“听说你回来了，方大人好大威风，刚回来就压的我们东南教派一动也不敢动。”
　　印神宫心情大好，居然先和方彻开了个玩笑。
　　“师父这话说的，弟子竟无言以对。”
　　“你不用对，事实如此。的确是做的不错。”
　　印神宫夸了一句，道：“你那边刚刚出的事情，我也是刚刚听说。夜梦那丫头现在没事吧”
　　“服用了守护者的再造神丹，目前在恢复中，只是挺慢，我看这个进度，估计还需要半月二十天才能将手臂完全长出来。”
　　方彻自然是实话实说。
　　因为他知道，自己现在跟印神宫说的话，每一句，印神宫都会上报到雁南那里。
　　所以，自然是言无不尽，主打一个真实。
　　印神宫叹口气，道：“那个姓赵的小丫头，据说还能活”
　　方彻道：“关于这件事，弟子也是惊奇的很，完全想不通。影儿她到底是什么人，我真心是糊涂了，连续已经三次必死之伤了。每次都能活回来。是否能否为弟子调查一下”
　　这件事是瞒不住的。
　　而且赵影儿连续三次必死伤居然还能活的事情，更加是一大奇异，唯我正教若是注意不到的话，岂不是养了一群猪
　　所以方彻干脆将这件事的调查让唯我正教去做，为自己解惑。
　　果然印神宫道：“这件事，我会上报的。你耐心等消息。”
　　“是，弟子只是奇怪，影儿还是挺漂亮的，就是担心她的出身，究竟是什么来历。”
　　方彻字斟字酌，暗示道：“有时候弟子还真不敢太亲近……若是有大来历，恐怕暴露了什么，但偏偏自己还不舍得放弃，师父莫要笑话我。”
　　“这有什么。”
　　印神宫道：“你还年轻，有这种心思很正常，总要等到你再过几十年，这方面的心思慢慢的淡了也就好了。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十四章巨大的漏洞【为艳大宝乐小宝盟主加更】
　　“毕竟一旦岁数上了一百，纵然身体机能依然年轻健壮，但是经历的事情太多，心境也就多了几分风霜。再看多了普通人的同龄人都已入土，那个时候心情心境都会有所转变……所以你现在的心思，师父看得懂。放心，我会跟副总教主详细汇报，不会真的杀了你的小老婆的。”
　　印神宫哈哈一笑，直接将方彻没说出口的心思点明白。
　　意思很明白：你小子的心思，我看的清清楚楚。
　　方彻赧然道；“师父……有些事儿看明白就好了，何必说出来，弟子很不好意思。”
　　印神宫大笑，然后才道：“你脸皮厚如城墙，居然还知道不好意思。”
　　随即道：“那慕容家族就是袭击你的人吧”
　　“是的，就是那家，所以我请求祖师帮我直接灭了。还有，他们聘请的乃是无面楼的杀手。”
　　方彻道：“只可惜那杀手没有被我抓住。而且那个杀手身手极其高明。不管身法，隐匿，修为，箭术，都是不可小觑。极其危险的尤其是他的隐匿。”
　　“我也会为你上报，并且调查的。”
　　印神宫道：“放心，这个仇，咱们必定要报的。”
　　“是，多谢师父。”
　　“海无良倒是没有明白出现，不过咱们一心教总舵之外，隐隐然有一种鬼影重重的感觉，所以我们也在加强戒备，我怀疑，就是海无良在外面。”
　　印神宫道：“你知道到了师父这种修为，疑神疑鬼那种事情已经不会发生，既然有感觉，就一定是有事情的。”
　　这倒未必……
　　方彻心中嘀咕一句，回答道：“师父说的是，那您可要好好的保重，能不外出，千万不要出来。海无良的修为，应该比当年当夜魔教主的时候，要精进了太多。应该是得到了什么机遇。”
　　“我心里有数。”印神宫何尝不是满肚子仇恨。
　　恨不得将海无良抓出来抽筋扒皮。
　　“师父您若是有发现的话，可以设置一下，我率领守护者的高手过去，干掉海无良，顺便立个功，也为师父去掉一个心腹大患！”
　　方彻恶狠狠道：“弟子也要为二师父报仇的！”
　　印神宫道：“这一节，我心里有数，若是需要你那边协助的话，我是不会和你客气的。”
　　“是，师父，弟子随时听候师父召唤安排。”
　　方彻道：“接下来弟子这边的任务，是巡查东南十七洲，主要目的对付夜魔教，然后便是全力搜捕下来东南的小教主们。”
　　“在这上面，弟子是无论如何都要做点成绩出来的。要不然新官上任做不出成绩，须不好看。”
　　方彻说道。
　　这就是赤裸裸的要功绩了。
　　而且不是跟印神宫要，而是跟雁南要：赶紧将东南的小教派暴露几个给我啊。
　　我这边立不了功啦。
　　印神宫心领神会：“我会上报。”
　　“感谢师父，嘿嘿。”
　　“放心做你的事情，只要你没暴露，教派这边就是你最坚强的后盾。”
　　印神宫对这一点，比方彻自己都有信心。
　　他能感觉出来，雁南对夜魔是越来越器重了。
　　无天刀魔都成了方彻专属保镖了。
　　这岂不是耸人听闻印神宫每次想起这件事，都感觉自己是在做梦：我居然教出来这么牛逼的一个弟子！
　　就方彻现在的成就，毫不夸张的说，印神宫这辈子做梦都不敢做的这么美！
　　“弟子现在心里有点没底，毕竟在战区杀了毕氏家族很多人，毕副总教主那边……”
　　方彻慢慢的开始刺探核心内容了。
　　“这一点倒是听说毕家要报复，杀你。但是具体如何，一会我跟雁副总教主汇报的时候，也替你问一嘴吧。”
　　印神宫道。
　　方彻明显感觉出来了印神宫与之前的不同。
　　之前印神宫是一个很有野心的人。
　　但是这一次，却完全感觉不到野心，而是……尽力的在托举夜魔！
　　不遗余力。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　换成之前，有些话他是不敢对雁南转述，夜魔的有些需要总部才能回答的问题，乃是斟酌好久，也未必会帮忙问出来的。
　　因为很多问题雁南看了肯定会感觉不爽，感觉印神宫你是不是操心太多了这是你的层次能操心的问题吗
　　所以一直很谨慎。
　　但这一次……却是统统答应，而且都准备问雁南。
　　这就让方彻突然发现了印神宫的变化。
　　可见自从木林远身死之后，对印神宫的打击，是如何的巨大，以至于，连心态都转变的如此彻底。
　　将所有希望，都放在了方彻身上，相反他自己反而连野心都磨灭的一干二净。
　　但方彻自然不会说什么，相反，还很高兴。
　　因为这种佛系的一心教教主，对于东南百姓，乃是巨大的好事。
　　印神宫耐心的回答着方彻的任何问题，半点不耐烦都没有。
　　终于问道：“还有别的事情吗”
　　“有。”
　　方彻很干脆的说道：“有两件事，弟子拿不定主意，要和师父汇报。”
　　“你说。”
　　印神宫也很干脆，呈现出一副大包大揽的态势。
　　“第一个是夜魔教的问题。弟子已经从战区回来，在想，夜魔教教主是否回归的问题。”
　　方彻道：“因为弟子的夜魔身份到底是什么这个问题上，一直都是保密的。但是教派中很多人，其实都在猜测。包括雁北寒大人和封云大人，也是一样。”
　　“这一次突然出任务，生杀巡查小队解散，集体去战区，这个时机太凑巧，凑在一起。所以，很多人的怀疑目光，应该都已经放在生杀巡查小队上。”
　　“现在弟子立功回来了，如果方彻回来，夜魔也跟着出现的话，那基本就是不打自招。”
　　“这一点师父您是能看得出来的。实际上这一次突然要我们去战区，真的打了弟子一个措手不及。暴露的太明显了点。”
　　“生杀小队解散去战区，夜魔就出任务消失了。而且时间太紧……弟子离开之后，祖师那边的冒充没有跟上……哎。”
　　“弟子现在忧心忡忡，这种即将暴露的风险危机，实际上已经出现了。”
　　“哪怕弟子再怎么遮掩，哪怕教派再怎么不允许调查，但是弟子那些教派的仇家们，是不会管这些的。”
　　方彻一顿忧虑发过去。
　　实际上也是一种抱怨：我没想到这一点是正常的，而且时间太紧，根本来不及安排孙无天，而且孙无天也不是我能安排的人啊。
　　这纯粹是属于教派的疏漏。
　　所以这个抱怨是必须要到位的。因为这种危机的确存在，而且迫在眉睫。
　　印神宫看到这里，一颗心也是顿时提了起来。
　　是的，这个问题不可不防。
　　太大了！
　　的确是一个巨大的漏洞。
　　“所以现在弟子夜魔教那边，反而不能出现。在考虑遥控指挥的问题，这一点，是真的需要总教定夺的。弟子不敢擅专。”
　　“我知道了，我会立即禀报雁副总教主。”
　　印神宫道：“第二件事是什么”
　　“第二件事便是天下镖局的事情，弟子现在可以操作的身份便是星芒了。但是星芒这边地位太低了……只是一个分舵主。”
　　方彻叹口气。
　　印神宫缓缓点头，道：“那我给你星芒这个身份升个官吧。夜魔既然去当教主了，那么夜魔的一心教总巡查身份，也就空缺了，星芒来做总巡查吧。如何”
　　“弟子难以评估这个，师父您拿主意就好。”
　　“嗯，我想一下。”
　　印神宫考虑着。
　　“还有，师父，弟子现在身上的救命丹药没了，无论是什么丹药，这一次在战区都消耗的精光！一颗都没有了。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　方彻诉苦道：“弟子现在完全没有安全感……”
　　印神宫顿时笑了：“这的确是个问题，不过你放心，我汇报上去之后，属于你的资源应该即刻就能批复下来。”
　　“那弟子就等着了，还有……弟子的血龙参液也没有了……”
　　难得有一次张口的机会，方彻当然要敞开了狮子大张嘴。
　　但是在秘境这段时间里，方彻对五虎大将几乎是敞开了供应，手上的血龙参液，也是切切实实的下去了将近一半。
　　五个小家伙几乎每天都泡在血龙参液里面了，消耗能不快
　　方彻一个人供养着五个大胃王，也的确是……感觉不怎么富裕，总感觉时刻会闹财政危机。
　　印神宫一口气全部答应：“我跟雁副总教主汇报，但是具体副总教主这些资源给不给，给多少，就只能等着。你师父我可没有决定权。”
　　方彻嘿嘿一笑道：“师父您要是有决定权，弟子早就在教派躺平了当二代了，哪里还会这么傻出来出生入死……”
　　“你想得美！”
　　印神宫笑骂一句：“我做梦都没做这么美！你倒是敢想！”
　　随即问道：“别的事情还有吗”
　　方彻仔仔细细想了想，道：“此外便是弟子新上任的工作需要教派配合的地方……但这些，弟子感觉到现在还没多少思路……毕竟我这边要立功，杀的就必须是咱们教派的人。我虽然不会心软，但毕竟仇家还是越来越多了……所以有些时候也不得不考虑。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十五章猖狂的夜魔教
　　“你现在倒是谨慎了。”
　　印神宫笑骂道：“你这个杀胚，居然也知道害怕？江湖越老胆子越小吗？”
　　“咳，师父您也明白，之前杀的那些人也就罢了，这次杀的是毕家人啊……”
　　方彻表现出心有余悸：“我不担心，成吗？我跟您老人家说实在话，这次我是真的怕了。”
　　“有这个担心也是正常的。我也会汇报的。放心吧。”
　　印神宫安抚一句。
　　“那弟子暂时没事儿了。”
　　方彻留了个活扣：“等弟子想起什么，若是真的有遗漏，再随时向师父汇报。师父务必保重身体！弟子这边得闲了就去看您去。”
　　“得得，你可别来，我这边的人怕你怕到骨头里。”
　　印神宫开了个玩笑，随即关切道：“一切小心。”
　　“是，师父。”
　　通讯终于切断。
　　方彻在这边长长的松了一口气，而印神宫在那边也是轻轻的舒了一口气。
　　眉头紧皱。
　　这次和夜魔通话，真心的感觉到了弟子即将面临的巨大危机。
　　坐在椅子上，沉沉思考了半晌，在心中思虑了几遍措辞之后，终于开始对雁南进行汇报。
　　事不宜迟。
　　“属下拜见副总教主，副总教主万安，夜魔刚刚给我发回了消息，这家伙又在那边升官了，而且这一次力度很大，堪称青云直上，但也出了事情。被刺杀……”
　　“另外夜魔说了很多的问题，属下认为，有必要请副总教主裁夺。”
　　印神宫将夜魔的聊天记录连自己的原封不动发了过去。
　　“身份问题遭遇危机，这是一个大的隐患。”
　　“还有就是夜魔的资源问题。”
　　再一段聊天记录发过去。
　　“目前就这些，夜魔那边现在脑子也很乱，具体再有什么情况，我们会随时向副总教主汇报。”
　　唯我正教总部。
　　雁南皱皱眉。
　　五灵蛊不断的搬运，一串一串的消息，被发了过来。
　　印神宫发来的消息。
　　“这么多……”
　　雁南的目光闪烁一下。
　　拿过通讯玉，从头开始看。
　　首先看到的就是升职。
　　“升职是好事。看来夺回秘境，东方三三也挺高兴的。”
　　雁南忍不住摸了一下下巴的胡子，嘴角露出来一点笑意。哎，有点暗爽。
　　接着往下看到刺杀之事。
　　这事儿他是早就知道了，但是对于赵影儿的还能活这件事，也是紧紧地皱起了眉头。
　　因为这件事，因为赵影儿和方彻走得很近的缘故，所以对于赵影儿的杀不死，雁南曾经调查过，但是根本没有任何收获。
　　雁南等人也完全不明白，这到底是怎么回事？
　　只要是人，哪有无论如何都杀不死的人？
　　这次脑袋被爆了，五脏六腑都炸了，丹田也彻底摧毁了，居然还能活？
　　对于这种违反常理的事情，雁南也是毫无头绪。
　　他和辰孤毕长虹等人早就开始查，但是一点有用的东西都没查到。
　　“且等等看究竟如何，说不定是对方彻的安慰……”
　　“如果这次真的还能活着回来，那么……就太不正常了。”
　　雁南沉吟着：“届时，就需要真的出手再杀一次，看看还能不能活……这件事，正如方彻所说，必须要查清楚才行。否则，始终是悬着心的。”
　　对于方彻聊天中所说的‘很重要，很喜欢’之类的暗示，雁南直接选择无视。
　　你喜欢？你喜欢的多了，都能不死吗？
　　在教派大业面前，一切都要让路！
　　给印神宫回复：“赵影儿的事情，教派会调查的。”
　　接着往下看。
　　然后便是新消息。
　　“哟，这慕容家族聘请的人居然是无面楼的人？”
　　雁南就一下子来了兴趣。
　　“这一下子……岂不是串起来了？”
　　雁南眼睛一亮：“慕容家族雇佣无面楼刺杀方彻……也就是说，无面楼对于刺杀方屠这样的事情，并不排斥。既然如此，毕家的计划，或许能顺利一些了……”
　　“若是真的如此成功了，那么接下来的安排……第一波第二波人，不能杀死，还必须要放走，让他们完不成委托，一直到触动重要人物才成。”
　　“这件事，必须要交代好孙无天。”
　　雁南将这事先按下，想着完事后，通知孙无天。于是在桌面上用指甲划了一道痕。
　　然后接着往下。
　　那边说到海无良的事情，又再次让雁南皱眉：“又是一条线串起来了，这海无良，铁定与神鼬教有关。看来一心教那边也要注意一下……从海无良这边，说不定也可以抓出神鼬教。”
　　雁南凝眉仔细思索，一步步地往前推理，各种计划，瞬间在脑海中闪过。
　　“可行！”
　　雁南沉思着点点头。
　　同样在旁边桌面上，用指甲再画个印子。
　　这证明自己看完这情报后，要处理两件事。
　　接下来的夜魔担心的毕家的事情，雁南直接略过。
　　这是没什么事情的，但是不必回复，让那个小杀胚提心吊胆几天也好。
　　然后接着夜魔提出来的时机身份暴露问题，引起了雁南的高度重视！
　　因为他发现，自己居然真的忽略了这件事情。
　　夜魔去战区的这一段时间里，自己实在是应该安排孙无天在东南以夜魔教主的身份活动活动的。
　　但是当初被孙无天气糊涂了，居然将这么多大的事情忘了。
　　“这事儿……有点糟糕了。”
　　雁南面沉如水。
　　因为这件事，的的确确就是自己的疏漏。
　　甚至怪不得夜魔。
　　自己没想到就是没想到，不用将责任都推给下属。
　　“怎么会在这里出了漏洞？”
　　雁南脑袋顿时大了一圈：“应该如何弥补弥补？”
　　“夜魔教主，暂时不能出现！”
　　“暗中远程操控也不成！这事儿，等新的指示。”
　　雁南先发出命令。
　　然后才接着往下看。
　　旁边桌面，又多了一道指甲痕迹。
　　接下来。
　　“天下镖局，星芒身份暂时活动？提升为一心教总巡查？”
　　雁南脑子闪了一下，隐约似乎抓住了什么。
　　然后又拉回去看，皱着眉头思索起来。
　　“方彻现在的主要任务是剿灭夜魔教？打击进入东南的小教主？”
　　两下里串起来联想，雁南顿时有了主意。
　　“或许可以这样……再这样……”
　　雁南松了口气。
　　随即对孙无天发消息：“你……如此如此……”
　　然后对另一人发消息：“计宏，你去东南一心教那边，隐蔽行事，如此如此。然后将我列个单子的资源给一心教教主印神宫送过去。”
　　“遵命。”
　　那边传来消息。
　　雁南叹口气。
　　其实这件事，最佳出动人手应该是天王箫宁在非，但是宁在非现在红名了。
　　若是宁在非现在又在东南那边出现，恐怕真的会肉包子打狗，一去不回。被守护者几大高手一个包围，宁在非当场悲剧实在是太正常了。
　　计宏现在目标小一些，应该没事。
　　“事儿真多！”
　　雁南叹口气。
　　操心是真的难受，累。
　　但好歹……一切皆能弥补。
　　想到自己的疏漏，再想起东方三三的算无遗策，那从容深邃的目光，似乎又在自己眼前，向着自己看过来。
　　雁南叹口气。
　　随即想到方彻被刺杀，孙无天出手灭了慕容家这件事，会不会被东方三三察觉到什么？方彻刚被刺杀，孙无天就出手了。
　　他会不会联系起来？
　　雁南认真的想了想，若是换成自己的话，应该是不会联系。但是东方三三，则未必。万一他能推出来是慕容家族下的手了？
　　但是同样没什么证据，这也是肯定的。
　　“看守护者那边动作吧，东方三三没有动作，那就当做无事发生。若是有动作，那就让孙无天再次无故出手，再灭几个门便是。”
　　“杀人多了，难道都是因为方彻？孙无天本就是魔头，杀谁不成？高兴了就屠个城，不高兴也能屠个城。难道还需要理由……”
　　雁南很快就想通了这件事。
　　但是对付东方三三，依然是需要小心谨慎的。
　　于是雁南写了一幅字，挂在墙上。
　　“进此门，先静思一刻钟。”
　　用来提醒自己。
　　每次进门的时候，先想一想自己有什么地方还没做好，每天都考虑考虑。
　　敲门。
　　“五哥。”
　　雄疆来了，推门进来。
　　“五哥，我想……”
　　一眼看到了雁南正在挂字，顿时愣了一下：“进此门，先静思一刻钟。”
　　雄疆魁梧的身子愣了愣，就紧紧的闭住了嘴巴。
　　然后挺立着一言不发。
　　开始静思。
　　雁南挂好了字，就坐下来，看着雄疆。
　　半天居然没说话。
　　雁南皱眉：“你来罚站的？”
　　雄疆迷惘的眨眼：“不是你……让我静思一刻钟之后再说话？”
　　雁南愣住。
　　张了张嘴，终于泄气一般说道：“那你就好好静思吧。”
　　一屁股坐在椅子上。
　　不说话了。
　　真羡慕东方三三，总感觉那边的人，智商比这边的高……
　　你瞅瞅这都一帮什么玩意儿……
　　……
　　方彻关着门和印神宫聊了半天。
　　外面已经排队排了一串。
　　终于完事儿。
　　方彻一招手将门打开，皱着眉头黑着脸：“就睡会觉休息休息的时间，你说你们一个个的，什么事儿非要我自己处理？我天天给你们发着薪水，发着福利，你们就是这么鸟活儿都自己干不了？权限不是下放了？”
　　兜头盖脸一顿骂。
　　将阴过堂熊如山程子飞都骂了个狗血淋头，主打一个心情不好。
　　然后斜着眼睛问：“啥事？”
　　三下五除二，将三人的工作推出门去，也不管三个手下的脸有多黑：“权限有了，职责有了，人也有了，经验也有了，干不好就滚蛋！”
　　三人心中愤愤脸上狼狈而走。
　　方大人的嘴脸真是让人看不惯。
　　偏偏人家就有这个能力……啧！
　　“老子当年刚入职的时候，天天被人当狗使唤都没现在这么累。”熊如山如是说。
　　“我记得你还有个事儿。”阴过堂幸灾乐祸道：“你似乎还没汇报。”
　　“嗷嗷……忘了。”熊如山转头又进去了。
　　然后里面再次响起方总的咆哮。
　　程子飞和阴过堂赶紧溜了。
　　“大刀镖局鲁镖头，和天下镖局赵镖头，已经求见您好几天了。一直在等着。”
　　熊如山向方彻汇报。
　　“我都忙成啥了？忙成啥了？！”
　　方总一顿咆哮。
　　“在哪？叫他俩进来。”
　　不多时，熊如山带着大刀镖局总镖头鲁四海和天下镖局总镖头赵无伤进来了。
　　“哎呀呀……鲁总镖头来了，请坐请坐。赵总镖头也是老相识了，请坐请坐，两位可是财神爷，怎么有时间到我这里来了？”
　　方总满脸笑容，热情的不得了。
　　一点都看不出刚才还发怒，咆哮的样子，春风化雨，平易近人。
　　熊如山心中叹口气。
　　心中骂了一句‘真不是人’，于是陪着坐下。
　　“方总长官安好，今天打搅真是不好意思。”
　　赵无伤和鲁四海自然不敢随便，弯着腰陪着笑坐下来。
　　再次见到方彻，两人都有一种‘世事如梦’的感觉。
　　鲁四海认识方总，乃是白雾洲的那一路，那时候方总还只是生杀巡查小队长，现在居然已经成了高高在上东南执法总长官！
　　这简直是神仙的升官速度。
　　而赵无伤认识方彻更早，刚认识的时候，方彻还是白云洲的镇守大殿执事。
　　而且当初的天下镖局，方总还给送过匾。
　　可以说只是一个普通公职人员，决不能算是什么大人物。
　　但是现在，方总已经是身在云端！
　　成为赵无伤仰望的绝对大人物！
　　东南执法战务巡查三厅总长官，权势滔天，甚至权限比起作为封疆大吏的赵山河，也是有过之而无不如！
　　起码现在在东南，方总能办的事儿，赵总长官未必能办。
　　而赵山河这个总长官不能办的事儿，方总能办！
　　就这么牛逼！
　　“沏茶，赶紧沏茶，上我的珍藏好茶。”方总安排熊如山。
　　熊如山赶紧出去安排。
　　不出去不成，熊如山心中骂翻了天，你特么哪有什么珍藏的好茶？
　　你这个办公室你都没怎么收拾，别说好茶，茉莉花都没有！
　　还不是要劳资去拿自己的茶！
　　方总和颜悦色：“两位总镖头大驾光临，定有要事。尽管说，都是老朋友，能办的事儿，方某一定办！”
　　这句话的意思，两人都是老油子，岂能听不出来。
　　能办的事儿我一定办。不能办的事儿吧……那就一定不会办！
　　刚进来的熊如山都有点佩服了，看咱们方总！
　　这才当大官几天啊，这官腔打的比我都熟练……哎，不得不说，就在前两个月看到我还要行礼来着……
　　如今……别提了，天天骂的我狗都不如。
　　熊如山哀怨中……都没怎么仔细听谈话，事实上，这两人来干什么，熊如山早就清楚了。
　　“……夜魔教太猖獗了，几乎是出镖必被劫！”
　　鲁四海一脸苦楚，赵无伤一脸愤怒。
　　最近这几天里，大刀镖局和天下镖局的镖，再次被夜魔教劫了！
　　最让鲁四海憋屈的是，其中有两趟镖，押的是特产果子。
　　夜魔教的人劫镖后打开一看是果子，居然当场将负责押送的镖头脸抽肿了。
　　“特么这也值当的押镖！你们就不会找点好东西押镖？这种让我们怎么抢！？”
　　“啊？！你说这能抢什么？简直混账！你们大刀镖局如此不懂事，还干什么镖局？你们总镖头是吃屎的吗？”
　　骂的那叫一个难听。
　　而且，原本夜魔教劫镖，除了当时的战斗之外，基本不伤人，只劫财。
　　但是押了两趟水果之后，护镖的几个镖头镖师，居然都被打成了残疾。
　　“回去告诉你们总镖头，再敢押送这样的镖，别怪老子杀人！他妈的，你们大刀镖局这是看不起谁呢！？”
　　最后居然将镖都放过了，居然其中一个夜魔教徒，从箱子里抓了几个水果咬了一口说：“呸！难吃死了，狗都不吃！”
　　“以后别保这种穷逼的镖！”
　　“你们总镖头也是个穷逼，这种镖都接！贱！他要穷死了！”
　　然后将手中水果扔了……
　　这队镖头居然还能押着镖送到了货主那里，然后拖着伤势回来汇报，鲁四海当场爆炸了！
　　“欺人太甚！”
　　鲁四海那天将桌子都砸了。
　　至于天下镖局，更过分。
　　“无人敢劫镖，从来不丢镖”的金身被打破了。
　　更过分的是……天下镖局丢了镖，赔付客户乃是一赔三！
　　天下镖局损失太惨重了！
　　其中一趟镖，乃是富商嫁女，天下镖局顺便送嫁，嫁妆自然很多。
　　结果被夜魔教劫了。
　　嫁妆挑挑拣拣拿走一半。
　　然后其中一个王八蛋居然还掀开新娘子红盖头看了看，然后说了一句：“真特码丑！这种丑逼居然也有脸嫁人！”
　　然后招呼其他的夜魔教人说：“算了，嫁妆都还给她吧。这么丑的女人，若是再没了钱，以后生活估计不幸福。”
　　然后其他魔徒思考一下，说：“你这话说的有道理。”
　　居然将抢走的东西又还回来了！
　　而且临走还对新娘子说：“放心，长得丑不要紧，但是有钱就行！”
　　然后扬长而去。
　　新娘子几乎哭瞎！
　　她宁可嫁妆全被抢走，也不愿意承受这种评价。护镖的天下镖局镖头们都被揍的鼻青脸肿，然后居然只能继续送嫁。
　　毕竟这玩意，看好时辰了。
　　根据夜魔教人的说法就是：“都打成猪样去送嫁才符合新娘子的颜值。”
　　这事儿……在东南闹得沸沸扬扬。
　　不管是嫁女的一方，还是娶媳妇的那一方，都是抬不起头。
　　天下镖局也突然间出了大名。
　　“天下镖局，专送丑女；丑女出嫁，必须天下；一瘸一拐，一路送嫁，还收人钱，一帮傻叉！”
　　这也是夜魔教送的礼物。
　　据说是送给天下镖局总镖头的。
　　赵无伤和郑云琪找了很多高手前来教训夜魔教，结果被打的被打，被杀的被杀，根本不是人家夜魔教对手。
　　一筹莫展的时候，鲁四海上门拜访，两家一起去东南总部告状。
　　赵无伤一听这个办法好，我调不来唯我正教的高手，但是这边可是守护者的地盘。
　　于是跟随而来。
　　听完了鲁四海和赵无伤一脸愤怒的诉说。
　　方总长官的脸直接就扁了。
　　扭曲已经无法形容方总长官现在的面相了。
　　嘴巴大大的张开，眼睛瞪得巨大的，鼻子都歪在一边。
　　方彻只感觉自己听了几个匪夷所思的童话：那是我的夜魔教？
　　我操了……
　　这特么……搞的什么鸟？
　　“方总长官……您给我们做主啊。”
　　两位总镖头一把鼻涕一把泪：“我们都是安分守法的良民啊，夜魔教这么整，我们根本无法讨生活啊。”
　　“原本东南五教最猖獗的时候，也没有这样猖獗啊……”
　　“完全没法做生意，哪有这样的？”
　　“劫镖就劫镖，但是……”
　　“还请方大人为我们做主。”
　　两位总镖头坚决要求。
　　“夜魔教如此猖獗，我们东南总部必然要剿灭的，两位放心。”
　　方总终于做好了表情管理，正气凛然道：“尽管放心，我正想要布置如何对付夜魔教的事情！”
　　“这段时间我不在东南，这夜魔教居然猖獗到了这种地步！”
　　方彻看着熊如山，皱眉道：“我不在的时候，你的战务厅，都是吃闲饭的？这么大的案子，你们居然不处理？一个个的都是干嘛吃的？”
　　熊如山感觉黑天的冤枉：“总长官，这真不怪我们，我们出动大队人马整个东南的搜索，没有消息，跟着镖队一起出去，一路太平。”
　　“夜魔教就好像知道哪一趟镖有高手跟着一样，根本不出现。但是你只要不跟着，夜魔教就窜出来了！”
　　熊如山一脸菜色。
　　若不是因为这个，他也不会这么痛快的让出来战务厅厅长的位置。
　　实在是被夜魔教折腾的没办法了。
　　再在这位子上待着，自己都感觉自己乃是尸位素餐了。
　　所以赵山河一提，熊如山立即就同意了将位置给方彻！对他来说，赶紧将夜魔教这个烫手山芋送出去再说。
　　因为自己实在是没办法了。
　　“我们前后出动了不下一百次，连根毛也没摸到！”
　　熊如山几乎要哭了。
　　但凡我们和镇守大殿能有半点办法，我们能把他俩带到你跟前来然后让我们自己被你骂的狗都不如？
第五十六章又抻又打
　　方彻沉吟了一下，道：“这夜魔教如此猖獗，不拔掉是不成的。但这件事，我需要商议，部署。两位总镖头能明白吧？”
　　“明白，那是应该的。如此魔头，绝不是轻而易举就能拔掉的。”
　　“届时估计还需要两位配合，比如引蛇出洞。”
　　“明白，我们坚决配合，全力配合！”
　　“好，两位先请回，然后我来布置这件事。还请二位，在短时间里，不要离开东湖，随时准备配合抓捕。”
　　“明白！”
　　将人送走之后，方彻坐在椅子里细细思考。
　　夜魔教这么个搞法可不成。
　　太嚣张了。
　　这莫妄和丁孑然等几个，也太明目张胆了吧？
　　这样下去，就算东南总部搞不掉他们，也迟早会被守护者干死！
　　但问题就在于怎么办？
　　方彻考虑过一个问题：让孙无天冒充方彻或者夜魔，然后方长官率队出手，夜魔教奋力抵抗，来个两败俱伤，演一场戏。
　　但那样的话……也还是有风险。
　　起码雁北寒和封云这边是瞒不过去的。
　　问题归根到底关键点就还是：生杀巡查都去了战区，但是只有方彻回来了，然后夜魔就出现了。
　　这是一个无论如何都绕不过去的问题！
　　所以拿不定主意。
　　但是如果不这么做，还能将夜魔教真的剿灭了？
　　自己把自己这个教主搞成光杆司令？
　　方彻没办法，再次求助孙无天，说了一下这个情况。
　　委婉的提出来，孙无天能不能冒充神秘高手，关键时刻出来将夜魔教救走？
　　孙无天本来以为自己又要替身，一阵兴奋之后发现不是那么回事儿。
　　顿时意兴阑珊，将方彻臭骂了一顿：“我特么不是你下属！更不是你夜魔教哪些小崽子的保镖！”
　　“老子保护你就已经是破格了！他们有什么资格让老子去保护！？”
　　“你这混账是不是要找死！？居然真的来安排老子干活？谁给你的勇气？！”
　　“滚远远的！这种事也来烦老子！”
　　孙无天很怒！
　　简直混账！
　　这小崽子将老子当做了什么？
　　方彻一脸土色的放下了通讯玉，唉声叹气，这条路走不通。
　　这就真的是麻烦了。
　　守护者这边必须要出动，而且必须要有成绩。夜魔教那边虽然是有防备，但是方彻很清楚那帮家伙的实力。
　　恐怕是挡不住自己的。
　　“这事儿真特么的……就不能老实点，让我先收拾别人？”
　　方彻惆怅极了。
　　便在这时。
　　印神宫发来消息，上面是雁南对上次汇报的回复。
　　方彻精神一振，开始查看。
　　忍不住摸了摸鼻子，苦笑不已。但凡这个消息早来一个呼吸，自己也不至于被孙无天骂的狗血淋头。
　　上面雁南严厉的制止夜魔教主出现！
　　无论如何，夜魔也不能出现！
　　上面说了可以调查赵影儿，可以给自己物资，可以……
　　但是对于自己围剿夜魔教的事儿，并没有做出回复。
　　方彻愁肠百结。
　　便在这时。
　　孙无天的消息发了过来，上来就是兜头盖脸，将方彻骂了一个狗血淋头！
　　原来雁南给他发消息，要求他在这段时间里，暂时的照顾一下夜魔教，因为教主不在……云云。
　　并且要放出消息，正因为夜魔不在，所以自己先照看一下。
　　而且还不能暴露自己孙无天的身份。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　既然照看，那就不能被剿灭，这很正常的事情啊。
　　“你这混账，居然还向雁南告我的黑状？用雁南来压我安排我做事？”
　　孙无天气的鼻孔里冒黑烟。
　　“你等着，老子打不死你！”
　　方彻冤枉至极：“祖师，冤枉啊，弟子根本没有雁副总教主的联系方式，弟子何德何能，有什么资格可以接触如此至高层啊祖师明鉴啊。”
　　孙无天一想，也是有道理啊。
　　于是问道：“那这是怎么回事？”
　　方彻无辜的道：“弟子实在是不知，祖师对弟子恩重如山，弟子怎么会做出来如此忘恩负义的事情？更何况这根本不是弟子能接触到的层次……”
　　孙无天现在也反应过来乃是错怪了方彻。
　　道：“你且等着。”
　　于是去找雁南，气势汹汹：“我什么时候沦落到要给一个下属教派做保镖了？雁五哥，你这也太不把我当个人了吧？我是什么身份？下属教派，五哥，你这操作，不应该啊。”
　　雁南的消息发过来；“你这孙无天简直是不知好人心！那不是你家的产业吗？怎么你守着还委屈你了？你找我抱怨什么？”
　　孙无天大怒道：“怎么就成了我家产业了？”
　　“夜魔是不是你的传人？”
　　雁南怒道：“这是不是夜魔的基业？是夜魔的基业，岂不就等于是你的基业？你想要让夜魔在将来也和你一样在教派中孤家寡人吗？连个帮手和亲近属下都没有？”
　　“你乐意过这样的日子，你乐意独来独往当大魔头，那是你自己的事！但是话说回来，那样如何能成势？夜魔如今有基础，你这当老祖的扶一把怎么了？好歹未来能有个成为庞然大物的可能吧？”
　　“再说了，你这不是为了你的传人做个掩饰嘛？连这个都不愿意？”
　　“我告诉你孙无天，只要夜魔不死，夜魔教死光了我都不在乎！你不愿意做，我还不愿意帮你操这个心呢！你爱咋滴咋滴！”
　　雁南怒气万丈：“为了你家给你打算，倒是成了我的错了，孙无天，你可真是没点数了！你跟谁说话呢你？我作为大哥为你操心安排后路，我居然还要被你抱怨？”
　　“孙无天，你和谁俩呢？”
　　孙无天快被骂傻了。
　　但仔细想想雁南的话，啧，这，貌似有道理啊。
　　这事儿，貌似真是我有点不识好歹了？
　　在心里过了一遍，终于还是感觉，雁南说的，貌似有点道理。
　　自己独来独往习惯了且不说，但是夜魔未来的势力，却决不能独来独往啊。这么多年来，在唯我正教这么久，孙无天岂能不知道独来独往的坏处？
　　那些巨大家族，自己纵然是不惧，但是什么事情也不如人家做起来方便那是肯定的！
　　毕竟人家只需要坐在家里，一个消息出去什么事儿都妥了。
　　自己这种跑单帮的……若是让人办事儿，居然是属于帮忙。严重点儿还要欠个人情……
　　比如你有事情需要毕家人去做，那么你直接找下面的毕家子孙不成吧？
　　那是必须要找毕长虹的。
　　但是找毕长虹……你这个人情就欠下了！
　　这是颠扑不破的定理！
　　难道夜魔将来也要和自己一样到处欠人情？再说了，夜魔要是能发展起来，以后自己有什么事儿，不也就不用不断地欠人人情了？
　　孙无天顿时就想通了。
　　歉然道：“五哥，我想通了，这事儿是我不对，不识好歹了，居然跟您发火，这事儿不对，小弟认错。”
　　雁南对付孙无天那是手拿把掐，见到这货服软就知道奏效了。
　　于是恨铁不成钢的说道：“你说你这个毛躁脾气，这么多年了能不能改改？什么事情都搞不清楚，自己就在那发火冒出三千丈！你好歹倒是动动脑子啊兄弟，别亲疏不分啊。”
　　“这就是我，我是你五哥，无论你怎样，我都不会生气。但是也不代表我心里就舒服吧？我都以权谋私为你家谋福利了，结果还是被你劈头盖脸骂一顿看不起你……你说我心里能好受？”
　　孙无天越发讪讪：“五哥，我的错，回去给您斟酒赔罪。”
　　“老子稀罕你的酒吗？老子什么酒没有？你哪次不是来白吃白喝还要白拿我的？怎么好意思说给我斟酒赔罪这种话的？哪次你斟酒赔罪不是连吃带拿？老子被你骂一顿还要赔上装满你一个戒指的好东西，孙无天你是将你五哥当成冤大头了吧！”
　　雁南怒骂道：“我都怀疑你每次都是故意装糊涂，自己给自己搞个赔罪的借口，其实是来找我打秋风的！”
　　雁南这番话，恐怕就连东方三三看到了也要服气。
　　这里面的心机运用，言辞运用，话术真心，针对操控，拿捏得孙无天那是半点脾气都没有！
　　非但没感觉自己被骂了，反而居然很高兴很得意。
　　心情舒爽眉飞色舞，自己还卖了个乖过去：“嘿嘿，谁让你是我五哥呢，我不占你便宜，我占谁便宜？别人也不能够让我占便宜啊。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　雁南破口大骂：“你特么是要气死我吗！你果然是故意的！”
　　“哪能，五哥，你还不知道我，什么故意的，我能有那心机？”
　　孙无天涎着脸笑。
　　“呵呵，其实你心眼儿一点都不少。”
　　雁南已经将孙无天揉搓的服了，接下来自然要变幻口气。
　　“兄弟，教派不好混，这你还不知道？别人不知你不知？我想护持你，但你总要给我个可以护持的人吧？你自己都天下无敌了我护持你什么？咱不就是想要从细微处下手？”
　　“对不对？”
　　“你看人家毕长虹，有那么多家族，白惊，不仅有家族还有个大门派，辰孤……就连段夕阳，人家是独往独来吗？咱们教中那些护法，不都被他呼来喝去的？就只有你自己，啥都没有啊。”
　　“你也不能只是让哥哥我给你操心吧？我毕竟还是副总教主啊。难道只为了你家忙活了？好歹现在夜魔有点价值，我也有个出手的理由。但是话又说回来，若是没有你孙无天这层关系，夜魔一个底层小魔，能有多少价值？我为何另眼相看？”
　　雁南苦口婆心：“兄弟，你别怪当哥哥的多管闲事……哥哥是为了你好。哎，你说你这一天天的，你猫一天狗一天，当哥哥的都不知道你啥时候就会发脾气，还要天天防着……你说你当个干尸躺了几千年好不容易你出来了却怎么比毕长虹还难伺候了？”
　　“夜魔的事情你不知道严重？方彻去了战区，夜魔就消失了；如今方彻回来了，夜魔也跟着出现了？你傻？你没点脑子，就知道一天天在白雾洲听书看戏！”
　　“多大漏洞？你不能帮着补补也就罢了，我安排你去补你还发脾气？”
　　雁南叹口气，语重心长：“兄弟，你再天下无敌，不也被人算计的变成僵尸在地下躺了几千年？我是真不想有下一次了啊，兄弟啊！”
　　孙无天涎着脸连连讨好，道歉，保证，承诺，赌咒发誓……
　　花了半天时间，才让雁南消了气。
　　最后还是扔下一句：“你再这样我真不管你了啊！你爱咋死就咋死！气死我了！”
　　“那不能那不能，五哥您该管还要管，您不管我谁管我啊……”
　　孙无天赔尽了小心。
　　终于切断通讯。
　　自己都松了一口大气。
　　抹了一把头上的冷汗，自己都不断叹息，忍不住打了自己一个巴掌：“你说你这恩将仇报小鸡肚肠不识好歹的性子……哎，怎么就不能仔细想想呢……”
　　“这下子将五哥给得罪的，我这张嘴啊！真是……哎！”
　　于是孙无天再次找到方彻：“搞明白了，是雁南那边多管闲事……嗯，反正我会配合你的。”
　　虽然在说雁南多管闲事，但是方彻依然能从孙无天话语中感觉到一种得意洋洋的味道。
　　这老魔头真是喜怒无常，刚才还怒火冲天恨不得将我碎尸万段的样子，现在居然就有点神采飞扬想要炫耀的意思……
　　方彻暗忖：“那祖师真是要辛苦了。”
　　孙无天道：“这有什么辛苦，为了咱家的事儿，雁五都操心到这种地步了，咱们自己人干点活，那不是应该的么？”
　　方彻连连点头，回复：“祖师说的是。”
　　“反正你有什么计划尽管告诉我，放心。出不了纰漏。”
　　“是，祖师，不管有任何计划，我都会第一时间向您汇报，并且听从您的指示。”
　　方彻切断通讯，自己都忍不住有点迷了。
　　孙无天到底被雁南灌了什么迷汤？
　　有一种感觉就是：雁南完全可以操控孙无天的情绪。想要让他怒，就能让他怒。想要让他乐，就能让他乐，想要让他心甘情愿干活，孙无天就立即会心甘情愿五体投地的去做老黄牛。
　　这一点真是太牛了！
　　也太可怕了。
　　而且，方彻能够感觉到，孙无天心中对于雁南的信任与亲切，已经近乎病态。
　　“完全没希望拉回来！”
　　方彻心中叹口气。
　　不过孙无天既然答应配合，这件事，就变得简单了起来。
　　方彻立即开始了紧锣密鼓的筹划，将战堂所有高端战力，尽数集结。
　　然后开始将巡查厅和执法厅巅峰战力也都尽数抽调。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　并且开始与大刀镖局和天下镖局联系，确定他们的战力。
　　然后，当天晚上，化身星芒舵主，去了天下镖局。
　　正式宣告，星芒舵主已经成为一心教总巡查，并且兼任唯我正教总部三级巡查的身份。
　　唯我正教三级巡查，是总部巡查中职位最低的巡查，但是对于星芒舵主来说，依然是属于一步登天。
　　这主要是沾了天下镖局的光了。因为天下镖局隶属总部。
　　而星芒这个创始人，自然不能再只是一心教的职务，所以总部那边在考量之后，更有高层暗示，星芒舵主一跃而起。
　　青云直上！
　　顿时，赵无伤等人大喜。
　　纷纷庆祝。
　　然后才说起来天下镖局的现状，以及，接连不断的被夜魔教劫镖的事情。
　　对此，赵无伤很是愤怒：这夜魔教，太不懂事了！
　　再怎么说，夜魔与星芒舵主，也基本等同于出自同门吧？
　　竟然一点也不给星芒舵主留情面。
　　一开始，赵无伤本以为是偶然，想着给夜魔大人留个面子，天下镖局认赔一次也就罢了。
　　但却没想到，居然连续被抢了十一次！
　　赵无伤直接就爆了。
　　于是开始从家族调人，求援。
　　结果，总部来的那些所谓高手，一个个架子奇大不说，作威作福也就罢了，对上夜魔教竟然是不堪一击！
　　现在还在天下镖局疗伤……一个个都被打残了。
　　但想想，也正常，毕竟以赵无伤现在的地位，和赵氏家族这等连中型都几乎算不上的家族，又能调动什么高手？
　　但星芒巡查一听不乐意了。
　　“什么玩意？”
　　“屁用没有还作威作福？还特么把自己当大爷了？”
　　星芒巡查哼了一声，狰狞的丑脸顿时气的变了色：“带我去！”
　　这段时间，天下镖局受这些人的气也实在是不少了。
　　看到总镖头发怒，顿时兴高采烈。
　　“在那边雅舍！”
　　“妈了个呸的，这么没用的东西，居然还住在雅舍！”
　　星芒巡查大踏步而出。
　　肩头上，九环刀的九个环儿仓朗朗的响，顿时夜空中就充满了杀气！
　　“总镖头……”
　　赵无伤赶紧跟过来：“别冲动！”
　　“你滚一边！”
　　星芒巡查猛虎下山一般的就冲进了雅舍。
　　只听见里面骤然间惨叫声响成一片，血腥味，陡然间就弥漫开来。
　　顿时赵无伤的脸都扭曲了，这可都是总部派来的人啊……
　　急忙冲进去：“总镖头，总镖头啊啊啊啊……”
　　然后发出一声惊叫：“啊！”
　　星芒巡查用一块雪白的绸子擦拭刀身，一边抱怨着走出来：“这特么，不是神性金属就是不行，居然搞得这么脏，每次都搞得这么脏……真特么的……”
　　众人站在雅舍门口，呆若木鸡。
　　只见每间房子的门口，都有鲜血静静地流出来。
　　里面一片死寂。
　　不用进去看，就知道已经是一个活人也没有了。
　　所有人只感觉一股凉气从脚底板升起，一直上冲到了天灵盖。
　　整个人都如赤身裸体站在冰天雪地里，不由自主的打起了哆嗦。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　星芒巡查仔细的擦拭刀身，淡淡道：“这种没用的废物，留着也是浪费粮食，浪费资源，就算是总教主他们知道，也会赞扬我为教派省下了大堆资源的……”
　　“哎咦？你们这一个个都是什么表情？”
　　星芒巡查道：“都笑一笑。”
　　“呵呵嘎嘎嘿嘿……”
　　一片难听的笑声响起，众人白着脸强颜欢笑。
　　“不用担心，这事儿跟你们啥关系。”
　　星芒巡查无所谓的道：“不就是死了几个人，这个世界上哪一天不死人？要习惯。”
　　赵无伤颤抖着声音道：“但是对付夜魔教……的事情？”
　　“对付夜魔教不是有镇守者嘛？不是有守护者？”
　　星芒巡查道：“咱们安安分分做生意，他们不应该保护我们吗？要不然要他们何用？”
　　“……”
　　赵无伤无言。
　　你说的真的好有道理，我竟无言以对。
　　“一切按照镇守者方长官的命令行事就好了。夜魔教……嘿嘿，夜魔大人这一次实在是做的过分了，这也怪不得咱们。”
　　星芒巡查擦完了刀，就将刀插入刀鞘，道：“这些人留着的确祸害，咱们自己人不用担心什么泄密了，但是他们留在这太危险了。”
　　这一节，赵无伤也想过。
　　的确是很危险。
　　这群人就像是一群炸弹。
　　但却真的从未想过用这种方法解决啊。
　　赵无伤这一刻都感觉脑子迷糊了。
　　“只有东湖洲的天下镖局被截了？？”
　　星芒巡查问道：“白云洲呢？”
　　“白云洲也被截了。”
　　“我是问白云洲有没有这种人。”
　　“有，比我们这边还多！”
　　“草！你和郑云琪是怎么做事的？这种人找过来干嘛？解决不了的事情交给守护者嘛。你要明白自己的身份！我发现你还是没有转变观念！”
　　星芒巡查勃然大怒。
　　“你们在这里检讨，暂时间，不要出动，等着守护者安排，准备围剿夜魔教！”
　　星芒巡查急匆匆的冲天而起：“我去白云洲走一圈，这种祸患还留着真特么你们一个个的猪脑子……”
　　“你们好好打扫卫生。”
　　“将尸体赶紧处理了。”
　　星芒巡查说走就走，一个飞身就没了影子。
　　方彻是真的着急。
　　因为这些人在这里是真的随时都会暴露的。现在是什么时候？
　　整个镇守者大网已经拉开，到镖局内部来调查，那还是绝对不可避免的。
　　有这些人在这里，万一有某一个露出来点魔气……
　　所以他星夜兼程，直接跨越山山水水，就到了白云洲。
　　一顿砍瓜切菜。
　　将郑云琪臭骂一顿。
　　然后发布了相同命令：“等待镇守者处理，等候守护者为咱们这些守法良民伸张正义！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十七章东方、天帝、雪
　　然后方彻就急匆匆的再次赶回东湖洲。
　　这一夜的时间将方总长官实实在在是累得够呛。
　　等到再次回到东湖洲的时候，已经是早晨天都蒙蒙亮了。
　　“真特么……好歹是杀干净了。”
　　方彻放心的休息了一会儿就去执法厅自己的办公室了。
　　剿灭夜魔教的事情，必须要制定计划，提上日程了。
　　而在这一夜。
　　守护者总部。
　　东方三三也没有闲着！
　　天帝已经在守护者总部住了两天了。
　　堂堂天宫之主来到守护者总部，这样的大人物，竟然让东方三三晾了足足两天两夜。
　　而天帝还不敢走。
　　天帝抱着‘被忽悠、很忌惮、要小心’的心情来到了守护者总部。
　　然后让人通报，要见东方三三。
　　一开始的待遇的确是很高大上的。
　　毕竟是天宫之主。
　　守护者接待处的人，奉若上宾。天帝也很满意。
　　但是……
　　接待处负责人前去汇报，汇报后回来神态就变了。
　　“天帝大人……真是不好意思，东方军师在忙，然后让我转告您，他知道您来是什么目的，也知道您在担心什么，更知道天宫迫在眉睫的覆灭危机，但是这些事情，他实在是无能为力。东方军师让我转达，并且对您致以深切的歉意。若是天帝大人没有别的事情的话，现在就可以请回了。东方军师说：多多保重。”
　　负责人一番话。
　　让天帝直接瞪大了眼睛，心跳都少了半拍。
　　我的目的你知道？我的担心你知道？我们还有覆灭危机？你无能为力？帮不了我？
　　这些话不听也就罢了。
　　但是听了之后……走？怎么可能走？
　　天帝心里很明白，这就是东方三三在钓自己！用话吓住自己！
　　然后让自己走不成！
　　这是必然的！
　　只要自己留下来，东方三三就有无数的坑在等着自己！——这也是必然的。
　　但问题就在于……说这番话的人是东方三三啊！
　　哪怕明知道他有一肚子阴谋诡计在等着自己，但是天帝也是绝对不敢走的！
　　因为哪怕东方三三有别的目的，但他说的这些，也必然存在。这一点，天帝深信不疑。
　　无他，就因为说这话的人，是东方三三。
　　他是绝对不会用没有的事情虚言恐吓的！
　　所以天帝就真的急了。
　　“既然东方军师现在忙，那我等等也无妨。”
　　天帝和颜悦色。
　　“那……大人先等着，我随时汇报。”
　　“好。”
　　等了一下午。
　　天帝问：“可否与东方军师共进晚餐？”
　　接待处负责人于是再次去汇报：“对不住大人，军师他和雪大人一起去了天道峰，据说星象天机混乱中出现了什么。”
　　天帝表示理解：“那今晚上我和东方军师夜谈吧。”
　　负责人再次去汇报，回来后：“军师今晚上要和风云棋大人讨论事情……他让我向天帝大人致歉。”
　　天帝越来越觉得事情有些严重。
　　危机，无奈，覆灭，天机混乱，星象，风云棋……
　　别人不知道，天帝能不知道风云棋是谁？
　　那是前一代的神选之人啊！
　　一晚上，天帝居然没怎么休息好。心中只是在想：东方三三这是在忙活什么？
　　看起来，是在故意不见我。但却也不是太故意的样子？
　　换言之我们的危机他真的没办法？或者是根本不想帮？
　　天帝心中有点点儿打鼓了。
　　第二天一早，天帝一边吃着守护者提供的早餐，一边从容问：“东方军师不知道今天一天有没有时间？”
　　负责人只好再次跑一趟，回来的时候一脸歉意：“东方军师已经被雪大人叫走，进入了地下万象宫殿了。今天一天恐怕出不来。”
　　天帝有些沉不住气了。
　　到了晚上，又问：“东方军师应该出来了吧？？”
　　这次负责人根本没去汇报，而是拿出通讯玉问那边守卫：“军师出来了吗？”
　　守卫立即回答：“没有出来，还在万象宫殿。”
　　于是负责人将通讯玉通话给天帝看：“军师今晚恐怕还出不来。”
　　天帝皱紧了眉头。
　　越来越感觉非同小可。
　　这一夜，就基本没睡。
　　到了下半夜，出来在院子里看天，踱来踱去。愁眉不展。
　　东方三三，你到底想要干啥？
　　终于天亮了，天帝再次找到负责人：“东方军师现在应该出来了。”
　　“是的，军师出来了，但是所有高层都被召集在一起，在商议事情。”
　　负责人道：“这我可不敢进去汇报。”
　　所有高层聚集？
　　天帝顿时感觉有点不对劲了。
　　早晨，晨光完全照亮山河。
　　然后天帝就到了门外，去路边在沿着坎坷城上下山的路溜达，神识全开。
　　终于。
　　空中压迫力十足。
　　一道白影直接破空飞走，根据气息判断，应该是雪扶箫，走这么快也不知道去做什么。
　　然后一群人纷纷向着四面八方赶出去了。
　　有好几个的修为气势，甚至不弱于自己。
　　随后过了半刻钟，才看到一群人急匆匆的率众下山。仔细分别，这其中有不少是云端兵器谱前三十的，而且有大部分是前一百的。
　　还有更多的没上榜的高手。
　　一个个步履匆匆，纷纷下山而去，瞬间就去的远了。
　　天帝可以确定：一定是有大事！
　　但是……天宫的情报网，却没给自己任何的情报传来。
　　到底东方三三是发现了什么？还是这个世界有了什么巨大变化？
　　这种阵仗，可不像是演的啊。
　　天帝心中七上八下。
　　整整一天，一直到晚上，天帝要求了五次，东方三三都是没时间。
　　天帝终于急了。
　　晚上对接待处负责人道：“你们东方军师未免太过分了，我堂堂天宫之主，亲自来到这里，如此怠慢，是何道理？帮不帮忙还在两说，连个面都不见，这是何故？！”
　　天帝发怒了。
　　实则也是心里毛了。
　　负责人没办法，只好再次申请。
　　终于。
　　“东方军师晚上邀请天帝大人夜谈，不知道天帝大人是否有时间？”
　　“我有时间！”
　　天帝大喜。
　　立即一口答应。
　　蓦然间感觉心情还有点激动。
　　笑着对接待处负责人说道：“你们九爷这又推又抻的，这几天可真是折腾的我够呛。”
　　负责人一脸苦笑。
　　旁边冲出来一人，对负责人怒道：“我在这等了八天了，怎么先安排别人了？”
　　天帝转头一看，认识。
　　居然是不在守护者行列的云端兵器谱排名第十五的一个高手。
　　此刻正一脸不忿：“我是来加入守护者的，东方军师都不见我一面？居然先见了别人，我知道天宫厉害，但是也要有个先来后到吧？怎么到这里来当牛马还要排队的？还排不上？”
　　负责人低声下气，一脸的不好意思，赶紧的去赔不是：“九爷现在是真的忙死了，不仅是您啊……大家都在等，至于先见天帝大人，肯定是有九爷的考虑……”
　　旁边又出来几个人：“八天的你急个毛？我在这里住了一个月了，也没见到九爷。”
　　另一边，东方三九戴着面纱出现，冷冷道：“我这个亲妹妹都见不着，你们叫唤个毛！”
　　顿时，所有人偃旗息鼓，灰溜溜的各自进入房间。
　　东方三九看着云雾之上的山顶，切齿骂道：“东方三三，你还是个人！”
　　随即转头看着天帝，骂道：“你看什么看？老娘等这么多天了，你居然来插队！你们天宫干啥了？什么都没干，天天缩着头，居然来插队！”
　　“你这长得道貌岸然的家伙居然来插队！”
　　东方三九说着说着，就想要上前教训天帝。
　　“老娘脸都没恢复，你居然来插队！”
　　接待处负责人面如土色，求爷爷告奶奶的安抚，终于将愤愤不平的东方三九劝进了自己的小院子，兀自听到她在里面咒骂。
　　“老娘这辈子成了你妹妹，真是倒了大霉。从小到大，沾你一点光了吗？除了吃亏就是吃亏，啥好事儿都轮不上，什么坏事儿第一个上，特么出去说起来，别人还以为我沾了你多大便宜，亏了我也就是没嫁人，要是嫁了人，婆家摊上你这么个浑身裹了糖的铁公鸡大舅子，还不早被你搞破产了……”
　　“……”
　　负责人一头大汗的回来，对天帝道：“天帝大人，要不咱们还是进去说吧……这，在外面……不大方便。”
　　天帝看的目瞪口呆。
　　原来不只是自己等着，还有这么多人等着，尤其是东方三九的出现，更让天帝心中一点气儿都没了。
　　东方三三连自己亲妹妹都不见，这还有啥说的？
　　“这个……三九姑姑脾气爆，您别往心里去。”负责人小心翼翼。
　　“……”
　　天帝无话可说，这还真没往心里去。
　　换成自己在这里等这么久被别人插了队，估计比她反应还要大。
　　“理解，理解。”
　　天帝只能这么说：“东方军师，也是忒不近人情了些。”
　　接待处负责人苦着脸：“这是没办法的，三九姑姑自己也知道，驻颜丹的事情，是要树立自己这个标杆，让别人不敢动歪脑筋。毕竟军师的亲妹妹都拿不到，别人也就更加不会说什么。她其实是理解的，但是……话又说回来，哪个女人不在乎自己的脸啊……”
　　对这一点，天帝是十万分的赞同！
　　别的不说，就说自己的老婆小妾侍妾侍女和女徒弟们……
　　咳咳……
　　不能再想下去了。
　　天帝以为的夜谈，乃是应该在亥时之前就应该开始了。
　　但他没有想到，自己居然一直等到了子时。
　　然后才见到了东方三三。
　　而且天帝进去的时候，雪扶箫还在里面。这人是啥时候回来的，天帝居然没有注意到。
　　“天帝大人大驾光临，实在是怠慢了怠慢了。抱歉抱歉，天帝大人千万不要往心里去。”
　　东方三三热情的招呼，满脸笑容，握住天帝的手，用力摇晃：“真不是我故意怠慢……实在是，太忙了。”
　　“理解，理解。”天帝满脸笑容。
　　这一刻，居然感觉有些激动是怎么回事？
　　“天帝大人快请坐，小雪，赶紧泡茶。”
　　东方三三很热情。
　　雪扶箫不干了：“我那事儿还没说完呢，怎地就岔开了？再说了，我给他泡茶？我！给他？泡茶？伺候他？！”
　　雪扶箫很是不爽，歪着头斜着眼看着天帝：“我给你沏茶，你敢喝吗？”
　　天帝笑道：“雪大人还是那么直率，不如我先等等，你们先谈完雪大人的事？”
　　东方三三摆手，道：“天帝大人有所不知，这家伙搞了一堆的麻烦事，把他的处理完天都亮了……咱们谈咱们的，你别管他。这家伙最近焦头烂额的，脾气不好。”
　　说着话，自己亲自泡了一杯茶，放在天帝面前，道：“天帝大人此来……呵呵，先喝杯茶，我们时间还长着。一夜的时间，不用着急。”
　　不用着急？
　　天帝这连续几天被晾的心里已经快要急的冒烟了。
　　再有几天估计准能急出病来！
　　但天帝毕竟是天帝，还是很从容的，端起茶杯，笑道：“东方军师说您知道我此来的用意为何。但我心里却有些不大相信，不如军师说说，正好雪大人也在，当个裁判如何？”
　　东方三三温暖的笑了起来，道：“天帝陛下刚做了好大事情，居然还来问我。”
　　天帝哈哈大笑：“军师是说段夕阳的事情吗？”
　　“当然。”
　　天帝道：“但是军师说的覆灭之危，我想了许久，都没看到。”
　　东方三三温和的道：“那想必就是我想错了，既如此，咱们就普通的聊聊天，毕竟是老朋友见面，不用谈一些沉重的事情。”
　　他微微一笑，道：“前些年，听说天帝陛下得子得女，我都为天帝陛下高兴，人生有延续，子女皆成才，天帝陛下这小日子过的，真是神仙日子。”
　　雪扶箫哈哈一笑，道：“那天帝陛下的儿子女儿辈分，可真是高了呢。看到我岂不是要喊爷爷了？”
　　这句话说的皮里阳秋，恶意十足。
　　“雪大人说笑了。”
　　天帝脸上都来不及对雪扶箫的话发怒，就已经忍不住对东方三三的话在心里抽搐了一下。
　　一时间有些郁闷。
　　对方不接招啊。
　　对于自己说的覆灭之危，东方三三根本不接茬，你说啥就是啥，我不反驳你。
　　聊天嘛，大家都会。
　　天帝只好自己强行展开话题：“此番围攻段夕阳，有些不解之处，总感觉这个世界，有太多变化出现，而这些，我们天宫久在世外，却并不知晓。”
　　他对于雪扶箫的挑衅，根本不加以搭理。
　　这并不是看不起雪扶箫，而是天帝聪明，雪扶箫没走，留在这里参与对话。
　　那么就是用来岔自己话题的。
　　自己如果是跟着雪扶箫话题走，那么估计这次什么都不用聊了，话题绝对能被他扯到天边还回不来。
　　雪扶箫道：“你们天宫不知道的事情多了去了，比如现在普通人家娶媳妇，你知道多少彩礼吗？”
　　“……”
　　天帝忍着魔音贯耳，对东方三三道：“所以来找东方军师解惑。”
　　雪扶箫挠着耳朵道：“你说吧，我也可以给你解惑的。”
　　天帝道：“东方军师应该知道，我的困惑是什么。”
　　雪扶箫道：“硬不起来了吗？”
　　天帝站起身，对着雪扶箫深深作揖行礼：“雪大人，求放过。”
　　雪扶箫问道：“怎么放过？”
　　天帝的脸扁了。
　　东方三三哈哈一笑，道：“小雪，你暂且不要说话，听听天帝陛下怎么说。”
　　雪扶箫哼了一声，翻个白眼道：“天帝……不得不说，这俩字，不是我说你，你们天宫将来如果被灭了，与这俩字有极大关系！”
　　天帝的脸色黑了。
　　但是东方三三倒是用奇怪的目光看了雪扶箫一眼。
　　天帝注意到了东方三三的目光。
　　忍不住心头一紧。
　　啥意思？
　　东方三三微笑：“陛下尽管说。”
　　天帝于是将所有事情，所有不解，全都和盘托出，最后说道：“最后出现的那一波人，我不知道来历，但是实力非常强悍。”
　　“东方军师您也知道，如果到了我们这种层次，反而突然感觉看不懂江湖，这是一件很可怕的事。”
　　“围剿段夕阳这件事，我并不后悔。就算是有什么后果，但是围剿他，我做了，无论段夕阳死不死，但我这口气，也就出了。”
　　“但是新出现那些人，真的是人吗？”
　　天帝深深叹了口气，道；“东方军师，这个世界上，真的有妖吗？真的有鬼吗？妖兽真的能变成人吗？或者人能变成妖兽吗？”
　　“还有，这一次我总感觉进入了一个局，但却完全想不明白，是什么局。有一种很强烈的危机感，但却搞不明白，这种危机来自何方。”
　　东方三三脸上的温和终于收了起来。
　　“所以……”
　　“所以我来请教东方军师。”天帝道。
　　雪扶箫在一边呵呵一笑：“你就俩肩膀扛着个脑袋来请教？”
　　东发三三皱眉，非常不满的训斥雪扶箫道：“小雪你这人真是……怎么能贪图人家天宫特产的天材地宝呢？”
　　雪扶箫道：“三三你就是心善，只是天材地宝就能办这么大事儿吗？”
　　东方三三面如沉水：“闭嘴！”
　　天帝嘴角抽搐了一下，终于哈哈一笑，道：“雪兄你这话说的，我就是要看你着急的样子。”
　　说着将空间戒指打开，一桩桩往外拿：“这是天宫特产的星空木做的空间戒指，每一个里面，足可以存放一千斤普通粮食……这里是二十枚。”
　　“还有这天宫特产的茶叶，灵果，天材地宝……”
　　“还有……”
　　天帝哈哈一笑：“来见东方军师，哪能空手而来。我还特意给东方军师准备了天宫顶级的凌霄茶……”
　　“十斤八斤的茶叶也拿来献宝。切。”雪扶箫继续冷言冷语。
　　天帝整张脸都白了一下。
　　强笑道：“给东方军师茶叶，低于五十斤我都拿不出手。”
　　东方三三已经很愤怒的看着雪扶箫：“你少说两句，好好的关系被你搞成啥了？”
　　转头看着天帝拿出来的一大捆茶叶，笑的云淡风轻：“天帝陛下真是……咱们老朋友之间这多少都只是心意……浩然啊。”
　　天帝瞪瞪眼：都只是心意？啥意思？
　　雨浩然已经走了进来：“九爷。”
　　“将天帝陛下给咱们的礼物收一下。”
　　雨浩然道：“好。”
　　雪扶箫兀自在一边哼唧：“呵呵，就是些树叶子……有什么了不起的……”
　　雨浩然收了礼物：“九爷，那我先出去，有事儿您叫我。”
　　“好。”
　　天帝眼巴巴的看着雨浩然走出去，莫名感觉自己似乎是被坑了。
　　在雪扶箫不遗余力的挤兑之下，天帝将原本准备拿出来的东西翻了四五倍的拿出来……
　　居然得到了‘多少都只是心意’的说法。
　　这也就说明了一点：东方三三真不想沾染这个因果。
　　或者说东方三三在衡量后，根本沾染不起这个因果？
　　但天帝心里就越来越是紧迫了。
　　这不对劲！
　　“东方军师，对这种情况，可有什么可以教我？？”
　　天帝显然是锲而不舍。
　　东方三三轻轻叹口气，道：“天帝陛下，这个世界，不仅你陌生，我现在，也已经感觉陌生了。”
　　“但是我要告诉你，这个世界上，有妖，有鬼，有神，妖兽可以变成人，而人……”
　　东方三三轻声道：“……也可以变成妖兽。”
　　天帝悚然瞪大了眼睛：“东方军师……我只是疑惑，但是……真的有？”
　　“有！”
　　东方三三很认真的点头：“原本，我也认为没有。但是现在，却已经可以确定。”
　　天帝一脸梦幻。
　　然后他声音颤抖的问道：“当真！？”
　　东方三三轻轻叹息：“若有半句虚言，基业全毁，身死道消！”
　　轰！
　　天帝屁股下面的椅子陡然破碎，他整个人都一屁股坐在了地上。
　　在东方三三和雪扶箫的注视之下，天帝一张脸变得苍白。
　　毛发悚然！
　　连眼神都变的有一点惊慌失措，带着一种无所适从的六神无主。
　　他最最害怕的事情便是：有神！
　　但是东方三三竟然给予了如此肯定的回答！
第五十八章神、鬼、妖
　　这个世界，一直传说着神鬼妖的故事，但是，却从来没有人见过神鬼妖。
　　包括唯我正教有神，也只是东方三三一直以来的怀疑，一直到了方彻出现，才终于确定。
　　的的确确，就是有神的。
　　这种‘有神’的含义是指：神，真的可以做什么。
　　并非仅只是存在于传说而无所作为。
　　但满打满算，东方三三知道这才几年？
　　而妖兽……实际上就是实力强大的兽类，被不知道多早之前的人类感觉实力超出一般兽类太多不正常而冠以的名字而已。
　　实际上，灵兽，妖兽，玄兽……不过都差不多；都是人类给取的名字而已。所谓灵兽，其实便是善意多一点……
　　但是没有人会真的认为……这些妖兽，就是所谓的‘妖’或者‘妖族’了。
　　不管什么兽，也不管实力多么强大，但是有一个字钉死了它们：兽！
　　不仅是天帝懵逼，而东方三三这种智者，实际上也是从懵逼怀疑确定等等这些程序之中，走出来也没多久。
　　区别就只在于：东方三三是循序渐进知道的。
　　首先确定了，天蜈神的真正存在，虽然只是一缕神念，但是却是真的有，真的可以做什么。然后从方彻那边知道了金角蛟这种灵魂体的存在。
　　虽然目前来说这个世界上只有金角蛟这一个鬼。但毕竟是有不是吗？所以东方三三对天帝说有鬼，没什么漏洞，不算说谎。
　　但至于天帝如何理解……那就是天帝的事情了。
　　至于妖兽变成人，神鼬教的人对段夕阳出手那些，天帝这是亲眼见过的，没见过的话，他也不会来问。
　　至于人变成妖兽……现在那种尸体，在守护者地下，就有一具半！
　　完美！
　　一点都没忽悠。
　　但是这种完美没忽悠，却是对天帝最大的忽悠，甚至是对他的人生观世界观一次彻底的颠覆！
　　天帝整个人都傻了。
　　这件事对于别人的冲击，或许止于猎奇。
　　但是对于天帝来说，却是完全的致命。
　　因为，名字，教派。
　　这就确定了一点：如果真的有神鬼，神鬼真的可以做什么，那么天宫地府这种存在，必然死无葬身之地！
　　很简单，一个人认为这个世上没有什么值得敬畏的时候，他可以什么都不怕，自称王皇帝圣仙神，都可以做得出来。
　　骂仙骂神骂佛祖骂先贤骂圣人……张开一张逼嘴比谁都牛逼。道德下限更是越来越是突破。
　　但是如果这些真的存在呢？
　　如果这个世界上真的有鬼神有轮回有报应……起码口嗨的和罪恶的事情，能少一些吧？
　　而天帝便是如此。
　　天宫是什么所在，天帝是什么称谓？
　　在这种情况下，如果你是天帝，你慌不慌？
　　“东……东方军师……莫要开玩笑……”
　　天帝白着脸，强行控制露出来一个难看的微笑：“这种事，不好笑。”
　　“我没开玩笑！”
　　东方三三定定的看着他，神色认真。
　　道：“所以你的事，我不敢掺和，也是真的。”
　　天帝脸上汗水涔涔，挣扎道：“你……你有证据吗？”
　　他这句话，是属于本能的杠。
　　但东方三三却没有生气。
　　而是平静的道：“有！”
　　有！
　　只有一个字，但是天帝却感觉自己的世界，几乎崩塌。
　　有？连证据都有？
　　东方三三淡淡道：“先说神。”
　　“神到底有没有？在我们传说中，是有的。但是谁也没有见过，毕竟传说只是传说。所以我们从来都是姑且一听。”
　　“一直到了君临大人当年救世，我们才真正有了一个直观的概念，就是恶神或许真的存在，但是由于年代久远，君临大人当年的事情，我们无从得知，于是在一些文人手中，就化作了各种故事，而故事版本越来越多，真相也就随之泯然，经过长久的时代变迁，英雄，也慢慢成为传说之一。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　东方三三锐利的眼神看着天帝，道：“但是你我应该知道，起码君临大人，是存在的。真实的！他经历的事，也是真实的。”
　　天帝默默点头：“是。”
　　“后来唯我正教兴起，供奉天蜈神，这么多年里，我们也一直以为，是一种心灵寄托，是一种信仰坚定，但是天蜈神，应该是不存在的。或者应该说在我们这个世界上是不存在的，对不对？”
　　“是。”
　　天帝再次点头。这一点，他也同样曾经做出过无数努力调查。
　　东方三三道：“而我们大陆远古供奉的神灵，乃是飞熊神。在很长久的时间里，我为了调查所谓的‘神’，将考古年限，不断向远古延伸，到了数万年前的时候，发现有很多的记录残片中，都曾经有着供奉飞熊神的记录。”
　　“甚至飞熊神麾下，还有四御四极四相四卫的传说，青龙白虎狼神等……都有供奉；看残片记载，整个大陆供奉的规模着实不小，甚至一些小山村，都有神像，神位，甚至神庙。”
　　“但是我们却不曾见到任何一座。这岂不是奇怪至极？存在于大陆的那么多神庙，纵然是时光再是变迁，但是这片大陆却没有翻覆过吧？神庙怎么会一点残址都没有？”
　　天帝听到这里，莫名的有点发冷。
　　忍不住端起茶水喝了一口，脸色发白。
　　“所以，在我意识到这一点之后，我就让人出去寻找，飞熊神的神庙。”
　　东方三三道：“但一直都没有找到。一直到了五百多年前，我让雪扶箫再次出去办别的事，顺便寻找神庙旧址的时候。然后发现了还存在于世间的唯一的一个，而且异常残破。”
　　“而当初，诡异的是，正好遇到唯我正教的段夕阳在那里面杀人。”
　　“两人一战之后，飞熊神的最后一座神庙，就崩塌了。在这片大陆上，从那之后再也没有找到飞熊神的庙宇和神像。”
　　“我仔细的查了时间节点，然后发现了一点，那即是……从当初君临大人那个时代开始，飞熊神的神庙，就在不断的消失。用一种诡异的快速，飞快消失。”
　　“在君临大人之后很久的时间，唯我正教出现，在唯我正教出现后，突然间大陆上出现了无数的天蜈神的庙宇。而飞熊神的庙宇，几乎被同步摧毁。这是为什么？”
　　“或者可以这样说，从天蜈神出现开始，飞熊神的曾经存在的痕迹，就被更加迅速的抹去。很彻底，很快速的抹去。而当时，几乎无人注意这些事情。”
　　“但现在仔细想起来，却是太不对劲了。为什么天蜈神出现了，曾经遍布大陆的飞熊神的痕迹就没了呢？”
　　“这个问题，细思极恐。”
　　东方三三说的这些话，若是说给普通人听，恐怕这人也就是只当是听了个故事。
　　真假与否甚至根本不用讨论。
　　听完了就算了。
　　但是天帝却极其认真的听着，不放过任何一个字。
　　而且越听，神情越是紧张。
　　“然后最近几年，我才确定，天蜈神，真的存在。而五灵蛊，便是天蜈神的力量。天蜈神肯定不会主体在这个大陆，但是神念却肯定存在。”
　　“尤其是前段时间雪灾，得到了确定消息：是唯我正教将雪灾全部推到了守护者大陆。天帝陛下，你明白这个意思吧？”
　　天帝当然明白。
　　没有任何人力能做到这一点。能做到的，只有神！
　　正因为明白，他的神色就越来越难看了。
　　东方三三道：“在这一点上，我掌握的证据，恐怕还不如天帝陛下你多，毕竟你们天宫的历史，比起唯我正教和守护者都要早的多；而你们天宫的记载里，应该也有关于飞熊神，和君临大人的事迹的真实记载吧？”
　　“纵然外面的都已经毁灭消失，但是你们天宫地府，不应该没有留存。”
　　东方三三沉沉的说道：“你可以结合我这番话，回去调查一下。”
　　不用调查。
　　天帝现在就可以肯定的答复：“有……但是时间太久远了，而且，现在天宫还有地方有着飞熊神的神像。”
　　天帝这番话说的极为心虚，因为飞熊神的神像在天宫里面的，早就都打烂了。
　　有些地方更是已经进入了水底，不见天日。
　　至于供奉，那就更加是呵呵了。
　　而这些年里面那些当年的记载，也早已经残破的不像样子。有没有被毁灭，这一点，天帝现在也不敢说。
　　要回去看看才知道。
　　“还有就是……最近又出现了一个新的神。”
　　东方三三看着天帝：“就是你劫杀段夕阳，然后中途冒出来的两个。据我所知，这个神秘的教派，全力出手参与巅峰高手之战，只有两次。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“第一次，想要杀孙无天；第二次，就是你这次。”
　　东方三三淡淡笑了笑，问道：“你说，这个神秘的，可以用神力重创段夕阳的教派，为什么，要杀段夕阳和孙无天呢？为什么不杀别人呢？”
　　天帝张口结舌，本能的脱口而出：“抢夺气运？”
　　“不止。不止哦。”
　　东方三三轻轻叹口气：“还有神恩。”
　　“啊，额额……”
　　天帝脸上冒出来汗珠。
　　“关于神的一些别的事情，你需要一件件都听一下吗？”
　　东方三三道：“我研究这个，几千年了。”
　　天帝伸手抹了一把汗：“那，鬼呢？”
　　“我见过！”
　　东方三三安然道：“见过一个。你信不信？”
　　“我信！”
　　天帝狠狠点头，脸色更加灰白。
　　东方三三说见过，那就肯定是见过！
　　这一点，没人敢怀疑。
　　“那妖兽……能变成人？人也能变成妖兽？”
　　天帝绝望的问道。
　　“你不是亲眼见过吗？在围攻段夕阳的时候？你还以为那些是正常的人或者是正常的妖兽吗？”
　　东方三三皱眉道：“若不是因为你见过，你何至于在围攻段夕阳之后就撤走了？为何不参与对段夕阳的追杀？那不就是因为你们感觉到不对劲了吗？这也需要问？”
　　天帝脸上的汗水滚滚而落。
　　“但是……但是……”
　　他结结巴巴的。
　　“没什么但是。”
　　东方三三道：“如果你要看证据，我们守护者地下宫殿里还有两具尸体。都是那种的，你要不要看看？”
　　天帝垂头丧气：“一会儿谈完我去看看。”
　　他现在几乎连底气都被打没了。
　　主要是吓的。
　　抱着万一的希望，抬头道：“但是这跟我们天宫的生死危机……有什么干系？”
　　东方三三凝眉看着他：“你还真能问出来这句话？”
　　天帝无言，低头。
　　雪扶箫在一边发出‘嗤’的一声。
　　“我问你，你这天宫两个字，是怎么来的？”
　　东方三三问道。
　　天帝脸色更白了一分。
　　“天宫这俩字，是你们老祖自己想出来的吗？”
　　东方三三再问。
　　“……不是！”
　　天帝叹口气。
　　“是……从传说中……”
　　“什么传说？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“神话传说。”
　　“神话传说中的天宫，天帝，天后，紫薇大帝，星官，各种官职，你们天宫都有吧？”
　　“……是。”
　　“都不是自己想的吧？”
　　“……东方军师，您明白说吧。”
　　天帝摆烂了。
　　“原本神话传说中，我们这片天地有神仙，有主掌天下的天宫存在，主掌生民祸福地火水风雨雪冰霜四季变换钱财官职命运风水……等等，是吧？”
　　“是。”
　　“但那毕竟是传说，谁也没见过，对吧？”
　　“对。”
　　“所以你们天宫的老祖当年也是镇压天下的人物，他在确定了这些神仙真正不可能存在，其实只是老百姓们的心灵寄托之后……然后就采用了天宫这个名字，并且收拢门徒，按照真正的天宫官职，慢慢的建立起来庞大的基业，对吧？”
　　“对，没错，就是这样的。”
　　“所以你们这个天宫，从根本上来说，是个赝品，对吧？”
　　“……”
　　天帝无言。
　　赝品这两个字，如同要直扎入他的灵魂深处。
　　“真正的天宫或许没有了，但是你能猜测到是怎么没有的吗？”东方三三问道。
　　“……”
　　天帝现在心里隐隐有所猜测了。
　　但是不敢说。
　　他不敢，但是东方三三却敢。
　　他轻声道：“其实咱们刚才的谈话，已经揭示了很多。所以结论就在眼前。”
　　“我们这片大陆原本的主神，便是飞熊神。飞熊神麾下，未必只有咱们这一片大陆。如果有咱们大陆的天宫，那么是属于飞熊神麾下的一部。这点，认同吗？”
　　“……或许。”天帝脸色苍白。
　　“而飞熊神和天蜈神大战，飞熊神败了；势力被天蜈神的势力扫了。所以，才出现了这样的断层。而这样的断层更证明了就是，飞熊神不仅是败，甚至应该是死了。要不然，天蜈神也不会这么侵略进来。对不对？”
　　“对。”
　　这一点是可以理解的，天帝迅速点头。
　　“换句话说，我们这片生活在大陆上的生灵，其实是飞熊神的后裔。对吧？”
　　“后来出现了唯我正教，也就是天蜈神的代言人，而天蜈神的势力，必然要对我们这些本土血脉进行扫荡。以便于天蜈神统治。或者吸纳。因为我们这些生命的存在，本身就从某种程度上代表了飞熊神的延续，这对天蜈神的入侵和消化，是造成阻碍的。是不是？”
　　“所以我们与唯我正教才打成了这样。”
　　“但是换句话说便是……其实我们守护者是不具备神力，不具备气运，不具备神恩的。因为我们的神，飞熊神，已经死了。”
　　东方三三道：“所以在这一场大陆之战之中，我们守护者，没有神眷顾，但是，也不具备被神谴责的资格；我们败了，是败给了唯我正教，我们死了，这片大陆，也就完了。”
　　“就这么简单。”
　　“将来唯我正教统一大陆之后，定然会有新的秩序，新的神，降临。”
　　“而到那个时候，地下洗牌，天空也就随着建立秩序。”
　　“而新的天宫，不管是属于哪一位神的……都是必须要建立的。”
　　“说到这里，你懂了吗？”
　　天帝脸上一片雪白。
　　“如今，随着神力出现越来越多。天蜈神控制雪灾，为唯我正教谋福利。而新出现的神，也就是在你们围攻之中出现的神鼬教……动用神力重创段夕阳，这是你亲眼所见。他们在和天蜈神抢夺气运和神眷，你懂吗？”
　　“为何不对我们出手，因为我们没有什么值得他们抢的。我们没有神眷！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“为什么神力会出现越来越多？神迹出现越来越多？这就证明……胜负快要决出来了。而神们，已经不再掩饰！”
　　“换句话说……这是两位神或者更多的神在争夺。但是你们天宫地府参与进去了。”
　　“用一件事就可以看明白，那就是新神的参战，为何选择了你们天宫地府？”
　　“我们守护者与唯我正教打了这么多年，打的尸山血海，但是新势力分明想要对付唯我正教，却从来不曾参战。”
　　“我不信我们打了这么多年，他们不知道。表面上看来，帮助我们打击唯我正教才是他们最应该做的事情。但是他们却无论如何都不参战。”
　　“而你们天宫地府围攻段夕阳，本应该是绝密的事情，但是新势力却出现了。”
　　“我想来想去，想不明白这是为什么。”
　　东方三三道：“想到最后，唯一的理由，或许就是你们的名字。天宫，地府。这两个名字，本身就带着天地气运！本身就代表了……神！”
　　“所以他们参战了。”
　　“当然这个理由有些牵强，但其他的理由，由于我们守护者没有了神，根本了解不到这方面的东西，所以……想不到。”
　　东方三三说到这里，天帝已经是魂飞天外了。
　　这些话，说的很玄妙，很难理解，但是……
　　正因为玄妙，缥缈，所以天帝反而想的更多。
　　对啊，这种势力岂能是一朝一夕就能出现的？所以必然是长久的岁月啊。
　　但他们为何在守护者和唯我正教交战之中，从来都不出现。
　　宁可配合天宫地府绞杀一个段夕阳？
　　为什么？
　　他越想，越是感觉其中充满了险恶。
　　东方三三道：
　　“最关键的是……这两位神，不管哪一位胜利，新的天宫地府，真正属于神，属于传说的天宫地府便会成立。”
　　“而到那个时候，你们这作为赝品的天宫地府何去何从？”
　　“而我们守护者本就属于劣势，而且是属于无牵无挂与天争的本土飞熊神的人，本来我们就一直面临与天争，覆灭边缘……”
　　“在这种时候，我们如何敢参与你们天宫的事情？”
　　“我们或许低个头还能活，只需要向天蜈神效忠……就好了，毕竟天蜈神不可能杀绝整个大陆的人，他们需要高层代言的。而我们这些，实力足够。但是你们天宫地府，却是必遭天谴的一方。”
　　东方三三道：“天帝陛下，话说的很明白了，这也就是以你的身份地位来到守护者总部，我为何拖着不肯见你的原因。”
　　“因为我们……参与不起。”
　　东方三三苦笑道：“是真的不敢。”
　　“谁敢与神真的正面作对？”
　　东方三三苦笑：“天帝陛下，以后……随着战斗越发胶着，神迹出现的频率，也会越来越密集。这点，你等着看就好了。”
　　“我们天宫，难道就必死无疑？”
　　天帝不甘心的问道。
　　“天宫地府都是未必必死无疑。但是里面的有官职的，呵呵……”
　　东方三三淡淡的说道：“你们是占据了神仙的位子，神仙的名号。你们叫了这个名字，那他们叫什么？”
　　天帝脸上的汗珠涔涔而落。
　　“东方军师可有什么办法？”
　　“我们连参与都不敢参与，连沾都不敢沾，能有什么办法？”东方三三苦笑一声。
　　“而天帝陛下也不用着急，依我看，现在的局势，还足够平稳。最起码，百年之内，那种大变局，应该不会出现。”
　　东方三三安慰道。
　　天帝表情僵硬呵呵一笑。
　　百年……就算是千年，又能有多少时间？
　　这点时间算什么？
　　他咬着牙，道：“东方军师说的这些，或者很空洞，但是我基本都相信。但是有一点我不信。”
　　东方三三道：“你说。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　“刚才军师说，你们无所谓，只需要低低头就能过去了，就能活，只需要向天蜈神效忠……这个，我不信！”
　　天帝脸色扭曲，看起来甚至有些狰狞的感觉，道：“若是你们可以低头，何至于战斗了这么多年？”
　　“所以你们必然不会低头的。”
　　天帝道。
　　“或许，但这是我们守护者的事情。”东方三三淡淡道。
　　“既然无法低头，何妨拉我们一把？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第五十九章这竟然是真的？
　　天帝恳切的道：“我也不信，东方军师对我们即将面临的天运厄难就真的没有办法。”
　　“那是不同的。”
　　东方三三摇头叹息，道：“一旦真正的天宫地府建立，那么我们就算是死了，也有地方可去。变成鬼，我们就进地府。归顺或者战胜，我们就上天庭。”
　　“但是，跟你们天宫地府搅在一起，我们却是真正的死活都是哪里都去不了了。万劫不复与一死了之，这如何能同日而语？”
　　东方三三摇头。
　　雪扶箫不耐烦地道：“天帝，你怎么还执迷不悟？我都听明白了，反正神已经出现，真正的天宫地府早晚会建立，只要建立，你们早晚都是个消失。你何必就非得要拉着我们守护者陪葬呢？”
　　天帝喃喃道：“但是天宫遇到如此危机，我是没有什么办法。东方军师智谋天下，古今无双，我只能是请军师给个办法……”
　　雪扶箫骂道：“这特么也不是迫在眉睫的事情，还早着呢，你急什么？”
　　我急什么？
　　你说我急什么？
　　天帝真想跳起来不管不顾和雪扶箫对骂一场，然后狠狠地干一仗。
　　是没迫在眉睫，但是从今天之后我每时每刻都知道天宫即将灭亡了。
　　说不定哪一天就没了！
　　能不急？
　　雪扶箫道：“再说三三说的话，未必便是准的，说不定再下去几万年几十万年也没事呢？你不是白担心了？”
　　天帝连连摇头：“雪大人这话说的不对。过去数万年里面，我们连是否有神都不知道，结果现在接二连三，甚至就在我身边出现了……”
　　“所有的神迹爆发，都集中在这一两年。这充分证明已经是到了一个至关重要的节点了。我不担心谁担心？”
　　天帝深深叹气。
　　雪扶箫幸灾乐祸：“但你们天宫这么多年存在和不存在有什么两样？不都是缩头乌龟一样的不出来么？你们除了吃喝拉撒，还干过什么事儿？就你们这样的活着和死了，又有什么区别？何必担心？”
　　这几句话真正是骂到了脸上。
　　天帝脸上青筋暴跳：“雪大人，话不能这么说！当初你们守护者危机，还是我们天宫出手帮的忙……”
　　“胡说八道。”
　　雪扶箫暴跳如雷：“若不是劳资和芮千山堵住你们的门拖着你们同归于尽，你们会出手？那一波，属于劳资自救！与你们天宫，没有半点关系！”
　　“雪大人！”
　　天帝七窍生烟。
　　如欲吃人一般的看着雪扶箫，却终究还是不敢发火。
　　东方三三皱眉：“你们俩，要不要先出去干一仗再进来？”
　　两人顿时都不吭声了。
　　天帝低头行礼：“军师，救我天宫！”
　　东方三三沉默一下，道；“天帝陛下，若是你们没有参与攻击段夕阳，还多少有点说法。但是这一波，入了局之后，神鼬教不会让你们轻易脱身，而唯我正教也不会对你们善罢甘休。”
　　“再加上天宫天帝这等气运神性牵引……我实在是没有办法。”
　　天帝脸色灰败。
　　“其实天帝陛下也不用担心。”
　　东方三三安慰道：“危机是有，但却不是燃眉之急。正如小雪刚才所说的，很多事情……不用如此急躁的悲观。”
　　天帝苦笑一声，道：“东方军师，不谋万世者，不足谋一时。这种话，并非只是说说的道理。您懂得。”
　　“而且，我也知道，东方军师您必然是有办法的。”
　　天帝站起来，深深行礼：“还请军师为我天宫，指一条明路。我们天宫几千万上亿生灵，同感大德！”
　　东方三三皱着眉，轻声道：“天帝陛下，您应该知道一件事情，那就是……好多事情吧，并非我们决策者说了就能算数的。”
　　“你我现在在这里说的再多，用处也不大。因为，极有可能，等您回去后和其他人商议一下，就会觉得我乃是危言耸听。到时候，现在所说的事情，都只不过是镜花水月，一场空。”
　　东方三三微笑道：“天帝陛下，所以，不如您先回去，跟家里人商量一下再说，您看呢？”
　　天帝眼中顿时露出希望的神色，道：“军师的意思是说，您有办法？！”
　　东方三三立即否认：“我可没这么说！天帝陛下，这种事情，可不能乱说。”
　　天帝却顿时有了神采：“您一定有办法！”
　　“真没有！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　东方三三道。
　　但天帝已经松了一口气，道：“既然东方军师想要让我回去试探一下人性，那我就回去和他们商议一下。然后，我再回来向军师请教。”
　　东方三三皱着眉，有些牙疼一般道：“天帝陛下，我更没有让您回去试探人性的意思。”
　　“我懂，我懂。”
　　天帝神色和缓起来。
　　雪扶箫哼了一声，问道：“你懂了什么？”
　　天帝恶狠狠的道：“雪大人，真正没听懂的，是你吧？”
　　被说到了疼处，雪扶箫勃然大怒，拔刀而起道：“我看你是看不起我雪扶箫！来来来，滚出来，雪爷给你上一课江湖！”
　　东方三三一脸头痛：“住手！干嘛呢！”
　　雪扶箫怒道：“三三你别管，我忍他好久了，求人办事儿，连见面礼都没有，被挤兑了才往外掏；特么以为这守护者总部是什么地方了？”
　　“他以为他这个天宫的身份，多有面子似的？扛着脑袋就能来办事儿？”
　　天帝大怒道：“我来自然是准备了礼物，但是不见东方军师的面，我怎么拿出来？我到了这儿，还没来得及，就被你问在脸上……我……”
　　雪扶箫大怒道：“你是小孩子么？人情世故不懂得怎么做？你来了三天了，特么一毛不拔，我说错你了？你到了三三面前才拿礼物，那谁知道你给三三送礼了？三三难道要出去炫耀，说天帝给我送礼了？那三三的面子呢？”
　　“什么叫做礼物？你在接待处不能拿出来？那才叫办人事！在整个坎坷城给三三涨了面子！天帝来到坎坷城，先给九爷送的礼！这叫什么？这才叫面子！”
　　“你在这房子里送了礼，外面人什么都不知道，然后还让三三帮你们办事儿，一旦三三办了，在外人眼里就是……天帝空着手来的，九爷照样给办事，天宫就是有面子！那是你的面子还是三三的面子”
　　“天帝，这天下就特么你一个聪明人？你来求人办事儿，还特么要踩着人家？你还是个东西嘛？”
　　雪扶箫瞪着天帝：“你这点小心眼儿，以为咱们看不出来是吧？就你们这种算盘，放在世俗世界，都被人玩烂了，如今你居然还能拿这一套到坎坷城来玩？天帝，你看不起谁呢！？”
　　天帝面红耳赤，陡然间一种无地自容的感觉升起来。
　　骤然就被人扒光了晾在了众目睽睽之下那种社死的感觉，怒气是半点也没有了，一脸羞惭道：“我的错，是我的错……”
　　“你特么还知道认错！你今天坐在老子面前，老子明告诉你，我已经动了八百次杀心！”
　　雪扶箫恨恨道：“再说说你进来了之后，就光是问你们天宫的生死存亡，除了这个别的话题竟然没有别的！我们该你的啊？三三该你的啊？你特么为我们守护者考虑过什么？我们凭什么管你们生死？”
　　天帝更加无地自容起来。
　　本来这种话，一般是不会这么揭的，因为一旦揭破了，连见面都没法见。
　　但是今天雪扶箫明显是爆发了。
　　竟然直接将一切都翻开不管不顾的放在了明处。
　　这让天帝一下子有些不知所措了。因为人家雪扶箫说的有道理，而且都是最基本的人情世故。
　　的确是自己做的不到位。
　　满脸羞惭道：“雪兄……”
　　“天帝你自己说，这么多年你们干了几回人事？屁事儿不干一点，就来让人救命？”
　　“还你们几千万上亿的生灵性命，你们那是性命嘛？你们那是一堆的草木灰！”
　　雪扶箫破口大骂：“什么性命？你们别特么玷污了这两个字！唯我正教的人都比你们有用！他们虽然是敌人，但还能彼此摩擦摩擦，打磨打磨境界……你们能干啥？与草木同朽？与粪便同腐！你们那叫活着吗？在这人世间，有你们活着的痕迹嘛？”
　　“你们现在遇到难处了，看到危机了，就来让三三帮你们出主意，他多忙知道嘛？再说了，你们这回只是麻烦么？这是一个不见底的大坑！你们想要拉着守护者跟你们一起死？想得倒美！”
　　“三三是脾气好，不想和你们一般见识。但我雪扶箫不在乎你们天宫，大局观我也有。但是不怕告诉你，就算你们天宫集体投降了唯我正教，又能如何？不过就是一个战斗！大不了同归于尽，你们能如何？”
　　雪扶箫越说越是起劲，道：“再说了，就你们现在天宫这一团浑水，唯我正教敢接纳你们？他们不怕被天谴！”
　　“嘴脸！”
　　雪扶箫气涌如山：“舔着脸就来赖人。就给了这么点东西，就舔着脸说还要再回来请教。这特么你们当这里是什么地方？你们请无面楼的费用都比这个多，当守护者的军师东方三三是什么？”
　　“天帝，不是我说你，你自己说，这事儿，你办的漂亮吗？”
　　雪扶箫指着天帝鼻子，恶狠狠问道：“你说！”
　　天帝上来就被他提到礼物就拿住了。
　　除了雪扶箫骂大街的话之外，其他的基本无法反驳。
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　说天帝理亏，那是半点毛病也没有。
　　天帝被骂了一长串，但是被抓住短处，却是只能白吃白挨着，连气势都被骂没了。
　　包括对方骂天宫废物粪便的时候，竟然怒气都没有再升起来。
　　愣是被骂了一个狗血淋头。
　　还一脸窘迫，只能认错：“雪兄，东方军师，是我的错。我的错。千万息怒，见谅……实在是小弟这么多年了，基本不考虑人情世故……这一波，我的错，我的过失……哎……”
　　东方三三皱眉道：“小雪，你都咆哮了这么久了，不累么？”
　　雪扶箫一偏头，道：“骂他，我再骂一年，也不累！”
　　“来者是客。”
　　东方三三温和道：“再说，咱们收了人家礼物，不也没答应给人办事儿？算起来，不还是咱们占了便宜？你这顿火发的，有点莫名其妙。”
　　“那叫礼尚往来！什么叫占便宜。”
　　雪扶箫哼了哼，却也不吭声了。
　　但是天帝却是急了，东方三三这句话，再次表明了置身事外的意思。
　　这就有点……难受了。
　　“东方军师，咱们可是说好了我回去商量一下再回来的，无论如何，这事儿您不能不管啊。”
　　天帝的声音，理亏中甚至有些哀求了。
　　东方三三一只手搭上天帝肩膀，苦笑着，推心置腹的道：“天帝陛下，你们这是胎里的病；天宫地府……陛下啊，这是要真正直面神灵的。我哪怕只是出个主意，都会产生偌大的因果。而我背后，乃是整个守护者大陆。我一句话，极有可能将整个大陆带进深渊。我也不遮掩，请问陛下，若是相同境地的，是我们守护者，天帝陛下，您选择帮还是不帮？”
　　天帝瞠目结舌。
　　如实守护者面临这种局势，帮不帮？这还用问？
　　那是肯定不帮啊！
　　这么多年里，你们不一直就是这个局势？
　　咱们天宫帮过嘛？
　　但是，心中有这个认知是一回事，嘴上却是万万不能这么说的。
　　但是说帮……人家也不信啊，毕竟累累前科。
　　天帝只能口气很弱的道：“是，我们可能最多援助，但是……”
　　说到这里，雪扶箫鼻孔里嗤了一声。
　　天帝唯恐雪扶箫捣乱插话进来难听，急忙加快语速：“但是……东方军师，恕我直言，我们天宫的局势不妙，但是守护者的局势，也不算很乐观。”
　　“虽然东方军师您也说过，真到了最后时刻，低头可以活。但是我知道您不是低头的人。到了那种地步，你要么壮烈战死，要么就是拉着整个世界一起毁灭。”
　　“苟且偷生，不是您的性格！”
　　“但是现在这种局势，其实我们都处在覆灭边缘。何不抱团取暖？我们两家合在一起，未必就没有逆天的可能！”
　　天帝深深吸了一口气，用一种破釜沉舟的口气说道。
　　报团取暖。
　　合在一起，逆天！
　　这是天宫在此之前几万年，从未说出口的话！
　　但今天，天帝说出来了。
　　“联手是不可能的！”
　　东方三三却直接一口拒绝，随即道：“天帝陛下，还是我那句话，您不如回去，商量之后再说。您看可好？”
　　天帝终于确定了东方三三不愿意掺和浑水的决心。
　　联手。
　　这是之前的守护者求之不得的。所以他故意说出来。
　　但今天东方三三连考虑都没考虑一下就拒绝了。
　　“我能看看那……神鼬教的尸体吗？”
　　东方三三眼睛闪了一下，道：“等我下个命令，让正在研究的人退下，让小雪带你去看吧。”
　　随即安排了一下，对雪扶箫道：“你陪着天帝陛下去看吧，注意！无论如何，不准和天帝陛下打起来！然后顺便从那边送天帝陛下回去。”
　　然后对天帝说道：“陛下就自便了。不过离去的时候，最好是隐秘，破空隐身而去。一切安全为重。”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　天帝站起身：“如此，今天麻烦军师了。”
　　“不客气。”
　　东方三三笑容温和：“万年老相识，说什么麻烦。”
　　雪扶箫鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的道：“走吧？不用我背着你吧？”
　　“雪兄你真是……”
　　天帝今天的脾气，那是万年多来第一次的这么好，笑着和雪扶箫一起走了出去。
　　看着两人走出门。
　　东方三三轻轻叹口气。
　　坐在椅子上，用手揉着太阳穴，眼神变得深邃。
　　他将今天的对话，从头到尾再次复盘了一遍。每一句话，包括雪扶箫骂人的那些话，也都想了一遍。
　　然后轻轻舒了口气，眉峰有些舒展。
　　低头开始看谈话的这段时间里收到的消息和情报，然后发出指令，让人将指定的那些送进来。
　　忙活了半个时辰。
　　雪扶箫走了进来，进门立即关门，然后顿时眉飞色舞，差点笑出声来的样子道：“三三，今天我表现如何？”
　　“完美！”
　　东方三三也是笑了笑。
　　“完全是你教的那些话，我都一个字不漏的说了，不过说着说着，的确是起了情绪。”
　　雪扶箫钦佩道：“不过话又说回来，三三你这骂人的水平的确是……啧，之前咋没见你展示？”
　　东方三三皱眉，抬头看着他，认真的道：“那是你说的！”
　　“但你教……”雪扶箫瞠目结舌。
　　“我不会教人骂人的！”
　　东方三三眼睛严厉的看着雪扶箫：“今天完全都是你骂的！”
　　雪扶箫脸色扭曲了一下，终于认怂的垂下头，道：“……好吧，我骂的。”
　　“就是你骂的。”
　　“对，就是我骂的！我骂人习惯了！”
　　雪扶箫连连点头。
　　东方三三低头继续看文件，雪扶箫却是兴奋心情不改，在房间里走来走去：“对，就是我骂的，骂他怎地了？他不该骂么？什么东西！什么玩意儿！天帝……我呸……他怎么敢叫这个名字的！骂他，骂他咋地了？一刀砍了他，都属于正常！”
　　……
　　雪扶箫兴奋道：“这次应该是将这老小子彻底吓住了，接下来，你准备怎么揉搓他和天宫？”
　　“吓住？”
　　东方三三奇怪的看着他：“你以为我故意吓他？”
　　“难道不是？”雪扶箫愣住。
　　“不是。”
　　东方三三叹口气：“我一方面的确想要将天宫拉出来，但是，心中却又的确很忌惮。”
　　“若是在几年前，天帝这样子来找我，我会很高兴的用尽一切办法，将天宫拖进来这场人世间的大乱局之中。”
　　“但是现在……”
　　东方三三长长叹了口气：“我顾虑很多。而且天宫的事情，我跟天帝说不敢管，也不是恐吓他。”
　　雪扶箫不解了：“为什么？”
　　“你不是清楚？”东方三三皱眉看着他：“刚才那些话不是你说的吗？”
　　“我是纯吓唬他的！”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
　　雪扶箫道。然后陡然间头皮都炸了：“我说的竟然是真的？”
　　“……”
　　东方三三扶额。
　　“我是按照你教我的说的，我自己就只是稍微发挥了一点点。”
　　雪扶箫瞪大了眼睛：“天宫天帝，真的会有天谴？”
　　东方三三完全不想说话了。
　　“真特么太好了！”
　　雪扶箫兴奋。
　　“……暂时还是未知之数。我无法确定。但是唯一可以确定的是，神战的先头征兆，已经真正开始出现了。”
　　东方三三沉着脸，忧虑的叹口气：“或许雁南也已经感觉到了。”
　　雪扶箫一脸懵逼加兴奋：“打神？！”
　　“……”
　　东方三三终于还是决定，跟雪扶箫说一说。
　　因为这憨憨如果真的寻求突破去参与这种纠纷，还真的很危险。
　　而东方三三知道的是：雪扶箫，段夕阳，宇天旗，芮千山，孙无天，等等这等层次的人，甚至包括郑远东，封独等……
　　也很难抵制这种‘与神一战’的诱惑！
　　因为，那才是真正的无尽前路！
　　纵然因此而死，对于这帮子武道狂人来说，也是心满意足！
　　但是，如何能死？
　　唯我正教那边可以死，但是守护者这边的人，不能死啊！
　　他看着雪扶箫，沉重道：“我跟你说几件事。”
　　“你说。”
　　雪扶箫脸上都在发光，连眼睛都在闪烁憧憬的光！
　　显然这货已经在憧憬所谓的‘与神一战’了。
　　“根据我和风云棋的推测，以及，前段时间雪灾之前的混乱天相来看，第一，三方天地已经有了很大变故。这一波，守护者极有可能有机会介入！”
　　“而且，若是守护者有机会介入。那么将是守护者唯一的一次机会！”
　　“而这唯一的一次机会，从某种程度上来说，就是一次决战！低层次的决战！”
　　“这是我们的预感，并不是真实到来的态势，但是真实态势，却极有可能按照我们的预想，不会有太多变化。”
　　东方三三沉重道：“此其一。”
　　“其二，还记得异像当天天空的那些奇怪的巨大影像吗？有蜈蚣，蜈蚣之后是蛇，然后还有别的，最后是……流泪的飞熊？”
　　请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
第六十章天罗地网变陷阱
　　雪扶箫忍不住开始回忆那天的情景，然后瞪着眼睛连连点头。
　　东方三三道：“那时候，风云棋就说过，神谕，终极决战。”
　　“所以……现在神已经按耐不住，或者说，已经有一方，到了最后关头。大家都不想再拖了。”
　　“然后从那一场大雪之后，大家的实力，都开始了突飞猛进！”
　　“然后，神鼬教开始活动，虽然没有转暗为明，但却已经开始不断的对唯我正教的至高层出手！”
　　“所以……神的力量，从那个时候开始，已经开始不断深入人间。”
　　“并且，在指引着什么。这一点，从唯我正教和守护者这边看不出来，但是从神鼬教那边看，却太明显了。”
　　东方三三道：“所以，在这个时候，我反而要谨慎。因为我们现在不像之前，几乎没有胜利的希望。现在的守护者，已经拥有了可以反败为胜的机会了。”
　　“所以我说如果是之前，我会将天宫拖下水，真正与唯我正教拼一个两败俱亡。但是现在，我却不能这么做。因为我们实际上，现在与唯我正教乃是五五开！”
　　“只要郑远东不出，已经是五五开！纵然武力上还有差距，但是用我的筹谋安排，来和对方拉平，不是什么难事了。”
　　东方三三道：“但是神战既然开端，天宫地府，就是必死无疑！”
　　“无论哪一方胜，天宫地府都是死！就算是咱们守护者胜了……天宫地府也是必死！”
　　东方三三声音异常沉重，声音斩钉截铁：“所以我在考虑这股力量用不用？如何用？怎么样才能也利用了力量，而且不至于被他们牵连进入天地大变的漩涡之中一起毁灭。”
　　雪扶箫愕然道：“我们守护者胜利了，他们岂不就可以继续存在？我们没有神啊。”
　　“不！”
　　东方三三道：“你错了。我们守护者若是胜了，他们固然能多喘息一段时间，但是最终依然必死。因为天地是需要神的。我们胜了，就证明了我们的旧神可以复苏，或者说新神已经诞生。”
　　“等旧神恢复到一定地步，或者新神成长到一定地步，天宫地府的秩序重新建立，也是必然！所以现在还存在的天宫地府这等赝品，是不会允许存在的！因为气运牵连！”
　　“改名呢？”
　　“他们占用了数万年的名字，牵扯了多少？早已经没法改了。改了也没用！”
　　东方三三道：“所以，现在天帝虽然走了，我却依然在纠结。因为他必然会再来。”
　　“而我们守护者现在有胜利的希望，所以反而不想跟他们天宫地府牵扯。”
　　“所以天宫地府，还需要不断的抻一抻再说。”
　　“至于你们想要牵扯进去，与神战斗这件事。”
　　东方三三看着雪扶箫，严厉道：“不准！不行！不能！这一点，你们谁也不准！这是我的至高禁令！！”
　　雪扶箫脸上的光彩一下子消失：“为什么？！”
　　“没有为什么！”
　　东方三三道：“你们连一场雪灾都无法应付，居然想要打神？一个个的都疯了吧？”
　　雪扶箫瞬间被这一句话打击的沮丧到了极点。
　　“人间之战你们都落在下风，还想参与神战？”
　　东方三三一指头点在雪扶箫额头，点了个大大的趔趄：“你给我滚回去老老实实参悟你的刀！你的舍刀之外别无他物，走出来了吗！打神！你打个毛！”
　　雪扶箫狼狈而逃。
　　已经是后半夜，万籁俱静。
　　东方三三却毫无困意，走出门口，到了守护者总部至高的山峰上，仰头看天。
　　一脸沉思，口中喃喃：“神？神……”
　　……
　　高层在考虑什么，方总一无所知。
　　他经过一天一夜的开会研究，调派，终于确定了行动计划。
　　一张天罗地网，悄然洒出。
　　同时，他通知了孙无天。
　　拂晓。
　　天下镖局的一长队镖车，长龙般驶出东湖洲南门。
　　碾开了凌晨的寂静，踏破了深秋的白霜。
　　秋风中。
　　镖旗呼啦啦的在空中飘起，发出裂帛的声音，大队人马平稳出城，行走在片片黄叶的官道上。
　　居然莫名的带起来一股萧瑟秋凉的氛围感。
　　无数小鸟，从路边草丛小树上，惊飞而起，叽叽喳喳的飞向远方。
　　所过之处，一片片飞鸟不断地惊起。扑棱棱的忽闪翅膀，白花花的一片片飞走。多的时候，居然形成海潮一般的动静。
　　长空雁鸣，一队纷纷大雁，在高空排着整齐的队列，一路振翅南飞。
　　碧空如洗。
　　出城五十里，趟子手一马当先，举着镖旗，飞奔在最前面。
　　“天下！”
　　“威武！”
　　喊镖的声音，远远传递。
　　赵无伤总镖头亲自押镖，目光警惕，如鹰如隼。
　　这趟镖是真的，从东湖洲，押到白苹洲，然后从那边押一趟别的镖回来，都是正常的押镖生意。
　　联系，定局，定金，预付，以及货物，一切都是货真价实。
　　无懈可击。
　　但是不能确定夜魔教出来还是不出来。
　　作为诱饵，赵无伤也很紧张的，毕竟他是清楚夜魔教那群贱逼的实力的。
　　任何一个站出来，都能将自己碾压成渣。
　　有时候赵无伤就很不解：你说你们都圣者级了，而且个个都是高品，你们还劫镖！
　　这不是吃饱了没事干么？
　　再说了，你们夜魔教库房一共多大？抢了这么多东西，也早该填满了吧？
　　如此贪得无厌！
　　夜魔教的仓库没有填满。
　　而且还差很远。
　　这一点，羊九成可以作证。
　　根据教主临走时候的嘱咐：“夜魔教库房内，不允许有价值低于极品灵晶的东西！”
　　这一点，就让七个人头大如斗。
　　极品灵晶是什么？
　　这么说吧，任何一块极品灵晶，拿出去都有可能造成底层武者一波波的血战！
　　任何一块极品灵晶埋在家里地下，都可以让整个家族百病不生好多年。
　　若是扔在水井里，效果会更好。而且灵气挥发很慢，一块极品灵晶在一个水井里，能持续两百多年散发灵气！
　　这等宝贝，若是放在世俗界，随便一块都是价值连城！
　　但在这里，居然成了夜魔教的最低入库标准！
　　连守护者和唯我正教的仓库都没有这样严苛！但是夜魔大人就这么下令了。
　　羊九成作为专门处理货的人，可说是差点被用坏了。
　　他用最短的时间里，用金钱铺路，铺平了黑市。
　　然后所有的货，都在黑市上出售，然后换成极品灵晶。
　　按照龙一空的意思，是做完生意后再来个黑吃黑，但是被众人坚决制止了。
　　因为那样就没人和你做生意了。而夜魔教这种生意，估计还要长久的做下去，把人都杀光了你跟谁换去？
　　所以龙一空被众人按住集体揍了一顿。
　　然后这段时间里，龙一空的贱格逐渐发散出来，没有教主压制，龙一空在抢劫的时候都贱的很。
　　连夜魔教众人都感觉这货纯贱人。
　　但是，不得不说贱这种个性具备传染性，随着一次次的得手，龙一空越来越贱，而马千里和牛百战，慢慢的也被传染了。
　　这种情况在抢劫新娘子的时候到达了高峰。
　　几个人跟着龙一空一顿玩，结果玩出来了一个整个东南都知道的送嫁事件。
　　事后凤万霞好多天没和龙一空说话，作为女人当然知道这种事对一个女人来说伤害有多大。尤其是出嫁那天被羞辱！
　　然后丁孑然也看不惯，于是开始整顿教派风气。
　　派遣凤万霞行刑，对龙一空进行惩罚，理由：败坏我们夜魔教形象！
　　龙一空被打了个死去活来。
　　现在夜魔教最累的人就是羊九成，他一方面要帮助整顿仓库，一方面要处理货，一方面要换灵晶，另一方面还要参与抢劫……
　　但是不得不说，黑市是个好地方。
　　羊九成财大气粗，而且不在乎蝇头小利，很快就和很多人都混熟了。
　　这帮人武力不行，但是各种渠道，却是应有尽有。
　　俗话说得好鼠有鼠道。
　　羊九成慢慢也是混的风生水起。
　　而夜魔教的库房，也在一点点的用极品灵晶充起来。
　　海量的物资换一块极品，然后只占据库房半个巴掌大……
　　来回倒腾。
　　这天，速度最快负责侦查的马千里传讯：“天下镖局再次出镖了。这趟，看样子货不错，总镖头赵无伤竟然亲自押镖。”
　　夜魔教总舵。
　　丁孑然和莫妄两人面如沉水：“若是所料不错，这一趟定然是陷阱。”
　　这一点两人心里有数。
　　镇守者已经安排了不少次陷阱了。只是每一次都被众人躲了过去。
　　而夜魔教制造的动静，也已经是足够大了。
　　镇守者想必已经将夜魔教视为眼中钉肉中刺。
　　所以……不能轻举妄动。
　　“不出！”众人达成共识。夜魔教在这段时间里要消化之前的收获，不出去做生意。
　　而且，方彻回来了，丁孑然下意识就不敢冒头，所以夜魔教集体老实了。
　　给马千里发去消息。
　　马千里会意不出。
　　于是赵无伤一路平安，到了白萍洲，卸货装货，然后又回来，一路依然太平无事。
　　屏住呼吸敛去神识石头一样藏在箱子里的方教主差点点就被憋死。
　　一无所获。
　　只感觉整个人都不好了。
　　钓鱼……鱼不上钩啊。
　　方大人空军了。
　　服气。
　　这一路等于修炼了一次隐匿功夫，同时用屏息方式，让体内的灵气在经脉丹田憋着流转了整整四天！
　　倒是将修为提纯了不少，修为正式提升到了尊者六品高阶。
　　但是憋了一肚皮气。
　　接下来方彻学乖了，留在某地等候，换个人跟随镖队，天下镖局与大刀镖局不断地大大方方出镖，其他镖局也不断的开始做生意。
　　但是夜魔教居然就这么一直没出现，似乎销声匿迹了。
　　方彻带着人忙活了半天，计划制定的天衣无缝，愣是做不到引蛇出洞！
　　方教主直接迷了。
　　你们特么的出来让我打一顿，让孙无天救走，这事儿不就完事儿了吗？
　　特么的这现在就这么缩着头，我怎么办？
　　方总干脆开始处理各厅积压事务，然后一边开始监察各洲，与之前的生杀巡查，没什么两样。
　　但是，新政已经推行，东南人心已经逐渐平稳。起码从表面来看，必须杀的人已经越来越少。
　　只是镇守者队伍走过，就是一片安静祥和。
　　而唯我正教其他教派又不冒头。
　　连那些小教主，都突然间消失的无影无踪。
　　陡然间，整个世界都似乎是和平了起来，整个东南十七洲，在这段时间里，家里丢东西居然成了大案子！
　　这简直是匪夷所思，如果说现在的东南十七洲乃是世外桃源，那也是毫不为过。
　　镇守者东南总部和各大镇守大殿一个劲的处理积压的案子，这个过程中依然是风平浪静。
　　赵山河等人心知肚明。
　　实际上发生这种现象，根本就不值得奇怪。
　　原因就只有一个：方屠回来了。
　　现在方屠的震慑力，已经到了这个地步！
　　尤其是……方屠一回来，就被刺杀这种档口谁敢闹事？
　　所有人都知道，方屠的心里，定然是窝着一团火。而这团火，还没有发出来。
　　现在这个时间段，很明显的是：谁跳出来，谁就必然会承受方屠的雷霆之怒！
　　简单来说：平常你犯了打一顿就能放走的罪，现在撞方屠手里，绝对有死无生。至于更大的罪过……呵呵……
　　所以，现在就算是有点做什么的冲动，也要忍住。
　　现在的东南，就这么说吧：江洋大盗们来到东南十七洲这等地盘，都不敢做江湖人打扮。一个个都是穿着文质彬彬的长衫大褂，打扮成书生的样子，一步三晃，在这深秋还摇着折扇出门。
　　生怕别人看不出：我是个读书人！
　　于是现在东南经常有一些五大三粗，浑身汗毛横肉的书生来来往往。
　　长相凶恶不要紧，但是人人遵纪守法，彬彬有礼。
　　甚至有人还能掉书袋，咬文嚼字不伦不类的装一装。
　　“汝这肉包子多少银两？三文乎？可也！给吾来仨百个！”
　　“君之货忒贵咧，彼其娘之……吾砍一半可否？”
　　甚至连逛进去青楼，也是文雅的很：“小娘子一百两可否过一夜乎？二百两？二百两吾不入也……”
　　咳，反正，是挺文雅的。
　　至于地下世界……咳，地下世界各个入口，都已经有人敢摆摊了：毕竟下面的人也要吃喝用度的，摆摊在这里，方便赚钱。
　　方彻的天罗地网全无用处，严阵以待了许多天，只好暂时宣布撤销，回家和夜梦每天你侬我侬。
　　夜梦已经恢复了。
　　每天在锻炼自己刚刚长出来的胳膊，极其珍惜。
　　而九小也已经到了可以上武院去的修为。
　　但方彻感觉，现在去上武院的话，一来已经超了时间，深秋了。二来，基础还不是很稳，不能做到‘进入就被当做绝世天才培养’的地步。
　　所以。
　　在和司空豆哥俩商议之后，决定延迟几个月。或者中间插班，或者实在不行，可以明年初秋入学。
　　反正以方屠的面子，这两件事都是轻而易举的很。
　　方彻在放下夜魔教的事情之后，优哉游哉的一天天，修为居然突破了尊者七品。
　　而他这一悠哉不要紧，让唯我正教毕家人差点急疯。
　　毕家附庸家族已经前前后后来了五波人。
　　但是，没机会下手：方总天天在自己衙门里，出出进进前呼后拥，无法下手！
　　每天都能见到。
　　但是每天都没机会下手。
　　连毕家人都开始埋怨夜魔教了：你们倒是动一动啊。你们动一动，方彻不就出去了嘛？
　　现在特么天下安乐四海升平的样子，方屠怎么会出去？
　　但是夜魔教也不知道犯了什么病，愣是一动不动！
　　连半点消息都没了。
　　毕家人实在是无奈，最终决定一件事：自己等人冒充夜魔教，劫镖！
　　将方屠调出去，然后，下手！
　　不得不说，作为刺杀计划来说，这么做，是相当的有想法的。
　　终于在这一天，东湖洲千山镖局的货被截了。
　　劫匪很是嚣张的将镖师都打残了，并且加以嘲讽：“就这样的水平居然还开镖局？你是给沿途各山寨的弟兄们送福利的吧？”
　　“一帮垃圾！”
　　“老子都没动手你们就都倒下了。”
　　“……”
　　消息传回。
　　方彻大喜过望，夜魔教终于出现了，听这个说话方式，应该就是龙一空那个贱逼。
　　于是立即发布命令，全员出动，天罗地网启动。
　　飞一般向着城外赶了过去。
　　同时通知孙无天：“祖师，预备！”
　　孙无天心领神会：放心，出不了事！
　　于是方彻终于心旷神怡了。
　　皆已准备妥当！
　　方彻迫不及待的飞身而出。直奔城外密林！
　　毕家附庸家族的高手极其谨慎，劫镖后，就将镖车都掀翻在山沟中，然后做出劫掠而走的样子，背着包裹向着山林纵深逃走。
　　这些东西，其实他们根本不放在眼内。
　　但是却要留下一些痕迹，让方屠追上来。
　　而且，他们也清楚地知道，方屠定然安排了天罗地网。
　　所以这一趟，凶险也着实不小。
　　众人一路逃逸，一路小心的留下痕迹，还需要痕迹‘若隐若现，不用心根本看不出来’的那种地步，可说是用心细致至极。
　　就好像很多女子，穿着衣服，怕被穷人看到，又怕有钱人看不到……啧，相得益彰也。
　　所以他们的痕迹，既让有些人看不到，却又让方彻能看到。
　　其中把握，真是……用心良苦。
　　十几个人逃出千里距离，然后横向绕道，心中都在计算，方屠不知道有了安排没有？
　　便在此刻，突然一股危险的感觉，油然升起。
　　前方山林中，数十人已经腾空而起。
　　为首之人身材高大，便如远古巨熊在世，正是熊如山：“夜魔贼子！还不束手就擒！”
　　左面。
　　一个人面孔死板板的带着数十人远远成扇形，堵死一切逃走方向，阴恻恻的声音：“在下阴过堂，好久没有闯荡江湖了。”
　　另一面。
　　巡查厅程子飞如大鸟一般飞起：“夜魔教魔头，你们死期到了。”
　　三大高手，率领东南总部高手，形成合围之势。
　　毕家人心中一个咯噔：方屠呢？
　　别人都来了，方屠别是没来吧？
　　如果那样，可就真的让人沮丧到家了。
　　正在这时……
　　一个清冷的声音如同从云端传来：“夜魔！受死！”
　　一道黑影，飘飘然如神仙中人，说不出的潇洒。
　　黑色暗金大氅星光隐隐闪耀，大氅下，居然是一身雪白的白衣，一掠之下，竟然便如黑暗之中白云出岫，冉冉升起。
　　正是方总长官到了。
　　他摆好天罗地网，然后自己还设置了一个比较骚包的出场方式。
　　一个亮相，就要震撼的夜魔教不轻才行！
　　为东南镇守者增加无穷信心：有方总在，妖魔小丑，皆不足惧！
　　所以方总一飞出来，就顿时散发杀气！
　　散发煞气！
　　然后散发一身凛然正气！
　　站在虚空，哈哈大笑：“夜魔教的……”
　　方总突然住了口，眼珠子差点掉出来。
　　我操了……这……这是什么人？
　　这不是我夜魔教的人啊！哪来的？
　　不仅仅是人数问题：夜魔教只有七个人！
　　而面前人足足十五个！
　　而且，方彻一眼就看出来，这里面根本没有龙一空莫妄丁孑然等人。
　　他对七个人熟悉到了极点，别说蒙面，就连带着斗篷全身都遮住，方彻也能认出来。毕竟是自己的属下。
　　但……
　　这帮打着夜魔教的旗号抢劫的家伙，却绝对不是夜魔教的！谁能告诉我这帮家伙哪来的？
　　但是，形势已经走到了这种地步。
　　所以方总被憋住的话就化作了滔天怒火：“……他妈的给我死！”
　　长刀在手，骤然间就化作了霹雳雷霆。
　　方总既然带了头，东南守护者当然一起出手！
　　大战，轰然爆发！
　　刚刚一个接触，方彻就再次愣了一下：这冒充夜魔教的人，实力好强！
　　而且，对方基本没怎么管熊如山等人，十五个人骤然集体冲向方彻，全力攻击！
　　刀刀夺命，剑剑惊魂，全是杀招！
　　方彻这才发现……我特么布了个天罗地网，结果居然是掉进了别人的陷阱？
　　而且……这应该是来自于唯我正教毕家的！
第六十一章悬赏，暗潮，名额
　　唯我正教毕家的人不愧是高手，虽然是旁系附庸家族，但也真没辱没了毕长虹的名号。
　　一个出手，就有两个镇守者高手当场重伤摔了出去！
　　方彻全力出手，毫无保留，以他刚刚突破之后的实力，居然落在全面下风！
　　这下子……是真正坐蜡了！
　　暗处。
　　孙无天看着，一开始心中非常满意：不得不说，这小子的这帮手下实力还真不错，表现出来的战力居然都是圣王级……
　　看来以后夜魔教真正要发展壮大了，也不枉了我在暗处护法一次。
　　但是看着看着，就感觉不对劲了。
　　这特么……怎么回事？怎么方彻那边开始杀人了？
　　而且方彻自己居然被逼住围攻了？
　　而且……嗖嗖！
　　三把飞刀出现，两声闷哼，一声惨叫。
　　两人受伤，一人毙命。
　　方彻动用了飞刀？
　　夜魔居然对他自己的夜魔教下了死手？
　　孙无天眼睛一下子就瞪圆了：我草……你这……演戏太下本了吧？！
　　方彻一声长啸，疯狂的恨天刀展开，碰撞声中，轰然冲天而起。
　　一冲数百丈高，在高空沟通五灵蛊：“祖师，这是毕家的杀手！”
　　孙无天还在迷迷糊糊看戏。
　　就接到了方彻的消息，但由于方彻五灵蛊级别不够，不能做到盲发，五灵蛊发出来的是：“不是……杀手！”
　　孙无天迷惘。
　　啥意思？
　　方彻急忙在空中轰然一个旋转，星光迷离将自己全身遮掩，刀光澎湃形成光幕，抓出通讯玉发送：“救命！这是毕家人！”
　　然后刀光散乱，击飞对方如影随形的暗器。
　　整个人开始往下俯冲。
　　那边孙无天终于反应过来，刹那间只感觉自己头皮都炸了。
　　毕家的！
　　我说特么怎么这么强！
　　刚要出手。
　　却发现已经用不到自己。
　　孙无天没出手，事情居然结束了。
　　守护者两大高手，杨落羽和董长风左右出现。
　　砰砰两声，两人各自护住已经重伤的守护者高手，然后金蛇矛和阎君笛同时出手。
　　面对这种场面，一个杨落羽就已经足够，更何况还有个董长风。
　　两位云端高手一起出手，便如摧枯拉朽。
　　砰砰砰……
　　毕家十五个人同时吐血被击落。
　　方彻在空中大吼：“抓活的！我要审讯夜魔教！”实际他自己当然知道，唯我正教的人不会被人抓活的。
　　杨落羽和董长风手上一松力，同时冲下去。
　　十五个人一个照面就被同时打落，没有丝毫还手之力，甚至落下后还基本没有动一动的力气。
　　其中一个嘶哑惨笑：“毕家人，没有俘虏！”
　　十五个人哈哈大笑。
　　然后嘴角同时冒出来黑色血液，瞬间就躺在地上一动不动了。
　　竟然第一时间，就自绝了！
　　方彻嘴角流着被震荡的鲜血，流星般冲下来，一切已经结束了。
　　一看已经落地的杨落羽和董长风，两人都是满脸黑线。
　　“没办法。”
　　杨落羽苦笑：“唯我正教的人想要自杀，我们是拦不住的！哪怕抓在手里，也拦不住。”
　　董长风默然点头。
　　“可惜！”
　　方彻跌足长叹。
　　“但是终于知道了，来刺杀你的，果然是唯我正教毕家的人！”
　　杨落羽道。
　　他指的是城门口的那次刺杀。
　　“是。”
　　方彻深吸一口气：“这十五个人都很强！都是圣王高手！我以为是夜魔教，结果不是……应该比夜魔教要强得多，这一次吃亏吃的，真是……”
　　“这是没办法的事情。”
　　董长风微笑道：“他们一出手我们就看出来不是夜魔教的，但是……也要让你涨个教训。所以我们拖了一会。”
　　方彻叹口气，心中无语，还只能道谢。
　　你们拖的这一会，我差点就将孙无天叫出来了！
　　不过也幸亏没死人，若是你们拖的这一会镇守者出现了牺牲，怎么办？
　　当然方彻是心中埋怨，自己也知道有这两个人在这里，是不会允许真正出现死亡的。
　　但是重伤，却绝对难免。
　　“检查伤者。”方彻下令。
　　熊如山等人早已经开始救治：“都没性命之忧，只是需要静养。”
　　“有惊无险。”
　　熊如山他们在看到杨落羽两人的时候也是早就放下了心。
　　方彻看着一片狼藉的山林，终于颓然叹口气：“收拾一下，准备撤退。”
　　这一波虽然吸引出来了唯我正教人，但却不是夜魔教，连歪打正着都算不上。
　　虽然是斩杀了十五个圣王，但是对于东南总部来说，却可说是一次失败的计划。
　　因为主目标根本没出现。
　　被劫走的镖是真的找回来了，但都是一些不怎么值钱的东西，起码方彻这种人是看不上的……
　　“这事儿整的。”
　　方彻呲牙咧嘴。
　　只感觉心里……除了无语还是无语。
　　而杨落羽和董长风则是有些心有余悸。果然毕家有来刺杀方彻的。
　　而且一出动就是十五个圣王。
　　加上城门口那次。
　　真是凶险至极。
　　而且……两人都有一种感觉：在这山林中，似乎还有莫名的危险。整片山林，给两人的感觉就好像一个欲要择人而噬的巨兽！
　　定然还有高手在！
　　只是没出手。
　　所以连这两位身在云端兵器谱的巅峰高手，也是小心翼翼。
　　这一路回去，两个人直接没隐身，就保持在方彻身边一左一右的架势。
　　甚至心中还没有把握：暗中的人若是出手，我们俩恐怕未必能挡住。
　　他俩是最最盼着赶紧回城的人——只要进了城，就是剑大人的领域。
　　毕竟剑大人还没走。
　　看着方彻等人收拾后，然后收队，离开。
　　山林中的孙无天一片茫然：这……这就完了？
　　老夫脑子有点迷糊，容我理一理，咋就没看懂这是怎么回事？
　　孙无天在风中凌乱，一脸迷惑在思考着……
　　……
　　唯我正教东南总部。
　　自从方屠回到了东南，封云就在密切注视着。
　　方屠在城门口遇袭，凶手用的是暗金玄灵箭。
　　封云就在猜测，而且发消息回去调查。
　　然后他尝试的给夜魔发了消息：“夜魔，你任务执行的怎么样了？”
　　意料之中的没有回复。
　　但封云也不急。
　　继续等待。
　　然后……慕容世家被灭了，孙无天出的手，这事儿，让封云多少有点迷糊了。
　　但孙无天向来喜怒无常，这次重新出来之后更加的行事不可捉摸，杀人对他来说，实在是太简单平常。
　　紧接着夜魔教的事情在守护者东南总部提上日程，封云同样在密切注视着。
　　倒要看看，方彻这家伙怎么处理夜魔教。
　　结果是大跌眼镜，方屠发动天罗地网，剿灭了……毕家刺客？
　　我去！
　　封云也看不懂了。
　　双方各自，毫无情面。
　　而毕家刺客，又是毕长虹亲自下令派出的……
　　封云骤然感觉迷糊了。
　　他心里已经确定的某件事，感觉再次进入了云里雾里。
　　“这……怎么这么扑朔迷离起来？”
　　“难道不是方彻？”
　　封云仔仔细细的推算着，越是往前推，越是一团迷惘。
　　越是糊涂。
　　而这件事，他还无法跟任何人商量，包括随身的封一封二与暗中保护自己的影魔，也无法商量。
　　只能自己考虑。
　　“再看看，再看看……”
　　封云进入了一个连他自己都感觉绕的头疼的区域。
　　只能暂且放弃。
　　在他心里，只有两个目标。
　　原本是半确定了一个，如今再次恢复了两个目标。
　　因为……根据夜魔那种说话习惯，那种损色……在生杀巡查小队里面，就只有两个人比较符合。
　　甚至方彻都不算是很符合。
　　之所以认定方彻，是因为实力和战力，如今看来，自己的看法，或许还需要斟酌。
　　或许是另外一个？到现在还没出来那个？
　　再等等夜魔教的行动方彻怎么应对的事情再说吧。
　　总而言之，一次声势浩大的围剿夜魔教的行动，以夜魔教没出现，各方都集体懵逼意外的方式结束了。
　　方彻震惊，意外，懵逼，悚然。
　　杨落羽与董长风：悚然。
　　孙无天：意外，懵逼，不解。
　　毕家：愤怒，不出意外，守护者果然保护方彻，只是凭着家族的力量，想要干掉方屠，显然是不可能的。
　　高层不出，杨落羽和董长风就是无解。
　　所以，必须要想别的办法了。
　　封云：懵逼，不解，迷糊，迷雾。
　　参与围攻的镇守者东南总部高手：刺激，危险，死里逃生，松一口大气。
　　而作为主要目标的夜魔教：啥也不知道，正在睡大觉；一觉爬起来，危机过去鸟。
　　回到城中的方彻异常的郁闷。
　　事情最终整成这样子，是他完全没想到而且甚至不能理解的。
　　丝毫没有道理，但是就这么别扭的发生了。
　　回去安置了一下，安排了伤者，并且发放了丹药和奖励，方彻就回去了。
　　进入书房，拿出通讯玉，迎接孙无天的咆哮。
　　“到底怎么回事？”
　　方彻无语。
　　我也想知道这是怎么回事好吧？问题……我也不知道。
　　“应该是意外，而毕家这段时间派人杀我没找到机会，于是就冒充夜魔教把我骗出去吧……”
　　方彻猜测。
　　“这特么叫什么事儿！？”
　　孙无天很是愤怒：“毕家这特么不是玩人嘛？”
　　方彻无语。
　　心道人家玩你还需要付出一条性命，这代价不得不说很昂贵的。
　　孙无天气闷闷的，不说话了。
　　连续这么几次之后，方彻直接开始了外松内紧，没事的时候监察各洲，来回出差，吸引毕家杀手，不也是美事一桩？
　　方彻想开了。
　　在夜魔教不出现的时候，何必要剿灭夜魔教呢？
　　于是东南总部进入了一个相对平稳的阶段，除了每天都在进钱之外，其他基本也没什么大事。
　　唯一的大事，就是对方屠的刺杀，始终没断，在城里城外，不断有前仆后继的来刺杀方屠的。
　　但是无一成功。
　　杀手黑市中，已经开出了对方屠的悬赏。
　　这一波悬赏，谁也没想到的是，一次普通的悬赏，居然引发了整个江湖的轩然大波。
　　因为……很多不具名的家族，也在增加悬赏金额和物资。
　　不停地在增加！
　　数目和资源，在极短的时间里，就骤然累积到了恐怖！而且还在继续累积，完全看不到尽头的堆起来……
　　陡然间方屠变成了一根诱人的肉骨头。
　　天下杀手，趋之若鹜！
　　一场暗潮，隐隐涌动。
　　甚至连无数退隐江湖多年的老杀手，都在蠢蠢欲动。
　　但是，对这种情况，守护者不以为意，甚至凝雪剑都已经回去了。
　　因为，有杨落羽和董长风在，已经足够！
　　凝雪剑作为守护者明面上的三号人物，是不能真正在这里给方彻当保镖的。他若是真的留下，反而是破绽。
　　甚至董长风都是属于客串，真正的承接这个任务的，乃是杨落羽。
　　不过有一说一，在天下人眼中，杨落羽保护方彻，实际上也是超额待遇了。
　　这种待遇，超标了。
　　但是方屠的名声地位和功勋摆着，只能是一个让大众‘勉强接受’的‘超标也没事’的范畴之内。
　　方屠该干啥就干啥，稳如大山一般啥事儿也没有，倒是杀手们一批批的在东湖落马被杀。
　　杨落羽化身杀神，平常不见他藏在哪里，但是方屠这边只要一被刺杀，他就第一时间出现了。
　　出手以抓活的为主。实在抓不到活的，就直接打死。
　　实在有逃跑太快的，就会发现自己遇到了董长风。
　　东湖洲，已经成了杀手的死地！
　　但是，对方屠的悬赏越来越高了，用方彻的话说就是：我看到这种悬赏都忍不住心动，恨不得将自己脑袋割下来去领悬赏了。
　　只是这句话，悬赏之丰厚就可见一斑了。
　　因为上面甚至有神性金属，天外灵金，而且这只是其中的一两项！
　　天下杀手，飞蛾扑火一般前仆后继。
　　慢慢的时间一点点过去，就到了冬天。
　　方彻的修为，用一种极其平稳的态势提高。
　　这段时间里，莫敢云等人被东方三三陆续调出来，接着进入星灵殿。
　　而天宫地府的人接连不断的前去守护者总部拜访，每次去都在接待处送一大堆礼物做见面礼。
　　然后东方三三始终不松口。
　　简单就一句话，你们因果太大，我实在是不敢沾。
　　但是东方三三越是这么说，天宫地府就越是惶恐。
　　因为形势很明显：现在只有守护者这边，只有东方三三可以给他们出主意！
　　唯我正教和神鼬教都有神！
　　只有守护者没有神。
　　换言之，哪怕他们再是摇摆，但是摇摆到那两边，人家也不会接纳，接纳也是想办法弄死他们。现在不弄死早晚还要弄死。
　　只有守护者这边没有危险！
　　甚至可以共同战斗。
　　或者说，等守护者胜利了，他们还有希望融入进去，平安的摘掉天宫与地府的帽子。
　　但是他们自己也清楚，现在投向守护者，守护者不敢接纳也是一定的！
　　因为随时整个大陆都会被他们连累的万劫不复——这一节，不用东方三三一而再再而三的强调，他们也知道。
　　所以他们只能不断的努力。每次从守护者总部回去，整个门派就召集所有高层开会商议一次。
　　一开始，天宫地府也有另外的声音：东方三三分明是欲擒故纵。根本目的就是想要将咱们拖进战圈，进入红尘江湖。
　　但是，经历了连续几次坚决的被拒绝之后，这种声音自动就消失了。
　　因为，现在的形势变成了：天宫地府很迫切的想要加入战圈，甚至去流血，去战斗，去牺牲！
　　但是这个战圈反而不接纳他们了！
　　如此局面，当真是奇怪到了极处。与之前，完全是巨大的颠覆。
　　超然世外的天宫地府，突然变成了别人唯恐沾上的臭狗屎。
　　想尽办法要贴上守护者，但是偏偏还贴不上。
　　连续几次之后，连东方三三都见不到了。
　　而且雪扶箫也不见了。
　　显然这俩人是烦了。
　　接待天宫地府的人，变成了从东湖洲回去总部的凝雪剑芮千山。
　　这下子天帝和地尊真正是难受了。
　　凝雪剑大家都是知道的，最不愿意接触的人就是他，别说谈判，就算是战斗都不愿意碰见他。
　　如今却要低三下四的求他。
　　一天天的被贱的肚子炸好几回。
　　两次之后，凝雪剑终于烦了：“算了算了，你们能干点啥？如果你们真的有诚意，先帮我做点事吧，我有些后辈，先进入你们的鬼蜮和天域去试炼吧，我看看有么有效果。”
　　鬼蜮，天域。
　　乃是天宫地府两个超级试炼区域。
　　历来都是培养真正的接班人，才会放进去培养的，里面充满了各种机遇，各种传承，各种别人想不到的好处。
　　但是想要维持，也是需要巨大的代价的。
　　每一次都要用无数的极品灵晶充入阵基，才能开启。而且维持时间不长。
　　一般每次进入，不超过十个人。
　　“几个后辈我们可以接受。”天帝和地尊咬着牙。
　　“不多，风雨雪三大家族各三十个人，还有些守护者的天才，合计一共是一百九十八人。”
　　但是凝雪剑狮子大张口。
　　“不可能！”
　　两人脸都紫了。
　　特么你这是想要将我们两大宗门一下子都掏空啊？
　　凝雪剑倒也干脆：“不愿意就算了，那你们请回吧。我们也没啥好说的。”
　　两人坐蜡。
　　“少一些……少一些成吧？”
　　“你们以为这是做生意？竟然还带着讨价还价的？”
　　凝雪剑大怒：“我费尽了心思，才让各家族削减了人数……”
　　两人几乎将牙咬碎。
　　你特么这话整个大陆都没有人会信！你是费尽了心思选拔天才选出来一百九十八个吧？
　　连二百个你都凑不起来！
　　你特么还有脸说削减！
　　“我们想要见东方军师。”
　　两人愤愤。
　　“放心吧。我的事儿你们办不完，我是不会让你们见他的。”
　　芮千山道：“我回去就说你们看不起守护者，居然不愿意让守护者弟子进入你们那边去试炼，那还合作个鸟毛！赶紧滚蛋！”
　　凝雪剑爽的要死。
　　这么多年里，什么时候对天宫地府这么威风过！
　　现在，却是想怎么骂就怎么骂。
　　骂完了，九哥还不能说我，因为这就是他安排的。
　　真特么爽！
　　他巴不得天宫地府不要答应，好让自己多骂几天过过瘾。
　　但天帝和地尊两人商量了一下，竟然一咬牙答应了：“一百九十八个是吧？就这么定了！”
　　“不答应也……我草，答应了？”凝雪剑瞪大了眼睛。
　　两人：“……”
　　“那我好好准备一下人手……我去，得凑够一百九十八个名额啊……”
　　凝雪剑屁股着火的跑了。
　　留下两人面面相觑：“……”
　　“该死的贱逼！杀千刀的贱货！”
　　天帝忍不住破口大骂。
　　守护者高层赶紧开会，研究确定名额。这样的好处居然能被芮千山薅来，所有人都感觉意外之喜。
　　东方三三第一个对雪扶箫提出来：“留两个名额给方彻！”
　　雪扶箫皱眉：“方彻不能进去吧？”
　　“方彻当然不能进去。他还要等着三方天地。”
　　“但是方彻立了那么多大功，我们还没给奖励，如今，给他两个名额，正好将夜梦从他身边调离。”
　　东方三三道：“这事儿，拖不得了！”
　　现在方彻那边，几乎每天都有刺杀他的杀手出现。
　　当然夜梦也是目标之一。
　　东方三三现在属实是天天提心吊胆。
　　干脆用这个理由，为方彻扫一下后顾之忧。
　　“那另一个名额呢？”
　　雪扶箫问道。
　　“帮方彻，给他舅舅家一个补偿。”
　　东方三三轻声道：“给方青云。”
　　“嗯……赵影儿呢？”雪扶箫问道。
　　“赵影儿不需要。”东方三三意味深长的道：“别问。”
　　雪扶箫一句话憋在了喉咙里。
　　没话找话的喃喃道：“夜梦和方青云修为都太低了些。”
　　“无所谓。”
　　“到时候莫敢云雨中歌风向东等人都会进去，有他们在，夜梦和方青云吃不了亏。”
　　东方三三胸有成竹。
　　“你这操心的，真是有点细致了。”雪扶箫笑着。
　　东方三三道：“你不懂；你不懂方彻和他的母亲方浅意心里对娘家的亏欠和感激之意。这一波，给了方青云；是方彻的面子问题，也是一份弥补。”
　　“好。”
　　雪扶箫笑道：“你这可是明目张胆的开后门了。”
　　东方三三也笑了，笑的温暖：“这个后门，开的我心情舒畅。对我们的英雄……开多少后门，我也心甘情愿。”
第六十二章委托末日
　　事情就这么定了下来。
　　一百九十六个名额拿出来讨论。
　　每一个名额，都被拿出来，所有提名的人，由守护者总部专门的人员评审组综合评定，讨论，最终一起确定。
　　个人操守为第一，然后个人贡献度，家族贡献度，然后才是资质禀赋，武力修为，各方面……
　　这是一个清晰的路线，东方三三有极其严格的要求：个人品行不合格的，哪怕资质再好，也不会重点培养。
　　各种标准，极其详尽。
　　终于确定了名额。
　　二十天后出发！
　　守护者总部迅速的开始忙碌准备起来。
　　消息，迅速到了东湖。
　　方彻长长的松了一口气。
　　几个月时间里，遭遇了上百次刺杀。这种危机感，方彻虽然不怕，但是始终一颗心就在嗓子眼。
　　他不担心自己。
　　他担心的是夜梦。
　　如今，给了自己两个名额，他一下子就明白了高层的用意。
　　夜梦，方青云。
　　这是自己最大的后顾之忧！
　　但是他还是立即给印神宫发了消息：“师父，现在有异常情况。”
　　“什么异常情况？”印神宫这段时间也很急。
　　计宏给自己送来了雁副总教主给夜魔的奖励，现在一直压在手里，因为现在非常时期，守护者那边将方彻保护的太严密了。
　　根本无法送过去。
　　方彻也是明白的说了：过段时间再说。
　　杨落羽和董长风天天就在身边暗处保护，有什么风吹草动能瞒得过这两个人？
　　印神宫来送资源，落在杨落羽和董长风这等人眼中，岂不就是大晚上出现了一个灯笼？
　　“守护者现在貌似和天宫地府联盟了。这件事情很重要。”
　　方彻道：“师父，这对我们这边，可不算什么好消息。”
　　这种事情是瞒不住的，所以方彻当然要先立个功。
　　“啊？守护者和天宫地府联盟了？”
　　印神宫大吃一惊：“这事儿，可不算什么好事。你怎么知道的？”
　　“是这样，守护者总部给了我两个名额，算是对我的奖励。两个可以进入天宫地府秘境试炼的名额。而且说明白了，我可以随意安排这两个名额。”
　　方彻道：“正好这段时间，我几乎天天被毕家杀手和各路杀手刺杀，我想直接将夜梦安排进去试炼。还有一个名额，我就给了我表哥方青云了。”
　　印神宫默默点头。
　　站在方彻的角度，将心比心就知道方彻这两个名额安排的没什么毛病。
　　夜梦是必须的，第一顺位。
　　而方青云，则是方彻对方氏家族的一次补偿。
　　印神宫完全理解。
　　但是他也知道这种事，需要向雁副总教主报备的。
　　“正因为这两个名额，我知道了守护者和天宫地府的事情。”
　　方彻道：“所以第一时间汇报。”
　　“还有一件事就是……”
　　方彻很苦恼的说道：“毕家对我的刺杀，什么时候可以结束？这段时间可是死了不少人了，总部就不心痛的么？都是高手啊！”
　　“一批批的到这里来送死，一开始我还感觉没什么，现在……这一批批的，都是咱们教派高手，就这么无辜死在这里，而且我们还都知道这是一场戏……”
　　“这不对吧师父？”
　　方彻一副唯我正教忠臣的样子：“长此以往，恐怕只是在我身上就死不少……那我以后身份暴露回归教派……我都难以想象，难道要第一天就被千刀万剐啊？”
　　对这件事，印神宫也是无语。
　　因为形势压着，就走到这里了，能怎么办？
　　毕家死了这么多人了能不报复？
　　印神宫第一时间汇报雁南。
　　“启禀雁副总教主，最近海无良没什么动作，一心教这边平稳，计宏大人目前在附近，属下也不知道计大人身在何方监控。”
　　“给夜魔的十瓶瞬间恢复，十瓶增益修为，十瓶……还有那些资源，目前都在我手里，夜魔那边天天遭遇刺杀，阎君笛和金蛇矛近乎不离身，目前送不过去。”
　　“刚才夜魔传讯，守护者与天宫地府……”
　　将消息一一传递过去。
　　然后便是等待。
　　雁南一看倒是愣了一下，天宫地府与守护者这段时间里来来往往他是知道的。
　　但是三方居然已经到了守护者的天才可以去试炼的地步，这是雁南没想到的。
　　但是这对雁南来说，也不算什么大事：“联盟还说之过早，且看后续。”
　　至于夜魔叫苦被刺杀的事情。
　　雁南也是束手无策。
　　“告诉夜魔，挺着吧。”
　　雁南道：“其实现在刺杀他的人之中，毕家人已经没有出动了。现在是江湖各大杀手组织在抢悬赏。”
　　发出这句话，雁南也是神情奇妙。
　　因为连他都没想到事情会这么发展。
　　若是毕长虹的家族还在操作的话，雁南影响一下，倒是真的没什么。
　　但问题就在于，不是！
　　毕家刺杀方彻三波，就结束了，然后毕家果然开始聘请杀手对付方屠。
　　但问题是，无面楼居然真的没有接这个任务。
　　这和众位老魔头商量的不符，还在商议下一步怎么往外引出无面楼的时候……
　　更加不符的情况接着出现了：毕家发布悬赏之后，立即就有人追加了悬赏。
　　猎杀方屠！
　　然后追加悬赏的越来越多。在极短的时间里，就已经累积到了一个让人瞠目结舌的结果。
　　到了现在。
　　那天白惊看到悬赏榜，忍不住嘀咕：“这么多好东西，方彻他配么？这看的我都想要出任务了。太特么丰厚了！”
　　这话引起一干老魔头大笑不已。
　　事情如此发展，雁南也只能是说一句：这个世界真奇妙！
　　现在，猎杀方屠，已经成了整个江湖的大事！
　　唯我正教已经说了不算了。
　　至于这悬赏榜上的赏金和各种物资，是出自唯我正教还是出自守护者，根本不可考了。
　　也就是说，这一场浩浩荡荡的猎杀，就算是东方三三和雁南联手想要制止，也已经不可能！
　　别说雁南，连毕长虹都郁闷的要死。
　　完全想不到，怎么一个操作就引起来整个江湖动荡了？
　　方彻居然有这么大的吸引力！
　　但想想：“就这么滴吧，让夜魔也好好地锤炼锤炼，有杨落羽董长风和孙无天在保护，能出什么事？”
　　“正好将江湖清一波！”
　　问题解决了。
　　方彻都放了心。
　　但接下来对于方彻来说，问题更大了。
　　夜梦作为方家儿媳妇要去参加试炼，而且是一下子是两个秘境，而且东方三三还在这两个之后又安排了一次星灵殿；但这点连方彻都还不知道。
　　所以归期未定。
　　这么长久的别离，无论如何都要回家和父母告别的。
　　所以方彻肯定要带着夜梦回碧波城一趟。
　　问题不在于回家这一路来回的被刺杀，虽然必然会有无数次搏杀，但是在三大高手保护之下，方彻稳如大山，根本不会担心。
　　他担心的是……这次回家自己的屁股问题。
　　虽然夜梦现在已经醒了，而且恢复了，但是，这一顿狂揍，应该是绝对少不了的。
　　夜梦……
　　方彻叹口气。
　　这丫头应该是最多被不疼不痒的埋怨两句就过去了，但是自己就惨了。
　　但回家这一趟，说什么也躲不过去，伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　方彻怀着壮烈的心情请假，带媳妇回家省亲。
　　两人轻装简从走出东湖洲城门的那一刻，方彻甚至有一种风萧萧兮易水寒的感觉。
　　因为……他有预感。方云正打自己这一顿，绝对不会轻！
　　父爱的严厉，自己已经品尝过一次了。
　　明面上，两人出城。
　　但实际上，不管是两人自己还是刺杀方彻的人，心里都明白，还有两个超级高手，一路保护。
　　而这一趟一路回碧波城，实际上，是一场生与死的博弈！
　　也是方彻，杨落羽，董长风三人，对天下杀手的挑衅！
　　按照常理来说，在这种普天之下所有杀手都要杀方彻的时候，方彻不应该这样大摇大摆回碧波城。
　　事实上方彻想要不动声色，神不知鬼不觉的带着夜梦回家方法很多。
　　但是……却选择了明目张胆闯关。
　　因为，守护者丢不起这个人，而杨落羽与董长风，更加是丢不起这个人。
　　所以选择光明正大出城，这个举动，等于是在向着普天之下所有杀手组织发出挑战：来啊！垃圾！来杀我啊！
　　你们不是要刺杀方彻么？机会现在给到你们了。
　　敢不敢来？
　　这一次目空天下的挑衅，视天下杀手如无物的做法，让整个天下杀手界，都是勃然大怒！
　　无数的老牌杀手，原本不打算趟这趟浑水的，毕竟这是刺杀守护者的一方大员，后果还是很严重的。
　　但现在被如此挑衅，等于是被骂到了脸上。
　　如何还能忍受。
　　都是勃然出山！
　　而另一件最让人意外的便是……无面楼，也终于决定出手！
　　他们一直在想，这次委托是否是唯我正教的阴谋，所以根本没有答应。连考虑都没考虑。
　　但是一路看到现在，委托的居然越来越多。奖励越来越丰厚，整个天下杀手界都在沸腾。
　　无面楼终于动了。
　　因为他们发现，这根本不是单纯的唯我正教的事情！
　　而且如此丰厚的报酬，也的确是值得出手。
　　如此结果，只能说是，各方都没有想到，包括东方三三和雁南，都没有想到是这样的峰回路转。
　　毕家一次杀手雇佣，居然由点及面然后波及整个大陆的杀手动荡。
　　毕长虹都呆了。
　　因为这其中牵扯到了利益、仇恨、名气、杨落羽与董长风的名望、自尊；以及杀手们的尊严、操守……行业的规矩……
　　无数的东西被命运这双大手团吧团吧揉在一起，就成了现在的局面。
　　从方彻走出东湖洲城门开始，这一场被后世命名为‘委托末日’的事件，就彻底拉开了序幕！
　　这一天。
　　初冬。
　　北风格外的大，天地之间的温度，也如同是数九寒天一般。
　　北风刮的飞沙走石，连天空初升的太阳都透着一股子有气无力，散发出的热量来不及接触到大陆就被北风吹走。
　　方彻一身黑衣，伴随一身白衣的夜梦，两人悠然出了城门。
　　一路向南，便如游山玩水的贵公子夫妻出游。
　　不紧不慢。
　　这种姿态，对于藏在暗处的杀手们，简直是更加一层浓浓的挑衅意味。
　　刚出城，官道上人员络绎不绝，做生意的，推着车子的，赶着马车的，出城的，进城的，一个个都是穿着贫苦人的衣服。
　　走出不到十里，就看到几个人在路边争吵，却是两个商队，一个进城一个出城，其中两辆马车撞到了一起，双方各不相让，吵成一团。
　　旁边远的近的，有不少看热闹的人。
　　方彻两人不想看这种热闹，从人群中穿行而过。
　　在刚刚进入人群的时候，骤然身边的人突然拔出了刀，取出了剑。
　　狠狠向着两人身上撅过来。
　　剑气呼啸，刀风狂吼，看热闹的人也腾身而起，流星一般的飞起。
　　剑气刀光，将方彻和夜梦的头发吹起，但两人却都是神色不变。
　　甚至还带着微笑。
　　“呜……”
　　一声长鸣。
　　如同阎罗王在地狱之中吹响了笛子，带着无尽的地狱杀气，陡然出现人间。
　　一道灰影，突然出现。
　　阎君笛！
　　杨落羽手中笛子发出万道寒光，向着四面八方洒落，无数冲上来的杀手，额头上都出现一个深深地血洞，脑浆混着鲜血流出，尸体摇晃摔倒。
　　一股笛音悠悠，在方彻两人身边缠绕。
　　所有飞来的暗器，都被笛音反弹而出。
　　杨落羽俊秀的脸上杀气密布。
　　他没想到，在自己的震慑之下，居然还有这么多人前来送死。
　　所以他下手也就格外狠辣。
　　阎君笛每一次抖动，都有一圈人倒下，星光点点，波分浪卷一般翻涌出去。
　　而冲上来的杀手人潮就一圈圈的倒下。
　　远方，五个杀手转身就逃。
　　杨落羽目中厉光一闪：“留下吧！”
　　阎君笛在空中一闪，五道寒光，分五个方向，发射而出。
　　五条人影，竟然只来得及冲出三丈，就一头栽在地上。
　　笛音悠悠，从方彻两人身边绕行一圈，回归阎君笛上。阎君笛凌空发出一声清越的声音。随即点尘不染的回到了白衣如雪的杨落羽腰间别着。
　　寒风残阳中，发出莹莹玉光。
　　后面，有东南总部的镇守者收尸队赶着马车远远而来，而附近，已经没有一个活人。
　　所有来袭的杀手，在杨落羽手下，尽数毙命。
　　“走吧。”
　　杨落羽转头微笑，道：“方彻，这一路，你别出手。”
　　“好，我不出手，也不动。”
　　方彻微笑。
　　这句话，杨落羽已经说了六次，这次，是第七次。可见如何看重！
　　上一次自己保护之下，依然被刺杀成功，杨落羽差点疯了。
　　这一次，就是发了狠，到底看看这个天下，能有多少杀手！
　　来一个杀一个，来一双杀一双，都来就直接杀绝！
　　而刚出城没多久就遭遇刺杀，这让这位名震天下的阎君笛彻底暴怒了。
　　太不将劳资放在眼里了吧？
　　虽然也明白，杀手们就是吃这行饭的，而且那悬赏，也的确到了让天下人不动心的不多的地步。
　　但是……杨落羽就是心中不爽！
　　既如此，劳资就挑翻了这天下杀手！
　　但是杨落羽也知道，杀手界高手着实不少。
　　所以他也不敢掉以轻心。与董长风一明一暗，便是两人商议的结果。
　　必须要保证方彻这一路，万无一失。
　　当初东方三三曾经推出云端杀手谱，虽然后来因为唯我正教那边的缘故而所有榜单撤销了，但是当初在榜上的杀手，名声赫赫的实在是太多了。
　　而且很多杀手都曾经进入云端兵器谱。
　　排名比杨落羽高的，也有三五个。
　　甚至有一人，当年曾经一度威胁到了步仇。
　　但那些人在近些年都早已经不出现了。
　　走出五十里，再次遭遇一波，但这几波显然是没什么高手，被杨落羽轻松击杀，甚至没有耽误行程。
　　“这应该是被逼着来的。”
　　夜梦道：“有几个人眼中能清晰看到绝望的神色。既然被人赶出来死，那么前方一定有强者准备出手。”
　　方彻点头。
　　这一路，他不仅不打算出手，甚至连观察说话的任务，也交给了夜梦。
　　夜梦不断的说出来她自己的看法，方彻和杨落羽默默认证对与不对。
　　但经历几次之后，杨落羽就惊讶起来。因为夜梦的每一次分析，都基本和他心中分析的一样。
　　这小丫头，竟然如此有见识！可说是心细如发。
　　杨落羽都有些欣赏了。
　　两百里之后，真正进入了密林山道。
　　这是第一个密林山道，树木葱葱郁郁，虽然不能达到‘森林’的程度，但是大片密林，却是丝毫不虚。
　　北风疯狂刮着，整个密林发出恐怖的呜呜声音。
　　鬼哭狼嚎。
　　不断地有残留的枝叶成片飞起，或者从地上一片片卷起，枯枝咻咻的在空中乱飞。
　　行进中。
　　百丈外的巨石顶上，骤然有一道黑影，直接刺破空间。
　　奔雷般飞来。
　　竟然有人将一杆长矛当做了暗器。
　　随即呜呜声响，又是接二连三的长矛，随即，轰的一声，长矛化作了遮蔽天空的暴雨一般飞来。
　　阎君笛发出凄厉的长鸣，一圈淡蓝色的光芒层层涌起。
　　无数长矛，在阎君笛威力之下疯狂翻转，往回反向激射。
　　笛音悠悠，在方彻两人身边回旋，而杨落羽的身子已经化作了流光。
　　一连串的惨叫不断的响起，白影一闪，杨落羽一个跟头落在方彻身前：“继续走。”
　　他眼中杀气四溢：“我倒要看看，这片大陆上，有多少杀手值得我杀。”
　　两人继续前行。
　　残阳照进树林，光线斑驳。
　　在后方。
　　孙无天已经进入了自己的领域。
　　每一次刺杀，他都想办法抓一个活的进入自己领域搜魂审讯。
　　只可惜，到现在为止抓了七八个人，居然没有无面楼的。
　　他收敛气息，无形无影的跟在后面。
　　若是杨落羽和董长风不敌，孙无天就会立即出手。
　　这种情况，杨落羽和董长风不会想得到，而孙无天自己也没有想到。
　　自己居然能够和守护者的高手，有如此紧密合作的一天。
　　不得不说这个世界，真是奇妙极了。
　　一千里路途，以方彻等人的脚程速度，居然足足走了一天。
　　一路上，杨落羽数着，自己都有些震惊了。
　　“两千多杀手被我干掉了！”
　　方彻只有无语。
　　这才哪到哪？
　　孙无天没传消息来，说明无面楼还没出现。
　　而且，根据杨落羽最新得到的消息，在对方屠的悬赏上，再次增加了一个大部头。
　　一块可以供五个人恢复本源的神晶之心。
　　“方大人啊。”杨落羽都有些服气：“唯我正教那边，这是唯恐你不死啊，连这个也拿出来了。不得不说，我和董长风，都没这个待遇。”
　　杨落羽的话语之中，居然还带着些许羡慕的意思。
　　方彻一头黑线。
　　不怪杨落羽这么说，因为神晶之心这种玩意儿，守护者这边直接没有！
　　无数的杀手，在向着这条路集中。
　　东湖洲——碧波城！
　　晚上继续赶路。
　　前半夜，竟然什么事情都没发生，连个陷阱都没有，一直到了即将凌晨的时候，突然再次遭遇了大规模袭击。
　　而且这一次，还有高手出现。
　　真正是刀如林剑如雨，暗器直接一波一波的将夜空一遍遍的洗。
　　甚至还有毒雾，毒虫，漫山遍野。
　　在这种初冬的天气里，也不知道对方怎么弄来的，各种手段一起上阵。
　　杨落羽杀了一个痛快。
　　而董长风也终于首次出手。
　　冲过这一片昏暗山林，七八百具尸体横七竖八，杨落羽很不满。
　　竟然逃走了二十多人。
　　“董哥！居然被逃走了那么多。”
　　“这一波挺不寻常的。”
　　董长风有些神情凝重：“有几个人，出手路数跟当年的一线红很像。”
　　“一线红？”
　　杨落羽吃惊道：“他不是死在步仇手里了吗？”
　　“步仇只是重创了他，致命之伤是有的，但是步仇也没有见到尸体。”
　　“原来如此。”
　　“加快些脚步吧。别在这种地方被牵绊太久。”董长风谨慎道。
　　“好。”
　　第二日清晨时分，茫茫山林，被穿过。
　　路程已经走了三分之一。
　　但是，在刚刚走出密林的时候，方彻就是愣了一下。
　　刷的一声。
　　杨落羽直接现身，拦在方彻面前。
　　只见对面，缓缓出现了三道人影，一红，一白，一黑。
第六十三章风家风帝
　　三人从对面出现，并排缓缓而来，给人的感觉，却像是在这天地之间，突然出现了三个阴森森的索命无常。
　　北风都似乎在对方气势之下凝滞。
　　“三色无常。”
　　杨落羽神情凝重。
　　“很厉害吗？”方彻问道。
　　“八百多年前，这三人是无常门的七位门主之三。因为接受委托，杀了唯我正教一个项家天才子弟，项北斗直接派出来了云端兵器谱排三十五位的生死剑李遥和三十四位的龙齿刃沈度，两人联手出手，灭了无常门！”
　　“老大老二老三老六当场被杀。这三人逃出生天，从此不知下落。”
　　杨落羽道。
　　“那很厉害了。”
　　方彻顿时就明白了。
　　生死剑李遥，龙齿刃沈度。
　　这两个名字，方彻都不陌生，李遥原本排名三十五，最近被董长风打到了三十六。
　　而龙齿刃沈度则比李遥还要高一个位置，到现在，名次还在董长风之上。
　　而这三个人能够从李遥和沈度联手之下逃出性命，只是这一点，就足以震动江湖。
　　“董哥，应该是来找你的。”
　　杨落羽笑了笑。
　　董长风淡淡笑了笑：“找死！”
　　说话间，三色无常已经到了跟前。
　　三人的眼睛，同时落在杨落羽身上，然后落在方彻身上。
　　白无常淡淡笑道：“名震天下的方屠，原来如此年轻。杨大人，久违了。”
　　杨落羽淡淡道：“三位此来，也是要拿悬赏？”
　　黑无常怪笑一声：“悬赏嘛，我们可以拿，也可以不拿。此番前来，便是要见识见识金蛇矛的威风，看看我们兄弟，与那生死剑李遥，如今相比如何。”
　　“不过……若是能击败董长风，那么方屠的人头和悬赏，我们便一并拿走了。”
　　三人大笑，猖狂至极。
　　杨落羽嘿嘿一笑：“看来三位根本没有将我杨某人看在眼里了？”
　　三色无常狂笑一声，并不回答，却突然一声大喝：“董长风，董大人，既然来了，何不出来一见？”
　　董长风的声音淡淡道：“何事？”
　　却没现身。
　　三人脸上同时露出怒色。
　　“董长风，你看不起我们？”
　　董长风呵呵一笑：“你们三人，凭什么让我看得起？就凭你们当年在李遥手下落荒而逃的本事么？”
　　这三人说话刚才没将杨落羽放在眼里，董长风自然要为杨落羽出这一口气。
　　三色无常大怒：“董长风，你休要嚣张，今日我们前来，便是要看看你有没有这个嚣张的资格！”
　　董长风哈哈一笑：“你们次序弄乱了，你们应该先去找李遥。想要从我这里看看你们与生死剑李遥的差距，你们三个怕不是疯了吧。”
　　这句话说到了三人痛处和真正目的。
　　是的，他们的目的便是这个。
　　当然悬赏在其中也占据巨大的比重。
　　他们何尝不想直接找李遥，一来没机会，二来没把握，三来…唯我正教那边不敢去。
　　红无常是个女子，满脸狠厉之色，本就不好看的长脸上长长的一道刀疤。
　　狠狠看着方彻，声音嘶哑：“多说无益，反正都要打过，上吧！”
　　红影一闪，天地风云之势骤然凝聚，向着方彻狂冲而来。
　　方彻心中破口大骂。
　　特么你们不是在跟董长风骂战吗？是董长风得罪的你们又不是我！什么脑回路就冲我来了？
　　阎君笛呼啸而起，杨落羽已经与红无常战成一团。
　　这一波，杨落羽的出手，几乎每一招都带着阎君笛那撕扯灵魂的凄厉长啸，与之前的轻松截然不同。
　　一声怪啸冲天而起，一条金光闪闪的巨蟒，骤然间出现在空中，摇头摆尾，带着肆虐天地的狂野威风，俯冲而下。
　　一个雄壮如山的身影随之出现。
　　董长风！
　　金蛇矛在一出现的刹那间，就将黑白无常卷入一片光影之中。
　　五个人疯狂大战。
　　陡然间就是天昏地暗。
　　杨落羽的修为，与红无常稍逊半分，但是他的战力，却远高于红无常。
　　云端兵器谱的常年锻打，让杨落羽的战力远超同侪。
　　全力出手之下，三招之后，就将红无常压落下风。
　　一边的董长风也是如此。
　　金蛇矛神出鬼没，带出来鬼哭神嚎一般的风声锐啸，董长风身如高山峻岭，威严如天，气势爆发，将对面三人的气势，同步压落！
　　三大无常苦苦支撑。
　　方彻和夜梦都感觉不对劲，方彻忍不住往夜梦身前挡了挡。
　　因为……这三个前来印证修为的……这，明显看起来落在下风了居然不走。
　　而且明显看出来，这三人根本就不是董长风对手！
　　便在这时，金角蛟传来警示：“有敌人！”
　　远方，一道身影跨越了流光，一闪就到了方彻面前，剑光森寒。
　　如同带着远方的天边流云，直接扑落！
　　三色无常大喜，一声狂啸：“扯呼！”
　　显然，三人拦住杨落羽董长风，后续这人一击得手击杀方屠，才是这些人的真实目的！
　　正确的刺杀步骤！
　　而那人修为也的确是更高明至极。
　　起码现在的方彻根本无法抵挡。
　　方彻眼中还残留着这人眼中的残忍目光……陡然间眼前就啥也没了。
　　这如同闪电般扑过来的人，竟然凭空消失不见了。
　　三色无常本来就已经准备逃走了，却突然看到这势在必得的一剑……不仅这一剑没了，连人都没了！
　　顿时都是愣住了。
　　“肖潮！！你干什么！！”
　　三人同时愤怒叫骂出声。
　　阎君笛发出疯狂的呼啸，在三人同时分神的瞬间，狠狠砸在红无常前胸。
　　噗的一声。
　　红无常高耸的前胸一边就塌了下去，血肉四溅！
　　随即白色的骨头茬子随着碎裂声和红无常不是人声的惨叫飞了起来。
　　阎君笛化作了狂风骤雨，向着红无常身上不绝落下。
　　而那边，董长风金蛇矛已经捅穿了黑无常的小腹，挑在空中。
　　就这么挥舞着黑无常的身体，与白无常大战。
　　空中飞人，壮观至极。
　　黑无常身体被捅穿，但是董长风却不让他立刻便死，挂在金蛇矛上不断惨叫诅咒肖潮。
　　三位无常恐怕真是做梦也不知道为什么会有这种变故。
　　三人联系了比起自己三个修为更高一筹的鬼杀手肖潮；联手策划这一次刺杀。
　　如意算盘便是：三色无常缠住董长风杨落羽，印证自己的修为与生死剑李遥的差距，此其一；战斗期间，鬼杀手肖潮陡然出手击杀方屠。
　　然后四人联手直接离开。
　　他们并不认为自己是董长风的对手，但是，联手之下从两人手下逃命，却是半点问题也没有。
　　但是他们无论如何没想到，这董长风和杨落羽居然如此恐怖，上来就对三人形成了碾压。
　　但被碾压了也不要紧，毕竟鬼杀手肖潮只要一出，就能改变局势。
　　方屠被刺，董长风和杨落羽心神一乱，便是众人逃走的机会。
　　鬼杀手肖潮果然是真的出手了。
　　时机把握的果然也是刚刚好。
　　但是，三色无常想破了脑袋也想不到的是……鬼杀手肖潮出手之后，居然立即就消失了！
　　诡异的消失了！
　　三色无常直接就懵了。我们正在拼命为你制造机会啊哥们，这是闹哪样？
　　我们被肖潮坑了！
　　“肖潮！你该死！！”
　　挂在金蛇矛上的黑无常，正在拼命抵挡浑身溅血的白无常，已经被杨落羽打的几乎没气了的红无常三人同时破口大骂！
　　这一刻的怨毒，已经到了极处！
　　肖潮不仅没有按照计划来，反而是出现又消失给了三人‘大功告成’的巨大喜悦又将三人打落深渊制造精神动荡……
　　“肖潮！！”
　　黑无常凄厉如鬼的扬天厉啸：“老子和你有什么深仇大恨……”
　　他的声音停止了。
　　因为金蛇矛陡然间罡力爆射，将他的身子震的四分五裂，魂飞魄散。
　　同一时间里，阎君笛已经砰的一声敲碎了红无常的脑袋。
　　白无常凄厉的长啸，拼命的与董长风对拼一记，随即身子流星般飞逃！
　　眨眼间已经在数百丈外。
　　呜的一声怪响，天地间似乎陡然静止！
　　逃走的白无常明显感觉到，背后的天地灵力，已经被完整抽取一空。
　　他一边飞奔一边惨叫：“我不敢了！我不来了！董长风，饶了我……”
　　咻！
　　金光照破天地！
　　金蛇矛便如通天彻地的金色巨蟒，无视空间距离，咻的一声穿过白无常胸膛，更往前飚飞千丈，轰的一声将数百丈丛林化作了粉末。
　　一座小山轰然就没了山顶。
　　金光闪烁，震慑四方，一片灰尘烟雾中，金蛇矛绕圈飞回。
　　白无常的身体穿破一个透明的大洞，在空中飘着，阳光从他的身体大洞中穿过来，呈现粉红色的氤氲。
　　他脸上全是绝望的神色，发出最后一声怨毒的诅咒：“肖潮我日你祖……”
　　哄！
　　身子在半空爆炸。
　　片片肉糜，飞在空中。
　　杨落羽和董长风同时落在方彻面前。
　　一招手，方彻身上的阎君笛的力量和金蛇矛的力量，同时分离出来进入两人手中。
　　两人检查一下，都是完整的灵魂战力。
　　没有遭到任何触发。
　　“怎么回事？那肖潮竟然真的没动手？”
　　董长风都迷了。
　　虽然他有把握，这边留下的后手可以保证方彻没什么事，但是，对方竟然真的没动手就真的是意外了。
　　肖潮怎么会没动手呢？
　　他哪去了？
　　不仅他们懵逼，实际上方彻也是懵逼的，他猜到了是孙无天出手，但是完全没有看到也想不到这老魔是怎么出的手。
　　暗影中，老魔头哼哼一笑。
　　对付肖潮这种级别，老魔头只是做了个简单的操作：在肖潮即将展开攻击的那一刻，已经不能回头的那一刻……
　　悄然张开了领域然后立即闭合。
　　嗯……肖潮一头就撞了进去！
　　而且还接着那股惯性停不下来的御剑在孙无天领域里飞出了好远。
　　然后才听见老魔头声音：“我特么，居然进来个这么活泼的……你飞的好灵活。”
　　然后不用描写的，肖潮就悲剧了。
　　因为孙无天审问之下发现，这位肖潮居然是无面楼的杀手。最近几年，才加入了无面楼。
　　甭管几年了，哪怕是今天才加入的，孙无天也当做宝贝。
　　直接毫不留情将肖潮打了个七零八落，保留住一口气，确定这家伙没有了任何自杀的能力。
　　居然还很宝贝的喂了一颗丹药。
　　就在领域里养了起来。
　　虽然这样做就必须一直保持着领域，很是消耗精神力，但是这点损耗，对于孙无天来说，完全不用在意。
　　至于进一步的审讯，当然是要交给雁南。
　　但是孙无天并不着急。
　　这个肖潮毕竟刚加入无面楼，孙无天的设想中，还是想要抓那种浑身都长了毛的。
　　但他还是给雁南发了个消息：“抓了一个无面楼的，活的，叫肖潮，在我手里。浑身没毛，不值一提。段夕阳还没抓到吧？那货据说被打残疾了？”
　　雁南回消息很快：“嘚瑟！滚远点！”
　　孙无天当然不会滚远点：“五哥，你就说，牛不牛逼吧！”
　　“好吧好吧，你牛逼好了吧，你比段夕阳牛逼多了，当年你就是总护法，他就只是首座嘛！”
　　雁南极其敷衍的夸了一句，然后道：“我让计宏过去找你先提回来审讯着。”
　　“欧了！”
　　孙无天心情极其美丽。
　　比段夕阳牛逼就行！
　　虽然雁南说的敷衍而且违心，但是孙无天不在乎。他现在对段夕阳的敌意，也不怎么强了。
　　感觉自己平和了许多。
　　如今抢在段夕阳前面抓到了无面楼的杀手，更加神清气爽，整个人都感觉飘飘然。
　　“跟着方彻这条路，果然惊喜不断。”
　　孙无天洋洋得意，甚至有点盼望：“如果这条路让我扮成方彻就过瘾了，直接一个人杀绝这天下的杀手……啧，美中不足。”
　　“啥时候再让我扮一回……”
　　孙无天回味无穷中。
　　而董长风和杨落羽在四处搜寻肖潮不果之后，两人也只好认为：看来肖潮就是将这三个家伙坑了。
　　然后自己逃之夭夭了。
　　便继续继续保持戒备往前走了。
　　但经过这一波之后，路上实实在在平静了许多。
　　一般杀手是根本不敢来了。
　　毕竟……三色无常都栽了。
　　之前的陷阱，用毒，群殴，单打……无一奏效。杨落羽和董长风这两座大山，也的确不是一般人可以翻越过去的！
　　虽然心中不甘心，却也只能眼睁睁看着。
　　但是，几个实力强横的杀手组织却依然在部署。
　　路程走了一半了。
　　再往前走，竟然平静了，再次翻过一片山林的时候，众人都是眼睛一直。
　　只见这山林间密密麻麻的都是杀手们的尸体。
　　千山门，万劫盟……杀手们死了一地。
　　“谁动的手？”
　　杨落羽一声长啸。
　　狂风中，数十条人影如同凌风而来，一身黑衣，一个个浑身风的韵味十足。
　　一身彪悍。
　　当先一人飘飘然落下，丰神俊朗，拱手道：“杨大人安好。”
　　杨落羽哼了一声，道：“原来是你们多管闲事！”
　　为首之人笑道：“我们也不敢搅了杨大人的好事，但是方总对我们风家恩情若海，若是方大人这一路，我们竟然不出现，如何对得起良心？所以我们斗胆出手，为方大人清了两千里路。”
　　“风帝！你……好吧。”
　　杨落羽苦笑不已。
　　眼前的人，名为风帝；乃是三大家族之一风家的嫡系子弟，被誉为五千年来风家第一天才。
　　身在云端兵器谱第四十六位。
　　只是比杨落羽低一个名次。
　　表面看，两人乃是同阶，但是，杨落羽身在云端兵器谱已经两千年，但是风帝今年满打满算，还不足一百二十岁。
　　其中的差距，杨落羽自己也是明白得很。而风帝之所以停在四十六没再冲，有一部分原因也是因为前面是自己的原因，给自己一个面子。
　　真要冲的话，未必就冲不过去。
　　风帝率领三十六位风家人落下来，眼神和蔼亲切的看着方彻：“这位就是方大人和夫人吧，感谢大人所做的一切，我们风家子弟，向方大人行礼问安。”
　　三十七人，同时鞠躬行礼。
　　每个人脸上表情都是认真严肃。
　　“适逢其会而已。各位不必如此。”
　　方彻笑道：“风家如此看重，倒是让方某惭愧不已了。”
　　风帝站直了身子，笑道：“方大人何必过谦，有恩必报，乃是我风家祖训。更何况方大人云天高谊，我们风家如何敢有片刻忘记！”
　　说着，他向着空中行礼：“董大人辛苦。”
　　在他行礼的方向，董长风现身出来：“风帝，你居然能感觉到我？”
　　“实话实说，只是模糊的感觉，并不清晰。主要是董大人也在这一路上，目标清晰。”
　　风帝笑了。
　　“很不错。”
　　董长风看着风帝，眼中露出赞赏：“看来再过一段时间，风家又要出一位云端兵器前二十了。”
　　风帝脸色凝重：“风帝不敢说有把握。只能说，勉力拼命向前走。”
　　“好，好。”
　　董长风哈哈大笑。
　　风帝又说了几句话，然后很是尊敬的向方彻告辞。握着方彻的手，用力摇晃：“方总，大恩不言谢。咱们以后日子长着，用心交。我等方总入云端，踏风云。一路向前与我会师，并且超越！”
　　说完专门与方彻加了灵魂通讯玉，还非常认真的眼看着方彻通过，发了个消息确认后才爽朗的笑起来。
　　“有什么事情，千万不要不好意思，一定要记得给我发消息！无论任何事！”
　　“记住，无论任何事！只需，一句话！”
　　这几句话，一字一句，认真至极。
　　风帝道：“保重！”
　　三十七人，静静地随着风声飘起，然后消泯在空中一般，无影无踪。
　　风帝一来一去，如春风过客。
　　他在这里的时候，连北风也很清晰的呈现出暖意。
　　“这就是风家的天才，春风化雨神功，已经修炼到了登堂入室了。风帝和他的三十六卫。”
　　杨落羽神情凝重，脸上有一种被‘长江后浪推前浪’的萧索，却也有由衷的自豪和欣慰。那是守护者后继有人的欣然。
　　“风家居然有如此人物。”
　　方彻很是感慨：“三大家族的底蕴，果然是深不可测。”
　　董长风哈哈笑了起来，道：“你这话说的，三大家族若是没有这样的底蕴，那才真正是坏菜了。风家两大天才，当年也是杀的江湖人仰马翻的。是风从容大人亲自赐名，将这两人原本的名字更名为风皇，风帝。”
　　“足见风氏家族对这两人的前途多么看好。其他风家天才，都比这两人略逊一筹。而这两人中的风皇，已经排名在云端兵器谱二十九位了。”
　　“这一次来的风帝，二十七年前就到了云端兵器谱四十六，一直在积累实力。等他再次冲榜，恐怕落羽就要跌落一位了。”
　　董长风哈哈一笑。
　　杨落羽哼了一声，翻个白眼道：“届时我跌落一位无妨，就怕董大人这刚刚屁股还没坐热的三十五，若是被人抢了去，那就热闹了。”
　　董长风顿时脸色一变，道：“特么的，也不是没有这个可能……看来劳资要想想办法，将沈度赶紧拉下来了。总不能再次回到三十六吧？老子丢不起那个人啊。”
　　方彻皱眉道：“风帝就算冲榜，也不至于从四十六一口气冲到三十五这么高吧？”
　　“这你不懂。”
　　杨落羽和董长风都是苦笑：“后面的一冲，尤其是这种有连续冲击的可能的天才冲的话，前面的都会动一动。”
　　“很多前面的也就会在这个时候，向着自己的前一位使使劲的。”
　　方彻顿时明白了：“哦……原来如此。”
　　随后一路行进中，方彻想起风帝的一番作为，那风采气质，都忍不住满是欣赏。
　　而且他能知道，风帝虽然与自己告别，但是实际上并没有走远。
　　而是一直在密切关注着自己这一行。
　　不过是因为杨落羽和董长风的脸面问题，风家人退让一步，改成暗中而已。
　　“风家不愧是三大家族之一，拎得清啊。”
　　夜梦也是忍不住赞叹。
　　“是啊，这一来一去，都是人情世故啊。这种分寸感，拿捏的极好！不愧是大家族子弟。”
第六十四章问心无愧
　　接下来，前面两千里，果然是平平静静，偶然有异常，也是只看到一片尸体。
　　风帝清路清的非常彻底。
　　说话算话。
　　说两千里，就是两千里，他不仅仅是清了两千里，而且还要保证，在方彻等人走完这两千里的时间里，所有杀手根本不能进入这个区域！
　　有敢闯进来的，杀无赦！
　　风家子弟，言出如风；千山万水，一脉相承。
　　杨落羽和董长风有些郁闷，一路过来，光是看尸体了，根本没动手的机会。
　　而且在众人经过之后，还有人不断地冒出来，跟在身后掩埋尸体。
　　让你看到了我们的付出，也看到了我们所做的工作。
　　然后就要善后埋葬了。
　　不得不说……一条龙服务。
　　好不容易快速走完了两千里，距离碧波城已经不足两千里了。
　　杨落羽和董长风两人提起戒备，一路前行。
　　结果更郁闷了。
　　这剩下的一路，别说杀手了，连人都没一个，甚至连鸟都不多了……
　　好像是天地之间出现了一张巨大的手，在这片区域轻轻拂过，细心地扫了一遍。
　　杨落羽找了好久，才在一个悬崖之下发现了被新鲜掩埋的足足上千尸体。
　　而且这只是发现了一处。
　　两千里的距离，肯定不可能就这一些尸体。
　　但是其他的，杨落羽和董长风两人想尽了办法也没找到！
　　两人都懵了：这是谁干的？这也太干净了吧！
　　难道是风家的人干的
　　但这明显和风帝等人的行事风格严重不符啊。
　　杨落羽还是没忍住问了风帝。
　　风帝一脸懵逼回话：“真不是我！”
　　杨落羽和董长风懵了。
　　他俩懵了不要紧，连方彻都懵了。
　　因为连金角蛟也找不到尸体。甚至找不到死气！
　　这就迷了啊。
　　是谁这么牛逼，将杀手们全部杀死挫骨扬灰而且还将灵魂气息也都来了一个毁灭？
　　这就说是杀神再世，也没这么干的吧？
　　连这边的天空都显得格外的蓝。
　　暗中的孙无天都有点懵逼，因为他感觉，能做到这种地步的话……出手的这家伙比起自己貌似也差不了多少。
　　难道是守护者高层出手了？
　　或者风氏家族那几个老东西出手了？
　　但这……不至于吧？
　　在距离碧波城还有二百里的时候，山林间居然出现了一幕奇景。
　　站在山头往下看。
　　下面有那么一片树林，所有树枝都被砍的干干净净，每一棵树都跟一根大甘蔗似的，光溜溜的。
　　直挺挺的冲着天空。
　　在这所有的光杆大树中间有一棵特别巨大的，特别直特别高的。
　　主要是将周边的树木都削低了一截。
　　显得这一棵大树真正是鹤立鸡群。
　　树梢上，有长长的红绸子足足有数十丈，在风中凌空飘舞。不管从东南西北任何一个方向看去，都是醒目到了极点。
　　众人一路过去，才看到在这个大树顶端，吊着一个人。
　　一个死人。
　　已经如同僵尸一般，脸在北风中已经有些发黑了。
　　一双无神的眼睛看着虚空。
　　身子在飘飘荡荡，晃来晃去。
　　一眼看到这个死人的人，杨落羽和董长风的脸色就变了。
　　两人嗖地一声跃起，凌空停在这个死人面前端详了一下。
　　然后两人对望一眼，都是看到了对方眼中的震惊与恐惧。
　　“是他！一线红！”
　　董长风说这句话的时候，眼神都是惊惧的。
　　“他脸上有着一道鲜红的胎记，从太阳穴到下巴，很清晰，无论如何化妆都抹不掉的鲜红胎记。”
　　方彻凝目看去，只见这具尸体脸上，果然有这么一道胎记。
　　长长的，就好像一条扭曲的蜈蚣。
　　“谁能杀了他还将他吊起来吊在这里？”
　　杨落羽直接声音都变了。
　　“他很有名吗？”方彻问道。
　　“何止是有名。这是一线红，天下间公认的顶尖杀手，当年冲云端兵器谱曾经冲到了第十二位！”
　　董长风一脸苦笑加震撼：“威名赫赫，震动天下！”
　　“一线红当年往前冲击，被步仇阻击。据说致命伤势逃遁。后来再也没有出现。没想到却是死在了这里。”
　　“董哥，你发现了么，一线红身上甚至没有伤痕，只有脖颈里两个手印。其他地方，什么伤势都没有，他……他竟然是被人用一双手活活掐死的！”
　　杨落羽声音颤抖。
　　这一点，董长风早看到了。
　　他心中的震撼并不比杨落羽小多少。
　　因为，这太恐怖了。
　　一线红有云端前十二的实力，而且还是个杀手，众所周知，杀手的隐匿，逃遁，身法，这都是甚至可以排列在武技和战力之前的必修课！
　　这样的高手，这样的隐匿，这样的速度，是谁，能从容不迫的在没有任何伤势的情况下，活活的将他掐死？
　　找到他，追上他，掐死他！
　　这三个结果，都是属于世界级的难题！如今，被一个人解了。
　　而且还将他的尸体挂在这里，向天下示众！
　　这无疑是对天下杀手释放了一个信号：你们强得过一线红吗？
　　不怕死的尽管来！
　　这人甚至就这么将一线红简简单单的挂着，连名字都没写上去。用意也很简单：能认得出来这是一线红的，赶紧给我滚！
　　不认识一线红的，不值得我考虑！
　　北风萧瑟，红绸子哗啦啦的在空中疯狂挥舞飘着。
　　在这苍茫的天地之间，画上了……一线红。
　　“太恐怖了……”
　　原本信心满满要杀个七进七出来来回回的杨落羽脸都白了：“董哥，我怎么感觉这个世界现在变得这么陌生？”
　　董长风手握着金蛇矛，感受着手心里不由自主冒出来的汗，咧咧嘴道：“……我倒是觉得安全了。这明显和咱们一伙的啊。”
　　杨落羽叹口气：“我现在觉得自己真是自大。”
　　“有点。”
　　董长风心有戚戚焉。
　　前面便是碧波城。
　　杨落羽和董长风继续在暗中护佑，方彻和夜梦平平安安一路无事的走了进去。
　　在暗中的杨落羽和董长风两人惊恐的发现，碧波城里，甚至没有任何杀手的气息！
　　不仅仅是杀手，那种凶恶的，凶戾的武者气息，也是半点都没有！
　　安静，祥和。
　　平静。
　　至极的平静！
　　比起东湖洲还要幸福安乐。
　　只是神念扫一圈，两人都能确定一件事：在神念笼罩范围之内，一个坏人都没有！
　　一个危险分子都没有！
　　这简直是奇迹。
　　如何才能做到这么安全的？
　　方总回家，碧波城早已经一片喜气洋洋。
　　方正航早就知道了消息，毕竟方青云早早的就回来了。
　　从白云洲回来要比东湖洲近多了。
　　连城门处都开始张灯结彩，红旗招展。
　　方正航大善人再次开始布施全城。但由于现在的碧波城大家生活标准都挺高了。
　　大家都不缺什么粗粮面啥的。
　　方正航居然全城发了一遍肉和油。
　　这就不仅是舅妈了，连方青云都感觉自己老爹疯了。
　　太败家了。
　　但方正航有理由：“我外甥当大官回来了，我砸锅卖铁也要撑起这个面子来，而且这也远远没到砸锅卖铁的地步吧，咱们方家有的是钱。”
　　并斥责舅妈：“妇人之见！”
　　教训方青云：“吝啬鬼投胎！给你表弟花点钱你瞅瞅你心疼的！不就是钱吗！咱家要多少没有？”
　　方青云：“那您给我几百万两花花？”
　　“你花钱干啥？”
　　方正航大发雷霆：“你花钱有什么用？”
　　方青云委屈极了：“到底谁才是您亲生的！？”
　　“都是！我亲妹妹的孩子，与我亲生的有什么两样吗？”方正航怒道：“再说了，你急什么？以后你当家主，这个家不全都是你的？”
　　方青云哀怨：“我现在感觉没啥戏……就算我当了家主估计也没有多少权力……”
　　方浅意和方夫人在一边听得哈哈大笑。
　　方云正负手站在门口，洵洵儒雅，人畜无害。
　　脸上有几分中年人的风霜之色，眼神也不是那么明亮，总而言之跟一个‘武道前途一般，生活压力很大，没别的本事，只能在老婆家里吃软饭’的凤凰男演绎的淋漓尽致。
　　眼睛看着远方等待儿子归来，但那种‘我还没被儿子完全承认’的忐忑，也是时有显露。
　　方浅意在旁边还要不断的低声安慰他。
　　“放心吧，彻儿是个懂事的孩子……”
　　“不会为难你的。”
　　“而且这趟回来是大事儿……”
　　“放宽心。”
　　方云正连连点头：“当然，当然，我不担心……”
　　众目睽睽之下，方彻与夜梦的身影终于出现。
　　方浅意一声欢呼，眼眶就红了。
　　“彻儿！”
　　当天晚上，方家当然是大摆宴席。热热闹闹！
　　方正航再次不出预料的喝醉了。但他是真正从内心里高兴，那是任何人都能看得出来的，从心里开花一样的高兴。
　　方彻前途无量，而且为方青云争取来这样重要的名额！
　　总部的培养啊！
　　天宫地府的秘境啊！这是什么层次？
　　据说就连风雨雪三大家族的都要竞争这些名额，但是咱家却得到了。
　　这说明了什么？
　　方彻付出多少？
　　只是凭方家和方青云，能有这样的名额吗？
　　方正航喝醉后，洋洋得意，训斥家族中的其他人：“不是我说你们，对自家人都不好能有好下场？当年你们一个个的拦着挡着，又是嫁出去的姑娘什么说法的，现在呢？都看到了？”
　　“对亲妹妹都不好的人当家主，你们能放心？”
　　“对自家人都不好，那还是人吗？我不是吹，当年要不是我，咱们方家能有今天？阿彻现在多么有出息？嗯？要是按照你们当年的做法，还想沾光？吃屎都吃不到热乎的……”
　　众人赶忙点头。
　　心道，前些年方彻顽劣的时候你气的一宿一宿的头疼的事儿看来是忘了……
　　但现在……方正航说的有道理，事实就摆在面前，不承认都不成！
　　方彻啼笑皆非的搀扶着舅舅回房休息：“您说您这一串话，每次喝醉就提提每次喝醉就提提，我都能背诵了，这么多年你居然还没说够。”
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　方正航醉眼迷离，天地都在旋转，却抓着方彻胳膊：“对自己人要好！这才是做人！人这一辈子，未必要有多大本事，关键是，问心无愧！”
　　“你说当年我要是行差步错，以后在地下见了你姥爷姥娘，我有脸见他们不？但现在，嘿嘿，不客气的说，我要是下去了见到他们，那都是仰着头说话的！懂吧。这叫啥？这就叫问心无愧！”
　　“好好好……您问心无愧，好了吧，我送您回去睡觉。”
　　“睡什么觉，我还能喝，我没喝多……”
　　方正航迷迷糊糊打着摆子，眼睛都看不清了，被方彻和方青云半拖半抱的送到床上，立即就呼呼大睡。
　　口中兀自呢喃：“我方家值了……我这辈子值了……”
　　关上舅舅房门。
　　方彻悄然静立良久。
　　想到舅舅一生，没有赫赫之功，没有赫赫之名；武道资质平庸；但却生生撑起来一个家族。
　　一直到如今，碧波城起码上百万人因他受益。
　　这样的人，虽然平凡，虽然在高高在上的大人物眼中，依然是平庸，依然是蝼蚁。
　　但是他却已经实实在在的万家生佛。
　　在方彻眼中，这种人，同样是实实在在的大英雄，大豪杰！
　　正如他所说：这一生，问心无愧了！
　　“舅舅这一生，真的让人挑不出半点错。”
　　方彻轻轻叹息。
　　一侧，方青云温暖的笑了：“你舅舅做人，我还要好好学。”
　　“你也学得不错了。”
　　方彻微笑。
　　兄弟两人并肩走出，步履很是缓慢。
　　“我现在，武王了，六品。”方青云比起来当年在武院见到的时候，明显沉稳了许多。
　　他微笑着：“表弟，这两年，我一直拼命努力，想要追赶你。但到现在看来，是追不上了。”
　　方彻微笑，沉吟着，道：“要看哪一方面。其实你在很多地方，都比我强。我要强，凶狠，好斗，狠辣，往往不留余地。而你文雅，温和，持家，交友，守业，开拓……都是按部就班，一板一眼。”
　　“我这种人，适合乱世，而你，适合任何一个世道。”
　　方彻微笑道：“乱世你能带着全家活得好，盛世你也能带着全家发展。作为一家之主，或者是主政一方的主官，需要的都是你这样的人，而不是我这样的人。这一点，是不可否认的。”
　　方青云沉吟着，思考着，道：“不过这武道世界，强者毕竟还是优先的。”
　　“这是没办法的事。”方彻道：“但是你也要看到，比如赵山河，比如安若星，这些天下各部的总长官，其实修为战力都不算超卓。而太多比他们强的高手，都必须要服从他们的指挥。”
　　“单打独斗冲锋陷阵的战力，固然是重要。但是牧守一方，安民乐业，却不是武道强者能做到的。民生……才永远是大陆之本。”
　　“简单的例子就是……如果民不聊生，连生孩子都不多，那么武道强者，却又怎么能一批批的出现？”
　　方彻拍拍方青云肩膀，认真道：“其实，有一句话，我一直想说，有你这个表哥，才是我最大的福气。”
　　方青云脸上有激动地神情一闪而过，声音有些颤抖，道：“阿彻，你突然不对我犯贱，我有点不习惯。”
　　“哈哈哈……”
　　方彻大笑。
　　“这个名额，我会很珍惜的。”方青云近乎发誓一般的口气道。
　　这个名额怎么来的，所有人都心知肚明。
　　方青云本不想说，因为他感觉方彻就跟自己亲弟弟一般，跟自己弟弟说谢谢，有点生分。但是想了想，还是说了。
　　老实人想的是：我要不说，岂不成了心安理得承受表弟的恩惠？这种心安理得的态度岂不是会让表弟心里不舒服？
　　“你啊。”
　　方彻温暖笑了：“就是老实。被我欺负这么多年，居然一点没变。”
　　方青云敦厚的笑：“当哥哥，不就是被弟弟欺负的吗？”
　　方彻愣住，突然莫名的心中一暖。
　　这个老实头，无意中居然触动我的心弦，这暖呼呼的，舒服。
　　方彻忍不住温暖笑起来。
　　大厅中，众人看到两兄弟和和睦睦的走出来，大家都是心中感慨。
　　这感情真好。
　　杨落羽和董长风看着方彻一家和和美美，都是心中放了心。
　　“就是这方彻的父亲，方晓，看得出来是小家族的子弟了，空有圣级修为，却完全没有圣级战力，而且对儿子还有那种隐隐约约的卑微讨好的感觉……啧，真是没眼看。”
　　董长风摇头叹息。
　　杨落羽也是连连摇头：“方彻有这么一个爹，也真是……”
　　两人都是有点为方彻不值。
　　好不容易找回来的亲爹，一看比儿子差远了……
　　“但这也没办法，二十年的亏欠，这个方晓不讨好儿子咋成？真能被赶出去的。换成你，你设身处地的想想，啥滋味？”
　　“都一样，理解吧。”
　　“不理解又能咋整？”
　　两人叹息，摇头。
　　暗中的孙无天也是很看不上这个方晓：“夜魔居然有这么一个废物一般的爹……还不如完全不会武功呢，真是……看着就想一脚踹死！”
　　“这不纯纯一个蝼蚁……”
　　孙无天感觉自己直接没眼看。
　　一个纵身走了。
　　方云正洵洵儒雅的待客，一脸微笑，隐隐的一脸光荣，带着些许虚荣，些许心虚，些许忐忑……
　　将一个吃软饭的倒插门表演的惟妙惟肖。
　　在方彻回来之前方云正就知道孙无天肯定在暗中跟着来，这一番准备那是真正的下了功夫的。
　　伪装到了天衣无缝。
　　别说没什么接触的孙无天，恐怕风云棋来了都不敢承认这是自己那一剑开天门的六弟了……
　　酒宴完毕。
　　回到自家小院子。
　　方浅意和方云正端端正正坐下，开始会审。
　　夜梦一顿撒娇，方云正夫妇顿时心软，而且还心疼，毕竟儿媳妇断了一条胳膊啊，受苦了。
　　于是夜梦只是被简单说了两句就结束了。
　　但轮到方彻。
　　这一关就有点难熬了。
　　两口子你一言我一语，方浅意一指头一指头的点在儿子额头上。
　　“你还能上点心！”
　　“这么大事儿竟然能出！”
　　“竟然不跟家里说！”
　　“你翅膀硬了吧！”
　　“你真正要气死我！”
　　“……”
　　方彻足足被训了半个钟头。
　　只感觉自己头上被骂出来了满头疙瘩。
　　才算是终于结束。毕竟夜梦立即就要去参加培训，分别时刻，骂的太厉害也不好。
　　儿子媳妇终于回家了，方浅意心情大好。
　　半夜了还坚持去给方彻烙了几个最喜欢吃的韭菜饼。
　　一夜平静幸福。
　　碧波城外，山林中。
　　一道刀光在纵横绕圈，一圈一圈的，圈子越来越大。
　　那是孙无天将肖潮交给前来接应的横天槊计宏之后，自己在屠杀杀手过瘾。
　　所有潜伏在外面的杀手们，被孙无天杀了十个圈！
　　直接一夜间杀了三千里方圆，干干净净，孙老魔连三千里的方圆的山匪也都杀的干干净净了。
　　这一路来，孙无天真是憋坏了。
　　杨落羽和董长风大开大合杀的痛快淋漓，孙无天只能干看着。
　　不敢现身。
　　老魔真心差点憋死。
　　如今，大家都在碧波城里可算是轮到了自己了，没有任何顾忌之下，孙无天大开杀戒！
　　直接一路平推。
　　有些藏着山匪的山寨，甚至被孙无天连整座山都砸烂平推了。
　　根本不用见人出手，直接将这座山推了……干脆彻底！
　　一直杀到扩充到第十个大圈，孙无天才意犹未尽回了碧波城！
　　不是他不想杀了。
　　而是天亮了。
　　方彻在碧波城陪着父母，安安稳稳的住了五天。
　　五天后，和方青云一起出发。
　　在第五天夜里，方彻出发的前夕，方云正说是给儿媳妇去求个护身符，然后出去了。
　　足足过了大半天时间才回来。
　　将一个锦囊交给了夜梦，说是护身符。
　　然后方彻看得出来，老爹的脸色，多少有点点不大舒服的样子。
　　方彻猜也猜的出来。
　　这个老六估计是出去杀杀手清路了。
　　应该是没找到几个。
　　毕竟外面被孙无天清理的干干净净的，方云正见不到几个也是应该的。
　　这一点上，方彻想错了。
　　方云正出去之后，在碧波城周围果然没找到人，但早在他预料之中，所以展开最快速度，将碧波城到东湖洲的这一路清出去了八千里！
第六十五章旷世之战，乱局之始
　　八千里路云和月，方云正半天就回来了。
　　起码在极短的时间里，这一路应该是不会有杀手了。
　　如果有，那肯定是刚刚踏入这个范围的。
　　碧波城到东湖洲的道路左右一千里，往前八千里，被护犊子到了极点的方云正杀了一个滔滔血河。
　　所有杀手，不仅身死道消，而且挫骨扬灰，连灵魂粒子，也都驱散的干干净净。
　　一路阳光大道！
　　“竟然还想刺杀我儿子！真特么……老子脾气果然是太好了！”
　　差点将杀手界除了根某位不知道姓名的父亲心中兀自愤愤。
　　很不满。
　　虽然将千杀门，万劫盟，鬼啸谷，白月阁，黑杀楼等杀手组织杀了个精光，连根都拔了起来。一个活口也没放出去……
　　但劳资居然没找到无面楼的人。
　　那才是最大威胁。
　　可惜，看这样子，要便宜孙无天了。
　　方老六很是不满，我儿子，居然要孙无天保护……他配吗？
　　雁南也真是不懂事！真要保护，就应该将唯我正教总教主郑远东派出来保护才成，其他人，我不放心。
　　方彻三人一起上路，方正航等人一直送到了城门。
　　站在城门口，极目眺望，看着三人一路远离，身形在视野中不断变小，一直到拐过一个拐角树林看不到了，方正航还在用力的往那边看着。
　　一脸欣慰。
　　“孩子们都长大咯，长大咯……”
　　方正航口中喃喃自语：“现在啊，我真的是，哪怕现在死了，都是没有任何遗憾了。”
　　方浅意怒道：“大哥！你这几天说话真是难听，天天死啊活的挂在嘴边，这是干啥！以后，还有几百年几千年上万年好日子呢！别说这种丧气的话。”
　　方正航呵呵一笑：“好，好，以后不说，不说了。”
　　方云正负手而立，看着儿子这一次远去，心中蓦然想起来自己当年与众位兄弟分别，然后孤身出去闯荡的那一幕。
　　也就是从那天开始，白衣星河才名声鹊起，到后来终于加入风云棋的天下监察队伍，成为老六。
　　在那边，重新认识了九个兄弟。
　　有原本天下监察的，有唯我正教的，还有自己这个守护者的……
　　如今……
　　方云正目光悠悠，如要穿越千年万古，似乎又看到了那帮兄弟的脸。
　　风声呼啸，将他的白衣掀起，在风中飒飒有声。一时间，又有了那种脚踏风云纵横四海八荒的感觉。
　　“呵呵……”
　　方云正轻轻笑了笑。
　　他脑海中，已经沧海桑田天地反覆，脸上，却只是付诸淡然一笑。
　　“回去吧。”
　　方云正轻声道，挽起妻子的手，并肩而回。
　　方浅意不住回头。
　　一路归程。
　　杨落羽和董长风大出意料之外。
　　一个杀手都没有！
　　“啧……来的那一路，我还感觉这天下怎么这么乱，光是杀手就有这么多……”
　　杨落羽道：“但是归程，就又有了另一种感觉：这天下啥时候变的如此太平了？”
　　董长风笑了笑：“未必，虽然连一线红都死了，但是……这一场刺杀，应该还没结束。因为，牢牢占据杀手界第一的无面楼，还没出手！”
　　“如此巨大的利益，无面楼是忍不住的。”
　　“不过，这一路，除了你我二人和风家人之外，应该还有其他超级高手护道，所以……问题应该不大。”
　　董长风道：“但无面楼鬼蜮手段多，还是不得不防。”
　　一路回程，速度比来的时候要快了许多。
　　……
　　东湖洲外。
　　东湖夜皇司空夜正在与几个黑衣人大战。
　　司空夜本来是受了自己大哥司空豆的委托，这一次去司空豆神偷这么多年的其中一个秘密仓库拿点宝贝给任春等几个小家伙用。
　　用老偷儿的话讲就是：武道基础能打多厚就打多厚，直接堆起来一座山都成！
　　而老偷儿现在懒癌发作不想动弹。
　　司空夜这个弟弟只好替大哥跑一趟。
　　结果刚拿到东西出来，就那么凑巧的遇到了三个无面楼的顶级杀手。
　　正商量怎么截杀方屠的事情。
　　司空夜直接悄咪咪出来，一剑就砍了一个。
　　然后另外两个被他宰了一个，却有一个重伤逃走的。
　　司空夜还没回城，就突然遭遇了无面楼的围攻！
　　这一战，打的群山动摇。
　　司空夜乃是云端兵器谱前十的身手，可说是巅峰强者了。
　　但是在对方围攻之下，居然落在完全下风。
　　一路边打边撤，夜皇鬼刃神出鬼没，居然将战圈一路拉长了几千里。
　　来回迂回。
　　但在第二次迂回的时候，突然间有一个修为奇高的黑衣人骤然出现，一掌打在司空夜左肩。
　　司空夜拼命反击，削掉了对方一根小指头。
　　就是这根小指头，让司空夜大惊失色：全是毛！
　　他知道自己今天遇到了自己无法理解的存在，当机立断立即逃命，夜魇神功全力展开。
　　幸亏对方主要目标也不是他，看看很难追上，也就放弃了追杀。
　　司空夜变幻无数，确认安全后进入了东湖洲。
　　第一时间给方彻发消息：“小心，无面楼的人在东湖洲城外等着截杀你。对方修为很高，最低有三个人不弱于我，而且还有一个人修为超过我。”
　　“千万小心！”
　　发完消息，才去了司空豆的书店。
　　“大哥，我又中毒了……”
　　司空夜道。
　　“我操了……你怎么天天中毒！我特么偷了一辈子都给你治毒了……”
　　老偷儿愤愤。
　　“小时候被蝎子蛰，被马蜂蛰，就不断地中毒，后来学艺有成，你特么更是今天被毒一回明天又被毒一回……劳资这辈子别的啥事儿都没干，光为你解毒了……我草，这是毒掌？这是什么毒？”
　　老偷儿瞪大了眼睛。
　　只见司空夜的左肩上，有一个漆黑如墨的掌印。
　　掌印位置，已经完全看不出肌肉的样子，一片漆黑。
　　而且，还在诡异的冒着一丝一丝的淡淡的黑气。
　　“大哥！”
　　司空夜低头看了看自己的肩膀，对自己的伤势根本不在意，凝重的说道：“我可能是遇到了传说中的……妖精了！”
　　“妖精！”
　　司空豆大惊：“你说什么疯话！这个世界上哪有什么妖精？”
　　司空夜叹口气：“我知道你不信，在今天我遇到之前，我也不信！但真的是！”
　　“人形，能和人一样说话，走路，双手双腿，都和人一样。能施展人类功法，浑身毛，刀枪不入。蒙面无脸……”
　　司空夜口中‘嘶’了一声：“大哥，这不是妖精是什么？”
　　司空豆取出一根空心的奇异的玉针，手指头捻动，刺入掌印中，刹那间，一股漆黑色的血，就流了出来。
　　还带着一种莫名的臭味。
　　嫌弃的道：“你说你才从一个臭人恢复了几天？这就又臭了……”
　　随即不断地取出来各种在这世界上已经是绝对传说的天材地宝，给司空夜不间断的灌进嘴里去。
　　然后一边往外放毒血。
　　也幸亏老偷儿底蕴深厚到了匪夷所思的地步，慢慢的掌印越来越浅，最后用一把锋利的小刀将中间腐肉挖掉。
　　流出的血，慢慢的变成了是红色的。
　　松了口气：“幸亏我还能治，否则又要找方彻了……上次找了他一回，现在劳资已经被他当做老驴使唤了……”
　　“你说的好像人家逼你似的。”司空夜嗤之以鼻：“你不还是上赶着想要抢人家的人当徒弟。”
　　“哼哼……”
　　司空豆一边忙活一边问道：“怎么遇到了这种怪物的？”
　　“刺杀方彻的，无面楼的人。”司空夜叹口气。
　　“也不知道小弟准备好了没，这一波，实在是凶险，只凭着杨落羽和董长风，恐怕保不住他。你快些，赶紧包一下我就去接应他一下。”
　　夜皇催促着。
　　“这特么的……人世间居然真有这东西，之前咋没听说过……”
　　司空豆喃喃的骂着。
　　……
　　路途上。
　　方彻接到了夜皇的消息。
　　顿时眉头一皱，立即开始联系孙无天：“祖师，这次是真的来菜了。”
　　孙无天大喜：“无面楼来了？”
　　“来了。”方彻道：“不仅是来了，而且还是来的超级高手。现在正在……”
　　方彻将无面楼的消息详细传递过去，道：“祖师您可以提前……赶在我们前面，扮成我的样子……如此如此。”
　　孙无天精神一震：“好极了！”
　　真是盼望已久了！
　　老魔头直接不回头的就往前冲了出去。
　　将方彻等人远远的撇在后面。
　　迫不及待了都！
　　方彻这边自然是若无其事继续前行。
　　并没有伪装一下配合孙无天的想法：若是孙无天那边真的遭遇了，对方出手了，那跟我有什么干系？
　　别人伪装我？我咋知道？
　　爱咋猜咋猜。
　　另外便是，若是对方识破了伪装，专心等待自己，反正到时候孙无天也还是要出手……
　　一切都无所谓。
　　无论怎么发展，一切都是命运最好的安排。
　　杨落羽两人啥事儿都没有，保护着方彻居然顺风顺水的回到了东湖洲。
　　路上来接应的夜皇隐身看到这种情况，眼珠子差点瞪出来，整个人都不好了。
　　啥事儿都没有？
　　刺客呢？
　　无面楼呢？
　　而方彻等人在进入东湖洲之后，才蓦然间感觉到地面颤抖，如同在遥远的地方，有神仙在战斗一般。
　　大地都在微微颤动，轰鸣。
　　而这种轰鸣……竟然连续持续了五天的时间才结束！
　　整个大陆，为之震动！
　　……
　　不知多远的一片山林中。
　　孙无天一声大喝，浑身鲜血淋漓的跃起，恨天刀发出照射天地的光芒，一刀将面前的两个黑衣蒙面人拍翻在地！
　　在旁边，是十七八具血肉淋漓的尸体。
　　都是黑衣蒙面，有些，浑身是毛。
　　刚刚被他拍倒在地的两个黑衣人，胸口还微微有起伏，一身毛。
　　孙无天喘息着，眼神狞厉的看着面前，怪笑两声，却吐出两口血。
　　“呕呕呕……”
　　干呕了几声。
　　扭曲着脸吃了两颗丹药，狂灌了两瓶灵液。
　　“妈的，杀我？杀我传人？你奶奶的！呕呕……”
　　孙无天喃喃骂了两句。然后又开始干呕。
　　他扮成方彻果然遭遇了对方的刺杀，上来装作受伤拼命逃遁的样子，然后将出手的七个人引导进入了大山，然后开始反杀。
　　却又始终保留实力不将对方杀死。
　　只是让对方落在绝对下风，迫使对方求援。然后援军果然来了，都是高手。
　　孙无天直接爆种了，恨天刀全力展开，大战整个下午。
　　二十五个人，被他杀了十八个，打的深度昏迷五个到现在没醒，最后这两个，被他用恨天刀意直接拍翻在地！
　　活捉了七个！
　　其中四个是浑身毛的那种！
　　战绩辉煌到了极致。
　　但是孙无天也付出了巨大的代价，浑身都几乎被砍烂，因为他一门心思要活捉对方的人，与直接砍瓜切菜的斩杀是绝对不一样的！
　　而且这些无面楼的杀手，也绝对不是庸手。
　　孙无天杀的十八人中，十二个人的确修为不高，圣皇左右，但是，其他却都是圣尊级别高手！
　　而且其中有两个人甚至都有云端兵器谱前十的实力！
　　最让孙无天纳闷的是：这帮人分明都不在兵器谱，但战力却是丝毫不逊色。
　　那么问题就来了，这些人没有云端兵器谱的前进而产生的神力感悟，战力是如何提到这么高的？
　　一番战斗之后，孙无天实力全出，愣是咬牙将这块骨头啃了下来。
　　付出的代价就是浑身烂乎乎，肋骨断了五六根，胳膊断了一截，左腿被打断了三节。
　　脑袋被凿了十几下，差点被凿穿了。
　　幸亏有丹药。
　　但是修为到了他们这种地步，丹药的疗伤效果，那是大打折扣的。
　　比如圣皇之下瞬间恢复丹药可以让一个圣者圣王即刻恢复；但是圣尊圣君级别的丹药对于圣尊圣君来说，却连一半的恢复效果都谈不上。
　　修为太强悍之后，天材地宝对于身体的作用，也就无限降低。
　　本身就几乎已经是一尊天成的宝药，外来药力，如何能起作用？便是这个道理。
　　所以越是修为高的人，受伤之后就越难恢复。
　　简单的比方就是：一块塑料裂开了只需要简单熔炼或者替补，但是一块宝玉裂开了呢？
　　不过伤势虽重，孙无天也并不如何难受。
　　最让孙无天难受到了极点的……自己浑身在这一战之中被足足臭了三次。
　　再次被臭了。
　　而且是变本加厉的那么臭。
　　有一段时间，孙无天完全是沐浴在臭气的海洋里战斗。而且无法控制的大口呼吸了几次。
　　连五脏六腑都臭了。
　　孙无天感觉自己现在喷一口气出去，如东湖洲这种的大城，估计能臭半个城了！不要说浑身的骨肉，连自己每一根头发，都已经臭到令人发指的地步。
　　甚至，无法控制！
　　“呕呕……”
　　孙无天疯狂呕吐了一阵，才给雁南发消息：“五哥，你说我这次牛逼不牛逼吧！”
　　雁南立即回复：“既然孙总护法自己都敢这么说，那肯定是牛逼到了极致！”
　　孙无天哈哈大笑，随即干呕，差点将肠子都吐出来，才勉强止住，改成内呼吸，快速发消息：“这次来刺杀夜魔的人，有无面楼的，被我抓了。”
　　“一共抓了七个，其中四个浑身有毛。”
　　“其他都被我杀了！”
　　“但我这次也伤的厉害，浑身又被臭了三遍……”
　　孙无天呕呕吐着：“你赶紧派人来……我最近不能保护夜魔了，这特么，老子快要被自己臭死了……”
　　雁南差点笑出声。
　　但是也认识到了严重性：“你等着！我马上派人过去！”
　　“一个计宏不够！”孙无天道：“我全力压制，也只能压制臭气，隐藏不到一天的时间。”
　　“明白！”
　　雁南神情严肃。
　　他知道，孙无天既然这么说，那就表示孙无天自己已经伤势严重到没有多少战力了。
　　虽然没有明说。
　　而孙无天这次是要回到总部休养的，但是他要压制一天之后，就压制不住臭气。
　　那也就是说回来的这一路，是一路恶臭伴随。
　　这等于是太明显的目标，神鼬教定然会全力截杀，不会让自己的人带回俘虏！
　　所以这归程一路，凶险至极！
　　沉吟一下，雁南立即开始安排。
　　毕长虹，雄疆，辰孤三人带队，狂人戟，冰天雪，百战刀跟随，为第一波。
　　暗中再派了包括天王箫在内的十五个老魔头跟随。而那边的计宏和封云手下的人随时准备接应！
　　一明一暗，足以应付所有变故。
　　“第一时间将人给我带回来！”
　　雁南的死命令。
　　唯我正教巅峰高手，顿时集体出动。
　　而这一次，引起的震动，是雁南自己都没有想到的！
　　毕长虹等人很快就接应到了孙无天，然后从孙无天一直支撑到现在的领域中，拿到了俘虏，用唯我正教秘法控制。
　　准备带回教派。
　　而这，显然是触及了神鼬教和无面楼的逆鳞底线。
　　这一路上，对孙无天毕长虹一行人展开了疯狂截杀！
　　出动高手之多，质量之高，让毕长虹都感觉到了震怖。
　　在经历了三次不间断的截杀之后，为了确保万全，传讯雁南，再来几个人增援。
　　雁南大吃一惊，这样的阵容居然还需要增援？
　　于是点起人马，亲自率队，并且带着伤势还未完全痊愈的段夕阳，用开启白骨传送门的方式极速杀了过去。
　　一场旷世之战，居然就这么没有任何预兆的打响了！
　　一战，五天时间。只打的天愁地惨！
　　甚至一直打进了唯我正教大陆！
　　是役，唯我正教陨落圣皇级别高手二百余人，圣尊级别高手三十五人，圣君级别一人，超过一百名参战高手重伤。
　　而无面楼正式浮出水面，果然是神鼬教属下。
　　神鼬教和无面楼合计陨落各级别高手，四百余人。
　　一直到了唯我正教大陆，唯我正教的高手四面八方赶来，越来越多，神鼬教终于落入全面下风。
　　终于逃走。
　　但是他们居然收拢了己方所有尸体，携带而逃了。
　　方圆上万里边境数千座大山，被打成了高度差不多的丘陵地带。
　　居然一战完全改变了地形地貌，甚至影响了天气——被高山阻断的空气对流，导致在这一战之后，这一整片地带在这初冬季节竟然疯狂的下了几天暴雨……
　　然后，天气统一了……
　　这一战，封云展现了卓越的指挥才能，这位蛰伏在东南的唯我正教第一大公子，在第一批毕长虹等人来到的时候，封云就得到了消息。
　　然后紧急调拨手下高手，列阵前来。
　　对一开始的高手之战，并不参与，用星斗隐身阵，埋伏周边。等神鼬教大批人马赶到，就要雷霆万钧的砸入战圈的时候。
　　封云率领本部人马，以天蜈长蛇星阵，首尾相连，战阵插入，死死的钉在中间，用本部人马抵挡了神鼬教援军一刻钟。
　　就是这一刻钟，奠定了唯我正教胜局。
　　内圈的毕长虹孙无天辰孤等人快刀斩乱麻，将之前来截杀的神鼬教高手大部分斩杀。
　　反冲接应了封云的战阵的时候，封云所部已经接近油尽灯枯。
　　但毕竟是坚持到了。
　　在之后的态势中，毕长虹辰孤等都很是自负，就要在这里歼灭神鼬教，但是封云力排众议，建议向着唯我正教那边突围，然后请求援兵即刻前来接应。
　　虽然因此被斥责，但却坚持。
　　然后说了一句话，让毕长虹改变了主意：“没有人能拦阻诸位祖爷回到教派，但是我们必须要胜利的回去，而不能是逃回去！这两种结果，对我们唯我正教来说，有天壤之别！”
　　便是这一句话说服了毕长虹，对雁南发出了援兵请求。
　　而事后的最终战斗结果，也印证了封云这句话是正确的。
　　这边毕竟是神鼬教的主场。
　　毕长虹等人的确是，无论如何都能回去。没有人能拦住他们的突围逃走。
　　但是正如封云所说：逃回去的名声毕竟不好。
　　而且还有一个最坏的结果封云没说：纵然你们几个顶尖的老魔头能逃回去，但是其他人必然是要都死在这里的！
　　那样的损失，也太大了。
　　因为其中包括好几位已经排名在云端前二十或者足够排进云端前二十的高手！
　　这一战之后，雁南对封云大加赞赏嘉奖。
　　“封云，非常不错！”
第六十六章大家都是哥
　　唯我正教虽然战损不少，但是究其结果来说，却还是一场辉煌大胜。
　　因为神鼬教就是来抢回那七个被俘虏的高手的，这个目的很单纯。
　　结果非但没有抢回去，反而再次扔下了几百个高手性命，而且让唯我正教的浑身毛的俘虏还多了三个！
　　可说是偷鸡不成蚀把米。
　　无面楼在这一战中几乎被打残。而且回去之后也必然要搬家。
　　而且无面楼身份被打明了：就是神鼬教的。
　　此一战之后，神鼬教的名字，也必然是响彻天下，无面楼也再也不是一个杀手组织，而是神鼬教的一员。
　　谁敢雇佣无面楼这种妖怪办事？
　　所以说无面楼已经可以说是残了。
　　但是神鼬教的实力，在此一战之后，完全的震撼天下了。
　　与唯我正教高层刚正面，居然还打了一个近乎平分秋色！
　　尤其是此一战之中首次出面的神鼬教的几个财神教主，其战力简直恐怖。
　　连雁南等人也是首次知道，神鼬教的教主和副教主，居然是以财神命名。
　　细细思考之后，既感觉震撼，却又感觉啼笑皆非，因为：在大陆上，的确是有这种说法，黄鼠狼，臭鼬，刺猬，狐狸等等这些，被无数农户供奉为财神、家仙。
　　但这毕竟是……
　　雁南等也没想到，这神鼬教的称呼，居然如此的接地气。
　　几位副总教主都是一脸无语：“咱们居然被财神打了……”
　　孙无天给方彻发消息：“我回总部了，你自己小心。什么时候再回这边会跟你说。”
　　唯我正教总部大厅里。
　　高层聚集开会。
　　臭气弥漫了半个城。
　　这是实在是没办法的事情，包括雁南在内，也是浑身臭不可闻了——大战中，神鼬教的人一会儿就是拼命放一股臭气！
　　一会儿一片一会儿一片……
　　尤其是在这种大规模大战之中，真心的无法避免。
　　雁南是飞临上空，一记惊魂掌与对方的一位副总教主级别的家伙对了一掌。
　　惊魂掌，掌惊魂，惊天地，泣鬼神。
　　五光迸射，天神下凡。
　　只是一掌，雷霆万钧，下面山崩地裂。
　　那号称东路财神教主的家伙喷血骨折后退，但是后退中陡然间臭气凝聚遮蔽了雁南的视线。
　　雁副总教主从臭气中冲出，对方已经开始后撤，而雁南也已经不幸中招——臭了！
　　关键是雁南一直用灵气封锁自己身体的，就是为了避免这种情况，结果对方可能是级别较高，臭气居然无视灵气防御的冲了进来。
　　“你们开会吧，我就不参加了。”
　　段夕阳满脸嫌弃的捂着鼻子离席走了——他是唯一一个身上没臭气的人。
　　段首座身上上次染上的臭气刚刚散发完毕，最是受不了这个。
　　其他人都肆无忌惮的也不控制，就这么大咧咧坐着——反正大家都臭，谁怕谁？
　　老魔头们开了一个终生难以忘怀的、也是破天荒头一次的……会议。
　　因为事情牵扯唯我正教绝密，都是高层开会，那必然是要隔音结界的。
　　但是隔音结界……呵呵。
　　就等于是臭气一点也散不出去。
　　大家都是一脸严肃凝重，讨论着至关重要的问题。
　　但实际讨论着讨论着就突然有人发出一声：yue~~~
　　然后好多人就产生了连锁反应，纷纷：yue~~~
　　然后主持会议的雁南等人：yue~~~
　　然后毕长虹：“草特么的……修为战力倒也罢了，这特么的臭……yue~~”
　　于是大家纷纷咒骂一顿。
　　然后继续开会。
　　过一会，再重复一遍这种场景……
　　讨论了几个重要问题，并且做出了重要部署之后，雁南迫不及待的宣布散了会。
　　然后一众老魔头咻的一声就都冲上了千丈高空。
　　在高空中云层上，运转修为，震荡灵力，全身鼓荡，然后迎着高空罡风狂冲——最快速度发散臭味。
　　受伤的没受伤的，都在狂冲。
　　伤势毕竟只是小事，但是咱们都是至高层啊，出去一身的这种味道怎么混？
　　威严的到了千军面前一个亮相，然后千军万马一起：yue~~~
　　那种画面太美，简直连想都不敢想。
　　“你离我远点。”
　　雁南嫌弃到了极点的骂着身边的孙无天：“你这些尤其臭！这么大风吹不散你……”
　　“我有什么办法？”
　　孙无天委屈至极：“你们很轻好吧，我是足足被臭了二三十次，连五脏六腑都臭了……”
　　雁南呕了一声，默默地拉开与孙无天的距离。
　　但孙无天锲而不舍的追上来：“正好高空，我跟你汇报一下夜魔的事。”
　　“……求你了兄弟，等你不臭了再汇报吧。”
　　雁南直接捂着鼻子跑了。
　　孙无天叹口气，只好自己冲罡风：解开衣襟，露出胸膛，连腰带也解开，一只手提着裤子，迎着罡风狂冲。
　　狂风灌进裤筒，孙无天如同拎着两个饱满的麻袋……
　　运功震散头发，长发一根一根的在狂风中挥舞，臭气极速散发……
　　大家一看，这办法好啊。
　　于是纷纷效仿。
　　其中天王箫最倒霉，他也臭的厉害，但这货比较狠，冲上高空后，自己直接将自己一头头发都拔了……成了光头。
　　然后发现，成了光头之后发散臭味反而不如头发疯狂飘着拉扯着散发的快。
　　天王箫没办法，只好一边冲一边运功再次长头发……
　　不多时终于催生出来，于是晃着刚刚长出来的光鲜亮丽长头发在风中狂奔。
　　秀发丝丝，充满了生命力的美感。
　　这一狂奔不要紧，发出来的各种鬼哭神嚎的声音简直是……
　　连续好几天，唯我正教总部大城人人都在听着高空恐怖的呼呼声入梦。
　　好多人纳闷：风没这么大啊……
　　当然最致命的是，那种弥漫在天地之间的恶臭，让整个大城的人在这几天里食欲不振，每个人都瘦了好几斤……
　　用我们这里的话来说就是：特么北山上的化工厂又开工了……
　　yue！
　　……
　　此一战，震动了整个大陆。
　　就好像一记巨大的闷锤，砸在天宫地府等世外山门的头上。
　　当然，也是砸在了守护者总部的头上。
　　对于东方三三雪扶箫等人来说，大家并不意外神鼬教的存在，也不惊讶神鼬教的高手战力。
　　但是惊讶地只有一点：神鼬教的高手数量！
　　怎么这么多！
　　与唯我正教高层刚正面，居然还差点赢了！
　　“段夕阳和孙无天战力不全，不作数。这一战段夕阳都没出手，他的作用就是开启了白骨传送门，孙无天据说出手几次差点被对方趁着重伤反杀，被臭了几次后然后被段夕阳揪出去了。”
　　雪扶箫道：“但是其他的……也很不少了。有前十实力的二十多个人，其中前六实力的就接近十个。”
　　“也就是说神鼬教纵然弱一点，但是数量上却也少不了多少。我只纳闷一件事，这些高手都是怎么冒出来的？”
　　雪扶箫眉头都快要皱成疙瘩了：“没道理这么多年无声无息，突然出来就天下巅峰啊。这其中总要有个过程吧？而且没有了云端兵器谱的神力感悟战力加成，他们怎么会战力这么强的？”
　　东方三三皱着眉：“应该是神鼬教的神，也可以有这种神力加成，而且对方的神是完全体，恐怕纯粹度还要比我们云端兵器谱这边强一些？”
　　“也只能如此理解。”
　　“但这个神鼬教的实力，却是实在是太强大了。”
　　“而且，还太神秘。”
　　“到现在找不到老巢在哪。”
　　雪扶箫皱着眉：“这很难缠。”
　　“放心，难缠也没事，暂时有唯我正教和他们周旋，我们先做我们的事情，这正是我们发展的天赐良机！”
　　东方三三道。
　　“天宫地府，应该沉不住气了。”
　　“是的。”
　　雪扶箫咧嘴一笑。
　　正如两人所料，天宫地府的确是沉不住气了，这一战打的整个天下震撼不已，但打的最厉害的，反而是天宫地府！
　　他们不仅是震撼，而且是恐惧。
　　唯我正教与神鼬教硬战了这一次，在天宫地府的人看来，这绝非什么好事。
　　这说明，神鼬教的神，与唯我正教的神，已经开始争夺世界了。明面争夺了啊！
　　图穷匕见！
　　那么一旦他们开始下一步呢？
　　天宫地府怎么办？
　　突然间一种覆灭的危机，从远在臆想，就变成了迫在眉睫。
　　天帝亲自去找凝雪剑，很亲切的：“老芮啊，芮兄，你们的那一百九十八个名额，准备的怎么样了？”
　　芮千山起了一身鸡皮疙瘩，用手挠着胳膊，一脸恶寒：“你别这么亲热，我特么听着浑身都不得劲儿。”
　　“呵呵……”
　　天帝只好笑笑，道：“准备好了吧。”
　　“应该差不多了。”
　　芮千山翘着二郎腿：“坐吧，那边有茶，自己泡。”
　　天帝忍不住翻个白眼。
　　老子在这里是越来越没有牌面了，连给泡茶都省了。居然还需要自己动手。
　　看着芮千山的闲适，天帝忍不住问道：“怎么感觉你们对于突然冒出来的神鼬教不怎么关心的样子？不怕吗？”
　　“怕？”
　　芮千山哼了一声，仰着头晃着脖子，轻飘飘的说道：“你说这话就不懂事，什么叫做怕？”
　　“咱们守护者哪一天不是拎着脑袋晃悠？现在才哪到哪？现在安全多了好吧？尤其是七千年之前，特么的每一天都是生死！早晨出门都要准备晚上回不来就将这身肉扔在外面了。”
　　“这样的日子一直过到现在，一万多年我们随时都准备着去死。现在你问我怕不怕死？”
　　芮千山斜眼看着天帝：“亏你也是强者，咋问的出来么？劳资过得就是这样的日子！现在都算是享福了，享福！你懂吗？”
　　天帝无言。
　　甚至有些惭愧。
　　自己所认为的生死大难，覆灭危机，在守护者眼里，居然是享福。
　　这不得不说是一种绝大的讽刺。
　　芮千山哼了哼，道：“还记得那次我们堵门吗？那次你们若是不出人，估计那个时候咱俩就早同归于尽了……我跟你说，你能活到现在，纯粹赚的。”
　　天帝一脸黑线。
　　凝雪剑从桌上盘子里拿了一个莹白的果子扔进嘴里，嚼的汁水淋漓，道：“不得不说你们天宫这个玉雪灵枣吃着感觉还不错，你让人再给弄个几十万斤过来，不是我说你，你送礼也不能只看着上面啊，下面这么多干活的兄弟们，你就不照顾照顾了？”
　　几十万斤！
　　天帝面如黑炭：“你以为这还是野外山上的普通枣子呢？几十万斤？我们天宫自从建立以来一直到现在总数也没有几十万斤！”
　　“这我不信！咱俩打个赌！”凝雪剑道。
　　“什么赌？”天帝有点懵。
　　凝雪剑洋洋得意：“就按照你们灵枣产量来说，你说自从天宫成立以来加起来都没有几十万斤，我们就用这个赌。我赌绝对超了！我知道你们有一片灵枣林子，里面上千灵枣树；就按照三十年成熟一次，一棵能有二十斤枣子来算；按照一千棵，就是两万斤，三百年，二十万斤，三千年，二百万斤，三万年呢？你说加起来不足几十万斤，综上所述，你输了。”
　　“既然你输了，你愿赌服输，把你们的灵枣灵桃灵杏灵莓……每一种都送……十万斤过来不多吧？”
　　“合计一百二十五万斤。我算数还行哈？”
　　天帝脸色都变了：“我怎么就……输了？谁…谁跟你赌了？芮千山，你还能要点脸！？讹人也不是这么讹的！”
　　凝雪剑怒道：“那你说多少吧！”
　　“每一种五千斤，最多了！”天帝怒不可遏，脱口而出。
　　“成交！”
　　芮千山道：“就这么办吧，赶紧让人送来，等着吃呢。”
　　“……”
　　天帝咬牙切齿，脸都紫了。
　　手指头指着芮千山：“你你你……”
　　终于一言不发，脸色铁青，转身拂袖而去。
　　“别忘了果子！这可是你亲口承诺的！”
　　芮千山追出门大叫。
　　天帝影子已经没了。
　　“又是六七万斤果子，这日子……舒爽。”
　　芮千山嘿嘿一笑，回到房间：“就这脑子，还来跟我玩？我特么被东方三三玩了这么多年，还能没有半点经验？我玩不过他，我还能玩不过你？”
　　守护者这边在全面紧缩。
　　准备应对即将大变的江湖局势。
　　而天宫地府的试炼，人员已经开始向着守护者总部集中。
　　而方彻的生杀巡查小队之中，风向东，雨中歌，雪万仞，井双高，都被选入了这个大名单。
　　东云玉和秋云上，还有莫敢云，则是没有进入这个名单。
　　因为秋云上和莫敢云在从战区战斗历练出来后，都是受伤不轻，而且武道感悟，也是一日千里。提升非常快速，在星灵殿修炼的时候，两人都是陷入了长久的龟息顿悟状态，一直到现在还没醒。
　　至于东云玉，也是对外包括对东氏家族说的也是如莫敢云等人同样的顿悟状态。
　　所以错过了这一次选拔。
　　当然真正的原因是东方三三发现自己犯了错误。
　　方彻自己出来，而且出来的太早，所以夜魔教根本不能有什么动静，否则一下子就被有心人看破。
　　虽然这种有心人不多，可以确定夜魔就在生杀小队的人实际上就只有封云一个。
　　但是就这一个，也值得重视。
　　夜魔不能动，夜魔教就不能动，而东方三三在及时发现了这个错误之后，就立即将另外的人从里面接出来。
　　进入星灵殿。
　　正好这一次进入天宫地府的秘境试炼，这几个人不进去，正好再次派回去。
　　莫敢云回东南，继续在方彻麾下做事。
　　而东云玉和秋云上则是要去正南，然后具体工作，受方彻节制。
　　整顿一下正南方向。
　　当然现在还没有出发，夜魔教既然蛰伏，那就多蛰伏一会儿。
　　……
　　东湖洲。
　　夜梦和方青云正在和方彻告别。
　　夜梦的小手上带了一个不起眼的小戒指。
　　是方彻给了夜梦一个容量不多不少的。
　　反正这种玩意，他还有好几个。
　　想着也给方青云一个的，但方青云死活不要，而负责护送两人去总部的董长风也是不建议：修为太低，带戒指太危险了。
　　于是只能作罢。
　　夜梦与方彻依依惜别，走出好远，还在回头。
　　这丫头知道，自己这一去总部，肯定会有人找自己谈话的。自己的卧底身份，终究还是要到了一个需要分明的地步了。
　　“也不知道阿彻以后知道我竟然是个卧底，会不会伤心。”
　　夜梦心中有些凄楚。
　　一步三回头，终于董长风忍不住了，他只负责送人过去，还要立即回来的。时间耽误不起啊。
　　直接用灵气裹住两人，冲天而起，撕裂空间，一步踏入。
　　消失了。
　　总部。
　　风向东等人正召集开会。
　　这一波开会的都是熟人。风向东，雨中狂，雪万仞，东方哲，孟无痕，谈大事，洛逝水，楚无情；雨中歌，井双高。
　　风向东率先开口：“这一波进入天宫地府试炼，有件事，我要和你们说在前面。那就是，咱们方老大的妻子，也就是咱们嫂子，夜梦也会同去。此外还有方老大的嫡亲表哥，方青云。你们懂得！”
　　众人纷纷点头。
　　那必须懂得！
　　“嫂子修为不算很高，方表哥修为也是一般情况。”
　　风向东道：“但是，有我们在。懂吗？”
　　“懂！”
　　“嫂子国色天香，容貌天下罕有。这一波进去，若是有那种不开眼的……呵呵，你们懂得我意思，若是有那种人怎么办？”
　　“干死他丫的！”众人一起吼。
　　“表哥修为不高，若是有人欺负，怎么办？”
　　“弄死他丫的！”众人再次吼。
　　“漂亮！”风向东打个响指。
　　众人一起大笑：“就这么办！”
　　雨中狂笑完了，才目光复杂的看着自己堂弟：“你小子，现在混得不错。”
　　众人心有戚戚：雨中歌何止是混得不错，简直已经凌驾于众人之上了好吧！
　　雨中歌赔笑：“哥，我一直在追随您的脚步。”
　　“呵呵……”雨中狂翻个白眼，随即阴阳怪气道：“据说，风向东和雪万仞出息了？混成了你的小弟？不错不错，真给我雨家长脸！”
　　刚才还神气活现的风向东和雪万仞顿时面红耳赤，对雨中狂怒目而视。
　　其他人顿时笑的人仰马翻。
　　这件事，众人早知道了。
　　一开始的时候大家都感觉是阴沟里翻了大帆船，充满了幸灾乐祸。
　　但后来就知道了，人家雨中歌等人作为生杀巡查，那真是威名赫赫，实力杠杠的。
　　是真的比风向东两人要强。
　　慢慢的大家也都服了。
　　不过话又说回来：服了归服了，但不代表就不讽刺这俩人了。
　　这么好的打落水狗的机会，我们若是放过了，那……得遗憾一辈子啊。
　　所以大家都很有兴趣。
　　洛逝水摇头叹息：“哎丫，我东哥，我仞哥，啧，成了我小兄弟的小弟，这事儿整的……啧啧……”
　　谈大事道：“东哥，仞哥，你们两个当时是什么感受，不妨来找我谈谈。”
　　楚无情道：“真是……我都不敢想，当时的场面，据说东哥出场的时候还特意装了个大逼……啧。”
　　东方哲喷了：“据说雪万仞也装的很大……俩人据说当时在台上负手而立，风度翩翩……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　孟无痕笑的打跌：“这事儿内情我还真知道的不多，你们多说点，我爱听这个。”
　　风向东和雪万仞面红耳赤，羞怒交加，脸色扭曲，目光狰狞：“闭嘴！都给我闭嘴！”
　　但这种事，如何能闭嘴？
　　谈大事站起来，对雨中歌和井双高道：“这个，两位兄弟，我们只论年龄，这个应该的吧？”
　　“应该的应该的。”两人急忙点头。
　　于是洛逝水和孟无痕东方哲楚无情：“我们也只论年龄。”
　　洛逝水加了一句：“其实当时和风向东大哥就是只论年龄的……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　众人一阵爆笑。
　　风向东和雪万仞无能狂怒中……
　　但是众人的关系就这么融洽了起来，至于称呼嘛……很简单，众人叫风向东和雪万仞哥，风雪二人叫雨中歌和井双高哥；而雨中歌和井双高叫众人哥……
　　完美循环！
　　大家都是哥！
第六十七章他是我们的英雄
　　这帮人在一起，那是热闹得很的。
　　首先大家在一起商议，怎么保护、照顾夜梦和方青云的事。在保护和照顾的同时还不能耽误了他俩的试炼和提升……
　　这里面的分寸感就要拿捏了。
　　于是众人各抒己见，雨中歌在一边迅速记录，全部采纳，然后等小范围的时候再商量取舍。
　　突出一个滴水不漏。
　　然后大家就开始追问当初风向东和雪万仞被打服的事情。
　　对这个尤其有兴趣！
　　众兄弟热烈讨论。
　　很快有人看到这边热闹，就过来加入，然后一起讨论。
　　这个团体居然在极短的时间里，膨胀到了六十多人……
　　人多了，大家于是重新研究一下。
　　尤其是风家子弟，一听风向东说是方屠的夫人，顿时就肃然起敬：“必须要保护好！”
　　“谁敢造次，我们风家弄死他！”
　　“我们雪家也是！”
　　“我们雨家……”
　　群情汹涌。
　　摩拳擦掌，赌咒发誓，不知道的还以为这里莫名其妙的成立了一帮黑社会团体……
　　有个家伙突然突发奇想，眯着眼睛遐想：“也不知道嫂子有没有闺蜜或者妹妹……”
　　一听这句话，风向东洛逝水谈大事等人整齐的呛了一口，连声咳嗽。
　　东方哲深沉道：“就算有，那也是给我们介绍，我们和方老大什么交情？能轮到你们？”
　　顿时其他人嗷嗷叫的不服，纷纷喊着，这缘分的问题，要靠人品，努力，颜值，魅力，以及默契，跟家世无关。
　　于是洛逝水等人开始深沉：“据说方老大说过他有小姨子……”
　　顿时一帮家伙眼睛发绿：“真的有？”
　　“大家各凭本事！公平竞争！”风向东面容严肃：“不准出小手段！”
　　“那是那是！”众人点头如鸡啄米。
　　火候差不多了，孟无痕赶紧岔开：“先说正事，说正事……”
　　于是其他人更感觉这几个家伙岔开话题，就是不想细说……于是反而兴趣更浓了：能让风雨雪家族的人看上的姑娘什么档次？
　　顿时，五六十人激动起来。
　　幻想起来，当然，也憧憬起来。
　　有些幻想能力比较丰富的，已经开始给孙子取名字了……
　　当然怎么保护嫂子，就更加成了重中之重。大家积极性肉眼可见的更加高涨起来。
　　而他们要保护的夜梦，此刻已经到了总部。
　　而且，正在参加每个人都无法避免的例行谈话。
　　只是夜梦参加的这个例行谈话，规格有点高。
　　东方三三亲自与夜梦谈话。
　　在看到东方三三的那一刻，夜梦直接就呆住了。
　　九爷亲自来找我谈话？
　　这个现实让夜梦直接受宠若惊到了目瞪口呆的地步，连话都说不利索了。
　　“九九九……”
　　夜梦嘴唇哆嗦：“……九爷！”
　　“是不是很意外？”
　　东方三三温暖的笑着，道：“月影，这两年多，你辛苦了。”
　　一句月影，一句辛苦了。
　　夜梦泪如雨下。
　　忍不住哽咽起来。
　　东方三三慈祥微笑着，等待着她情绪平复，并不急躁。
　　夜梦的情绪很快就调整了过来，因为她心里，有一个巨大的疑团想要问。
　　抬起头。
　　东方三三看到夜梦的眼神，笑了笑，道：“你可有话要问我？”
　　夜梦深吸一口气，颤抖着声音，道：“九爷，他……他，是我们的人吧？”
　　对这件事，夜梦心里不知道想了多少万次，作为枕边人，夜梦能发现的东西，其实比别人要多出很多。
　　这也是她心中最最美好的幻想。
　　问出这句话，她就屏住了呼吸。
　　死死的看着东方三三的脸。只感觉一颗心，砰砰的急促跳动起来。
　　看着夜梦紧张到发白的脸，东方三三缓缓开口，斩钉截铁，严肃的，正经的，用一种一丝不苟的态度，认真说道：
　　“是！”
　　一个是字，让夜梦泪如雨下，突然整个身子都软了，伏倒在地，哭出声来。
　　她心中的挣扎，无奈，爱恋，与矛盾。
　　在这一刻，突然得到了释放。
　　“他是我们的人。”
　　东方三三轻声道：“是我们……最大的英雄！”
　　他出神的看着窗外灰蒙蒙的天空，道：“未来，这个大陆，会亏欠他良多！”
　　“我们，都亏欠他良多！”
　　东方三三的声音，充满了感情。
　　夜梦只感觉一股巨大的暖流与酸涩同时冲上心头，刹那间鼻头发酸。
　　心中幸福高兴的要死，但眼泪却是止不住的疯狂流出来。
　　终于，我知道了，我一直以来的心中猜测，没错。
　　值了！
　　东方三三轻声道：“看到我，就猜出来了？”
　　夜梦使劲点头，鼻音浓重：“嗯！嗯嗯！”
　　“因为，哪怕最重要的卧底，也不值得您出面。”
　　夜梦道。
　　“嗯。”
　　东方三三微微笑了，道：“但是……另一点就是，见到我，你就回不去了。”
　　“啊？”
　　夜梦震惊的抬起头。
　　“你已经不适合继续待在他身边。”
　　东方三三道：“未来，他接触到的层次越来越高，恐怕是一片惊涛骇浪了。你在那边，已经帮不上忙。而且还会连累他，成为他最大的软肋。”
　　“……我懂了。”
　　夜梦难过的低下头，随即道：“他……会不会，对我有看法？我……我毕竟是在他身边卧底的……”
　　东方三三忍不住有点好笑：“你怎么会这么想，不会的，因为你去的第一天，他就知道你的身份。”
　　“……”
　　夜梦一下子咬住了嘴唇。
　　刹那间不知道心中什么感觉。
　　刚才还在担心，我以后怎么面对他？我毕竟是卧底，虽然是同一方，但他会理解吗？
　　会不会……对我有什么看法，或者愤怒，或者……
　　哪想到居然会听到这么答案？
　　“第一天？就是我……卧底到他身边的第一天？”夜梦震惊了。
　　“不错。”
　　“……”
　　夜梦刹那间目瞪口呆，随即，满脸通红，羞恼交加的咬住嘴唇。
　　想到自己每次发送了情报，方彻就会利用自己的愧疚之心，各种摆弄，各种姿势……
　　每当那个时候，自己总是尽力的配合。
　　因为，刚刚对不住人家了，总要补偿补偿……
　　现在才明白，一切都是……那货早知道的？
　　我小心翼翼潜伏，费尽心思搞情报，结果……原来我在他眼里就是一个小呆瓜。
　　他就这么眼睁睁的看着我表演，而且还利用我的愧疚心情不断的利用时机提出来各种过分的要求……
　　刹那间，夜梦都不知道自己应该是什么感觉了，总感觉，羞，怒，喜，窘，无地自容……都交织到了一起。
　　这个大色批！
　　夜梦整个人都凌乱了。刚才的那种惊喜都被冲到了九霄云外。
　　太窘迫了。
　　太……羞耻了……
　　我是整个卧底界最大的笑话……呜呜。
　　卧底卧成了任人摆弄的小丑……古今一人啊。连身子和心都赔上了……
　　若不是东方三三就在眼前，夜梦几乎要捂着脸无地自容尖叫出声。
　　这种事……哪怕现在只是回想一下，就感觉十个脚指头已经在地下抠出来无底深渊……
　　东方三三显然很明白夜梦的心理，他因此静默了几个呼吸，让这丫头自己调整调整。
　　结果随着时间推移，夜梦的窘意非但没有消退，反而变本加厉，有一种蓬勃爆发的意思了……因为眼前的东方三三，也是知道内情的人啊。
　　夜梦直接红温了。
　　捂着脸，只想要最快速度从这里消失，找个没人的地方大喊大叫一番。
　　时间不能拖了。
　　东方三三急忙引入正题。
　　“接下来，去天宫地府试炼，你的方向，与别人大不相同。”
　　“请九爷吩咐。”
　　“嗯，你去试炼的方向不是武力战力和修为，而是……然后我才能有理由，将你扣留在总部。并且，有合适的职位给你。”
　　东方三三道：“以后……你就在总部等他吧。”
　　“但这样，会不会让对方……那边怀疑？我突然就在总部留下了，那边总会疑心的吧？”
　　夜梦咬着嘴唇问道：“会不会为他增加危险？”
　　“这你放心，就凭雁南，还能揣测我的真正心意？我做的越是明目张胆，他反而越发不会怀疑的。”
　　东方三三哑然失笑：“所以，你留在总部，雁南只会更加高兴，不会有别的想法的。”
　　“而且你以后，等于是在总部做卧底了……懂么？要如此如此……在总部，有我随时提点，懂吗？”
　　东方三三意味深长的道。
　　“懂了。”
　　东方三三走了。
　　夜梦依然半天都没回过神来。
　　这是九爷刚才交代了我这么多事，态度和蔼，温柔，对我的态度，居然就好像是公公婆婆那样的态度一般……
　　九爷人真好。
　　门开。
　　雪扶箫带着夜梦出去参加集合。
　　先向执法部长言无罪报道，然后，公事公办的盖了章，言无罪挥挥手。便如判官一般冷着脸走了出去。
　　随后夜梦就和方青云汇合了。
　　方青云一脸心有余悸：“总部排查这么严格的么？弟妹，我感觉我就像是犯了罪在过堂一般……你没吓到吧？”
　　夜梦心中愣了一下：吓到？我没感觉到严格啊。
　　我只顾着窘了……
　　“没有。感觉挺好的，再说了，越是严格越是安全。”
　　“弟妹说的是。”
　　方青云心头惴惴：“据说这次进去的，全是各大家族巅峰天才，你放心，有什么事，就来找我！”
　　他口中大包大揽，但是心中却是一片担心。
　　这么多大家族子弟，我能保护的好弟妹吗？
　　便在这时，只见前方白云一般，一排队伍浩浩荡荡而来，正是各大家族的天才们。
　　一个个剑眉星目，龙行虎步，其中还有几个女子，容貌绝美，身材婀娜。
　　一路走过来，旁若无人，其他人都被他们挤得人仰马翻，却全不在意。
　　正是顶级纨绔子弟的做派。
　　一看就是横行霸道惯了。
　　看这些人所去的方向，正是夜梦的方向！
　　方青云心头一紧，立即横身在前，挡住夜梦，皱眉：“你们要做什么？”
　　为首的几个人很是奇怪的看了一眼方青云，似乎不明白这个愣子怎么突然站出来挡住道路。
　　随即整齐地躬身：“参见大嫂！小弟们有礼了！”
　　“这次进去，大嫂有事情尽管吩咐，刀山火海，在所不辞！”
　　“大嫂，是我是我是我……”
　　一片打招呼。
　　方青云愣住。
　　旁边的人也愣住。
　　这女人是谁？看起来……这么不好惹？
　　风雨雪三大家族的子弟，一起叫大嫂？
　　为首之人已经转身，眼睛冷漠的看着四周，充满了威严的，淡淡的说道：“在下风向东！”
　　“在下雪万仞！”
　　“在下雨中狂……雨中歌。”
　　“在下雪……”
　　“在下风……”
　　“在下雨……”
　　“在下……”
　　然后整齐道：“这是我们大嫂，介绍给大家做个眼熟。丑话说在前面，进入历练区域，若是有谁不开眼的。”
　　七八十号人同声说道：“莫怪咱们，不客气！”
　　……
　　方彻已经在东湖洲展开工作。
　　有一件事，让他心情大好。
　　是守护者总部传给杨落羽的消息。
　　“普天之下的杀手组织，十去七八。无面楼，消失了。”
　　“对方彻悬赏依然存在，但是已经没人接了。”
　　“最低有三分之一已经多年退隐的老牌杀手，也在这一波之中，集体殒命。”
　　“剩下的杀手……都是隐居多年不出世的老家伙了。未必会出动。”
　　“总而言之，这一波，将天下杀手清的差不多了，委托杀戮这种事情，恐怕在几十年内在大陆翻不起什么浪花了。”
　　“现在就看毕家了。若是毕家没有什么动作，七天后，你们就可以去忙自己的了。”
　　这个消息，让杨落羽和董长风都愣了一下。
　　按照整个天下高级杀手数量来算的话，我们杀了没这么多吧？
　　但想起，那些诡异死亡的人数……
　　再看到这个情报，两人都是忍不住激灵灵打了个哆嗦。
　　“如果这次出动的天下杀手是十万的话，那咱俩差不多应该杀了三四千。”
　　董长风苦笑道：“其他的，估计都被不知道什么人清理了。”
　　“总数十万是绝对不止的；但咱俩顶到天，也就杀了五千人。其他的……都是无声无息的在这个世界上融化了……”
　　杨落羽脸都有些发白。
　　尤其是想起来那被吊在大树上的一线红，整个人就更加不好了。
　　“真没想到，这次整个天下杀手界猎杀方屠，居然能猎杀了这么一个结果！居然将杀手界都猎杀没了……”
　　杨落羽都是叹服了。
　　“我都怀疑这是九爷布的一个局了。目的就是将这些江湖上的不稳定因素，全都引出来杀一部分！”
　　董长风道。
　　这么一说，杨落羽顿时愣了。
　　良久才恍然大悟：“你别说……这事儿，还真的像是九爷的手笔……对于他老人家来说，这种操作，真是太……平常了。”
　　“挥手之间，百万杀手灰飞烟灭，还没什么风浪起来……啧，这种顺水推舟的把戏，九爷玩起来最溜了。”
　　“弹指间，天下杀手灰飞烟灭……真溜啊！”
　　“不得不说，啧啧，这就是九爷啊。”
　　两人叹息不已。
　　然后两人也密切关注。
　　连续几天下来，风平浪静的简直不像话，杀手们貌似一夜之间都从良了一般。
　　别说杀手，连武者都少了。
　　方彻连续出去晃荡，城里城外，居然是如履平地，什么事儿都没有。
　　骤然间，大同世界了。
　　眼看确实没啥事，杨落羽和董长风于是向方彻告辞。
　　这是必须要说一声的，万一方彻以为他俩还在，行事难免会有那种‘还有倚仗’的想法，反而会害了他。
　　见到两人想走，方彻松了一口大气：“这就走啊？这太好……太急了吧？要不再玩几天……”
　　主要是这俩人在身边，方彻啥事儿也干不了。
　　保护实在是太严密了，什么夜魔，星芒，统统都不敢动一动。
　　方彻早就憋疯了。
　　两人一头黑线，恨恨的看着方彻：“真看不惯你这松了一口气的嘴脸，保护你这么多天，就换来了你一脸嫌弃！”
　　“哪有哪有。”
　　方彻急忙做出沉痛的表情：“其实我很不舍，真的。哈哈哈……”
　　咻！咻！
　　杨落羽和董长风直接连话都不想说了，纷纷撕裂空间走路了。
　　主要这货脸上的如释重负居然没有忍住……
　　没当场揍一顿，已经算是两大高手涵养不错了。
　　“呼……”
　　方彻顿时感觉呼吸都清新了，一脸便秘三天突然顺畅之后的感觉：“可算是走了……”
　　啪！
　　一块极品灵晶从虚空飞出来砸在他脸上。
　　“多谢两位前辈赏赐！”
　　方彻赶紧道谢一声收起来。
　　两位云端高手一头黑线，头也不回的到了数百里外。
　　“真贱啊这小子！”
　　杨落羽一脸愤愤：“丫应该拜剑大人为师才对。”
　　董长风却是对方彻印象一直极好：“其实方彻就是少年心性，赤子情怀，很真实，不做作，这样的年轻人才好。”
　　杨落羽一脸无语的看着董长风：“这个方彻不会是你儿子吧？瞅瞅你这一脸的自豪。”
　　董长风哼了一口气，喃喃道：“我哪有这等好福气……”
　　站在山头，看着东湖洲城里，董长风有些忧虑：“杀手们是真的都没了吧……若是还有再来……”
　　“……走吧走吧。”
　　杨落羽很是无语：“你瞅瞅你现在这个老妈子似的口气……”
　　董长风被拉走了。
　　方彻松了口气。
　　回到自己办公室，途中正看到熊如山正闲的无聊的靠在墙边，呲着黑熊一般的牙齿正与执法处一个漂亮的女执事聊天。
　　熊堂主一脸活泼，魁梧的身子靠在墙上，摆出一个充满了男人味道的姿势，正逗着小姑娘说话。人家想走，老货居然抖着络腮胡子两边拦住，笑的跟个海狗似的，活脱脱一个老流氓。
　　不得不说，老熊自从卸下了一把手的位置给了方彻之后，有点放飞自我了。
　　方彻哼了一声，摸出通讯玉给对面人发了个消息：“嫂子，老熊最近不大对劲啊，跟这边几个小姑娘打的火热，最近他回家了没？”
　　然后一脸严肃的过去：“干什么？没事儿干了是吧？熊如山，我告诉你，这三天晚上带着人去南山值守，巡逻方圆五千里，搜捕唯我正教小教主！我告诉你，三天之内，你若是敢出现在城里，我处分你！”
　　说完就扬长而去。
　　熊如山瞪大了眼睛，一脸懵逼：“……我干啥了？”
　　被他拦住的那女子噗嗤一笑，转身溜走。
　　大家都是老相识，谁不知道熊堂主嘴上口花花，实际上啥也不敢的德性？
　　每次看到他用他黑瞎子一般的身躯却学着方彻摆出一副玉树临风的造型，大家都想乐。
　　好多女子高手就为了让他摆出这种姿势乐一乐，专门过去在老熊面前走一趟。
　　果然老熊几乎每次都会上当。
　　那种‘敢看不敢吃，想要多看几眼却还要装着道貌岸然’的样子不知道多么可乐，偏偏他自己还以为隐藏的极好……
　　阴过堂鬼一样出现了。
　　“老熊，又被方总骂了？”口气颇有些幸灾乐祸。
　　“正常。”
　　熊如山哼了一声：“你也不是不知道，方总这见不得闲人的样子，我跟你说老鬼，方总这人吧，也就是没有开自己的作坊。他要是自己办个作坊，估计作坊的工人能被他敲骨吸髓……”
　　“呵呵……方总对我很宽容。”阴过堂阴恻恻笑笑。
　　“你特么天天跟个鬼似的，他也见不到你，怎么严格……”
　　熊如山很是不忿。
　　“呵呵，我就乐意看你干活，据说又被安排了三天三夜？”阴过堂问道。
　　“关你屁事！”
　　熊如山不客气的骂了一句。
　　突然脸色一紧，掏出通讯玉：“我去……我老婆问我今晚上想吃啥，她给做。”
　　阴过堂凑过头来：“嫂子这么贤惠。”
　　却一眼看到通讯玉上：“熊如山，我干你爹的，你这几天没回家居然是乱勾搭女人去了，你等着晚上回来老娘找你聊聊。”
　　阴过堂的阎王脸刹那间融化成春天，顿时爆笑出口：“哈哈哈哈……嫂子真是贤惠。”
第六十八章兄弟重聚
　　熊如山一脸黑线：“滚！”
　　一拳将阴过堂打出去。
　　急忙回复：“媳妇，你又想多了，我今晚上回不去，要值班！方总安排我干活了……”
　　那边咆哮：“今晚又回不来是吧？好，好，真好，熊如山你等着！”
　　“我真回不去，连着三天被方总安排干活……不信你问方总。”
　　熊如山道：“我回去跟你好好解释。你相信我！”
　　“居然还连着三天！还让我相信你！”
　　那边直接爆发了：“熊如山！我看你是被外面的狐狸精迷糊了脑瓜，老娘要和你拼命！”
　　熊如山面如土色。
　　拉着阴过堂哀求：“兄弟，你帮我解释一下……你嫂子这脾气……”
　　阴过堂将自己袖子都直接撕下来就落荒而走：“……我帮不了你，上次帮你被你老婆打的我回家都没敢回……抓了五道印子啊……什么深仇大恨。”
　　阴过堂消失了。
　　熊如山唉声叹气。
　　只感觉这日子没法过了。
　　那边，方彻收到消息：“方总，老熊他说要连续三天出任务，你安排的？有这么回事吗？”
　　“老熊这么说的吗？”
　　方彻先是如此回复。
　　然后立即：“对，是的，我安排的。嫂子，你放心，熊哥其实挺老实的，您别多心。”
　　“知道了，谢谢方总。”
　　“不客气，应该的。”
　　熊府。
　　放下通讯玉的熊夫人一声惊天咆哮，如猛兽震怒出山。
　　随即就是什么被砸的声音。
　　于是。
　　熊如山晚上出去干活，白天回家解释，连续好几天鼻青脸肿，脸上一道一道的，头发都被拔了好几缕，整个人都萎靡了。
　　每次看到方彻眼神总是幽怨的。
　　他先后找了赵山河安若星等去自己家里说和，然后赵山河给方彻发消息，方彻看看差不多了了，才实言相告，这才搞明白。
　　“我是看熊堂主每天太闲，调戏小姑娘，教训一下。长长记性。”
　　误会被解开了。
　　但熊如山媳妇对方彻很感激：“多亏了方总，现在老熊老实多了……”
　　“不用客气。嫂子，这都是我应该做的。以后有啥事，您吱声。”
　　“好来！”
　　不得不说，方总在夜梦离开之后，没有了家庭牵绊，已经是彻底放飞自我，猫一天狗一天的混着。
　　熊如山和阴过堂等人要不就被他骂的自闭，要不就整的自闭，总而言之……
　　大家说的话是一点错没有：方总眼里，见不得人闲着！
　　所以几天之后，三大部门每个人都是：哪怕没事也要做出来步履匆匆我很忙的样子……
　　总而言之现在很是平稳。
　　唯我正教不露头，小教主们幸存下来的，也不敢来捋镇守者东南总部的虎须。
　　夜魔教很是平静。似乎休养生息了。
　　整个辖区内歌舞升平，一片安乐祥和。
　　“方总，现在也没啥工作啊。”
　　“没啥干，不会干自己人吗？镇守者内部开始纠察！”
　　方总一句话，让整个东南镇守者都开始叫苦连天。
　　连续几天下来，大家甚至都开始怀念与唯我正教战斗了。
　　还是那样痛快啊，现在居然开始检查修为了，而且登录在案：过多少时间再次检查，修为没提就要有相应惩罚。
　　没这么玩的吧？
　　修为是想要提就能提的吗？
　　但总而言之，方总就是下了这种不讲理的命令，其他更不讲理的也还有很多……
　　包括镇守者的军容风纪等。也都严格管理。
　　连财产都要登记一下子。
　　陡然间，怨声载道。
　　那些今天发了薪水当天下午花完然后就一个月借贷的老光棍们倒是强点，再严也对他们没啥影响——一个个口袋都是漏的，能影响啥？
　　但是那些有家族的就开始焦头烂额了。
　　很多家族都属于那种，大事没有，小事挺多，不至于违法犯罪，但是，却也有很多不妥。
　　就算是放在生杀巡查中，也不过是小惩大诫，绝不至于有什么伤筋动骨，更不会有什么牢狱之灾，至于死，更是够不上。
　　但是，方总现在不用生杀巡查的手段，而是用‘内部整顿’的名义。针对的是镇守者任职内违纪。
　　众所周知，这就是纪伟和工安的区别了。
　　对于真正的犯罪者来说，在对方拘捕袭警情况下，形警有权当场击毙。
　　但对于职务内侵占等……咳，纪伟比工安人员要更有威慑的多。
　　所有人都松了一口气，认为生杀巡查已经过去，大家只要老实点就可以的时候，万万没有想到，方总腾出手转手就是一个内部清查。
　　“对于有以上情形者……要求不高，官降三级，交还十倍侵占财物即可，严重者，革职查办。更甚者……”
　　方总的命令，异常严格。
　　这是他的第一个动作，敲山震虎，震慑四方。
　　必须严厉！打出样板来。
　　将来这一套，也必须要在全大陆推广的。
　　这便是方总最着名的：对自己人下手！
　　无数人在哀求：“还是让方总去生杀巡查吧……”
　　但是方总在这条路上，竟然开始了大刀阔斧。颇有一种一查到底的气势。
　　并且，从东南总部发出公告：这种清查，东南十七洲每一个城市，都必须要过一遍！
　　然后，总部不定期抽查。
　　平均每年，东南总执法处要下去最低一百波人！
　　每五年，一次彻查。
　　守护者总部对东南总部的上表批复：善！
　　是东方军师亲笔批复，并且落了款。
　　一片哀嚎。
　　就在这一片怨声载道中……
　　终于，突然间夜魔教有动作了。
　　一夜之间，东南四海山庄，正南双龙派两个江湖中立组织再次遭殃。
　　一个被屠灭，另一个被杀了一大半人，劫掠一空。
　　夜魔教再出江湖。
　　封云立即开始调查：“生杀巡查小队的人都在哪里？”
　　“据说一半都进入了天宫地府试炼，而另一半，则是在守护者总部，准备下派。”
　　“准备下派的是谁？”
　　“莫敢云，秋云上，东云玉。”
　　封云顿时沉吟了起来：“这三人啊？”
　　挥挥手，让人退下。
　　自己就寻思起来。
　　这事儿，就有意思了啊。
　　“难道真的是他？”封云皱着眉头，想了想。
　　但随即就舒展眉头。
　　雁南这一次的赞誉，涌上心头。
　　“雁副总教主夸我做的不错，但我的统筹指挥能力，整个教派都知道的，我做到那一点乃是应该的。有何值得夸耀之处？”
　　“到底夸我什么？”
　　“夜魔究竟是谁，总有一天我会知道的，何必要调查呢？”
　　这么一想，突然感觉眼前海阔天空。
　　“反正都是为了教派做事，我既然要做教派封云，那么就等着雁副总教主移交权力，或者跟副总教主谈过之后，我再提出自己的想法便是。”
　　封云神清气爽，于是拿出通讯玉，找到夜魔通话：“夜魔，让你的夜魔教老实点！”
　　“总长官，我们夜魔教穷啊！我们好久没动弹了都。”
　　“胡说八道！你一出来就给我搞事情！现在不宜多事！懂吗？”
　　“是，总长官。夜魔教这帮家伙，还必须我亲自指挥才知道动弹，真是太懒散了。既然总长官要我少动，那我就先整顿教派吧。”
　　“去吧。”
　　封云放下通讯玉，忍不住微笑：“‘亲自指挥’？你的意思是想要告诉我你现在就在夜魔教里面？真是骗鬼呢？！”
　　心里快速的转了一遍，立即发出指令：“传我命令，一，东南总部向镇守者东南总部发出和平书。”
　　“二，东南总部开始搜索神鼬教人的气息。总部正在制定追踪神鼬教人的办法，我们也不能闲着。”
　　“三，外出人员回归。尊者级别以上高手，原位待命出动。随时准备调拨参战！”
　　“四，让家族再给我派几个高手来，这次，我要至强力量。”
　　“五，配合雁北寒的力量，要在那边立功，展现我们竭尽全力帮忙的决心！”
　　“六，对封氏家族外围，附庸，支脉，进行封家内部整顿。”
　　连续发出六条命令后。
　　然后想要发出第七条的时候，犹豫了一下，然后向雁南汇报：“雁副总教主，一心教那边与神鼬教的海无良有旧仇，若是一直不动，海无良那边，也同样不会动。”
　　“我想要用一心教布局，又担心乱了雁祖您的计划，还请您指示。”
　　雁南收到消息，皱起眉头。
　　封云这个操作，让他有些难受。但是却又是一个突破口。
　　叫来御寒烟：“那些神鼬教人撬开了嘴没有？”
　　“浑身没毛的，没有什么有用线索，而身上有毛那种，灵魂有封锁。我用天蜈神的神念力量刺了一下，就死了一个。”
　　御寒烟道。
　　“天蜈神的神念力量与那封锁力量对比如何？”
　　这句话，雁南问的很是凝重。
　　“天蜈神强的很明显。但是对方却是不采取战斗模式，只是躲避。接触到天蜈神神念，就直接消弭生命。”
　　御寒烟道：“这次五哥你不找我我都想要来找你，看来如果想要知道对方的话，只能用追踪的模式。”
　　“尸魂丹？”雁南皱眉。
　　“是的，只有那一条路！搜魂已经很确定没效果。”御寒烟道。
　　“尸体够吗？”
　　雁南问道。
　　“用对方的灵魂和尸体炼丹，以天蜈神的祭坛神力配合；五百颗尸魂丹是可以炼制的，再多没把握。”御寒烟道。
　　雁南长长吸了一口气，道：“那就做吧！”
　　“好。”
　　“多久能做好？”
　　“最快十天。”
　　“五天之内，我要一百颗有没有？”雁南问道。
　　“没有，不可能做到。”
　　御寒烟道：“七天，能出最前面的二十颗。十天，能全出来；因为前期要不断的尝试配比。”
　　“那就七天后先有二十个人出去！”
　　“……好！”
　　雁南吸了一口气，忍受着身上还在若有若无散发的臭味，淡淡道：“现在，神鼬教，是我们第一心腹大敌！派个人给东方三三送一封信，问他有没有兴趣，与我们共同围剿神鼬教。”
　　“恐怕不可能。”
　　御寒烟苦笑：“上一次守护者的态度就很明显。他们就是两不相帮，任凭我们两败俱伤。因为这是他们的休养生息和发展壮大的最佳机会。”
　　“但上一次守护者毕竟没有参与战斗。这就是好事！”
　　雁南道：“若是守护者不参与围剿，那么可以继续保持中立，我们承诺在这段时间里，不对守护者大陆下手。”
　　“这个应该可以。”
　　御寒烟道：“但是我们对付神鼬教，必须要有前沿指挥。五哥你在总部遥控是不成的，但是总部这边却又缺不得你。”
　　雁南沉吟了一下，道：“辰孤总指挥，毕长虹，白惊，雄疆为副总指挥；之下封云协助兼传令官，并有参谋权。”
　　“五哥，您对封云真的这么看好？”
　　御寒烟问道：“那，小寒呢？”
　　雁南淡淡的说道：“我要为大哥负责，要为唯我正教负责。小寒还在成长，而封云已经是到了独当一面的地步；谁先谁后，不能以情感亲疏论定。”
　　“如果小寒能赶得上，那就赶，赶不上……”
　　雁南白眉轩动，淡淡道：“……那就用一辈子赶！”
　　“明白了。”
　　御寒烟点头。
　　“还有，这次，让封星，辰赟，辰胤，等……也都参与行动。全面撒开！唯我正教，该点将了！”
　　“好！”
　　御寒烟想了想，道：“段夕阳参加不参加这一次行动？”
　　从内心处来讲，御寒烟还是希望段夕阳参与的，因为段夕阳杀人那是真的利索。
　　而且威势十足。
　　那滔天的白骨一出，简直能瞬间震撼百万人会战的巨大战场。
　　“老段闭关了。”
　　说到这句话，雁南的脸上全是笑容：“闭关了。这一次，应该会闭关很长时间。”
　　“懂了！”
　　御寒烟喜形于色：“这件事，可要严格保密。”
　　“目前，知道的人就咱们几个，而且，还不是都知道。”
　　雁南捋着胡子微笑：“这一次闭关出来后了，应该就要在棋盘峰，与雪扶箫进行云端争夺了。”
　　他一字字道：“这次，是真正的，更改排名的，云端争夺！”
　　“必胜！”
　　御寒烟道。
　　“我也这么认为。”
　　雁南微笑：“不过老孙估计会拼命。”
　　“那没办法的。”
　　兄弟二人舒畅的笑了一会。
　　御寒烟匆匆告辞离去：“那我即刻开始了。”
　　“善！”
　　……
　　这边。
　　方彻拿着通讯玉，开始一个个联系。
　　他要确定自己这边没别人了，起码那种可以观测到自己变身的高手没有了。
　　否则一个疏忽被人看到自己好好的从方彻变成了夜魔或者星芒，就糟糕了。
　　“大哥，在哪？”首先问夜皇。
　　“我在地下，有事？”
　　“没事。我还以为你在白云洲呢。”
　　“没事就好，有事赶紧招呼我。”
　　“好。”
　　“大哥在店里吧？”
　　“昨天又偷了一批书，回去卖书了。”
　　“啧，真有毅力哈哈哈……”
　　排除两个，方彻美滋滋。
　　“风帝，你在哪里？”
　　“我在西南这边，距离你不远，有事你说话，即刻就到。”
　　“没事，我还以为你在身边呢，如果还在东湖就想着找你喝顿酒。既然你在西南那就再找机会吧。”
　　方彻松口气，找个理由搪塞一下。
　　看来风帝没在自己身边，于是又宽松一分环境。心中登时一阵宽敞。
　　但风帝很实在：“喝酒？没问题啊！我现在赶过去喝也成。喝完再回来，我速度快，没事的，喝酒我很有兴趣。”
　　方彻脸黑了。
　　他本就是确定风帝不在身边就好，哪想到客套一下居然客套了一个瓷实？你有兴趣，可是我没有啊。
　　“正事儿要紧。咱们兄弟之间喝酒不急。”方彻道。
　　“我没啥正事儿。”
　　风帝很不乐意的说道：“你这话说的不对，还有啥比咱们兄弟在一起喝酒重要？现在吗？我现在就可以动身的。要不今晚？”
　　看来这货居然对喝酒锲而不舍了。
　　方彻将头皮挠的蹭蹭响。
　　他都无奈了，这货这么实在实在是方彻没想到的。
　　被逼到了根儿上，直接没辙了：“那你今晚上来吧，我在天上楼设宴。”
　　“好！”
　　风帝兴冲冲：“等着，立马去！”
　　通讯玉还没放下，就兴高采烈：“小的们！快！快集合！”
　　“咋了老大！”
　　“走走走！”
　　风帝迫不及待动身：“去找方总喝酒去，这特么，有酒有故事，听我们的关系队长讲讲他怎么成为关系的。我对这天期待已久了……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　风帝和他的三十六卫在不到一个呼吸的时间里，就集体冲上天空。
　　风驰电掣！
　　“吼吼……喝酒去！”
　　“老大你可少喝点啊。”
　　“滚！我告诉你，我难得喝一次，你们谁要是在我兴趣正浓的时候叽叽歪歪，我一巴掌就让你身不由己飞南山！”
　　“……”
　　……
　　东湖洲，方彻一脸无语。
　　我特么给风帝发这个消息就纯纯多余……
　　谁能想到风帝这么大人物听到喝酒居然跟恶狗看到屎似的……
　　啪的一声拍了自己一个嘴巴子：“你找啥理由不成？喝酒……我草了喝酒……”
　　正在懊恼，却突然感觉面前的光线一下子暗了下来。
　　怎么回事？
　　分明大晴天的，阴天了吗？
　　方彻抬头一看，面前多了一个人。
　　莫敢云。
　　我去！
　　那没事了。
　　“方老大，哈哈哈……我活着回来了！”莫敢云哈哈大笑。
　　笑声便如是一股股的闷雷，在高空云层之上轰隆。
　　看着体型又壮硕了一大圈，甚至身高又长了，已经达到两米七的莫敢云，方彻一脸无语。
　　“我说小云云，你这么长真的没事？”
　　方彻都怀疑对方天天吃肥料了。
　　哪有人这么生长的？
　　莫敢云摸了摸脸上，巨大的脸庞一脸无奈：“我也没办法，就是长。”
　　“你这么长下去，怎么找媳妇？”
　　方彻真心的发愁：“什么女人能受得了你？你现在两米七多，快五百斤了吧？”
　　“五百二。”
　　莫敢云乐的裂开嘴，露出来门板一样的板牙。
　　“真……”
　　“要是找个媳妇一米三，八九十斤……”
　　方彻幻想着这个画面，忍不住连连摇头：“减肥吧兄弟，不减肥不成了。”
　　“没事，我战力提高很多。”莫敢云耿直的道。
　　“你快别了吧……你说你这样，小吉吉比人家腰都粗了吧？咋整？”
　　方彻一脸无语。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　门口响起来死去活来的爆笑声。
　　方彻一看，东云玉和秋云上居然也在。
　　这三人应该是一起到的，但是被莫敢云身子遮的严严实实，居然没看到。
　　两人藏在莫敢云身后，听到这句‘比人家腰都粗’实在是忍不住那种爆棚的笑意了。
　　莫敢云怒道：“总有合适的！”
　　“那是真不合适了。”
　　东云玉晃着脑袋，道：“云云，这玩意儿，就好像钥匙配锁，你这钥匙就别说锁眼儿了，比一般的锁都粗，这……”
　　莫敢云面红耳赤道：“我那就平均水平……哪有那么……哪有那么……”
　　方彻，东云玉，秋云上同时大喊：“空口无凭眼见为实，看看！掏出来看看！”
　　“检查一下，证实一下！”
　　莫敢云死死的抓住了腰带，大怒中带着心虚：“你们别过分啊……”
　　眼看三人狞笑着往前冲。
　　莫敢云大吼一声，提着裤子跃起，轰隆撞破了窗子狼狈而逃。
　　“哈哈哈哈……”三个无良的家伙爆笑。
　　笑完了，才让秋云上将莫敢云找回来。
　　“你们三个，进步不小啊。”
　　方彻都有些意外。
　　修为提升是一方面。
　　关键是战力，那种凝实感，凝势感，都比离开东湖的时候强了几倍！
　　尤其是莫敢云。
　　“在秘境里，我自己算着，合计生死搏杀三千二百一十七次！最多的一天，战斗了四十三回！”
　　莫敢云有些感慨：“多亏了老大给我的丹药……要不然，这次真的足够在里面死十次；我们那边记录伤势，我浑身大小轻重伤痕，多了一万七千多道！都足够将我凌迟好几十回了！”
　　“三千多次？”
　　方彻都愣了。
　　这才多长时间？满打满算不到半年时间吧？平均一天十几次？
第六十九章一顿酒的发现
　　“对，只要你不怕死，可以随便挑战！一天挑战一百次也没关系。”
　　莫敢云道。
　　“我们那边也是。”秋云上，东云玉。
　　秋云上有些惭愧：“我只战斗了两千六百多次。”
　　东云玉：“马马虎虎，我也接近两千五百次吧，一开始被我气晕了两个，后来那帮混蛋看到我就跟见到了杀父仇人一般……真特么，不就是骂了他们几句。”
　　方彻莫敢云秋云上一头黑线。
　　你那嘴，能承受住的，这个世界上绝对不多好吧。
　　但是，方彻也明白了，看来秘境与秘境是不同的，起码这三个家伙进去的秘境考虑，都比风家秘境的气氛要好。
　　居然还能随便挑战的。
　　听到三人说起来，虽然可以杀人，但是在里面出现的伤亡并不多。
　　因为双方大家修为战力实际上都差不多，所以很少有那种一招秒杀的现象。
　　至于赌命搏杀，每个月也就三两次，争夺气运神石而已。死亡率当然要高得多，却也不是那种‘一天死好几百’的惨烈。
　　方彻由衷感觉：这貌似比风家秘境环境要好多了。
　　其实方彻不知道的是……风家秘境其实也是这样的，只不过方彻一进去就遇到了决斗气运神石的日子而已。
　　而且，风刀走得太快，风刀走了之后，完全是方彻调度，实际上是方总一个人将风气直接带到了不可收拾的地步。
　　如果风刀还在，还是会继续与毕方东以长久以来的模式磨下去的。
　　双方虽然都有死亡，但是每月战死人数，基本不会超过三十人，双方都严格控制己方和自己这边战力平衡的。
　　毕竟人家毕方东从没想过统一，而风刀虽然想过，实力不够却只能放弃。既然大家都统一不了，何苦天天要死人呢？
　　要知道有些秘境，不变的两拨人是可以对峙数百年甚至更长时间的！
　　毕竟实力不够统一，不够支撑那一百个时辰，擅自统一的话，是要连累身后同袍付出巨大代价的，数万高手死在里面，这等后果，何其严重。
　　但是方总这种人进去，却好像是羊群里放进去了一头狼。直接就在最短的时间里，将事情搞到了不可收拾的地步。
　　居然破境统一并且守了一百个时辰！
　　这是在其他秘境都极少极少会出现的事情。
　　方彻先安排了阴过堂去天上楼定好晚上酒局，阴过堂去了一说，就变成了直接包场。
　　而且是老板百般恳求：我们就收一桌的费用，但是方总来，我们就不招待其他客人了。
　　方总请客，天上楼自然是欢迎到极点，早早的就挂出牌子，掌柜的一脸光荣站在门前拒客，一脸矜持：“不是不招待……实在是方总长官今晚在小店包场……抱歉抱歉，海涵海涵……”
　　顿时去的人恍然大悟。
　　无数的酒店老板纷纷投来羡慕嫉妒恨的目光，酸溜溜的表示恭喜。
　　毕竟方总肯来吃饭，而且是包场，本身就证明了这家店的质量，在以后的好几年时间里都会宾客盈门座无虚席，这是一条金光大道啊。
　　方彻原本对今晚上酒宴还是挺无语，但是莫敢云等人回来，方彻心情大好，连他自己都感觉今晚上需要喝一顿庆祝庆祝了。
　　甚至还为自己的先见之明点了个赞：看咱，心中多么有数。
　　知道兄弟今天回来，提前都订好了饭店！
　　然后就被兴冲冲的三人拉去切磋。
　　“我这才发现，回来的三个人，名字里都有个云啊。”
　　方彻作发现新大陆状：“这么巧。”
　　手指头一个个点过去：“大云，二云，小云云。”
　　第三次正好点到了两米七的莫敢云。
　　三人神色不善：“都是云，能咋地？你想说啥？”
　　“今天打云！”
　　方彻哈哈大笑。
　　三人大怒：“到底看谁打谁！”
　　于是，战斗开始。
　　第一个上的，自然是红天尊莫敢云。
　　这一上手，方彻都清晰的感觉到了莫敢云的巨大进步，那种彪悍，与他现在的体型配合起来，简直是天作之合。
　　更不要说莫敢云的修为已经提升到了圣者级别三品。
　　大开大合的战斗方式，每一招一式，都是势大力沉，如山岳压顶一般。
　　方彻在不出全力的情况下，甚至能清晰感觉到莫敢云对自己的威胁。
　　原本招式之中的花哨，一些虚招，已经完全的消失不见。
　　最让方彻欣慰的是，那种面对危机的反应力，近乎已经提升到了毫无破绽。
　　简单来说，可以用强横力量将他直接击倒。但是想要找他的破绽击杀，在同阶甚至高出来几阶的情况下，已经是基本不可能。
　　想做到这一点，必须是跟他差不多的天才，甚至修为战力要比他高才可以。
　　莫敢云的战力进步，乃是立竿见影，清晰到了无法再清晰！
　　那是一种‘一下子跨越了’一大段距离的清楚感觉。
　　方彻不得不感叹，莫敢云的斗战体的牛逼。
　　斗战体，热血心，敌越强，我越危，我就越强，越是提升快。
　　莫敢云之前提升的并非很快，便主要是遭遇的生死危机太弱。而这一次在秘境中，几乎时刻都处在生死边缘，斗战体带来的提升的效果就足以让人瞠目结舌了。
　　与莫敢云相比，秋云上和东云玉的提升稍差一点点。
　　但东云玉比秋云上再强一点，毕竟东云玉面临的局势之恶劣，甚至比莫敢云还有过之而无不及！
　　如果说莫敢云还有种‘公平决斗’的那种氛围的话，甚至在有些时候，还能多少有点‘点到为止’的意思。
　　那么东云玉自从展露了绝世口才之后，面临的就一直是不要命的生死搏杀了！
　　甚至，人家为了在他身上开个口子都不惜送上一条命！
　　所以东云玉能坚持到现在还没死，不大不小都可以说是一个奇迹了。
　　所以东云玉也像是一块铁胚，被人疯狂砸了好几千顿！
　　没砸烂，但是也已经开始露出来那种绝世神兵的锋芒了。
　　秋云上提升也不小，但是相比较于东云玉，要差点，而东云玉比莫敢云更差点。
　　若是非要将三人分类，简单来说就是：莫敢云属于那种特殊体质的绝世天才。
　　而东云玉属于与莫敢云同一个级别的绝世天才，但是没有特殊体质。
　　而秋云上是属于稍微低半个档次的顶级天才。
　　别小看这一点细微到了几乎不可察觉的差距，在修为不断地提升，到达了高位的时候，便会越来越明显。
　　三人同时与方彻切磋之后，都是被方老大痛打一顿。
　　但是痛并快乐着。
　　毕竟当初从东湖离开的时候，还真的没有想过还能再回来。而且兄弟们都没少。
　　这种喜悦冲淡了一切，连被方老大打，都感觉那么温馨幸福。
　　被打的啪啪响，兀自有一种亲切。
　　秋云上心情平静，自己说道：“我开始落下了。”
　　方彻斜眼：“知道落下还不加倍努力。”
　　“会的。”
　　秋云上心态很稳。他在小团队里面，一直属于是存在感不强那种，但是无论什么事情都会最积极去做的那种人。
　　与井双高差不多。
　　踏踏实实，每一件事都做到尽善尽美；虽然在全明星天才中，两人算不上最出色，但是始终吊着车尾，默默做事，狠狠操练自己，拼命提升。
　　包括平常练功，两人也要比别人更拼命得多。
　　自己的资质的确是稍稍逊色一筹，这一点两人早有自我认知。反而是心态最平稳的人：能不掉队，我就很高兴。追上他们，我就很满足，超越他们，哇大喜事！
　　方彻对两人这种心态，欣赏到了极点。
　　莫敢云倒是稍微感觉有点美中不足。
　　他能感觉到方彻乃是自始至终收着力了，于是要求：“方老大，你放开了全力再和我打一场吧？”
　　方彻凝眉歪头：“你确定？”
　　“……”
　　看到方彻的眼神，莫敢云本能的有些心里打鼓，但是想到自己需要提升，正需要这种碾压捶打。
　　于是用力点头：“确定！”
　　“如你所愿！”
　　两人重新摆好架势。
　　“呀~~~嗷啊……”
　　莫敢云疯狂的将全身修为凝聚，全力疯狂攻打过来。
　　轰！
　　众人还没看清，只感觉人影一闪，天地之间响起来一声锐利的啸音，而莫敢云已经炮弹一般飞了出去。
　　轰的一声，镶进了东南总部的大楼五楼墙壁上。
　　整个东南总部如同地震一般，整栋楼剧烈摇晃了一下。
　　莫敢云四肢摊开，歪着头贴在了蜘蛛网裂一般的墙上。
　　就好像一头熊被做了一个标本挂了起来。
　　然后嘴角咕嘟嘟冒着鲜血，翻着白眼跟一张饼似的从墙壁上滑了下来。
　　“！！！”
　　秋云上和东云玉瞪大了眼睛，伸直了脖子，木然不语。
　　总部大楼中。
　　无数高手蝙蝠一般的飞了出来，在周围盘旋查看：“什么事？”
　　“刚才什么动静？”
　　“没事没事。”
　　方彻招招手：“刚才切磋，不小心用力大了。”
　　赵山河在楼前仰头看着五楼那个巨大的痕迹，正好是一个人嵌进去的轮廓。
　　不由自主的张大了嘴，转头问方彻：“莫敢云回来了？”
　　方彻：“咋知道的？”
　　“啧。”
　　赵山河一脸扭曲：“你就算将一头熊镶在上面，都没这么大面积……”
　　“……”
　　方彻三人一片无语。
　　赵山河看着蜘蛛网一般的裂痕，嘴角抽搐着无限心痛：“这墙咋整？”
　　众人一片沉默。
　　方彻试探道：“要不……我赔？”
　　“哪能让方总赔。”
　　赵山河哪敢让方彻赔：“都是公务，自然是财政出钱。”
　　“总长官敞亮。”
　　“应该的。”
　　赵山河等着方彻说几句话，方彻却不说了。
　　眨巴眨巴眼睛，带人走了：“你们兄弟好好玩，把大楼拆了也没事，我赵山河，大气的很。”
　　意思很明显：方总您也大气一下子吧。
　　方彻哪能让赵山河失望：“赵总长官大气，抽时间我们去您家里坐坐，听说您家里挺宽敞的。”
　　赵山河黑着脸回去了。
　　对这话都不敢回话。
　　他哪敢让这帮杀神去自己家里？
　　熊如山都被整成什么样子了？心里没点数？
　　那时候只有方彻一个人，现在可是还多了一个更加牛逼无数倍的东云玉！
　　这张嘴进了家门，自己下半辈子就完了。
　　秋云上从那边楼下将奄奄一息的莫敢云拖了过来。
　　给人一种‘猎人深山打猎拖着抬不动的野兽回归’的既视感。
　　一颗丹药喂下去，莫敢云悠悠回魂，躺在地上茫然四顾：“我怎么了？”
　　方彻道：“你正准备和我战斗呢，太累了睡了一觉，快起来，咱俩准备认真的打一场了。”
　　“那还是算了吧……”
　　莫敢云脸色一变，爬起来跑了。
　　“哈哈哈哈……”
　　“别跑远了。晚上有酒局！”
　　方彻喊了一嗓子。
　　“就是为了晚上的酒局才来的嘛。”
　　一个爽朗的笑声，风帝率领三十六卫从天而降：“我来了！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　方彻一片无语：“怎么能这么快的？”
　　“有酒喝，多远都来。”
　　风帝笑的爽朗：“家里禁止我饮酒好久了。”
　　“……”
　　方彻突然意识到，自己惹了一个超级麻烦。
　　风家为何禁止风帝喝酒？
　　这都不用问的，肯定有原因！
　　但自己却这么一句话就将这货邀请到了酒桌上！
　　“我怕你等得急，这一路跑的很快。”风帝笑着：“晚上在哪喝？”
　　方彻满心无语。
　　你这已经不能说是跑得很快了。从西南到东南，你半个下午就到了。
　　这种迫切真是……不得不服。
　　当天晚上。
　　众人济济一堂。
　　风家众人果然在风帝的率领之下，对秘境之战极其感兴趣。
　　缠着问来问去。
　　而莫敢云等人也是极为有兴趣。
　　对此方彻自然是不会藏着掖着。
　　于是绘声绘色的开始讲故事：自己刚去，遇到风刀如何被冷嘲热讽。然后如何被取了外号，如何被拎着当成关系户进去，如何在里面咸鱼翻身……
　　如何一鸣惊人。
　　如何在风刀面前装逼……
　　众人听得哈哈大笑声音就没停过。
　　不得不说这件事儿实在是太可乐了。
　　众人纷纷议论，当初风刀应该是什么心情？现在风刀应该是什么心情？不得不说，这很值得推敲啊。
　　众人兴高采烈。
　　莫敢云三人更是笑的脸都痉挛了，甚至挺难恢复，毕竟英明神武的方老大被称作关系这种事……实在是太可乐了。
　　哪怕是没有做其他事情，只是这一桩，就足够三人乐半辈子了。
　　在听完了方彻的秘境遭遇之后，莫敢云东云玉秋云上三人表示：“我这辈子就靠这个笑话活着了……”
　　然后方彻发现，风帝喝酒居然是封了修为喝的。
　　而且是一杯接一杯，就没停过。
　　很快就喝的满脸通红，而且这位爷来了一个骚操作：解开身上一层最最细微的禁制。
　　继续喝！
　　喝到临界点，停留一会儿，享受那种熏熏然的感觉，然后再次解开一点点，继续喝！
　　方彻都迷了。
　　喝酒还能这么喝的吗？
　　真是……人才到了极致。
　　不过不断地有三十六卫的成员过来低声劝：“老大，少喝点，差不多了吧？”
　　“这才哪到哪？”风帝坚持要喝，并且严厉阻止别人劝自己。
　　“都别劝我，否则别怪我发飙啊！”
　　众人一脸黑线。
　　方彻隐隐感觉不大妙。
　　这位爷不会真的发酒疯吧？
　　喝酒半场，风帝终于醉了。
　　在方彻惊恐的目光中，这位云端兵器谱排名四十六的超级高手，风氏家族的巅峰天才，平素言谈举止彬彬有礼进退有度的高素质人才，突然一把就把自己扒成了一个光膀子。
　　众目睽睽惊骇注视之下，风帝醉眼迷离的站起来，一跃上桌，嗷的一声仰天长啸，在桌上扭着屁股唱起歌来！
　　并且配合那种烂到惨不忍睹的舞蹈，并且用手拍着自己胸膛……
　　声如公鸭，如裂帛，如鬼啸，如狼嚎，如一群公鸭子一起放声惨嘶……
　　他自己还一脸陶醉。
　　三十六卫都是同一个动作：低下头，两手捂住脸。
　　方彻，莫敢云，秋云上等人都是目瞪口呆！
　　瞪着眼睛张着嘴，陷入了脑子宕机之中。完全不知道自己在想什么，也不明白自己是应该鼓掌喝彩还是应该制止……
　　总而言之言而总之。
　　这个画面，很是辣眼睛。
　　隐约听到附近人家有小孩子哇哇的哭了起来……
　　一片咒骂从远方传来：“这特么谁把狼招来了……”
　　方彻脑子都炸了。
　　他能想到风帝发酒疯，但是却万万想不到，风帝的酒疯居然能发的这么接地气！
　　屁股扭来扭去，眼睛一飘一飘，眼神淫荡，面容快活，脖子一耸一耸一伸一伸……
　　充满了一种独特的韵味。
　　“美丽的姑娘嗷嗷嗷……我把你梦想嗷嗷嗷……来到了地方嗷嗷嗷……我和你洞房嗷嗷嗷……”
　　风帝放声高唱。
　　终于，唱到高潮一只手就解开了裤带……
　　“老大老大……”
　　三十六人疯狂的冲了上去，不顾一切的将风帝直接压倒在地。手忙脚乱给他穿上衣服，顺便将裤带打了个死结。
　　方彻兄弟四人：“……”
　　我特么今天见到了神仙！
　　开了眼界了！
　　足足六个人按着风帝在椅子上坐下来，这位爷兀自屁股在扭来扭去。
　　口中哈哈大笑，居然跟方彻说道：“兄弟，不是我吹，我在家族的名声，比那风刀可是要强的多了……那货，啧……”
　　一脸不屑：“修为差的一逼！名声，也是抬不起头了……啧……我都……我跟你说，我告诉你兄弟……你哥我，再过几年，给你演一场大戏，届时我……拳打郑远东，脚踢雪扶箫，掌碎白骨枪，一屁轰死风从……”
　　旁边几个人急的满头冒汗，十几只手一起去捂他的嘴巴。
　　还是被他说完了：“……容！”
　　吹嘘完毕，再次坐在椅子上，放声高歌：“江湖啊江湖……”
　　三十六卫面如死灰，生无可恋。
　　方彻才想起来，貌似风家老祖……名字就是风从容？
　　啧……真是哄堂大孝了……
　　便在这时。
　　一直在外面奔波搜集死气的金角蛟突然传讯：“主人主人……有重大发现了。”
　　方彻心中一凛：“什么发现？”
　　“上次射箭那人，我发现他了！”金角蛟道。
　　上次射箭那人？
　　方彻立即想起夜梦在自己面前香肩破碎，赵影儿穿胸一箭的情况，陡然心中一阵疼痛，咬牙指示：“跟上他！”
　　“查明落脚点！”
　　方彻皱着眉头。
　　想起那天，夜皇与杨落羽事后追踪，都没追上的事情。
　　虽然速度并不代表实力，但是……能做到那一步的，估计也不是自己能应付的。
　　方彻眉头一皱，眼睛落在正张口大唱‘江湖啊江湖，你是一阵风，一阵雨；你是一场空，一个屁；啊啊江湖你就是一坨屎，一文不值……’的风帝。
　　忍不住面容扭曲。
　　看来这位风帝，经历过不少故事，这江湖被他唱的……已经属于是狗都不入了。
　　但是现在，方彻不在乎风帝的故事，他只在乎风帝的战力。
　　于是凑过去：“风帝大哥……”
　　风帝一把搂住方彻脖子，一只脚踩在椅子上放声高歌：“兄弟啊兄弟，你可知江湖……就是一个屁……江湖啊江湖，你就是一个婊子……”
　　方彻一脸懵懵黑线。
　　三十六卫中有人干笑，无力的解释：“方总您别在意，我们老大……就是率真，咳，率性……”
　　这不用你说我也看出来了。
　　真是太率真了！
　　没办法方彻只能凑到风帝耳朵边上：“有魔头！”
　　“江湖啊……江湖上有魔头不稀奇。江湖啊江湖，你就是……”
　　风帝眯着眼睛，难得中间居然还能插入一句解释。
　　“我是说现在！”
　　方彻迫不得已释放煞气。
　　疯狂的煞气杀气对着风帝脑袋狂冲，方彻唯恐自己煞气震撼不了这位云端兵器谱的牛人，还加大了剂量。
　　呼呼……
　　然后众人清晰的看到，风帝脖子上的汗毛一根根的竖了起来。
　　酒意瞬间全无，瞬间冷如冰雪，目如鹰隼，冷锐，霜寒！
　　“有魔头！”
　　风帝戒备的目光。
　　“是我……哎……你别用这种目光看着我……”
　　方彻一脸黑线：“真有魔头来了啊……”
第七十章方彻你真不是个人啊【为白银盟主初阳破晓加更12345】
　　风帝愣了愣，随即回过神来，很是不爽的看了方彻一眼，看得出来，被打断了酒兴很是想发脾气，但面前是风家恩人，风帝不好意思也发不出来。
　　终于颓然坐在椅子上：“兄弟……我八年没喝了，八年啊！你可知道我这八年是怎么过来的吗如今好不容易有了机会……这，这，你这……煞风景啊。”
　　风帝很是痛苦。
　　他当即就派人去接吴成伟，同时给陵南一中高三处的政教处主任王成刚打了电话，要求王成刚重重处罚刘毕。
　　车在冯家公司门口的停车场上停下，下车后他直接摔门冲进冯家公司。
　　圣骑士们想躲，但身体的速度却没有跟上思想，在他们挪动自己的身体之前，圣光球已经回到他们身体中，像水渗入沙子一样，光球也同样渗进了圣骑士们的盔甲，只不过，他们放出去的是白色圣光，回来的却是黑色的。
　　只是爱徒心切的玄雾道人，做梦也没想到自家宝贝徒弟第一次想要召唤自己，竟然是因为这个。
　　伸手在暗门上轻推了下，没有意料中的传送，伸出的手也并没有推开暗门，反倒是看着自己的手慢慢的穿进了那扇门。
　　“不要！”樊守见状，情急之下，屁股一抬，拿起刚坐在底下的凳子就猛地朝阮格契的手中匕首砸去。只听“哐当”一声，阮格契手中的匕首就掉到了地上。
　　他身上有阳血蛊，如果没有彻彻底底的成为活蛊人，是压制不住身体里的阳血蛊的。阳血蛊是接触到蛊物就会发作，所以，如果是半蛊人的话，血蛊只会立马发作，让汪洋死掉的。
　　血液与铁片接触的那一刹那，黑漆漆的铁片突然爆发出一阵强烈的刺眼金光，晃得刘毕连眼睛都睁不开，但那金光只持续了一瞬，便就立刻消失了。
　　他的眸底早已一片猩红，虽然时隔多年。可是想到曾经的那一幕又一幕，他仍然觉得心痛的窒息。
　　我尴尬的不行，收了竹签，不好意思的望向他，都不知道说什么好。
　　莫然不敢停，他怕一停下，就会被对方追上，跑了两天之久，不论天上、地下、深潭、沼泽，只要是一切有利于自己躲避敌方追捕的地方，他都躲过，可令他郁闷的是，他始终还是无法完全将敌人甩掉。
　　太夫人见沈穆清给冯宛清求情，就不动声色地撇了梁季敏一眼，不置可否地让屋里的人都退了下去，只留了沈穆清说话。
　　“如果不能瓮中捉鳖的话，我们只能放弃这里了。”胡媛媛说道。
　　宁雪落的话信息量实在是太大了，一瞬间周围那些围观的员工几乎全都懵逼了。
　　陈重苦笑，这已经开始了吗陈重如实回答，张羽又问了问陈重以前的经历，对他御医的身份表示满意，而旁边她的妻子也是觉得陈重看着人不错，长的也高高大大很帅气，表示很满意的样子，给陈重拣菜倒茶。
　　苏天寂冷冷地看了梨落一眼：这样你都认不出我来，你不是猪脑子，那你是什么
　　“你们谁敢动我娘亲！”喜儿黛眉一皱，怒视着远处飞来的怒云殿殿主。
　　“师父”他们最后这句话说的不轻，隔壁的罗听到也忙走了过来。
　　夜深了，客栈里鼾声四起。化作原形的赤红在马厩里踱来踱去，却睡不着。士兵所说的警告，让他一直心存疑虑。大街仍然是热闹非凡。而此时的祭坛，已经汇集了当地近乎大部分的居民。
第七十一章丧心病狂老贼王
　　不多时，方彻和风万事就到了东南总部后面的一个污水渠里。
　　带着一脸懵逼的风万事一掠而入。
　　风万事大抵心中是崩溃的：你们这边的藏书都在臭烘烘的污水渠里？
　　但看着方彻神态自若的在前面带路，风万事也只好跟随。
　　到了污水渠拐弯的底部，花花绿绿的污水从这里拐弯流走了，方彻用灵气将水逼空，露出一片地面。
　　用司空豆教的办法打开阵势，果然出现一个入口。
　　两人闪身进入，入口自动关闭。污水继续在上面哗啦啦流淌。
　　“我去，这设计！牛了！”
　　风万事感觉自己开了眼界。
　　丝毫没有感觉到前面带路的方彻已经是一头黑线。
　　前面是一个通道，很是狭窄逼仄。
　　一路往下弯弯曲曲到了一个空旷的一个房间大小的地方，居然摆放了一些黄金白银之类的东西，乱七八糟的。
　　别的啥也没有。
　　只有一种表示：这里是一个藏宝地，就这么点东西。到这也就死心了。
　　风万事感觉，如果是自己，拿了这些金银，估计也就走了。
　　却看到方彻简单的看了两眼，随即就站在一面墙前，灵气再次升腾，双手画出神秘的手势，然后灵魂力出击环绕墙壁。
　　居然又出现一个奇异的纹路。
　　也不知道方彻用了什么办法，竟然再次开启了一个阵势，于是再次出现了一个入口，进入后又是立即消失了。
　　“我去，这设计，太牛逼了！”
　　虽然早就猜到另有洞天，但是如此设置，还是让风万事再次赞叹一声。
　　一路往下走。
　　然后眼前居然又是三条岔道。
　　风万事眼睛瞪大了：多少机关啊？
　　方彻自己毫不迟疑就进了中间的通道，顺着中间的进入，果然是一个石门，很是严密。
　　各种机关都有，还有迷烟。
　　小心翼翼跟着方彻进入石门，果然是一个石窟。
　　这里就是一堆堆的天才地宝了。而且很是珍贵。
　　风万事眨巴眨巴眼：方总会不会带我找错地方了？这分明就是个宝库啊。
　　这里面这些灵晶，还有天材地宝，价值不菲丫。
　　但带路的方彻依旧没理。
　　竟然站在一面墙前再次开启阵势。
　　这次更复杂了太多了。
　　在风万事目瞪口呆中。
　　面前无声开启。
　　然后才真正出现了一条一丈一颗夜明珠的地道，宽敞的可以跑马车。
　　“我草啊！”
　　风万事直接真的惊了：“这设计，绝了啊！”
　　机关倒是其次，关键这个设计，这是将所有人性都算了进去了。这其中的心思，才真正是巧夺天工。
　　一路走下去。
　　“我草啊！”
　　风万事彻底的瞪大了眼睛，发出了发自灵魂的一声惊叹：“这是啥啊！我的风老祖哇！”
　　事实上，不仅是风万事，连方彻都顿时惊了。
　　因为，一个拐弯后发现，下面的空间竟然比东南总部小不了多少！
　　庞大深邃广阔！
　　甚至有一种‘一望无垠’的感觉。
　　数千个书架，整整齐齐站立，气势雄浑到了极点。
　　方彻彻底震惊了：这特么……老偷儿果然是个爱学习的人啊！一看这些书架，就知道他所言真的不虚。
　　虽然，老偷儿实际上看不进去也学不下去甚至还不认识字……
　　但是！方彻就想替老偷儿问问天下人：还有谁？！
　　整个空间很干燥很清爽，也不知道通气点在哪。
　　“这里全是残篇孤本，你就在这看吧。”
　　方彻道。
　　“你们东南总部的地方？”
　　风万事都迷了，发自内心的赞叹不已：“这设计真是巧夺天工啊。竟然能将这个藏在东南总部大楼底下，而且，这得深入上千丈吧？一点都不潮……这怎么做到的？”
　　“而且这么多孤本……我的天啊这还是五六千年前的……这边更古老，这边……”
　　风万事直接震惊了，两眼都绿了：“你们东南总部真的太牛逼了吧！竟然比咱们守护者总部都多！”
　　方彻脸都黑了：“这不是咱们东南总部的。”
　　“啊？”风万事直接懵了：“这……不是东南总部的？”
　　就在东南总部下面，而且设置如此精妙，你告诉我不是东南总部的？
　　“是我跟你说的那个人的。”
　　方彻黑着脸：“我也不知道他咋搞到这里的，但是这样的仓库，他还有好多个，只是不知道在哪而已。”
　　风万事整个人都傻了：“此言当真？”
　　方彻有气无力的翻个白眼：“骗你对我有啥好处？”
　　风万事震惊的呆了好大一会儿，才回过神来，凑近方彻低声道：“天下第一神偷？司空豆？”
　　“你自己知道就好。”
　　方彻现在都真有点有气无力了。
　　主要是司空豆这个骚操作，让方彻也感觉满肚子槽没地儿吐。
　　东南总部地下！
　　我勒个去的！
　　请问您咋想的？
　　一辈子都没这么无语过！
　　“我肯定保密！”
　　风万事已经迫不及待了：“我这就开始看……”
　　但方彻还要交代清楚：“人家要求，第一，不能带走，也不能带出去看，换言之，只能在这里看。第二，快点看完快点走。你估计多久能看完？”
　　风万事皱眉，看着这整整一个仓库：“估计最低要三个月。因为其中肯定有重复的内容，否则还要更多。所以三个月……应该差不多。”
　　方彻叹口气，异常失落的道：“看来是吃不了大楼了。”
　　“什么？”风万事不解。
　　“没事。你看吧。等你看完了给我发消息，我来接你出去。你自己恐怕还真出不去，不破坏这个地宫的话。”
　　方彻道。
　　“好，没事。我就喜欢这种地方。”
　　风万事一边看一边啧啧称奇：“而且这里面的很多东西的确都带不出去，只能在这里面还能看，出去就坏了。这里的设置太牛逼了，方总，你不是这行你根本不懂这里面有多少学问。”
　　“那你吃喝问题？”
　　方彻问道。
　　他才不关心这里面有多少学问，他只想要立即出去。
　　“我戒指里都有！足够两三年的！放心吧！”
　　风万事道。
　　“好，你注意哈……这里面不知道有没有厕所……”方彻咳嗽一声：“实在不行你自己挖个地方接着埋了……这对你也不是事儿。”
　　“滚！”
　　风万事大怒：“我告诉你，老子怎么也是圣皇八品！你信不信我现在就打死你！”
　　方彻落荒而走。
　　……
　　回到方王府，莫敢云三人居然还没睡，正在三人切磋，而九个小家伙在一边亮晶晶的眼神看着。
　　这三个家伙切磋一会儿，就开始操练小家伙们一会儿。
　　要求极其严格。
　　当然，轮到东云玉的时候，莫敢云和秋云上就是虎视眈眈的看着。
　　这混蛋只要说出什么不合适的话，上前就是一顿毫不留情的联手暴打。
　　看到方彻回来。
　　莫敢云上前。
　　“老大，这小家伙们该进学了。必须要接触一下武院江湖了。”
　　秋云上和东云玉也是点头赞同。
　　“都已经武师了，这才多大岁数。而且这底蕴打的厚实，都不比我们进入武院的时候差了。”
　　“嗯，我也在想这件事。”
　　方彻道：“只是还没打定主意，是去白云武院还是去天人武院？”
　　“当然是白云武院啊！”
　　三个家伙都是白云武院出来的，对白云武院当然是有感情的。
　　这种天才，东云玉三人都是毫不犹豫的为白云武院划拉。
　　方彻检查了一下小家伙们，也是惊讶了一下子。
　　修为进度是一日千里，这点方彻自己心里有数。
　　但是这底蕴……
　　“你们这段时间吃啥了？”
　　方彻问道。
　　“司空爷爷经常来，每次来都带给我们五天的吃的喝的，还有一种乳液，甜丝丝的挺好喝。每天都有。”
　　任冬的小辫子甩来甩去，现在小丫头小脸就好像苹果一般，说不出的可爱。
　　“有些是一直吃的，有些是隔三差五的，都做了规定，每次都是每人一份。原本夜梦大姐姐和赵影儿姐姐在的时候，也有她俩的。但她俩的和我们的稍微不一样。”
　　小家伙们争先恐后汇报。
　　跟着小家伙们进入他们的房间看了看。
　　方彻四人集体无语。
　　天晶灵液，灵泉石乳，星空之水，万年参精，神脉藤果，金晶玉花；……还有各种朱果，各种灵果……
　　琳琅满目的。
　　好多都只剩下核儿了。
　　但是那些喝的瓶子还有，以方彻等人的见识，都能认得出来。
　　但是……认得出来归认得出来，想要将这些东西都集中起来用，那简直是做梦。
　　而司空豆不仅是能集中起来用，而且还能根据药性，相辅相成的一组一组的往外拿。
　　每一天吃的搭配起来，正好都是最佳功效。
　　吸收不了的药力一点都不浪费的储存在经脉中，身体里。
　　就这么一天天的填鸭一般的都灌进九个小家伙肚子里。
　　方彻等人直接服了！
　　“真是……就算是风雨雪等大家族也做不到这么奢侈……”
　　“风雨雪不是做不到，而是没办法所有孩子都这么做。”
　　方彻叹口气：“司空豆这老小子……偷了一辈子几千年的好东西，才能这么挥霍。别人哪有这条件。”
　　众人都是叹口气。
　　的确，这个世界上，恐怕也只有司空豆一个人可以这样挥霍了。
　　“你们给了老家伙什么好处？”方彻问任春。真心想不明白了，以那老东西的吝啬，如何能做到让他这么大方？
　　“他非要收我们当徒弟，我们都不愿意。”
　　任春道：“后来夜梦姐姐给想了个办法，让我们认他当了爷爷。”
　　爷爷！
　　方彻，莫敢云，秋云上，东云玉都是一脸黑线。
　　原来如此。
　　居然是夜梦找了个折中，老头儿本来只想要收一个徒弟，结果却是一下子多了九个孙子孙女。
　　这可比收徒弟要强的多了！难怪老偷儿这么舍得，原来是他自己的孙子孙女！
　　“嫂子是真的狠啊！”
　　东云玉咋着嘴：“都叫爷爷，也不能厚此薄彼啊；只能大家都有……这还是要把老偷儿一口气掏干净啊。”
　　“这一招实在是……太牛逼了！”
　　“牛逼吗？”
　　方彻叹口气：“但劳资总感觉自己莫名其妙就矮了一辈。”
　　但想想，貌似也没矮，自己依然是叫哥……
　　各论各的？
　　方彻挠挠头，感觉现在这种情况，应该是最好的。
　　咂咂嘴道：“还不错。”
　　东云玉三人纷纷翻白眼：这叫还不错？这简直是太好太好到了不能再好了好吧。
　　“既如此，咱们让他们的爷爷给他们打完了基础再送到武院。”
　　方彻眼珠一转。
　　莫敢云三人直接笑喷了。
　　“老大，你这是非要将便宜占到底啊。”
　　“这怎么能是占便宜？”
　　方彻怒道：“你们这三人思想真是庸俗，他作为爷爷，多给点好东西给孙子孙女，怎么了？怎么了？”
　　“你说的有道理，你说的都对！”
　　三人笑哈哈的，肚子都疼了。
　　方彻郑重的对九个小家伙道：“你们九个，以后长大了可要记住你们司空爷爷的恩情，要好好的孝顺，懂吗？”
　　“懂！”
　　任春等人眼睛亮晶晶的：“我们长大了一定好好孝顺大哥哥大姐姐和爷爷叔叔们。”
　　“等会等会……”
　　方彻感觉貌似有点不对劲：“叔叔们是谁？”
　　小家伙们看向莫敢云等人。
　　方彻扭曲了脸：“敢情我比他们还矮了一辈？”
　　东云玉看不下去了，撇着嘴道：“你就矫情吧你，没看出来吗？在这些小家伙们心里，大哥哥只有一个，大姐姐，也只有一个！其他人，都得排在你们公母俩后面，你还不满了，你有什么资格不满？”
　　莫敢云和秋云上也是有点吃味，道：“我们付出也不少……就是地位赶不上……现在不仅赶不上大哥哥大姐姐，甚至都排到爷爷后面去了……”
　　九个小家伙耷拉着脑袋，也有些不好意思。
　　但是在孩子们心里，这个顺序，不能变。
　　所以……只能低着头挨着。
　　“行了行了，好好练功，以后去了武院，别给我们丢了脸。”
　　方彻挥挥手：“都睡觉去吧。”
　　“是，大哥哥。”
　　“嗯，等会，你们爷爷说过，这些东西你们还要吃多久吗？”
　　方彻问道。
　　最小的任冬黑白分明的漂亮大眼睛眨巴着：“爷爷说，还要吃一个月左右，就不用吃了。”
　　竟然还要连续吃一个月！！！四人同时无语。
　　挥挥手让九小去休息，然后东云玉长叹一声：“这个老偷儿……真特么是丧心病狂啊……”
　　对这句话，不仅是莫敢云秋云上，连方彻都感觉心有戚戚。
　　的确！
　　这已经不是大手大脚了，用丧心病狂来形容司空豆，已经是绝对的合适！
　　再也没有比这词更能形容他这次的做法了。
　　“接下来你们两个要去正南，什么时候走？”方彻问秋云上和东云玉。
　　“我们明天走吧。”
　　东云玉撇嘴道：“在这里待着，也不舒服，到了那边，就是我说了算了。”
　　秋云上可怜兮兮道：“方老大，我想要留在这边……你能不能想想办法？”
　　东云玉呵呵一笑：“姓秋的，到了那边，四哥我好好的教育你，想要留下，我告诉你，门儿都没有！方老大如果敢留人，劳资打官司打到守护者总部去！”
　　秋云上悲愤的声音都颤抖了：“真不是人啊……”
　　莫敢云翻个白眼，三人清晰的看到一个硕大的白眼球走了遥远的距离翻起来，忍不住都是恶寒了一下。
　　只听他道：“秋云上，你咋就以为在方老大身边就很幸福的样子？一天被打好几顿，你觉得很好受？”
　　秋云上道：“那要不咱俩换换？”
　　“那不换。”
　　“那你叫个毛！”
　　秋云上很不满。
　　方彻懒得跟他们扯皮，挥挥手道：“你们明天要走的话，就悄悄走好嘞，不用跟我们说了自己滚蛋就行。明天睡个好觉。”
　　两人哼了一声，正要说点啥，却见方彻已经消失了。
　　莫敢云也回房了：“明天早点滚……别在这儿看着碍眼。”
　　“草！”
　　东云玉大怒：“别嚣张！我特么到了正南，打死你们的兄弟！”
　　秋云上哀怨的：“四哥……”
　　“呵呵呵……”
　　东云玉神气活现，拍拍秋云上肩膀，阴阳怪气：“兄弟，这是命啊。”
　　……
　　方彻进入房间，当然不是为了睡觉。
　　因为他还有太多的事情要做。
　　唯我正教的通讯玉突然要爆炸一般的不断来消息。
　　五灵蛊在极短时间里，已经提醒了几十次。
　　打开一看，果然是满满的全是消息。
　　凌空消息：“哥几个都跟着出江湖啦，夜魔，你在哪？”
　　辰胤消息：“夜魔，江湖见。”
　　封星消息：“星芒，镖局现在如何，你现在修为提升怎么样了？还需要点什么？我马上入江湖了。”
　　封云消息：“世界即将有变动，看好你的夜魔教，不要轻举妄动。”
　　“……”
　　还有无数的其他的人的消息。
　　然后是雁北寒的消息：“夜魔，你现在任务完成了吗？我这边需要你的帮忙！”
　　方彻全部看了一眼，然后简单回复了几个。
　　然后先不管。
　　开始联系印神宫：“师父，我这边现在安全了。”
　　印神宫很高兴：“那好，我立即将东西让你三师父给你送过去。”
　　“好。师父，最近海无良有动静吗？若是有动静了，弟子即刻过去。”
　　“目前没有。你放心吧，若是有事，我会告诉你的。”
　　印神宫心中很欣慰。
　　随即叫来钱三江：“你把这些东西，给夜魔送过去。”
　　“好！”
　　钱三江的样子，看起来比之前要苍老了一些，原本那种纵横天下的魔头气势，也消弭了不少。
　　甚至连自己相貌都不怎么打理，鬓边的白发，也不再掩饰。
　　整个人看起来很是沉寂。
　　接到命令，也没有什么激动的表现，只是在听到‘夜魔’二字的时候，眼中闪出一道亮光。
　　木林远的死，对钱三江打击很大。
　　甚至有些时候和侯方两人聊起来，都对这个江湖，产生了极大地厌倦。
　　现在最让两人有积极性的就是两件事。一，和印神宫喝酒。二，去看看夜魔。
　　“三江，你这次路上要小心。”
　　印神宫道：“幻骨易形改变容貌，你在咱们之中乃是第一。务必要低调行事，将东西安全送到夜魔手中。”
　　“属下明白。”
　　看着钱三江的样子，印神宫心里也是有些叹息，道：“振作一下，或许过不了几年，我们真的就不用再这么劳累，也不用这么担心受怕了。”
　　“是，教主。”钱三江沉静的道。
　　看到老兄弟这等沉郁的样子，印神宫虽然是教主，但心里却也不是个滋味。
　　拍着钱三江肩膀，轻声道：“老木是没了，但我们总要活着，老木在的时候最期望的事情，最希望享的福，咱们无论如何，也要等到那一天，替老木多享受几天才是。”
　　“教主说的是。”
　　钱三江的脸上浮现出来一种复杂，轻声道：“教主，原本以为，咱们作为大魔头，一生肆无忌惮，原本不应该有这么多烦恼感触的，但是最近才知道，有些时候，人心的苍老，其实只在一件事，只是一瞬间。”
　　印神宫默然不语。
　　良久，轻轻叹了口气。
　　“是啊。”
　　他眼睛看着远方，心情被触动的时候，甚至不敢看身后的房子，因为那里面，有当初给木林远准备的酒。
　　苦笑一声，道：“我也是从老木身死那天开始，感觉做什么，都提不起精神……”
　　两人相对站着，默然不语。
　　钱三江咧嘴，勉强笑了笑，道：“教主，我一直在盼着，今年冬天再下一场雪。大雪！”
　　“在大雪的时候，咱们再喝一顿酒。就当做和老木喝了。结果这贼老天是真特么的不给力，夏天的时候来了一场巨大雪灾，如今隆冬季节，居然到现在一点雪花都没下来。”
　　钱三江深深呼了一口气，眼中是复杂的情绪：“真的很想下雪呢。”
　　印神宫也是默然想起了那一场雪，想起了夜魔送木林远回来的那一幕，忍不住心中一片怔忡。
　　他沉默了片刻，轻声道：“等你回来，咱们一起等下雪，等下雪的时候，地上都白了的时候，在老木坟前喝一顿。”
　　“就当咱们兄弟，再聚一回了。”
第七十二章出谋划策
　　钱三江微微叹息，道：“好。老大！”
　　他向来都是叫印神宫教主，这一声老大，已经好多年没有叫过了。
　　如今叫出来，印神宫眼神都瞬间复杂了一下。
　　他有些难受的道：“三江，你说咱们兄弟这么多年，以往这一千多年，当初打天下的兄弟们，有多少都是一个个的在咱们面前死了，死那么多。但是，这么多年却也
　　若非万剑绝宗祖师爷主动引起天诛，而意外身亡的话，恐怕如今的万剑绝宗，或许能够压过三教一头。
　　朗星跟在墨尘身后，走至一半时，墨尘突然顿住了脚步，转过身来。
　　刘良琴挑眉看着坐在对面的人，她的手还在揪着自己的衣角，看着是挺紧张。
　　听到杜妈妈忽然间大声的呼喝着自己的大名，杜仲心里一惊，没有马上回应杜妈妈。
　　认真专注的男人才有魅力，眼前的萧煜枫就如此，云诺不觉有些痴痴的望着他。
　　下了车，靳辰东牵着顾心童的手进入了屋内，过厅和客厅上空挑空，局部层高达两层楼高，非常的宽阔气派。
　　“那你来找我做什么？”既然他这样，那就不用废话了，直入主题。
　　笑着抬起了头……对上冰如的眼睛的是……一脸的不敢置信的墨顾。
　　自己现在是安全了，冰如放心不下的便是墨顾了……不知道他现在怎么样了？还有爸爸……等着庭轩哥上来，用一下电话，先给他们说一声。
　　唐婉抬眸望着眼前的蒙面男子，他的唇轻抿成一条直线，眼里藏着幽深。
　　言罢之后，马头人伸出舌头，还添了一下毕云涛的手指，毕云涛顿时恶心得不行，立马再次掏出二三十枚中品灵石。
　　“这两天你收拾一下，然后我给你地址，你去找一个叫王东的人，跟在他手下去做事吧，你们俩修为等级差不多，在一起互相研究也会有提高的。”说着，楚枫从怀里掏出了一张名片，递给了高壮。
　　谭雅直视着胖子的眼睛，淡金色的眼睛像是某种大型猛兽，身体比谭雅大上好几倍的胖子硬是被盯着后颈发凉。终于许久之后，谭雅收回了视线。
　　突然，她发现自己的理智有些不受自己控制，虽然她以往也会想起这一幕，但是没有一刻像此时这么不受控制。
　　水球在半空中爆炸，喷出了无数水箭，人鱼们默契的潜入了的海水之中，谭雅想不到水球之中还有这手，连忙抬起双手护主了自己主要的位置。但是双手却被一只水箭贯穿。
　　毕云涛眸光微眯，心头有些不好的预感，体内已经开始运转起了大衍之力。
　　看着这处有些熟悉的建筑，韦德不由得转头看向了零号特工，两人对视一眼，心中都不由得有些古怪。
　　临走，她回头看了一眼莲荷，莲荷紧紧的抓住翠竹，紫鸢也抓住常月，还好有两个明她心意的丫头。
　　简单介绍了一下各自身份之后，赵莉雅对钱定施这个已经在玉石市场开了多年赌石店的老板表示完全信赖，只等选个合适的日子，三人一起去缅甸的矿场走一趟，进一批赌石毛石回来，她的玉石翡翠店就可以开张了。
　　夏瑾汐看着眼前的一幕，美眸浮现讥冷笑意，这下，他倒是想起搬出亲情来了，真要是轮到她们姐妹，她敢保证夏仕元铁定是一句话都不会为她们说的。
　　“本尊还道是何人，原来是太子殿下。”虎姬出东房后，只瞧了虎芸荻一眼，随即便瞧见了颜修。
第七十三章夜魔，你暴露了！
　　在雁北寒团队众人看来，浮屠山门的规模，跟原本的寒剑山门是差不多的，而且里面还有自己这一边的内奸，地位最高的已经在浮屠山门掌握了财政大权！
　　还有别的内奸，也都是已经身居要职。
　　可说是时机成熟了。
　　大家商量之后，再与内奸们联系，然后得到了肯定的答复。
　　其中，周媚儿曾经提出过反对意
　　还有个最大的差别，就是纯能量生物是有寿命的，而泛维度生物，真要让他活的话，有多长时间活多长时间。
　　可以说这是一个极具有意义的事情，这个当做是送给的老爸是最合适的，而且还可以考虑让父亲监管，毕竟现在父亲也是闲着。
　　林雷思来想去，发现提出这个建议的他，是这个计划的唯一实施者。
　　“这事不是你们做的，怎么跑来忙这个事情了。”张牛好奇的问了一句。
　　其实她一直都不能理解，为什么宋智勇会邀请corrine去参加这次的宴会，她一直以为，这一辈子，他们两都不可能有任何的交集。
　　即使是现在的林雷也感到了压力，他陡然发现他的对手变得十分的难缠。
　　如今青山厂在kao山村是什么样的地位，那可是整个kao山村人发家致富的根本所在，几乎所有的村民都指望着他呢，谁都希望青山厂能够效益红火，产品能够大卖。
　　“关照，当然关照，你的亲弟弟我怎么能不好好关照呢？”冰昊的手指不断往下滑动。
　　顾琼上前，躬身道：“这人是昔日蝠宗的副宗主，此次变故也是由他引起来的他的态度比起上次与凌峰相处时又恭敬了几分，原先见到血煞卫为凌峰之“死”而疯狂时还有的些许嫉妒之心，此刻消失的无影无踪。
　　“那是因为这个老头真正空明的境界，或许是因为真的想要渡化叶无道，否则他当晚不会保留实力。否则，叶无道恐怕没那么好过。”男人手掌摊开，蝴蝶顿时消散无形，一圈很好看的五彩光粒在手掌周围盘旋着，煞是好看。
　　摇头失笑之余，凌风持刀叉起一种细长的肉，就要送入嘴中的时候，他的动作突然顿住了。
　　一种腐烂发霉的臭气，并不浓烈，但对冰龙嗅觉敏锐的鼻子来说，已经是一种折磨。
　　飞天孤狼回头看去，眉尖猛然跳动，脸色几度变化，白了又白，接着脸色通黑。
　　那时他实在太过震惊，完全做不出别的反应——“以前”从来没有人说过这样的话，因为他跟“那时”的埃德·辛格尔，根本一点也不像。
　　不过现在吉安娜坐诊之后，虽然还是有黑客的攻击，但是却根本没有什么用。
　　夜铃香本来还没什么，正好她也不想嫁给轩辕祁，结果听凌公公这样一说，感觉好像被狠狠的打了一耳光一般。
　　这样的人当然是不会坐出租车的，一路公交车辗转，唐风来到了潘家园古今斋，贾德旺的那个热情，真让人怀疑他的性取向，财主还没丢。
　　他挥舞长剑的方式简直像挥舞一根铁棍……上面有点缺损也的确无关紧要。
　　“什么？八人？你们他妈的都是吃干饭的？”汉子眼睛瞪的老大，破口大骂。
　　黑发在夜雨中张开，化作万千丝缕，张布施的身形仿佛坠落清水的墨汁，转眼扩散，再聚拢时他已出现在龙阳君的身侧。
第七十四章未雨绸缪
　　雁北寒哼了一声。
　　于是笑吟吟的道：“夜魔啊，平常看你表现得，倒是挺正经的，这压制本性，有点辛苦吧？”
　　方彻道：“属下本就是正经的人啊。”
　　雁北寒道：“呵呵。”
　　“属下真的是正经的人啊。”
　　“等你到了我再收拾你！东云玉在阴阳界可是骂过我的。”
　　雁北寒干脆利落，告诉了
　　陈喵喵兴奋的去逗鸟儿玩，那鸟儿竟然不害怕她，还在她手心里任由摆布。
　　看到杜腾那一刻，姬少天愣住了，杜腾入围了，而他没有入围，这可不仅仅是说他不如杜腾帅，还说明这次十大校草排名还是有点靠谱的，起码杜腾就没被埋没。
　　当初湘家没落，只能靠着墨家才能继续走下去，都说自古无情帝王家，这大家族也又何曾不是？
　　张浩峰的车在前面，现在停车打只能吃他们吃剩的，所以姬少天决定冒险开车继续前进，至少抢在张浩峰他们前面。
　　两闺蜜争相跑到凌耀跟前，强行告诉他自己的微信号，才羞答答离去。
　　几人又聊了一会儿，凌耀觉得老头一时半会还死不了，便道别离去。
　　这里确实空阔，岩石遍地，而且地势复杂，是天云山的偏僻之所，一般不会有人寻到这里。
　　“不是。主子，我是说我闻过他血的味道，那是在天雪山，我去看过血莲，所以记住了他的味道，这是我们饮血族的独门秘术，方圆百里之内，可凭血味识人。”未曦耐心的解释。
　　应天痕依稀记得，上一次妖尊出手，导致满城血雨腥风，而且这座城里的都不是普通人，而都是修士。
　　时苒苒刚这么一说，盛寒夜就从时苒苒的手中抽出手机，给时苒苒拍照。
　　下方的人都看着她，不解她到底什么意思，难道是想拖延时间，等云凡过来？
　　两人就这般一路往里走去，直见入门后，竟是一宽广的广场，也不知其究竟有多宽，就在走了良久，才看到大厅之时。
　　凌风轻松的一闪：“怎么？恼羞成怒？貌似，应该生气不满的是我吧？”他狠狠的拽过程夏的手，用力的抓紧，这样的力度让程夏的手生疼的不行。
　　眼珠转了转，夙亦皓突然捂着手臂开始哀嚎，那声音异常凄惨，让端着汤药而来的白萱儿，险些将东西都洒到地上。
　　“朕也没有想到南灵国竟然会发生这样的事情。”南宫夜的谋朝篡位的确让皇上有些意外。虽然他并不认识南宫夜。但也觉得如此狼子野心的人应该不是什么好人。
　　刘晓琳侧过脸来看了看吴辰非，一双眼睛的眼底透出血红颜色。她茫然地对他笑了笑，随即又转头看向地面，似乎已经认不出面前的儿子。
　　“等等你知道什么，这些当官的心眼可多了，我再问你，你准备怎么救头领，头领都被抓了好几天，你怎么没把头领救出来。”那老者的疑心比较重，又问我。
　　“你早该有这样的想法了，也不怪你，你是我的善念，而我只是恶念，我们虽同为一人，但却是互相敌对的存在！”看了无忧，云瑾自嘲一笑。
　　那时的心是疼，可现在的心却是绞痛，一种无可奈何的绞痛，不管他怎么努力都不会有成果的痛。
　　苍蓝的高达之后，各国都重新学习了相关的，同样的一些资料，罗国强也是看过的。
第七十五章雁北寒的困境
　　一心教。
　　在夜魔走后，印神宫与钱三江侯方，晚上再次到了木林远墓前。
　　“老木啊……你看到了吗？”
　　“你一直牵挂的孩子，今天看你来了。”
　　看着被方彻细心的清理过，一根杂草也没有的坟头。
　　墓碑前，还有酒香悠远的飘着。
　　三人都是轻轻叹息。
　　钱三江再次斟了一碗酒，放在
　　看着这铺天盖地的攻击，神奈天暗骂一声，脚下一踏，神罗天征展开，跳起悬浮在了空中。
　　一听赌片，一听王京，杜奇峰和董伟直撇嘴，很显然俩人对王京不怎么待见。
　　自然，方萍英这是摆明了将钱送给方秀挣，依着现在方萍英点心铺子的生意火爆程度，再开间铺子必定挣钱，方萍英要开间分店的钱怎会没有，不过是顾着方秀和方平安夫妻，希望他们日子过的再好一些而已。
　　本来方萍英自己也打算买的，但想着怀孕了，过几个月肚子都大了，也穿不了啥好衣裳，索性省了。
　　“何爱卿，辛苦你了，是朕的疏忽才让贼人有机可趁，朕此番秘密前来便是为了收复幽云燕三州！”舒夜一身明黄的龙袍在阳光下金光闪闪，君主霸气尽显，威慑四方。
　　“我父母，知道我们以后要用这些东西？”好似不在意般的，秦齐问道。
　　三态变化，本身就是水的物理特性之一，这几乎可以看成是水遁的最高奥义之一了。
　　这话在两口子之间是打情骂俏，但水是周云梅打的，便成了方秀是在骂她是傻蛋，不会做事。
　　和以往其他人汇报工作时白玉阳只是草草问几句不同，这一次白玉阳就每个问题都问的非常详细。
　　当张元和雨音冲到那黄眼僵尸和红衣厉鬼的身前后，两人砰然一声，直接跪倒在地。
　　我和月兰对视一眼，目瞪口呆，这兔子哪里来的，今天在半天行进的时候，就没见买买提准备兔子，而且这沙漠地区，肯定不会产兔子的，那这兔子是谁送来的？
　　“你不用怕，我跟刘大人是老相识了。”童成看着苏婉，面无表情地说。
　　也不知是否是巧合，这灵境奴修与神雷舰的数量，恰好是六万左右。
　　赵仲说着话，目光一直瞅着千灯的脸色，却看到千灯的脸色又沉了下来，心中很是纳闷，难道这计划不好么？
　　苏佩见状，松了一口气，心里还有些怪怪的，早知道几只兔子鸡什么的就把孟凡搞定了，她也就不用苦口婆心的说这么多了。
　　天亮之时，才拖着疲惫的身躯回去睡觉，简直是无语了，又白通宵了一个晚上。
　　秦烈却都嫌弃太恶心，也太阴损，直接销毁了事。只有这七莲魂针，是魔宗弟子的招牌，炼制之法普通，魔门诸宗弟子都有携带，才被他留着。
　　若是其它人来换这份玉简，没有足够数量的天地元液他肯定不会轻易出手。当然如果换成楚望舒便不同了，先前在道会召开之初对方便有传道解惑之恩，从此人讲道丝毫不藏私的气度来看，他愿意相信对方。
　　雷兽就算巨大，但是面对这么多坦克的攻击一样无法承受。在发出了一阵阵嘶吼的声音后，身体被不断发出的炮火撕成了碎片。
　　农校人队的主教练开玩笑地说道，现场的体育媒体记者也爆发出了一阵阵笑声。
　　“周总，喝茶。”点完菜，他们坐在沙发上继续喝服务员冲好的功夫茶。
第七十六章这都是方彻的智慧！
　　对这一点，方彻是真的很不解。
　　关于唯我正教分裂世外山门这件事，方彻曾经跟东方三三谈过。
　　根据当时东方三三的说法便是：这个世界上，没有不可分裂的山门。所以唯我正教分裂山门，是必然能成功的！
　　而且还挺遗憾，因为分裂山门这种事儿，守护者不能做。
　　方彻当时看东方三三的意思，应该是挺有
　　雷凡吓的立刻闭上了嘴巴，对死亡的恐惧，让他再也不敢放出任何声音。
　　君无邪对灵瑶殿殿主的谨慎并无半点惊讶，她欣赏谨慎的盟友，这样才不会在合作中出错。
　　今天巴达维亚若是将那艘东海龙王驱离巴达维亚港，也将那些想要离开的汉人拦下，谁也不敢保证，明天星城的那几艘汉人的军舰，是不是就要过来了。
　　他们现在已经被天魔狼包围了，天魔狼总是把猎物包围起来或着逼到角落后光明正大地发起进攻，不像寒冰蛇灵偷偷摸摸地猛咬一口而后逃之夭夭，更不像缠身绿纤猿趁人不备地不停烦扰。
　　日子这样悄然而逝，转眼间就到了十月底，梓锦怎么也没有想到她那最近风头正盛的大哥上门了。
　　尤其是在天山北有准噶尔，而乌思藏还有和硕特，若是两军包夹，这是很不利的。
　　“呵呵，劳公子的眼力果然非凡……不过这个不是重点吧，重点是，我可以给出合适的价钱，这样就足够了。难道不是么？”安洛在微微一怔过后，笑吟吟地回道。
　　包围在海魂城外的大军，犹如潮水般褪去，只留下那一片鲜红的血海，铺满了海魂城外的大地。
　　“你竟然也有这种时候？”秦时风转头看向窗外虚无飘渺的夜空，喃喃发出细语。
　　义正言辞的声音夹杂着无穷的力量，宣泄到了天地各处，仿若间的让诸多的强者纷纷的为之侧目不已。
　　纳铁的忽然出现把周围的人吓了一大跳，他们不明白纳铁是如何出现在这里的，不过不管纳铁是怎么出现的，但是枪口还是对准了他，只要一声令下，他们相信纳铁也会变成蜂窝的。
　　洪夫人哭叫着拼命蹬着双腿，她不想死！天知道这两个杀星究竟是什么人！典狱长埋伏人在门口又关她洪清什么事？
　　离煌俊便在这个时候重新出现了，他稳定了修为之后，只恢复了一部分的力量，然后就来到了离崇岳的身边。
　　混乱的能量之中，云若兮的脸上绽放出了开心的笑容，眼中也满是幸福与满足。
　　便在南疆滚滚血下不停之际，大战过后尚在修建的京城之前，姬考沉声厉喝。
　　没错，真的有迎接，已经有十来个不知道是教官还是拳手的人冲出来，呈现出扇形把斗王跟萧战围起来。
　　所过之处，冲在最前面的修士，身躯全部在这碾压之下，扭曲碎裂，姬考这一剑形成的龙之风暴，横冲直撞，直接朝前推进了数十丈，然后成为了血色。
　　看到这般情形之后，那原本想要冲上来将契科夫教训一顿的战士顿时的萎了下来。
　　其实卿鸿所有的担心都是多余的，不管是火凌风还是银面甚至是鬼面他们，都不会让她为难，哪怕是心中有千般万般的不愿意，也会因为她而接受彼此。
　　但是这件事情过后，她和薛成娇，都不可能在心无芥蒂的相处了。
　　和以往所有的会议一样，阿庇斯坐在“主席位”上，讲明情况，听取意见，而后发布命令。
第七十七章有神者道，无神者搏
　　也就是当天下午，唯我正教正南总部祭祀天蜈神，然后开会部署封云大少安排的行动，正南总长官亲自主持。
　　当天晚上，唯我正教正南总部总长官离奇死亡在自己卧室。
　　门窗完好，摆设纹丝不乱。
　　连床边的鞋子也是整齐，身边小妾依然在自然熟睡。
　　但正南总长官诡异的身首异处。脑袋和身体分家了，却还
　　官家昨夜心点的灯笼烛火仍旧亮着，挂在屋檐一角的铃铛在微风里起起伏伏。
　　那是个寒冷的冬天，但成功却觉得心里很暖，他觉得宝宝就是上天派来陪伴他的。有人说人生是一场旅行，成功觉得宝宝就是最好的旅伴，相信他，需要他，陪着他。
　　虽还维持着表面上的稳重，却免不了背后说三道四，嘀咕这点儿事。
　　乌玛禄这日精神好了些，等三人一同用过晚膳后，便一同前往后花园游玩。
　　陈旭今天去看望吴思贤，所以穿了最朴素的衣服去的。陈旭的想法是如果自己穿着韩慧给买的那些漂亮衣服去，怕是会引起老人的不适。
　　“进不进门是你说的算吗，你都不姓唐，少在这儿狗拿耗子。”楚青司针锋相对的说到。
　　黄粱夷三人身份特殊，因此甲申也没有隐瞒，一五一十将整件事的前因后果讲述出来。
　　说话间杨宁姝不禁想起了之前被水打湿衣襟，然后在唐辞身旁换衣服的事情，眼中闪过一抹有些异样的神色。
　　而他，只要一想着，是皇父最后将这片国土交给了他，他也能从中获得几分暖意。
　　杨罡看着娇羞的红叶，忽然笑了。姜江也抱着长刀走到杨罡身旁，冷冷看着她。
　　也只有黄老师稳重一点，坐在椅子上打着节拍，嘴里跟着哼唱着。
　　于是他终于明白，即使神族再强大，也不可能完全一心一意按照他的思想去发展。
　　这些绝世强者两人一路，对抗雪十三的攻击，没有落得与天魂一样的下场，可饶是如此，还是脸色苍白，体内轰鸣，倒飞了出去。
　　不远处有一投壶游戏，人尚可，百里墨抱着手看别人也是看，况且又见北溟出现，觉得有什么事，同意了。
　　众人听了，方有些惊惧，皆低下头，不敢多言，将耿恭送至店门口，扶上马，又凑了一些盘缠，道：“耿将军，你是大汉的英雄，此去茂陵，路虽不远，然你有伤在身，一路保重！”说完，都跪了下来，眼中含着泪水。
　　天狗发出厉啸，张口间，大片的雷芒被它吞入口中，生生的吃掉了。
　　雪十三虽然不是仙域的人，对仙域谈不上什么好感。但对异宇宙的人，更加没有好感。
　　“你不说我也要去，当年不知道道典这般珍贵，否则我怎会轻易离开？”这话说的是事实，若是李逍遥知道道典这般珍贵，他当年绝对会死死守在那处圣地。
　　“明天才比赛，我今天就不走了，好长时间没陪你。”霍巍不肯听话。
　　看缘分--在被长辈催着生孩子时是敷衍，但在穆尔耳中却是机会。
　　“这么看来，陆将军人还挺好的，除了自大了一点……算了，他不让你跟着，咱们就没必要跟着，我们一起吧。”程德元说道。
　　“有劳神医。”宣麟听了也没有任何情绪波动，自己的身体自己知道，原本他或许已经撑不到现在，若非有夜摇光的救以及雪菊，他恐怕早就已经去阎王殿报到，如今每活一日都是恩赐，他已经很感恩。
第七十八章贱人剑也贱！
　　方彻一眼看过去，感觉很明显。
　　跟阴阳界那个时候比起来，石长剑明显要沉稳了许多。
　　身上居然有几分丁孑然那种味道。
　　更加沉稳如山，不动如岳。
　　方彻看到这种人，就想上前打一顿！
　　口中道：“雁大人，如此看来，这个浮屠山门，不可留啊。对我们的敌意，重到已经是扑面而来了。”
　　西莉虽然不知道这吃饭的目的是什么，但从对方的话语中能够听出来，对方明显带着火气。经常与贵族打交道的她，自然不可能不给这位飓风商会会长的面子，最终也跟着一起进入。
　　其实，瓶子里面装的是由火属性崩坏能转化的精纯能量，服用过后，使用者体内会产生一股无形之火，只要火焰不熄灭，动力输送就不会断绝。
　　傅星瀚没想到凌云鹏来了个连锅端，把整个袖子给扯掉了，这样他的右边膀子全都露在外面，衣衫褴褛的模样，金嘉琪在一旁捂着嘴笑，秦守义和阿辉二人也忍不住哈哈大笑起来。
　　萧铭修是不挑食的，他自己动手，把菠菜、春韭、豆芽、蛋丝以及火腿、熏肘丝全部裹在一起，一口下去各色鲜嫩滋味在口中炸开，仿佛一整个鲜嫩多姿的春日。
　　但他没表现出来，也从来没用过，朝曦倒不好说什么，就这么过着呗，还能离咋滴。
　　“轰~~”的一声巨响，炽热的火焰直接将迦尼萨吞噬，烈焰熊熊燃烧，火焰之中的一切事物瞬间化为乌有。
　　一个倒地的打手挣扎站起来，试图从背后袭击凌云鹏，被刚进门的傅星瀚拿起身边的一只花瓶砸中了脑袋，脸上鲜血直流，倒地不起。
　　同时，江浩天重新规划精灵，让一部分精灵完全作为自己的利刃。那就需要如同洗脑般的改变，才能彻底完成。
　　“好嘞，来，这两罐乳粉您拿好。”老板喜笑颜开地收下了两块大洋，然后把两罐乳粉递给了秦守义。
　　耳中听得刑擎戈的话音，周言也不好再多说什么，他歉意地朝着铁少棠和慕容诩他们两人点了点头，跟着亦是迅速翻到了一匹马背之上，挥动缰绳追上了刑擎戈的身影。
　　这些低阶亡灵并不以战斗力见长，除了外形唬人以外，它们最让人头痛的能力是可以多次复活。
　　可陆云看着心疼，没来由的心疼，只是他还无法将这份心疼表现出来，只能比她笑的更开心，更加没心没肺，这样才会舒服，才会不至于难过到流泪。
　　但是对方没有搭话的意思，一阵奇怪的叫声后，枭再次出手了，这是连续几下，看样子是想将他切成肉块。
　　“爸，您就别问了，我是不会说的。”郑春玲苦笑着摇摇头，能跟父亲说自己和刘斌是前世的夫妻的吗？说了会相信吗？与其说了不被相信，那又何必去说呢？
　　“荒唐，实在是太荒唐了，启禀陛下，王平安此法与民争利无异，请三思。”魏征郑重的说道。
　　幽暗的树林里，发出沙沙的响声，陆云感觉到有人跟踪，释放出只有神才能掌握的神识，忽然脸上的表情变得有些玩味，便开口看着一棵古树说。
　　只要起源之树再次苏醒，用不了多久，就能把影响范围扩大到那里。
　　楚铭心中有些幸福的想着，等到林沫儿的身影终于消失不见后，转身向家中走去。
第七十九章胜出，谈判
　　贱贱的！
　　这不仅是冰天雪一个人的感觉，而是所有人都感觉，夜魔的这个神性金属的精灵，简直就是一个超级贱逼！
　　在战斗中那种一边战斗一边舒畅的剑鸣，就好像是一个采花贼在得手的过程中……
　　又骚又浪又贱！
　　“小寒，这是夜魔的影响还是剑中神性的自主性格？”毕云烟道：“我有点拿不准。”
　　“什么办法？需要什么东西？我马上去准备！”武纷纭火急火燎，一刻都不想耽搁。
　　“晚一点过去，我在想着怎么跟你爹地交代才好？”叶爸爸在那边似乎挺苦恼的说。
　　龙包包一度认为自己又找了个靠山，以后龙霆琛敢欺负他，他就可以找随意。
　　他还本以为他就是一个猪脚，事世都会如他所想的那样，长生漫漫为他开，此世红尘他仙来。
　　而且在双龙世界中，不是有两个超级能量源，那不正好是给我准备的呢？
　　热闹的地方到处是吆喝声，也有一些高档的地方，只有身份尊贵之人才有资格进入。
　　又想到自己只是个向导，而且也早就已经失去作用，他心里就更苦了，生怕他们会觉得带着他没用，还是个累赘，就把他给丢下，任由他自生自灭，与其那样，倒不如他自己先放弃好了。
　　哪知道，到头来，断望珠池成了“断头台”，魔门的鬼卿，一掌之下，富基的游艇就被掀翻了。
　　原本凌厉如冰的仙剑之上，却是温度升高，白色的剑身也变成了红色，接着变成了黑色。
　　“吼！”一只既像狗又像狮子一般的妖兽，大嘴一张，冲着甘遂发出了震天的嘶吼。
　　“一定没错。刘铤虽号称大明第一将，也难脱俗。”以李永芳对明军的了解，将军们总是让士兵去探路送死。
　　外行看热闹，内行看门道。两个对魔方情有独钟并且浸淫此道多年的学长此刻多少有点儿头皮发麻了。
　　启蛮突然扑哧乐了，众所周知，启蛮有时候乐起来，怎么都收不住。那股子劲，能把人乐得心里发毛。
　　“看来，我是没有选择了，不选择是必死无疑了。”叶晨淡然的一笑。
　　原来刘家的莲花自有个别一种模样，既不像池中莲花清娴悠远，又不似佛祖座下红艳灼人的莲球，莲茎缠转，花瓣如剑，自有一番凛冽气度。
　　听着自己兄弟的声音，游子方不敢大意，随即施展出自己的最强杀招，一道磅礴的剑气立即朝着迷雾内杀去。
　　“不过这路途遥远，而且你又是半妖，这途中肯定会发生很多危险的曲折的障碍，你真的确定你可以忍受？”蛇姬还是忍不住多问了一句。
　　花无意，看着铁狼，一脸的肃静，强悍，果然强悍，要是自己的话，估计已经去找阎王爷报到了。如此强悍的人物，简直就是变态。
　　纪检部：顾名思义检查纪律，禁止学生随意打闹或者真的打了起来。
　　但是秦绮彤现在的状态还算不错，虽然声音并不似过去那么的有活力了。
　　苍震面不改色的说道，心里却是想的，谁让你不乖，我只能让你乖一点。
　　反正西娅觉得自己要是穿这么一双鞋，能保持正常速度走路就不错了，还想这么上下纷飞的乱踢？早打gg了。
　　离开皇宫，李家大哥觉得比打了一场仗都累，想到以后都要过这种生活，李家大哥不由苦笑。，回到自己的将军府中，也不梳洗休息，第一件事就是拿出瓷缸与未婚妻视频通话，寻求安慰。
第八十章夜魔，牛逼！
　　“凭据，自然是有的。”
　　面对众人疑惑的目光，方彻淡淡道：“我有十八条理由，可以支撑我说的这番话，但却不知道，我说完后你们认不认。”
　　十八条理由！
　　这句话让双方都震的人仰马翻，连正在记录的周媚儿都停了笔，瞪大了眼睛。
　　毕云烟，封雪，辰雪三人六个眼睛都圆圆的看过来。
　　恕我愚
　　谁知道财团根本不介意这些学生的死活，拒不答应，还放言有种就全杀光了。恼羞成怒的恶徒便举起手中的屠刀就要挥下，就在这时一个英雄般的人物出现，打倒了这些恶徒，并开始疏散这些学生。
　　艾因默默地从队伍中走出，双眼死死地盯着可丽儿和她身后的战爵，一步步很是用力的向前走着，距离可丽儿也越来越近。
　　而经过两个多月的时间，逍遥帝国在弄到大量金币以后，整个帝国的底蕴也被消耗殆尽。如今想要在短时间之内再筹集到大量的金币，这几乎已经是一件不可能的事情了，至少用常规的方法是不可能了。
　　沈会仙毫不留情的揭开对方的伪装，索罗斯愤怒分裂体暴虐的看着沈会仙，发出唔唔的嘶鸣，意欲之力像是无形的光波冲击着沈会仙与问心菩萨。
　　“闪开！闪开！”廖望月直接无视了周边的病人和护士，朝着电梯的方向直奔而去。
　　就在晴朗与胖虎收视好心情准备去交任务的时候，阴前辈的消息到了，晴朗一查看，发现上面写道：速来塔外集合。晴朗与胖虎交代完自己出去有点事，一会儿交任务处汇合，便向着阴前辈的方向走去。
　　“我说大姐，这是游戏好不？你知道那会给我们剩下多少钱吗？”老九有些无语的看了一眼她说道。
　　4件套属性：造成伤害时，有百份之10的概率使目标眩晕一个回合，若敌方处于眩晕中，则下一次眩晕概率提升至百分之20。
　　她趴在南木肩膀上，哭喊着，尖叫着，懂事后的十年里，从来没有哪一刻比现在更加迫切的希望那个已经将他们抛弃的父亲出现，就算他救不了南木，好歹也能施法留下他的魂魄。
　　“龙哥说的对，等游戏开了我们估计也没时间再这样享受了，来哥几个，今晚不醉不归。”石头也道。
　　火姬一把抓住凌云的衣领，霸道的一拉，她仔细的打量着凌云，歪着脑袋看过来看过去，好像正在求证什么似的。
　　神夷眉头紧皱了起来，正准备出手。巫族其它的高手也都蓄势待发，只待血蝙蝠破开结界之时，他们立即出手击杀血蝙蝠，至于能不能抵挡得住，那只能是尽人事，听天命。
　　何羽对兽族的重要性就算是个傻子也能看得出来，在这种情况下让兽皇批准他去做这么危险的事情，根本就是在说梦话。
　　把自家开好的地种上粮食，同时，也帮助张艺一家把荒地的事情搞定后，受到张父的约束，张羽一家人就整日的窝在自家的家中，不怎么出来了。
　　楚雪瑶本来以为岚灵会顶嘴，谁料想岚灵居然没有顶嘴的意思，反而顺了楚雪瑶的意。
　　张剑看张羽买的新车后，显得非常激动，用手摸个不停，之前，他从没有想过自己家里也可以买辆这么带劲的车。在这之前，他只有看和羡慕的份的。
　　进喜儿答应过，往外面去找孙二海。不大会功夫，回楚怀贤的话：“他家里人过两天才回来。”停上两天，进喜儿带了孙二海过来。
第八十一章夜魔的三妻四妾
　　方彻心中顿时一声长叹。
　　曲长空却对方彻似乎有些兴趣，道：“夜魔教主，你觉得如何？”
　　方彻冷冷道：“晚辈乃是雁大人的属下，具体事务上，晚辈并不能参与决策。雁大人长剑所指，便是我等赴汤蹈火所在！对于具体实施，晚辈只听命令，没有任何建议！”
　　这句话说的极为得体。对雁北寒这边表了忠心，阐明
　　我回头一看，自己也吓了一跳。桌子上酒瓶子密密麻麻的林立着，敢情我们这不是吃了两百多，是喝了两百多。
　　这个老者腰背微微一弯，背脊弓起，整条大椎脊好像化成一条绷紧的巨龙，无穷无尽的巨力，涌上他的右拳。
　　鬼枋虽然没有说是哪两名，可任谁都知道他说的是哪两名，将再缘和火刚的实力在场中的表现简直是一目了然。
　　他以前并没有听见过日月星神宗有什么日月破神舰，这很正常，毕竟他以前的修为低，见识也不是很高，像日月破神舰肯定是日月星神宗的宝物，没有一定境界或者身份的人肯定不知道。
　　可梦魇在环境上的天赋是阴阳家千年来最好的，但毕竟还是太年轻了，如果单论幻境的话，梦魇是比不过晓梦的。
　　“最重要的是，如果这个猜测是真的，我们可能会永远被困在这里面。”说到这里，轻舞和少司命都忍不住向他们来的那个通道的方向看去，果然，那里已经变成了光整的墙壁。
　　三名天师闻言顿时双眼冒光，他们忽然明白面纹天师跟他说这么多是为了什么了，原来族神是打这个注意。
　　“谢谢，仙子！”她会意地颔首朝她点了点头，以示感谢她借调侃马黛拉来缓解自己难过的情绪。
　　“乞丐？”朱篌照听着好笑，无法理解咋就会从她口中出现这两个字咧！于是他大睁着眼珠子，怪怪地盯着她。
　　“张岩，这次多亏你了。”穷死人对着我鞠躬道歉，而且没有抬起身体。
　　只不过表层的黑色铠甲支离破碎，在换上鲜血淋漓的白甲，显得有些凄惨。
　　经过一段时间运转卡片，老萧头领悟到，卡片运行元素能的方式，并非为了强化能脉。而是调理体内气息。
　　只见忽然它的腿出现一层黑色的物质，这物质落在肌肉上面，那肌肉顿时一颤，随即变成恐怖的黑色，然后一层紫色的皮肤出现在上面。
　　谢欢一身白衣，虽是谦谦君子，此时在演唱之中却也有千钧力量于胸，气度不凡，正义朗朗。
　　一大早，六点多钟，游子诗就精神抖擞的起床，洗漱一番后去敲苏音的房门。
　　她摸着克拉西斯的脸，随即又摸着克拉西斯那鼓胀的胸脯，接着缓缓落在克拉西斯的两腿分叉之处。
　　两人同时后退，吴兵更是猛的吐出一口血液，他的血液散发着淡淡的光芒，这就是神血特有的形态。
　　与此同时，剩下的污染怪张开血盆大口，或者扬起头顶的尖角，朝着唐泽的所在疯狂冲来，随后被他拍飞，或者撞上魔纹鳞片而震退。
　　这一阵子，陛下一忙完了正事基本上就直奔泠泉宫，要不就是将泠泉宫的那位接到勤政殿来。
　　没有人比这虬髯大汉林傲更惊讶了，他发现，这一次炼器，异乎寻常的顺利，那一冰一火两种主材，在融灵血脂融化了之后，竟然也开始消融，三者纠缠在一起，随着时间的推移，竟然有融合的趋势。
第八十二章东方军师要做什么？
　　“这……的确……啊，雁大人请进。”
　　方彻急忙行礼。
　　雁北寒披着大氅，迈步走进来，鼻子轻轻耸了一下，叹息道：“果然男人待着的房间，不管修为多高，都是臭的。”
　　方彻无言以对，只能在心里呵呵一声。
　　赶紧将自己的臭袜子若无其事的一脚踢到了床底。
　　“你这人……”
　　雁北寒顿时
　　三宝港虽初建，但因所处地利，加上自由港区的优惠，使得这里不但成为摩洛人前来交易的中心，也成为一个南洋贸易的中转站，十分兴盛。
　　而那一条蟒蛇也没有扑向她，而是慢慢的向她游过去，看它的模样就像在逗徐妃。
　　云拂晓一直盯着南宫珏的神情，你喜欢你父皇，现在你父皇不管你，看你还喜欢不喜欢。
　　穆凌落听懂他的意思，脸颊贴在他的心口，他浑厚强健的心跳声清晰地传入了她的耳中，有一种他把自己的心脏放在她跟前的错觉。
　　这般，柳敬存自是也不好再坚持了，只能让宿梓墨抱着穆凌落先去休息了。只是，望着床上的柳绫月，他不禁蹙紧了眉头。
　　云拂晓微微眯了眯眼，眼眸紧缩，一抹冷厉的星芒在眸子闪烁，像熊熊的烈火一般闪耀。
　　他那眼神，是如此的惆怅，就好像那一日，他在运河旁放花灯时的神情一样。
　　“什么事？”火堆旁睡着的人当中有一个是诸葛泓，他掀开盖着头的毯子问道。
　　他的肤色已经恢复如常，皮肤也有了红润的气息，就连血流不止，腐烂发臭的伤口，也在迅速愈合。
　　叶凌月当即控制着精神力，展开了地毯式的搜查，想要找到天符的所在。
　　会议室不大，但坐下九位常委却是绰绰有余的，说是会议室，其实只是有会议，特别是常委会议的时候，才有这样的作用，更多的时候，还是赵浩南办公室的一部分，只是不常在这里办公罢了。
　　天帝异常强横，远比真帝要强的多，在武神大陆上，天帝的数量也是异常稀少，像偌大的天云十二州，之前一直没有过天帝出现，最强的便是酒帝这位真帝当中第一人。
　　坐到疾驶的奥迪车里，齐天翔接通了刘劲风的电话，知道了突发事件的全部。今天早上，河州重机副总经理兼集团财务总经理的周盛利，从双规宾馆的卫生间窗口跳楼自杀，已经确定死亡。
　　说着他直接朝着结界走去，指了指隔绝海水的透明结界，一脸骄傲的道，“这结界可是我亲手布下的，就算是重仙后期的仙修也不一定可以破开，就你一把破仙剑。”他作势拿它向着结界挥去，似是想证明自己阵法的质量。
　　而李游很清楚，图腾的力量再强大，也难以拥有这样的能力。除非她掌控了巽符，并且利用巽符的力量，对这个地方加以改造。
　　作为旅游主管部门的领导，钱震不会看不出这里的问题，可却是一味地赞扬和称道，就可以明显感觉到他的重心所向。当然作为主要陪同的齐天翔，也乐见钱震的兴奋和夸奖，自然其中也不乏自夸的成分。
　　“青云山真的很嚣张呀！无故就要洗劫我们。特意前来讨个说法。”陆娇娇面戴狰狞可怖的面具，阴森森的娇声道。
　　“带上它，一会离开这里。”苍青不敢大声说话。展现出百米身躯的他，吹一口气都能变成罡风，足以将玲珑吹跑。虽然玲珑不至于如此孱弱，但在玲珑没有爆发出战斗力的时候，看上去跟普通人根本没有什么区别。
第八十三章一片纷乱
　　阴书宇气得浑身发抖，但是再怎么气，也不敢对着雪扶箫和东方三三的后人下手，众目睽睽都看着，谁敢？
　　若是别人都不知道的深山密林狭路相逢，杀了也就杀了。
　　但是……现在这种情况下，再给他一百个胆子，也不敢。
　　“是英雄是狗熊，我们江湖上见！”
　　阴书宇说完这句话就准备撤了。
　　“江湖
　　损失了这么多人，金军见到那不时发出一道白光的王渣，他们无可避免的出现恐惧了，慌乱一片。
　　武松原本以为，西门庆还没有死呢，悲伤到了极点的他，准备杀之泄愤，但是下去之后，发现只剩下一具尸体了。
　　“不凡，你最近实力如何？要不我们俩比试一番。”慕容雪笑着说道，毕竟前些日子听古琴心说龙不凡实力并不会比自己低，心中为龙不凡高兴的同时未免又有些不太服气，这一见面便想比个高低。
　　那壮汉走上前，又上下打量了一下林凡，冷冷的说道：“众位，原来都是高手，图某倒是差点看走眼了！”此人说话的口音倒是纯正的普通话。
　　“干掉一个”沐薇略微喘息的说道，身影一闪又往附近的熊少那边支援了过去。
　　“你赶紧休息一下，一会恐怕没人会和你们换防！”夏末秋看出了秦东的体力有些跟不上，连忙向外面的丧尸杀去，他到目前为止还没有疲劳的感觉，身体强悍的简直跟远古暴龙一般，每一拳都能让大批的丧尸和妖兽死亡。
　　“我们不知道工坊的位置，就是派出几万精兵也不见的能够破坏掉，别忘了那是在十几万元军大营之中，要是那么容易伯颜早就被赶回草原，天下一统早就太平无事啦。
　　宋军庞大的队伍走到哪里都需要水源和草料，这个是无法在行军途中大量携带的物资，都要在沿途之上随时补充，才能够满足几十万队伍每天巨量的消耗。
　　却见尹宕手持一把折扇，对着那些僵尸连扇几下，折扇之中顿时飞出一个大字，乃是一个“定”字。
　　然而此刻还没等他真正加持进去，那十个虚仙已然血肉横飞，一时间所有的精血都被凌峰一股脑儿全部吸入了自己体内。
　　“灵界姜氏的人怎么还没有来？”在一脸愁容时，苏氏的长老东张西望，开始寻找灵界的人。
　　刹那间，凌峰身体猛的一震，似乎是要挣扎，可这些死亡触角简直如同万能胶一般，根本无法撕开。
　　这种影响并不是显性的。打个比方，如果这个孩子顺利成长的话潜力有s，这会被短暂切断了神力供给，很可能他以后的潜力就只有a或者a+了。
　　他的语气不算重，可从他语气之中透出的危险的气息，哪怕两人只是通着数万里，远在高丽的李载熙也打了一个寒颤。
　　“萧辰，你墨晗奶奶可是想你想的都要茶饭不思了，知道你要回来，早早的就把饭菜准备好了，这些可都是她带人亲自做的。”萧阳笑着跟萧辰说道。
　　果不其然，随着锁天阵边缘，那些烟尘，逐渐散去，万绝仙，古沉刹两人的身影，也是缓缓浮现而出，出现在了众人眼前。
　　我的唯姬像个孩子一样可爱，笑起来的时候眼睛特别漂亮，胜过全世界的风景。
　　她想过了，予光能够通过吞噬污浊之气反哺生灵，托尔曼人之前损失惨重，予光又刚好吞噬了这里的污浊之气，正好补偿一番。
第八十四章大杂烩混战
　　安若星等隐蔽在白雪中，无声无息，无影无踪。
　　看着周边的白雪，感觉着这种熟悉的清冷，安若星忍不住有些怅惘，蓦然想起来，当初与神志玄等人在一起搜救的时光。
　　往事历历，尽在眼前。
　　脑海中如同又响起了神志玄等人的怒吼。
　　神志玄，赵毅，李成，孔磊，面容在自己心里依然如此鲜活。那毅然转身
　　幸好神蛟巨舟都是“自动化设备”多，各个魔法阵都能自动运转，水手需要做的只是调校航路，观察海面情况的多，另外是随时准备和海中出现的鱼兽或者海禽作战，还是比较容易掌握纵之法的。
　　他们还是比较齐心的，康志云知道要是没有妹夫，自己绝对不可能有今天的。事实上光正一半股份是妹妹名下，接近五百万的收益让康志云动心，但衡量许久，还是拒绝了承达的收购。
　　为了证明这棵真的是黑血果树，王鹏宇略微沉吟，伸手对着树干凌空一划，果然，裂开的树皮里层流出了石油yiyng的黑色汁液出来，正是使黑血果树得名的特殊树脂。
　　修剑怎么样了，对于伊芙和洁丝雅而言，比起确认战果，心爱之人是否活下来更加重要。
　　张兴业出了门，本能的想去车棚推自己的那辆自行车，但是考虑一下，觉得骑自行车去恒建集团一是太远，二来，骑着西装骑车，本来收拾好的形象，估计到地方也一团糟了，当即便咬了咬牙，出门拦了一辆出租车。
　　锐利的视线瞬间落在眼前的魅影八翼，凌厉的眼神之闪过一丝寒光，没有办法，只能够选择和刚才一样的方式。
　　除了沈铜等人，司徒月的大哥、张家的第三代等等，都是各自找上相熟的人玩到一块，麻将扑克的就摆了五六桌的，这个时候，王家大宅之中，和寻常人家聚餐的情况没有多大的不同。
　　官兵们都住在城北，越往北走，房屋越破烂，和城中简直是两个世界。一座座土坯房，都是用黄土夯实的，上面遮盖着茅草，破烂的门窗几乎都透着缝，鳌拜不知道这样的房屋冬天怎么住人，看上去就能把人活活冻死。
　　不一会儿，猎户们陆续赶来了，听说鳌拜打死了一头老虎，大喜。一起把死虎抬走了。鳌拜随他们回到镇上，已经有人报了信，不少老百姓聚集到镇口观看，齐声欢呼，就差拿轿子抬他进镇了。
　　三人眉头皱的更紧，安娜开口了，叽里呱啦说了一通，鳌拜猜可能对他的态度不满了。戈麦斯又和两人商量了一番。
　　老四家丁没吃饱，说人几句也觉得说的有点过了，见他让，上去拿鸡道：“那行，我吃他吧。”家丁拿起鸡来又重新吃上。
　　“三弟，听某解说再动手不迟！”关羽躲不过，只得一刀挡住张飞的猛刺。
　　而欧阳柔在听到刚才的情况那么危险时，又有些后怕地抱住了欧阳烈。
　　可让她没想到的是，她努力的想爬上强者之巅，成为绝世强者中的一员，可当她抬头仰望是，却是望见那个曾经被她践踏了尊严的他，早已经在巅峰之上低头凝视着她。
　　“杀够了，就来玩点新鲜的。”项昊的嘴角，勾起了一抹冷酷的笑意。
　　诸天万界通用的修炼体系，神道境以下是与神界一样的，但在真神之后有了很大的分歧。
第八十五章神融了！
　　当当当……印神宫身上不断出现打铁一般的声音，浑身的秀云钢，有不少地方被斩破，钢铁扎入皮肉里面，鲜血直流。
　　但他运剑如风，拼命抵挡。不仅为自己挡住，也为钱三江和侯方挡住。
　　“大哥！教主！”
　　钱三江口中吐着血，热泪盈眶：“别管我们了，有今天一战，小弟死也足了！你走！”
　　侯方浑身浴
　　“周明，我，我想你了……”却原来是赵佳琦，拿着周明刚送给她不久的诺基亚手机给周明打电话。
　　因为之前刘芳菲是在休息睡觉，所以身上就只有一套睡衣，此时被严逸强行的穿上了警衣制服。
　　袁术闻言不由一愣，随即想到了这人是“奸细”，因为他从来都没有听说过还有投降的幽州军他立即命令士兵将来者砍掉。
　　他们越来越弄不清楚蒋介石与武汉政府的真实关系，担心将钱白白给了蒋介石，而达不到自己绞杀大革命、分裂国共的目的。于是，为求保险，他们另做了一件事。
　　孙不语三人知道了玉皇大帝与蛮族的关系，让玉皇大帝感到了不安，他怕孙不语三人还知道他与其他势力的关系，并将其传播出去，所以他毫不留情的下了格杀令。
　　不过吴安平并没有打算继续在西安卖表，一下子八百多块怀表出现在市面，需要消化一定时间。他把目光投向了其他城市，例如京津、武汉、广州、上海、南京、青岛等，这些城市更繁荣些，是更大的市场。
　　毫无疑问，这就是刚才那名倒霉斥候口中的倒霉蛋，如果他能被早发现哪怕一分钟，说不定最后那致命一箭，敌人也射不出来。
　　柏舟的嗅觉还算敏锐，所以闻到了，只不过在汉子面前，他没有提前说出来罢了，心里有了准备罢了。
　　高心斗这些前辈也并没有留下参加电视剧的杀青的庆祝，赵梓翊心中更是没有多大压力了。
　　一天后，赵东生前来传到王振宇的命令：”兹任命周斓为靖州守备司令部军情处中校处长”。
　　赫莎的脸色发青，异常的难看。在刚才短暂的交手之中，她已经是尽了全力，虽然没有受伤，但却是处在了绝对的劣势，这让她感觉到有些难以接受。
　　教皇点头承认下来，“没错，你的魔兽只知其一却不知其二，独角兽如果亡灵化变成亡灵独角兽那还好说，亡灵独角兽虽然比光明独角兽强了不少，但也只是一个圣级魔兽而已，对付起来还不是太难。
　　我把她慢慢地抱了起来，她在我的怀里睡的很沉，她没有醒来，我一直把她抱到了房间，轻轻地放到了床上后，她都没有醒，她在那里翻了个身，然后抱着枕头，睡的很舒服。
　　没错，是感觉。因为这时的我什么都看不到，但是却能清楚的感觉到四周是种完全没有尽头的黑暗与空旷。在这孤独与死寂的领域中，我所能作的就是不停的感受四周。
　　濮阳逸和玄武宫主说话，他自认为远强于杨妄，自然要保持风度把所有话都讲完，而玄武宫主把任务交给濮阳逸，当然不可能在这个时候截住杨妄，所以在濮阳逸说完十几个字的时候，杨妄已经跑开了上百步的距离。
　　“将他们做成我的傀儡分身，而且他们原先的意识也会全部保留，唯一不同的是，他们再也没有来自己的思维，会成为我的杀人工具！”姜华笑着说道。
第八十六章点子怎么这么寸？
　　欢呼声音，震撼云霄。
　　看神鼬教这些人的样子，如同有什么巨大的好事发生了。
　　所有神鼬教高手，都是过年一般向着海无良这边冲过来。浑身振奋。
　　“印神宫！！！”
　　海无良的声音，变得尖锐，变得狂躁，变得刺耳，如同一根针，扎入所有人的耳膜。
　　他猛然扭头。
　　血红的眼睛，看着印神
　　方毕舔了舔嘴巴周围的芝麻，无辜的瞅着烧饼筐，一时想不明白发生了什么？
　　“那时候是不经世事，如今自然是不同。”说道间，苏诠无意向楼下眺望，正好望见和慕青衣相遇的地方，心内无限伤感，心里忽想她的伤势如何，想得出神，忽被马公子唤语打断。
　　雷电毫不意外的劈在那人的身上，那人身上瞬间就焦黑一片，然后直挺挺的躺下，再也起不来了。
　　在经纪公司的授意下，她建了微博，出道至今没有什么作品，也没什么微博，喜欢她脸的人不少，关注有几十万。
　　她提着上来时，还有些震惊，因为今天对方是直接发的短信，一个陌生号码。
　　院子里，从那天的不欢而散后，倒也没再发生什么事，安忆和杨依音独来独往，安舒静和玲珑同进同出，隐然形成了三方。
　　龙二愣了愣，看看手里的东西又看看我，一把拿过我的背包，把东西塞回去。
　　“这个注意不错，而且你们三人比较擅长做这个，那就你们三人蹲草丛。
　　“是不是…想娶谁就可以娶谁？”陈澈痴痴的看着木颖，鬼使神差的问一句，话一出口，才知不妥，心想木颖的紫灵仙靴又要发威了。
　　一时间，刚平静下来的众人都不敢有所动作，面对这样一个诡异的黑洞，就算再心大，也会谨慎起来。
　　安落的衣服被扯，凉气沾身，身体猛烈的颤抖了起来，忽然感觉一件衣服从天而降。然后身体被拥入了一个温暖的怀抱。
　　前面王胜公布了自己的元魂可以升级的秘密。这个举动，包括戴家在内，都是很满意的。尽管戴家子弟马上就遭到了刺杀，可最后还是付出了不菲的代价辗转的通过几个方面的渠道知道了王胜公布的秘密。
　　一边泫然欲泣，一边扑上去扯住了欧远澜的袖子。“清清好像误会我们了……”她说的一脸难过的模样，倒真像是刚刚林清清把她怎么样了一般。
　　“我是你三叔，你这是对长辈说话的态度和语气么？”叶坤被叶一凌的冷漠态度气得一愣一愣的。
　　看到王胜的大拇指，听到王胜的称赞，天子忍不住笑了起来。这才是真正开心的笑，毕竟王胜自己也是识货之人，也修行过守静心法，知道守静心法修行起来有多难。
　　亲自体验过的他们，深深知道，一台好的仪器，对研究的帮助有多大。
　　管白云天对他还是如以前一样态度温和，但是由于长期主持工作，身上还是不自觉带有了一种威严的气质。
　　可惜，不是所有人都拥有一双雪亮的眼睛，看得出别人对自己的态度。
　　太始老哥算是一个法灵，他的精神宇力要比秦云高很多，自然能发现。
　　叶晨盯着姜淮，似乎姜淮知道很多，但是却没有将全部的事情说出来，主要还是在试探他。
　　商俪媛出了雪阳宫，带着阿如等人径直往景阳宫走去，大约两刻钟的时间就到。
第八十七章蘑菇，溜哪路？
　　“这次无奈之下在贵地设局。”
　　事情已经如此，封云也无法，毕竟不能言明，很是有礼貌的道：“还请安副总长官回去，多多美言几句。毕竟双方和平期间，我等也是事出无奈。”
　　安若星叹口气：“无妨。以后是以后，但现在停战期间，云少能知会一声，已经算是很不错了。”
　　“如此，我就不耽误安副总长官了。
　　一团巨大的浓缩空气魔法球，和一团同样巨大的明亮光球，挟着巨大的威能向着下方的幻水领域砸去！洛昆是一个风系魔法师，而苏娜自然是一个强大的光系魔法师了。
　　袁松那个纠结，就好像被二十五个校花同时表白不知道选谁一样，简直是世纪纠结。
　　赵一山、刘峻秀几人都看呆了，尼玛这也太强悍了吧，他就真不怕那个死人吃了他？
　　在这两场决赛中，苏睿看似轻松，但还是耗费了不少体力，而且伤势也加重了，情况有些不妙。
　　“没事，我去租一个凿冰的机器。”楚仙感应着在那里一动不动的匪夷所思的怪物，立刻的跑了过去。
　　一想到体重变化上，陆凡蓦然发现，这次直播，关于体重方面的剧情，还真不少。
　　“柯烈福岛屿一是漂亮，二是服务好，在这里你会享受上帝般的待遇，这也是柯烈福岛屿被称之为欧洲最好地度假区的缘故。”恩泽有些自豪的说道。
　　所谓的潜龙之地，说白了就是积洪积涝，乃龙居住的地方，人要是住在这里却是找死。
　　飞在低空几乎不留缝隙的兽潮反倒成为了武装直升机的庇护，升空的地雷全部在兽潮中引爆，爆炸散射出的穿甲弹丸具备击穿直升机装甲的强大破坏力，击杀这些防御力低下的飞兽与怪物不在话下。
　　战斗进行到此时，拦截在魔潮前方的变异体已经寥寥无几，除温言以外，就只剩下三个外形狰狞恐怖不亚于魔潮怪物的变异体和一个罗纳尔多，而进化神教目前的最高领袖咔咔，已经被一只酷似六臂夜叉的怪物击杀。
　　龙武神色骤然一冷，食指伸出，一股可怕的气息，席卷四周，只见一道光束，急射而出。
　　四大天帝被气的吹胡子瞪眼的，声音带着微微的怒吼骂道，能将天帝强者气成这样，可见此时他们心中有多么怒，如果不是自己后辈，恐怕一巴掌就拍死了。
　　隐秘在虚空中的一星仙尊等人，听到李辰轩的话语，差点笑破肚皮，五官甚至都有些扭曲了，简直是在拼命的憋着。
　　李辰轩嘴角掀起一丝微笑，随手便是挥出一剑，两者的剑锋在空中碰撞。
　　季疏云三下五除二就替元斧处理了了伤口，那熟练的手法简直让元斧和清俊男子都呆住了。
　　假如想到无论是成功还是失败，都将同时惹怒两名四级星术士，那正常人的选择一定是。尽量成功，或者干脆不去参加若是有一天，国家宣布高考失败将处以死刑，想必那独木桥定将变成坦荡大道。
　　“这件事就这么决定了，要么你把玉佩给本尊，要么本尊有在任何时间任何地点出现在你身边的自由和权利。”这番话说得极为霸道，仿佛季疏云就是自己的私有物一般，不给她丝毫拒绝的余地。
　　另一方面，程晋州又通知了南陵的圣堂，预约了通讯星阵的使用时间，很显然，是准备将期刊内容发圆诬最斩童节，语至腼曰肌肌口监外复照规果夏京沥讨了审核，就会将其中聊毛谷双送到其他各地去。
第八十八章牛叉的丁大护法
　　丁孑然终于松了口气。
　　方老大闭关了。
　　自己控着这些人这么长时间不出去，也憋死了。
　　于是决定出去转转，透透气！
　　顺便干点活！
　　这个决定一出来，龙一空等人差点要当场载歌载舞！
　　出来后，四处转了转，也没发现有什么好的下手对象，但众人好不容易出来一次，也不急着回去。
　　等待是煎熬的，接下来三天，除了下楼拿饮料和卖外，陈楚默几乎就是足不出户。除了等待，还有许许多多的事情需要思考，要统筹。走好每一步，才能离自己的目标更近一点点。
　　贤妃走到迎春身边，面带微笑，亲切的给迎春行了个平礼，迎春礼貌的还了一礼。
　　混元道的夏侯元仙、李璞承、陆星渊也来了，不过没有露面，不知道躲在什么地方。吴谦还真怕陈君梅见了夏侯元仙，会忍不住上去报仇，还好他们不露面。
　　“多亏了皇上身边的张公公，为臣妾叫了太医，也多亏了太医，臣妾的孩儿保住了。”德妃一脸劫后余生、庆幸不已的说道。
　　“本将军，喜欢你这样的人，本将军不会将你怎么样，去吧。”他一边说，一边朝着对面去了，萧逸沉重的叹口气，在众人的搀扶之下，起身了。
　　“流儿弦，我不管你出现在这里的目的是什么，总而言之，不要再让我们看见你，否则，下次我就不会出手阻拦了。”王亦泽没好气的看着流儿弦，略带警示的说。
　　在外见多了苦境炼狱，回到长安，坐在高高的屋顶上看一看衣食无忧的人们温馨喜乐的日常，是很能抚慰内心的。
　　一边的从这金凤国前方城池的侧面攻击的大颠国士兵们，也是见到了效果了。
　　天师府人员开始换班，要是以前这个时间，裴臻一定是会在外面夜巡的，但今晚，我希望裴臻能好好的休息，用两个式神给裴臻，不是红袖添香，仅仅是想要让裴臻安安宁宁罢了。
　　“去吧。”寒烟尘看着宋雨温柔一笑，而宋雨眼神呆滞，听到寒烟尘的话只缓缓的转过身来，朝着赵连缓缓一步一步缓缓的走过去。
　　已经中午了，白流风回来用餐，却没有见到白芷，便让李婶叫白芷也来用餐，可是李婶满脸惊慌，欲言又止。
　　即使心头紧张、不安，却也还要装出平静如水的样子，但他的双眼却时刻保持着警惕。
　　蠢蠢委屈地嗥叫着，不耽误顶有尽忠职守觉悟地缓速低飞。左拐右绕地穿过几处高矮不一却一处赛过一处迷人眼的密林，收起翅膀落在一片雪地上，扭着屁股往前晃。
　　或许刚才起震时，我们并没有太过注意，现在看来，双峰相守相望，中间形成一道山谷，按风水之术中的“天兵镇门”，双峰如天兵守门，山谷之后应有一座圣山，圣山所在，或许就是魔宫所在。
　　“可我困，”班婳闻到容瑕身上有种干净好闻的味道，这个味道不好形容，但是班婳很喜欢。她趴在容瑕的胸口，伸出舌尖轻轻舔了一下他的脖颈，看着他不受控制地咽了咽喉咙，她忍不住笑出了声。
　　他们拼命想要过去救援，可是彼此间的距离，却是那么遥不可及。
　　“不看了，我不打算在春熙街买铺子了，有机会再去别的地方，逛了这么久，大家肯定都累了，咱们回府吧。”安蜜儿提议道。
第八十九章夜魔的思路扭转
　　“若是我这种感觉属实，那么他们的所谓的神……”
　　雁南脸上露出来奇怪的神色：“应该也是在我们的天蜈神身后，一点点捡东西吃的。而他们的神，根本不敢靠近我们天蜈神！”
　　“若是鼬神有和天蜈神旗鼓相当的实力，那么现在的大陆，就绝不会是如今这样的局面！神鼬教，也不会一直到现在还像是阴沟里的老鼠一般见
　　面对全场师生的注视，裴东来那平静的心中被丢入了一颗石子，荡起了一道涟漪，不过他的步伐依然平稳，表情依然平静。
　　罗平和傲山之间，完全成为了一个真空的甬道，完全感觉不到一丝的空气流动，这正是刀法速度达到了极致，一时间抽空了周围的空气所致。
　　“思贵，去把试验靶拿来，左右每三步插一块。”由于弹着点不好把握，只有这样。
　　古咪娜单独作战，以一己之力，硬生生的牵制住三位五级至仙，虽然只有牵制之力，无法制伏对方，可是这对于她来说，也已经很不容易了，毕竟对方也都是甲级势力的长老，实力手段非同一般。
　　楚风已经是死过多少次的人了，根本不在乎这些，只是他知道，在这里开枪，不给个交代是不行的，他们不过是吓唬一下人而已。警察也觉得不知道说些什么，但是现在这种情况，有不能就这样结束。
　　“这下面的炉子有一个风门，可用来控制炭火。”手柄往一边转，风门大，火就旺，往另一边可关死。今天钱穆看到的新奇的东西太多了，有了一定的免疫力，但仍名不了好奇，亲自试了一下。
　　若非几个金甲巨人顶住了实力极强的，凡人的战线时刻都有崩溃的可能。当然，还有凡人制作的空中傀儡也很厉害，在鏖战中同样能喷出有很大杀伤力的火舌，对有一定的压制作用。
　　李煜周蓉儿，感念二老的心意，这顿饭吃的更是香甜。到了半午，周辉果然笑嘻嘻的跑了来，将食盒取了回去。
　　罗平原本还震惊于兽祖的前一句话，心中想象着一千多万年的时间，人皇姜正究竟达到了什么级别？
　　萧岳如今只要不遇到御空境界的高手，都能够杀掉，即便是数量悬殊，只要不是太大，比如说是以一打万，萧岳都能解决掉。
　　陆希估摸着这庄三娘有话和自己说，坐了一会，借口更衣，起身往外走去，庄三娘不用何县君吩咐，就跟了上去。
　　他的话，常人很难懂。但是，真正了解他的人，就能听出他话中的意思。他是知道此刻自己的能力，在大陆中，不仅帮不上忙，还会拖后腿。所以，在责怪自己来得晚，不能参与这场风暴。
　　众藩主心中一凛，都屏住了呼吸。司陌的话，绝非空话，他的手腕，在场的人都领教过。
　　赵明月原本以为他会反对，没料到这么通情达理，自己准备好的许多说服之辞也派不上用场了。
　　等他也包扎好，两人牵着手从病房里走出来，正好碰到了到达医院的唐素心。
　　简曼强忍着想要立刻推开他的冲动，闭上了眼睛，任由这只手在她白净细腻的脸上勾画着抚摸着。
　　一头冷汗下来了。李公公伸袖揩了一把，心说，殿下您跟皇后娘娘拜了义妹，皇帝答应吗？
　　阿纾等的人背对端坐在一个临窗的位置上，她脚步停滞了半秒后，然后毫不犹豫地走了过去。
第九十章只能是实力！【为白银盟初阳破晓加更6/7】
　　方彻咳嗽一声，继续说道：
　　“当然如是能做到当初寒剑山门那样子的话，那是我们占据彻底上风的。但毕竟少。”
　　“现在我们和神鼬教不断战斗，守护者休养生息两不相帮，但是一旦等我们和神鼬教分出胜负，就是和守护者再次开战的时机。而到那个时候，才是东方军师用手头的力量，再次开始攫夺我们唯我正教的气运。
　　东海龙王淡淡的瞥了他一眼，没有说话，一步跨出，便已经到了华山的半山腰，再两步跨出，直接到了华山绝巅。
　　“不要硬抗，这些怪鸟不是你我可以硬抗的，即便是合击绝技也不一定可以做到。”荼说道，急忙吐下一口丹药，想要解了身上的毒。
　　陆飞扬惨叫一声，口喷鲜血，狼狈地摔飞出去！有这样的下场，也是他罪有应得。
　　“先不谈情报的问题，现在桐人先生在这里是打算一起加入吗？”辛卡面向桐人问道。
　　晋鹏被送走，是秦戬一手安排，秦戬不会不知道今天审讯交不出人，会是怎么样的结果。
　　它身躯如山，体型比猛犸龙象还大许多，四肢如四根粗圆的大柱子，每一肢都有两人合抱那么粗。它的脑袋丑陋巨大，满口锋利的牙齿，鼻子上端还长了一个尖角，尖角上有着细密的魔纹。
　　“我儿为纯阳剑宫北殿殿主，自当受吕祖庇护，倒是你无缘无故前来滋事，于情于理恐怕都说不过去吧！”陈天山说道。
　　好在后堂前面就是花园，而绕过花园里的池塘，再穿过一条竹林夹道，就能到达院子的偏门。
　　墨星来到的时候，惊奇地看到，凡是有开天神令的人，都集中聚集在一起，而所有没有得到神令的人，也都聚集在一起，双方泾渭分明，又虎视眈眈，相互敌视着。
　　玻璃鱼缸的里面站着不着寸缕的韩皆骥，他的头顶有细细的水链正在朝下滴，而他的脚下已经铺了薄薄的一层水，惊恐万分的韩皆骥正不断的叫喊着什么，并疯狂的敲打着厚实玻璃，似乎想要把厚实的玻璃砸破。
　　“唉！”弗瑞叹了一口气，关掉了视频，此刻的他真的感到心好累，这些家伙简直是一个比一个能搞事。
　　最后除了搬走计划数量双倍以上的物资之外，还收获了一大批军用制式的木弓、角弓和长短稍弓，以及配套的木箭、竹箭之外，他们甚至还找到了十几箱的兵箭，也就是精铁打造而有利于破甲的锥头箭。
　　可现在看来，太极王不像那么严重，可见他的防御力达到了何等可怕的程度。难道说，他也是体修？
　　张硕身后，众人不断的进入，看着这里的场景，众人都有些沉默不言，都不知道这里到底是个什么地方。
　　他们长期只能寄名在波斯人拜火教的名下，只能躲在自己聚居的坊区私下自娱自乐而已。甚至要靠与海路沿岸的土着首领来联姻，才能站稳脚跟的。
　　“摩西传中……不是……是射门……”切尔西的解说员拉开大嗓门，在美国运通社区球场响起，刺激着切尔西球迷和布莱顿球迷的心脏。
　　塞古拉在局势稳定的时候开始紧张，毕竟对于现在的塞古拉来说，这场比赛可是他第一次欧冠比赛，他自然是想赢。
　　科斯塔不能上场，但是阿扎尔和琼斯都是首发上场，这对于切尔西来说还是好消息，随着主裁判一声哨响，布莱顿率先开球。
第九十一章冰天灵瀑
　　方彻心里全是抱着最大的恶意去推测狂人戟。
　　把人人觊觎的美人儿喂成肥猪，让她没人要，然后自己接盘，再让她瘦下来，得到一个国色天香的老婆……这操作，简直完美！
　　而且还能辅助练功。
　　雁北寒接着说道：“两人成亲之后，冰姨果然是一天天的见瘦；高兴之下，就全力帮助敖叔练功……冰天灵瀑，只对敖叔
　　印天阳看到姬天周身缭绕的先天灵光，以及一阵阵先天灵宝的气息，露出不可置信之色，他哪里还不明白，姬天此刻的肉身堪比先天灵宝，有无敌之威。
　　“锁仙城？”哪怕心有预备，但帝折袖还是没有想到对方来找自己，竟是想要进锁仙城，眉头皱了皱，似乎是有点为难。
　　且不说这是艾希先祖的陵墓，就是要破开它，王羽都没有十足的把握。
　　于是，天佑便将当年失忆的事告诉铁娘子，直到修为进阶一大步，这才将所有的记忆通通打开，同时也告诉了她香儿的现状。
　　玄诚子恭敬无比的打开圣旨，抬首望天，好似看向宇宙深处的大道一般。
　　天下诸侯之中，最先在名义上也脱离了他的，居然是他的兄弟和亲戚。
　　“沈强，你要装扮成商业名流去和那些荡漾的交际花们去接触一下，看看她们是否会将你列为目标。”拉开车门坐在了副驾驶位置的千山雪，语气很冷地说道。
　　目送她远去，陈禹满头雾水地在原地愣了许久，才拍了拍脑袋，赶往自己班级。
　　王羽用【水银弯刀】，划过一道刀光，所有的毒粉末触碰到刀光的位置，毒性便解了。
　　这次还不错，终于爆到了两颗光辉晶石，还有一把x8突击步枪的枪管配件，应该能卖点钱之类的。
　　薛母顿松了口气，听见叫自己，心中顿时紧张起来，急忙用擦了擦手，揽了揽发丝，走近前来。
　　“三叔，你就放心好了，阿呆吓得他跟他们知道自己的错。”阿呆一脸的认真。
　　但就在他们失望的念头生成的刹那，擂台之上闪过了一条灼眼的白线。
　　李妙还特意往螺孔里面看了看，摇了摇，确认里面没有东西后。就把壳放在了一边。开始专心捣鼓起手上的这坨肉了。
　　只见这原石的背面，虽也是以白底为主，却有一团飘逸的绿丝莹润在那雪玉般的底子上。
　　李妙在这里想着要如何从妈妈那里探口风。可等一会儿妈妈过来的时候，她听到的头一句话却是：我和你的主治大夫商量好了，今天就给你办出院。
　　火气此刻也消散了些，况且张菁刚才能一脚将自己踢翻，自己连一点反应时间都没有，这也说明他们应该还是拥有一定的实力。
　　就要将手中的银色眼瞳打向石柱的时候，庄羽突然一愣，面露犹豫。
　　许久，叶清绾才微微回神，她心不在焉的拨弄了下耳侧的发丝，才是缓缓开口。
　　红红高兴地对林洁说着姐妹们的事情，当初她们走的时候太过匆忙了，只是简单的交待了几句话便离开了。这会儿都不清楚其他人都怎么样了？
　　阿桑听了先是替画雅芙高兴一阵儿，接着想到自家王爷，不由得一阵着急。
　　这条路虽是碎石路走着却并不怎么安稳，除去又硬又尖的石块不说，道路两旁都是荆棘，又粗又长的针刺横在上面，看着便让人头皮发麻。
　　其实就在这凤林大学附近街头，还是有很多人都见过马克和刘明。我们搜寻记忆，可能会想起某个中午，在某个过街天桥或地下通道看到过这两个神经病。
第九十二章方总，您懂得
　　冰天雪干脆将能量加大到了狂人戟修炼那种程度。
　　这已经是她的全力施为了。
　　用过了这一次，一年之内，不得再施展冰天灵瀑！
　　忙活了好一阵子，才终于再次翩然而落，将身体化作传输渠道。
　　空中的灵气，澎湃而落，但是速度已经变得缓慢了。
　　那种‘咻咻’的声音，也消失了。
　　冰天雪哼
　　“知道，我看了今天的报纸了。他迟早都要回恒泰航空的，不是吗？”晏淑芬没有望向唐裕，她轻描谈写地回，话音滑落，她又夹了点菜送进嘴里吃。
　　罗修已经是手段尽出了，但也只能维持一个平局，双方谁也轻易无法奈何的了谁。
　　罗修很清楚，即便是黑暗殿主的一只手掌，他底牌尽出也断然抵挡不住，当即咬了咬牙，一头冲向那吞噬一切的虚空黑‘洞’。
　　毕竟梦千殇执掌过一段时间的轮回道盘，修炼了轮回武道，当今天下若论对轮回的理解，纵然是罗修也自问比不上梦千殇。
　　事实上，就连喊出这话的长老都不确定，但此刻却必须这么说，否则青莲教的脸可就丢大了。
　　莫茜薇收下，一方面是知道田军这人不知变通，怕他杵在门口不走了，二是哥哥要是回来，撞上了解释不清。
　　顺利打入敌人内部的的万晚晚对着卓梦安做了一个胜利的姿势，卓念安还很认真的回了一个真棒的手势，两人的互动令在场的三人哭笑不得。
　　就在我拆出一个能活动的空间，正要翻个身的时候，脑门儿被一个圆圆的东西个砸了一下。
　　她长大了，也该有自己的秘密了，如果她肯跟她分享，她也乐意听的。
　　似乎从彩龙儿出生的那天起，直到十六年前遇到古忆天，她就感觉自己再也离不开这个男子了，像是冥冥之中有什么东西将他们两个绑在了一起，让他们无法分离。
　　这一点，冷薇心明白，雷惊天明白，包括兰雅心等人也明白，大家只是没有说破而已。这样当冷莹睡醒之后，她发现自己又回到了雷惊天的家中，而身旁则睡着她的母亲，不禁高兴地一蹦三尺高。
　　让傅秋宁这么一说，金凤举的脸色总算从煤炭转变成锅底，虽然还是黑着，总是不那么厉害。金振翼哪里还不知道自己逃过了一劫，这会儿他心里就别提多感激傅秋宁了，恨不得上去抱着她的大腿叫声亲娘。
　　天翔没有再动手，从虫腿上跃下后，他就直接跑向了受伤的青年。巨蝗已经完全失去了行动能力，刚才那一矛也已经将它打成了重伤。这头尚在存活的虫兽，根本就与一只僵死的虫子没有多少区别。
　　她取出一只陈旧的木雕递给肖雨馨：“这是我家传的护身符，是我唯一觉得有价值的物品，希望它能够守护你们平安。”说完，她深深的鞠了一躬转身离开。
　　等风萧萧回到寝室，逍遥尚未回来。这在最近是经常事，逍遥练功向来这么刻苦。风萧萧不得不忍住困意，独自等待。如果自己此时睡去，八成就看不到了人了。逍遥最近起床也是要比三人早很多。
　　强纳森脸色大变，因为他的右臂被枪压住了，这一抽没抽出来，眼瞅着寒光闪闪的刀刃劈向自己的脖子，他竭尽所能的发出最强音一旦砍实，他基本上可以不再发音了。
第九十三章“鹅鹅鹅……”
　　“！！！！”
　　方彻一脸懵逼，心中却是惊涛骇浪陡然间掀起。
　　这一句方总您懂得短短五个字，方彻却感觉自己的灵魂儿被喊出去了五次！
　　“属下……”
　　一句话还没来得及开口，雁北寒已经推开门就要走出去了。
　　“雁大人！雁大人雁大人！”
　　方彻是真的有点慌了，急忙冲上去，一把拉
　　“奇怪，既然你已经打开血池，加之刚才电闪雷鸣，应该是神龙解锁之像，为何却看不到神龙现身？”金四爷一边朝着四周张望，一边喃喃自语。
　　噢……我知道了，他们这特么就是有目的有计划地在针对我，他们嫉妒我的帅气，眼红我的才华。
　　“你怎么不问问我，怎么去跟县令大人说那样的话？是去抢劫嗳，是要暴动嗳！”鹿鸣说话的时候，神色激动，也因为激动，脸也就涨红了。她跟曹大人说抢的时候，态度可是平平稳稳理所应当的样子呢。
　　“这是考核，还能考出经验来不成？”凌宇看着糟老头满脸脸谄媚之色，很是无语。
　　们却又态度坚决，甚至不惜开枪来阻止，他们的阻拦行为，却又与敌人无异。所以，这些问题，根本无法用敌友来概括。
　　见九象笑而不语。鹿鸣也就打算不再寒暄，要直接说正事了。她今次出来，可不是为了来约会九象的。
　　劫上前普攻必吃一套，诸刃收兵难免会漏，反推不用说，绝对推不过。
　　“天气这么热怎么在地上跪着呢。”皇后娘娘的声音很是柔和，有种特别怪异的感觉。
　　“别急，这个动作搞不定，那我们就等它的下一个动作。”我道。
　　沈浪这里出现的状况，他神识是了解到的，但只能了解到外在的呈现，不知道内部的具体情形。
　　有三个铁犁，因为自家的另外一头黄牛被元广赶到镇上买粮食了，所以只能先用这两头黄牛拉犁，分别安排上一个奴隶扶犁，最外一个铁犁就让两个奴隶拉了，后面还是一个奴隶扶着犁。
　　调整好心态后，安妮主牵制，天狼主攻击，他们俩人一狗，居然打了个平手，谁也暂时奈何不了谁。
　　哪人虽然没死，但也不能在加入战斗中，剩下的俩人却一时半会伤不了他。
　　大竞技场西北，突然传来一阵能量喷涌的声音，接着，东北、东南、西南，被四个入口划开的四片区域，几乎是不分先后地出现了一阵阵的能量波动。
　　第二天，半夏还来了药司，仍旧用灵术帮助老药仙整理药材，她的动作也比昨天熟练多了，到了第二天下午的时候，原来堆积如山的药材基本都没了。
　　一秒不到又有高手被对方虐杀，剩下的人心里都留下了恐惧的种子。
　　林东鼬施展而出的轮回战车，宛如一辆战场厮杀的移动堡垒，在敌军中来回冲杀，战无不胜。
　　但是老江走后，到了晚上，亲王府里仍然会有着奇怪的脚步声，这阵子还多了钱英丢了丈夫的哭泣声，使得这胡同更加的阴森恐怖了。
　　几次新血换旧血之后，几股很强大的势力就开始转型，改成做生意的“生意人”。并且承诺，永远中立，永远不参加其他势力的争斗。
　　林婉儿把资料恭敬的放到李主任面前，这才双腿并拢坐在位置上，双手又放到了膝盖上面。
　　“哥，何止是妄想症，我看他是神经病吧。”秦艳眼角带着晶莹剔透的眼泪，和秦坤对视，表情夸张的笑道。
第九十四章正气染苍穹
　　方彻纳闷：“我没训斥啊，我哪儿敢……”
　　“哪壶不开你提哪壶，逮住痛脚翻来覆去就没放下过。在阴阳界的时候你就这样，别人做错一点事情你就喋喋不休的，不仅幸灾乐祸还揪住小辫子不放。”
　　雁北寒很不爽的说道：“不揭穿你身份还好，揭穿了居然开始喋喋不休的训斥人！方总，你这脾气真的很恶劣。”
　　方
　　圣倾在将要力竭时，召出沧溟幽炎，幽蓝色的火焰一出，四周温度急剧升高，顷刻间将卷入火焰中的人焚烧殆尽，连具尸体都没有留下，那些还想扑上来的人看到这幕，吓得连滚带爬地后撤。
　　目睹了这一幕的黑衣少年，一双铅灰色的眸子微眯，带着不加掩饰的兴味。
　　苏淼淼心里明白，像林安浅这种人，怎么可能会轻易的就善罢甘休呢？
　　邹五娘幸亏血脉比较纯正，对陶辞辞这时候不是凶兽带攻击性时候的饕餮气息还能勉强承受。
　　那些幸运挺进第四轮的黄阶魂印师，此时此刻格外不安，他们有很强烈的预感，第四轮绝不再是凭运气就能混过去的了。
　　“不去我们吃什么？老子堂堂一修士，一道爷，十天没见过荤腥了，不知道的，还以为老子讨饭的。”胡子道士反驳道。
　　正要起身走时，苏妤儿也不知道哪里来的劲一下子就从床上爬了起来一把从后面抱住了李聪。
　　穷奇食万物，最为钟爱魂灵，作为上古凶兽，越是恶的魂灵，越能增强它的实力，而这玄天黑蟒就是顶级美食。
　　亚岛位于华夏国与太渡之间，是个风景宜人的旅游胜地，有许多着名的风景和名胜古迹，是一个非常适合度假的地方。
　　“谢谢爷爷，今天这讨厌鬼怎么回来了。”陶辞辞吃着粘豆包，上前嬉皮笑脸地逗她爷爷和姥爷开心。陶楚楚忍了又忍，还是忍不住掏出一张手帕给她乖妹擦了擦脸，也不知道怎么吃的，脸上都沾上白糖了。
　　比如说，接下来他们该如何应付和刘枫生的战争，刘枫生做了这么多事情，相比现在还只不过是个开始，之后在商场上，他们肯定是有一场恶战的，谁输谁赢，就各凭本事。
　　夏临渊一定是知道了什么，带兵来此只是为了试探虚实。一旦他落实了舒夜在沙漠玫瑰手中的事，定会发动大军进犯大昀。此时此刻，刚破了玉林关，她又急于救舒夜，定然无法分身与他抗衡。
　　卡洛琳也好奇听竖直了耳朵：夺人家产不是罂粟的作风！她到底有什么目的？
　　我双臂再一次用足了力道，然后和腰部一起用力，一咬牙，猛地借着匕首的力量向上窜了一下。
　　我把那些蜡烛一根一根全都点了起来，整个大殿里面顿时变得极为亮堂。
　　这男生说完就走，走了几步，就回头看了我一眼，很不甘心的眼神。
　　无论怎么样他们都不相信，以王羽一个半神修为都不到的家伙能够掌控的了一件神兵，而且还是一件极为可怕的神兵。
　　特别是看见墨陌搅动几下咖啡后，就拿起勺子好像喂到嘴边去喝。
　　深更半夜寂静无人的街道，忽然四辆车齐聚当前，保安疑惑的张望。
　　可谁承想陈寂然一把将顾西西捞到身前压着她坐在了自己的腿上。
　　但肖芳却好像没有听明白陈寂然的话:“我当然要谢谢西西，但也要感谢陈总您给了我这个机会。不如改天您和西西有空，我请你们吃饭好吗，只是我的一点心意。”肖芳满眼期待的看着陈寂然。
第九十五章鞠躬尽瘁
　　风云棋大惊失色。
　　但随即就被震惊。
　　只见东方三三一口血喷进去之后，这气运烘炉的气运之火，突然茁壮了好几倍。
　　轰的一声，就冲了起来。
　　青色气运之火，熊熊燃烧。
　　随着四方气运，不断地输入进来，气运之火，越来越是茁壮。
　　但是，距离那种爆发，却还不够！
　　东方三三又是
　　姬青婷瞪了他一眼，然后拉着他一同站进了传送灵阵里，仿佛生怕灵阵将她先行传送走了一般。
　　那个时候，她灵力多的没地方用，看到一美男身负重伤，就当做善事，用灵力修复他的重伤。
　　陈念笑笑地看着不停刷屏的弹幕，满眼里透着欢喜，她很喜欢和这些五湖四海的粉丝聊天，这些喜欢着二次元的人大多纯真可爱。
　　所谓有事情要处理是要下线了吧？等你再次上线，我们都离开了，你找不到我们了。
　　苏夜从记忆中了解到，自己来到了荒莽纪世界，而眼前这个男子为纪氏西府第一强者，“火神”纪烈。
　　司九闻言一顿，她缓缓回头望去，一双深邃的琥铂色眼睛率先映入了她的眼帘之中。
　　他们莫明的想到几百年前，他们强行压制的灵力体，那头金发仿佛也能攻击人，甚至在最后时刻，还用金发将他们打伤，逃了出去。
　　一个星辰冒着巨大的火焰，时不时的喷发各种岩浆如同一颗巨大的火球照耀着无尽大地。
　　这话一股子的豪气，让在场千帝殿的人一个个脸上洋溢，感觉霸气侧漏的有木有。
　　当初还在东海支部的时候，罗林便不惧炮弹，即便这伟大航路的炮火强上些许，也不过如此。
　　略微的感叹之后，诸多顶尖势力巨头，心中同时也升起了一丝喜意，显然在他们心中，不属于自己一方的天才，还是趁早扼杀在摇篮之中较好，免得今后闹出大麻烦。
　　看着远去的天龙，达斯琪握紧拳头，俏丽的脸庞上，渐渐带上了一丝坚强的意味。
　　妈蛋，你刚刚自己说的，还问我怎么知道，算了，完成任务才是关键，崔烈对不起你了，于是我舔着脸说道，“这崔烈正好是个名士，连名士都愿意花钱买官，看看那些所谓的名士还能说些什么来”。
　　王允府邸的一处秘密房间里，曹操、袁绍、王允还有吕布又在一起密谋着什么，吕布看着曹操和袁绍说道，“我是前一天晚上，爬上虎牢关进来的，你们要是可以跟上，晚上你们就和我一起走”。
　　现在，这男性天道残体的最后一道天道精气也消失了，飞进了姜灵空的身上。
　　紧接着画面一变，压抑、恐惧、让人充分的感到了觉得画面来，一个巨大的峡谷，其间充斥着无数的龙卷，狂风肆虐，恶劣的风蚀地貌，让这里看上去异常狰狞，恍若地狱。
　　但在近战堑壕战里，就要祭出这种“新式”武器了，其实日军也有冲锋枪，但他们不用，觉得太浪费子弹。
　　半天之后，袁天把金一言给的那些资料都大概的看了一遍，发现事情远没有他原本想的那么简单，想要打入青峦宗的内部就已经很难了，打入影门内部的难度更是有了很大的提升。
　　日军214联队第一大队的高木少佐，好像是濒死之人捞到了一条救命的稻草一样，立刻组织起最强大的冲锋队伍，开始冲锋。
第九十六章夜魔来了【为白银盟主初阳破晓加更890（完毕）】
　　放下通讯玉，封云忍不住笑了笑：“杀胚之名，名不虚传。”
　　想了想，夜魔在教内的处境，以及夜魔在那边的地位，感觉这似乎是有点偏了。
　　明显不如在守护者那边被器重。
　　“夜魔这边，也要提一提才成，只是一个夜魔教教主，貌似有点低了。”
　　封云思考着。
　　“但是夜魔现在成立夜魔教，还没怎
　　金碧辉煌，摆满华美器物的宽阔大厅里再无他人。他们一动一静，佩斯浑身像是长了刺，无论如何都没法坐下来，德拉沃只是站在那，不去刻意隐藏也不故意张扬。
　　“至于科林斯，你不用担心。只要我还活着，只要我还在呼吸，哪怕一天，科林斯都会是一个不信神的城邦！不过，等我死了，就让我的执念，随我一起，埋入土中吧。
　　媞娜拿着香烟的手顿了顿，双眼看着手中正在燃烧的香烟，露出一丝挣扎的神色，最后还是把只吸了一口的香烟扔在地上，用脚踩灭。
　　“你们就没想过等他们打完了我们再出来？”孟南不死心的问道，顺便为自己的后面要说的话做铺垫。
　　赵舟思索落下，略微一念，倒也没想过用蛇香去养整个‘进化世界’。
　　多闻天心中暗自好笑了一会后，瞥了一眼色厉内荏的翡翠虎，俏脸上满是不屑之色。
　　除此之外，李烨也曾在先锋局新人培训的时候，遇到过弓擎大妖的伏击。
　　明明是块挡风板，表面却清晰的出现了嘴巴和眼睛，甚至还有淡淡的红晕，看起来诡异极了。
　　但别忘了，那是最垃圾的恶魔果实的价格，真正值钱的恶魔果实，比如手术果实，是可以卖到五十亿贝利的。
　　林江逸出来片刻，他身后还跟着一身翠色长裙的浅翠，浅翠看到林江洛和寂沧澜居然一块出现，连忙低头行礼。
　　当大气运来临时，他们这些老宗派已经是奋力前进了。但最后还是被远远的甩在了后面。
　　这次市局一把手唐傲亲自打电话，看这娘们儿还能整出什么幺蛾子来。
　　“冷清溪那边，你准本怎么说这件事呢？”慕老爷子不无担心的问道。
　　雷电隐藏在云层之中，雷电呈现紫白色，一重重，一层层，雷电轰隆，雷浪汹涌。放眼望去，一望无际。
　　陆展彻回来的时候，看着手机安然无事的在桌子上放着，可是上面却没有白沫沫的回信。
　　“额，不…恩是的。”条件反射的想反驳，话到嘴边又咽了下去，诚实一点也无妨。
　　粉色的窗帘不见了，窗边那些茂盛的花草植物也都不见了，两只巨大的玩偶也不见了，床单被罩都被更换成了有些清冷的白色，房间里散发着浓重的消毒水味，陌生的可怕。
　　双方的人员在锐减，但明显不是双方造成的。他们虽然也没有留手，但是却是拳拳到肉、脚脚穿心的混战，但是也没有可能造成这么迅速的人员伤亡。
　　祥义思虑下一步怎么走，可是一场是非又来了，直闹的人心惶惶，这真是福不双至，祸不单行。
　　纪家的传闻，在邻里之间也是有所风传的，不少人都选择敬而远之。现在，突然就多了一个新面孔，想不引人注意都难。
　　“我知道啦。”傲雪了然。顾明三人听到以后眼生中都闪过愤怒与杀气。
　　凛失笑，正要逗逗她，看路的目光无意地扫了对面一眼，却忽地停了停。皱皱眉，他收回视线，若无其事地走了过去。
第九十七章夜魔教的五灵蛊
　　“好。”
　　封云答应了。
　　因为夜魔问出来这句话，封云本能的认为，恐怕是总教的动作雁北寒已经告诉夜魔了吧？
　　所以也就一口答应。
　　却不知道方彻之所以这么问乃是基于：你啥都不给我，我用啥找？
　　方彻悄然进入夜魔教驻地。
　　他本是教主，拥有最高权限，想要无声进入，自然是轻松容易
　　“大王，听说那曹奔父子死在了大夏国，可是真的？”一名妃子伸着白细的手臂，一手轻抚着魏成肩头，一手托着酒杯送到魏成近前，矫声问道。
　　众人一听下，大半人都惊讶得合不起嘴来。他能认出欧阳希夷来并不稀奇。因为像欧阳希夷那样雄伟威猛的老人实是江湖罕见，加上一身烂衣衫。更等若他的独特招牌。
　　他让我坐下来，我仔细地观察着房子的布置。然后，第一感觉是——兰。对！就是兰色，墙壁、躺椅、窗帘……都是很纯的兰，有种徜徉在奇妙大海的感觉。
　　手腕一抖，长剑画圆，黑衣人抖出万千剑影，呼啸翻腾的剑光宛若漫空咆哮的雷霆闪电，天星海雨一般朝着陆无尘迎面扑来。
　　“相比于段延庆，我看前辈您功力还在，说话也没啥问题，比他可强多了。人家身残志可不残，这一点无崖子前辈您可比不上他。”陆无尘继续说道。
　　“孔兄弟，你醒了吗？太好了，你再不醒，连我们几个都要被你杀了，太好了，孔兄弟醒了”。络腮胡他们一脸后怕的望着从暴戾到清明的孔无名，心中暗自庆幸不已。
　　四人来到豪宅的主堂内时，发现四周气氛更是炽烈，人人都在兴奋地讨论石青璇的箫艺，就像都是研究她的专家那副样子。
　　只不过当事人却有些麻烦，唯一有些不满却是切尔西俱乐部，一名队中核心和媒体有什么赌约，在西方也不算什么大事，但要说一名主力，在赛前一晚还要嗨咻。
　　“五为十殿转轮王，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发送神州投胎”。
　　易天行正扫量着刚来的修士，无意间看到几道熟悉的身影，刚想要过去仔细瞧瞧，就给一糟老头子拦了下来。
　　纵使是炎颇湉神色也有些诧异，往年练气士能出现一名六丈五的天才就不错了，今年一下子冒出两个，并且都在六丈五之上，还未到十八岁，这届新生压住其它学院的新生应该是没问题了。
　　向天明抹了把鼻涕，很自然的擦在抱住大腿的裤子上，随后就挨了一脚。
　　鬼王毕竟同整件事情的任何一头都脱不开关系。做贼心虚也好，身为鬼也怕半夜鬼敲门也罢，此刻的他看向荻格·冕时还是打怵的。
　　它在思考消灭两人的后果，人类和虚空共生的姿态它还是第一次见，他们说的如果是真的话，该不该给个机会呢？
　　不过被三道目光盯着，赖布冬自然不会说出实情，他先是低着头故作深沉，随后一一看向易天行三人，神色祥和，眸光深邃，用尽毕生的温柔缓缓开口。
　　两声轻咳易天行从沉睡中苏醒，他缓缓爬起打量着四周的环境，回想起之前的事情看了一眼自己的身体，没有半点伤痕，但是脑袋却有些沉重，神经也被撕扯过一般疼痛不已。
　　雪天央知晓眼前夫君的脾气，尤其是有了前两次的前车之鉴，眼下的赤魂龙骧本就对她少了许多的信任，怕是说多无用。
第九十八章青衣人，神操作
　　龙一空和凤万霞说完，不由互相对望一眼，然后各自哼了一声偏过头去。
　　众人都是暗笑。
　　这公母俩在这件事情上，倒是出奇的一致。
　　马千里牛百战羊九成三人对望一眼，才道：“属下觉得……莫老的话说的有道理。”
　　方彻沉吟了片刻，道：“用五灵蛊发展下线这种事……本教主也总感觉麻烦；不过若是不
　　陆路反应冷淡，金晶就有事儿没事儿的和陆路套话，想从她口中知道他对马友国的看法。
　　“李村正，今日再次来访，是某听说你们村落里又有一名少年度过了药浴，还是一个三等村民，可有此事？”刘枭面色冷淡，眼睛微微一撇，道。
　　第十幅画是巨棺的盖子被掀到一边，一个银色甲胄的人躺在里面。看不清脸，那甲胄不像古代人的装束。看到这个，我不由倒吸了一口气，银盔银甲？
　　说完，李易便把中间时光倒流之事，以及原本的时间线上，所发生的事情，讲述了一遍。
　　卿晴点点头，不再管她。推开一扇木门，正要走迈步，袖子被人扯住，转头见是成里，便问道：怎么了？
　　“好像，是这么回事儿。”说着说着，就连摇光自己也发现不对劲儿的地方了。
　　不过就算这样杀掉了十来个异族，周辰身上也是挂彩不少，脸上都有一个明显的淤青痕迹，这是被异族杖形兵器的劲风剐蹭到而留下的，就连头上的发髻都被削落，披头散发，颇为狼狈。
　　大傻个走到板车右侧，他气定神闲，嘴角咧开，发出“呵呵”的笑声，似乎是不在意这搬运士兵的话。
　　风属性内力，也被其飞刀之力化解，只是余波到处，凌锐原本束着长发的发簪，也被崩碎，碎片四溅，长发登时披散飞舞。
　　到了大路上我才给长风打电话，果然如我所料，他送走了亲妈便回实验室了。我问他有时间没，有时间一起去找李立，我怕我自己没有力度。
　　旋即就见天边，无尽的鸟类魔兽，挥舞着翅膀，将整个天空，染上了一片漆黑。
　　他半跪在地上，绕着他周围的地面，如网一般，密密麻麻的裂开。
　　墓地守护者面上的肌肉抖了抖，阴气沉沉的眼睛，狠瞪了眼夜清落。
　　但是她想，这样蒙着看不见也好，不是说，吊着不让看，又吃不着……让人最难受了。
　　他头靠着墙，出神地看着窗外的夜色，他额前的碎发散落下来，看不清他此时的眼神。
　　不仅仅是颜离然，其他丧尸也一样，所以丧尸其实很乐于吞噬同类的晶体，越告诫越好。
　　“去哪里？我陪你一起去吧，我今天很高兴，一点也不觉得累。”尹子夜笑容满面的说道。
　　“你真是蠢货，你的脑子里长的都是草么？”厉封爵语气嘲讽的问道。
　　“没关系，一直坚持到，你的脸痒，或是凉到实在受不了的时候，你可以和我说。”夜清落温声安抚。
　　凰无夜赶往前线，对付幽冥魔族，还有很重要的一点就是，她需要更强的魔族的力量来提升魔剑的力量。
　　“你要是再推辞，爷爷可真要生气了。”慕老爷子佯装一脸怒气的看着余乔。
　　所以在许如星回国的第一时间，就连他都迫不及待的想要告诉她，顾夜流这三年，一直在原地等你。
　　“等我一下，我去换件衣服。”欧阳爵起身，去了衣帽间，换了一身家具的衣服，这才陪着沈茉语一起下了楼，来到厨房。
十月份月票抽奖中奖名单
　　九月份月票抽奖中奖票号名单。
　　十月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对十月份的月票，于十一月九日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是年少day、风笑笑笑，冬月爱吃糖三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　规则如前，十二月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排已收集月份，点十月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕…
　　中奖月票票号如下。
　　#接龙
　　1.46
　　2.182
　　3.223
　　4.319
　　5.467
　　6.595
　　7.656
　　8.745
　　9.816
　　10.1000
　　11.1013
　　12.1149
　　13.1242
　　14.1305
　　15.1495
　　16.1515
　　17.1677
　　18.1785
　　19.1839
　　20.1917
　　21.2013
　　22.2157
　　23.2202
　　24.2363
　　25.2421
　　26.2585
　　27.2619
　　28.2765
　　29.2865
　　30.2930
　　31.3018
　　32.3197
　　33.3277
　　34.3325
　　35.3462
　　36.3512
　　37.3680
　　38.3743
　　39.3828
　　40.3922
　　41.4090
　　42.4138
　　43.4201
　　44.4400
　　45.4448
　　46.4551
　　47.4666
　　48.4721
　　49.4842
　　50.4972
　　51.5078
　　52.5178
　　53.5300
　　54.5348
　　55.5426
　　56.5566
　　57.5669
　　58.5771
　　59.5871
　　60.5935
　　61.6076
　　62.6137
　　63.6284
　　64.6329
　　65.6407
　　66.6519
　　67.6650
　　68.6712
　　69.6854
　　70.6908
　　71.7039
　　72.7147
　　73.7212
　　74.7369
　　75.7410
　　十一月份继续玩哈。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　附加一句：这个月中奖号码真的挺牛逼的。
第九十九章生死一言间
　　然后方彻就眼睁睁的看着，这操蛋的家伙，居然连铺盖也都取了出来。
　　安置妥当。
　　居然在草庐面前，摆上了桌椅，随即一整套茶具出现，随后空气之中，就飘满了茶叶的香味。
　　青衣人敲着二郎腿坐在一张椅子上，笑吟吟的说道：“你不出来，也无所谓，那咱们就看看，谁耗的过谁！从现在开始，我就在这里住下了
　　“你放心，我会留下来。”反正她本来就不打算去的，先哄住这个家伙就是了。
　　哈工大落后将近二十分最可笑的竟然是哈工大的球迷并没有多大的伤感，反而为黄翔的每一次精彩进球而欢呼，他们已经完全倒戈到黄翔这边。
　　谷思思就不一样了，一举一动都显得十分仙气，和这身长裙配合起来，简直就是完美。
　　“李师傅，你想什么呢？那些人可都是亡命之徒，锦衣卫？？省省吧，你看那些人已经列好了队列，把脸都蒙上了，这一战不可避免了”李栋说完翻身上马，仔细的打量着对面的阵型。
　　而且最关键的是他还有另外一个身份李栋的大舅哥，明太祖朱元璋由于担心外戚权利过重，所以规定皇家外戚不许掌握实权，可是显然这个规矩被李栋打破了。
　　但是安莱王国军队除外，他们已经是铁了心的要跟随自己的指挥官一起投奔蓝羽军。
　　霍达克早就帮六人全都报了名，雷云五人组选择了c级执照的考核，何若智则选择了低一个层次的d级试炼。
　　温父哭诉到一半，陡然被人踢中了肚子，而跪在地上，短瞬的失声。
　　其实在设计这种包围战术的时候，凯已以发现了问题了所在，这套战术虽然非常完美，但是却需要战士拥有其高明的战术素养。
　　“磊子，家主何等英明，此计划自然是天衣无缝，让周阳插翅难飞！”赵长安抚摸并无胡须的下巴微笑传音道。
　　挣脱后，我看了一眼往下滴血的手臂，嘴里大吼一声，再次朝吴明春迎面冲去。
　　“呃……四人？”曹操急回头四顾，却发现四下静悄悄的，绝无他人偷听的可能。
　　“怎么你不敢和我赌吗？你不是自诩你是神枪手吗？难道这一切都只不过是你自己吹嘘的吗？”方尘进一步挑衅道。
　　苏游脑袋稍微一想，立即有了决定，一口吃太多嚼不烂，还不如一口一口的吃。
　　画面这时一转，变成了他们二人后面跟着的一队蜀山弟子，对这些人，叶倾城就只有一脸的莫名其妙了，他对他们更加没有任何的印象了。
　　“呃……”黄炎一时没想好下茬儿，急切间又被老同志问了个措手不及，忙将求救的目光丢向了甄尧。
　　当下，得知对方竟然是当世大家郑玄，郑康成时，黄炎赶紧离席见礼。
　　话说王晓燕和朱璟彤灭掉了空明和尚、蚩奇盖，林梦宸和朱鸾等人又抓住了前来增援的空性和尚三人，这一切都发生在两天时间内。
　　张夜大喜，很想诚恳道谢，但又觉得，任何的语言都显得苍白无力，欠大师姐的太多了。
　　这名老弟子狼狈地跌落至地面，在地面滑行一段距离后方才停下，正当他恼怒想要反击时，这时王逸已是裹挟着强大的气息逼近而来只见一记凌厉而迅猛的烈焰腿鞭从其侧面横扫而来，若是不躲闪或者防御，他可就的毁容了。
　　手中的招式越发狠辣，那只冥魔一边艰难的闪躲着，一边伺机抢夺苏璃陌。
第一百章封寒
　　方彻额头上黄豆大的汗珠涔涔冒了出来。
　　刚才乃是真真正正的生死一瞬间了！
　　自己这句话，只要慢一眨眼的时间，就算是想到了也是晚了。
　　最后一刻，拼命地根据脑子里的推测蒙了一句。
　　竟然蒙对了！
　　这一刻，真是充满了死里逃生的感觉，一股凉气，顺着尾椎骨直接冲到了天灵盖！
　　好险
　　就连武刚自己心也又开始不稳了起来，不断的吸气，最后又继续解下去，待那石料真的只剩下拳头大的时候，众人才终于看到了一点异光从石缝里迸射而出。
　　车继续行驶在黑夜里，前方两束光柱跳跃着，四周是漆黑的一片，林雨鸣很不想回忆起过去的往事，在停顿片刻后，自己找了一个话题，和康风致聊了起来，这让他们的气氛轻松了不少。
　　“养十个团四十个营便是二百万。若是用兵，还要再加五成！”洪其惠心里震动了。
　　朱平槿想着，脚下的大皮靴却一刻不停地大步向前迈进，在锦江码头灰白色的水泥地面上踏出响亮的脚步声。
　　如今，在他眼前的龙炎，算是后起之辈，多少年来，丝毫不敢冒犯他的威严，却不想，此次还是来了。
　　这个无耻的家伙，嘴里说着一套，背后又是一套，他想要扶持起马潇潇来掣肘自己，这已经是在明显不过的事情了。
　　我深呼一口气，立马把学阵法时所发生的事悉数说了出来，考虑到事关重大，我又把在京都跟人比阵的事说了出来。
　　而羊叟他们则是吃惊，苏铮的实力居然比他们想象中的要强出很多。
　　“顶住！给我顶住！”邱兴声嘶力竭地喊着，同时也在奋力砍杀着敌人。可惜，他自己的状态也算不上太好，以往他倚重的铁甲现在让他觉得穿铁甲就是一个错误。太重了！重得影响他的动作。
　　苏铮不由惊愕一声，待关山岳转身之后他才醒悟过来，好像这老头儿又完美的避开了他的问题。
　　高二三班，班主任听到这话，脸上露出藐视的笑，抬自己高贵的头，一副居高临下的样子。
　　当着老板的面让人再过来找餐厅的麻烦，吴凡扭了扭脖子，觉得这种事不是很道德，至少也不能当着对方的面商谈。
　　日头从乌云里挣出来了，水面泛起碎金般的粼粼的光，他的步子沉重，重重提起又重重落下，溅水起尺来高的水花，一切都被染上颜色，不真切了。
　　孟太太自然知道对方说的是反话，毕竟如今的孟家跟个烂摊子一样，都不想沾手的。
　　吕青岚和吕若容一齐翻了个白眼，两人都懒得理会陈子寒这种无聊的话。
　　秦川飞扑过去，进行抢救，发现赵天雄并没有太大的问题，只不过是消耗有些大，等他带着赵天雄回到傅重山盘坐的地方后，还有鼾声传来。
　　开这飞梭一路到了瀚海公园前面的已开发区域，他准备把飞梭还回去，然后离开。
　　再和陈子寒说了事情后，她再告诉他，过两天，她也会来钱唐，到时再和陈子寒面谈。
　　华天看着向自己飞来的金龙，知道若是被其缠上，恐怕自己必死无疑。连忙收起泠然剑，青光一闪，天涯尺已经落在手中。而这时，那金龙已经张开大口，就要将华天生吞下去。
　　脚步踩到最后一层，双手端菜的宫水三叶抬头，以这个角度，她仅能看到楼上护栏边缘黑色钢琴掀起盖端的一角，原本她心中有些急切想要醒过来的心情，却是在逐渐平静下去。
第一百零一章封家有反贼吗？【为白银盟海魂衫加更1、2】
　　方彻道：“在这种情况下和睦，只有那种小家族，中型家族才能做到。比如，鸡蛋绝不放在一个篮子里，几位公子分别进入一些世外山门，各自去闯自己的前途等……那么兄弟相争，自然可以避免。但是封家不是！”
　　“封家目前来说，已经可以稳稳的称之为，天下第一家族！包括守护者的风雨雪三大家族，都不能与封家相比！”
　　“所以……以后不管遇到什么，你绝对不可以放弃金夜炫而独自离开…知道么？”说着，他闭上眼睛，颤抖地环紧了双手。
　　我们说好以后要一起去法国的普罗旺斯，其实你更想去巴黎圣母院，但因为我的胡搅蛮缠你不得不答应。只是后来我没有去成，甚至连说好要一起去电影院看韩国悲情电影，也没有实现。
　　蜘蛛闻声身体一震，不可思议地回头对上了deni充满笑意的眼眸，阵阵闪光中透露着他复杂的情绪。
　　突然梁紫嫣好像记得这个声音了，这个不是那个自己遇见的黑夜蒙面的男人和那条巨大的龙的声音吗？
　　“咳咳！”我咳嗽着，不断喝着茶，这嗓子，真是有够倒霉，想通过唱歌将自己发泄一下，可是嗓子却不赏脸！哼！我气愤地注视着前方，右手在盘里胡乱摸着，额！没有爆米花了么？
　　而吴家在苏氏企业的暗中的打压下，吴氏企业因为资金问题陷入一片狼藉中。虽然，被竭力挽救，但最终不能逃过损失惨重的代价，只能由原来的国际市场，转向国内。
　　顾妃手中拿出四道符咒，对着符咒吹了一口气，符咒化成了四只飞鹤，迅速的扇动着翅膀，朝着桃木剑的方向而去，当飞鹤落在树妖的枝蔓上之时，迅速的燃烧。
　　“你果然是。不过请不要诋毁老爹，我们白胡子海贼团并没有对鱼人岛出手的意思。”在确定对付身份后，马尔科收敛了很多，态度也变恭敬了些。
　　“恩，确实有点慢呢，可能是高峰期的缘故，再等会吧。”绍君看了一眼饿的要死不活的我，又看了周围满客的餐厅，脸上出现无辜的表情。
　　秦洛摆摆手示意他不用解释，年久失修的是门还是某人，懂的都懂。尽管很奇怪二长老为啥要他走在前面，但秦洛还是一马当先进入到山洞之中。
　　陌行道：“我原本就是在渡劫，哪里会晓得中途出了这么大个变故。”算是回答了。公冶浩淼听罢，也是，这么个突发事情，他也未必来得及准备换洗的衣服。
　　公冶浩淼道：“这也可以。”若不知道还罢，如今知道了还是要带他出去的，再者救命之恩不可不报。当下两人又计议了一番，无非就是往何处去，哪里有些奇异之像罢了。
　　只有萧一行简单地吃了点，而且不吃肉。萧一行一走，他们可就不管这么多了，只可惜没有酒。
　　夏诗雨看着孙汐纠结的面色，等了半天也没有进一步的回应，她知道自己已经被三振出局了，干脆再度迈开脚步向外走去。
　　“至于你们！全部改为试用期，三个月后如果表现好再重新转正！”薛聪生气的哼道。
　　其他宗门长老听到道玄的话，都是脸露羡慕且怪异之色，估计都和道玄是同样的想法。无尘更是有点呆滞，这可是她的有缘弟子，没想到会是一个万年难的一与的天纵奇才。不过后悔也晚了。。。。。。
第一百零二章托天刀【为白银盟海魂衫加更3、4】
　　这种事情，封寒能想到，封云没道理想不到。既然想到了，估计肯定也在一直追查。
　　封寒貌似有些太看不起自己儿子了。
　　但想想也正常，不管封云多牛逼，在封寒这位作为父亲的人眼中，恐怕永远是那个不谙世事的小孩子。
　　方彻仔细思索，突然发现，封寒这么多年就这么躲出来，还真的不失为一招妙棋。
　　现在唯一的希望就是那条狗了，可是接下来的事情让我心神不宁。
　　当初耗费了几名真人和至人以及无数神圣之力，才将阴灵隔绝在人间之外，动静不可谓不大，保证了人间界几十万年的太平日子。
　　凌因着唐雪在身边，她不好追问视频里那两个熟悉的人，只好自己东想西想，拼凑真相。
　　昨天那场闹剧，他们同样在场，今天见到这个主人公，两眼都是放着光的。
　　可奇怪的是，我刚刚把尸体放在地面上，他居然像着了魔一样冒起一阵白烟。
　　一句简单的话，其实表明了一切，事实上是杨丽萍叫李晨以后离开杨勇。
　　过了好一会儿她对我讲，在没有打开棺盖之前，我都不能见到杨叔叔。
　　她看到两人这幅狼狈的样子越发后悔，但是事已至此，也只能帮两人渡过难关，只要朱潇走了，这两人依旧是西部的霸主。
　　夏菱宜听了声音便打开了房门，敲门的是夏家的管家宁韵。宁韵精致的面容温婉大气，和颜悦色，身材高挑有韵味。
　　“放心，爸爸那边还不知道吧？”夏菱宜担心夏志明会因为自己犯了心脏病。
　　恐怖的能量，瞬间便是席卷到了四处，朝着四处，不断的撕裂，碰撞，轰击。
　　大胡子海盗在前面带路，来到岛屿边，叫人将一艘大船开过来，众人上了船，直奔三号岛屿。
　　“哈哈哈，好了。言归正传吧！你这鱼片的包装倒是独特，听说储藏于冰鉴之内，能保存一个月之久？”温玉见方初一今儿和昨日公的事公办完全不同，心情大好。
　　而后，便是看到了，一条大黑狗，首先露出来，转动着黑色的眼眸，扫向四处。
　　陈幸心中一痛，话里话外想要令周嘉清心情好一些，就捡些其他话说，说今日出发去杜坡的东西她都置办好了。
　　这医术也太神奇了！若是能用在战场上，岂不是能救下无数人的性命？
　　此时她正居于殿中，正向皇上皇后行礼，不便去寻找那目光的主人。
　　一般的情况下，想要抓大青蟹，他们都是直接用手在淤泥里，在水草丛中去摸，碰到了青蟹，也会被青蟹的钳子夹到。
　　陆栀意当即清醒了，就算是为了妈妈，她也不能把该自己拿的离婚补偿拱手让出去。
　　他们之间的合作关系乃是隐秘，自从上次萧临渊和沈崇礼搜府过后，都没再见过。
　　用一个超级巨星只是发发博的随手行为，去换取未来一个一线明星的感情，对于公司来说，这是一件很划算的事情。
　　刘导拍过很多部电视剧，剧组的班底早就筹备好了，用的都是“自己人”，虽然很忙，但忙中不乱，大家都很有默契。
　　意想不到的情景令姜爻有些愣神，而此时又一阵气流猛地刮过，姜爻连忙抓紧光索稳住身形，待到气流过去，他突然发现那些原本隐藏在迷雾中的人影竟已悄然显出了真形，只是这一看不得了，差点把他吓得从光索上掉下来。
第一百零三章东方三三的无奈
　　“且住了！”
　　封寒一挥手，一道绵密劲气将方彻身子托了起来，横眉竖眼：“我就知道你小子要磕头，你这家伙是真的不要脸啊。”
　　“跟你说过了我不收弟子的！”
　　封寒加重了口气。
　　方彻露出小鹿一般可怜兮兮的无辜眼神。
　　封寒差点喷饭，戟指怒道：“以你现在的表现出来的颜值不要用这种眼神
　　“饿吗？”宋爵轻声开口，低沉的嗓音沙哑，透着克制的禁欲，单手已捧向她的脸蛋。
　　夏沐眉头紧锁，泥丸宫发光，魂力不断激荡，凝聚出一道道剑印，跟那些紫光碰撞，相互湮灭。
　　最后看向凌长风露出不知为何意的笑容，仿佛在提醒凌长风一些什么。
　　两人互相对视了一眼，皆是看到彼此眼中的渴望与贪婪，若是他们能够掌这秘密，岂不是说，他们也能在沙城中发挥出远超旁人的实力？
　　“老实点，在这里别乱动，你还是先变成原来的样子吧。”郭坏说完，镜子再次变成了以前那个样子。
　　后来凌长风已经听人说了，这李天雄在以前的比赛中，没少出过人命，自己算不算得上，为学院除去一害？
　　“老弟是大福之人，能够直接拿出一万三千功德，之都怕也只有老弟一人，至于老弟有多少功德，老吴没有这么大能耐知道。”吴元子笑着说道。
　　他很想拒绝，可当看到冷逸那暗含诀别的眼神，拒绝的话语，顿时间咽了回去。
　　“别问，办你的事就行！记住，死活不论！”没有过多的解释，扔下一句话后，徐天便挂断了电话。
　　这是怎样的一只手掌，没有人能够描述得清，它有六根指头，每一根指头的指肚上都生有一只极其邪恶的眼睛，开阖间，隐隐有诅咒之光放射而出。
　　午后的阳光有些烦闷的洒在大地上，帅气的南瑾风一脸冷漠的漫步在校园的操场上。
　　我现在就呆在轮椅上，动都不能动，也不指望可以跑了。而且凡昌礼身手这么好，真要杀你你根本就跑不掉。
　　正吃着烤羊肉的陈越，见前面有道熟悉的身影，那不是上官珏那个妖孽？此时他着一套深黑色的长袍向前疾行而去，看着那抹不同于以往的身影，她还真是好奇他这么急是去见什么人呢？
　　“哈哈……原来如此！这回贤侄的双锤还能有个用武之地。”牛皋这回笑得很开心。
　　黎姿顿时又羞又怒，俏脸上瞬间一片羞红，她修长的双腿一阵急窜，眨眼间就冲到了林天凡的面前，抬腿，那双腿瞬间成了“一”一条腿举过了林天凡的头顶，脚跟狠狠地敲向林天凡的头部。
　　“石歌，你和尹承美分手了么？”程念情才不怕石歌，她继续我行我素的笑着，大声的问道，想要挖掘出什么值得爆料的新闻来。
　　“对，就是你，你若采下来便是你的！”万紫嫣面无表情的说道。
　　刘应轩对张森介绍我：“张森，这就是我经常跟你提起的帅哥刘明，怎么样，长得够高大帅气吧？”刘应轩一阵拍马屁。
　　说完，不等林天凡说话，便是挂断了电话。林天凡拿着电话愣在那里，想了半天也没想出这唐嫣到底要演哪出，索性摇了摇头，什么都不去想了，一会儿问问她到底想干嘛不就知道了么？
　　就在阿黎和清源认真挑选自己的衣料和食材之际，巫岭深处的好似有地震发生，轰隆隆的传来一阵震天的声响，地面也剧烈的抖动。
第一章暮鼓晨钟
　　三人来到书房，莫敢云和东云玉颇有些垂头丧气。
　　因为方彻这一次提升，实在是太巨大了。大到两人都有些绝望的地步。
　　武力差距本就很大，如今方彻居然再次飞跃了一次，两人都有一种‘再也追不上’的感觉，难免沮丧。
　　沮丧这两个字，对于普通人来说，或许眨眨眼的时间就过去了。
　　但是对于莫敢云和
　　之前胤禩被圈禁失了夺嫡机会，胤俄没有受牵连，是因他没明面儿上参与胤禩拉的关系网。
　　然后孟万就陪着一个壮汉过来了。虽然过完了年，山里气温还是很低，这壮汉却穿着一件花衬衫，下面是牛仔裤，也是春秋款，薄的很。
　　如果乔卓安不走，继续留在部队里面，沈滦觉得，早晚要被累死。
　　苏瑾歌被救出来的时候，法制频道媒体得到消息报道了这件事情，虽然她脸打了马赛克，可对于朝夕相处的同学来说，通过身形认出也不是难事。
　　“要再使用一次卷轴了？”看着眼前的大门，感受着自己空空荡荡的魔力池，雷斯觉得自己现在只有这么一个办法了，虽然很心疼。
　　絮儿将头磕的啪啪响的，墨儿在一旁则木木的跪着，反正她是完了，完的灰都不剩。
　　“你就是岐鬼门门主？”那人一听，脸上立刻露出狠厉的神色来。
　　“不愧是镇国的利器，如果我们拥有足够数量的魔晶炮就算是北方联盟也一定能够拿下来。”吉尔达子爵忍不住追捧起眼前这架只听说过还是第一次见的武器。
　　他忽然挣扎着从地上爬起来，拽下佛室里所有的幛幔，堆在一处，然后拿过那盏油灯扔了上去。
　　恰好是她拍摄过封面的的时代杂志发行的时候，观众们对苏瑾歌很有好感。
　　“好好地体悟一下这场战争带来的收获。然后你们便由牧海皇者带领去天涯吧。”落雨脸上没有表情，眼神却也深不见底。
　　旁边的王子明缩了缩脖子，半声都没敢吱，硬着头皮听老爸在那里没好死地骂自己。
　　这一道喝声如同雷鸣一般在这房间里面轰隆作响，同时一股逼人的气势猛地一下冒了出来，所有的人都只觉得心头一凛，身上的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。
　　万俟凉随手抓了个东西向眼前的丧尸扔了过去，花瓶碎片明明划伤了它，却没有流出一点血迹，而且除了那一瞬间的暂停，对它来说根本没有造成任何实质性的伤害。刀枪不入、百毒不侵，这个新品种的家伙还真是难缠得很。
　　“有什么好说的，他来了，你们还能走的了么？”见她们如此啰嗦，吕后怕误了时机，急的不由得大吼发起火来，撇开鲁元的手就将她和张敖一起往外推去。
　　“谁敢伤他！”一声暴喝，让所有的蝙蝠族兽人双眉一皱，同时那少年也露出了一副疑惑的表情。
　　‘玉’灵的话让林锋的心情变好了一些，他要的就是这样的结果，只有让霍悠远发生意外死亡，他才能够彻底摆脱这么一个敌人，并且也算是为纪芸除掉了一个隐忧。
　　林锋也管不得这么多，剩下的人见到这状况，直接就转身想逃，但是十一的实力也不是盖的，那逃走的三人全部没有逃脱他的手掌心。
　　“喂，你干嘛？”龙啸倾斜着身子，无言的看着阎王，不明白他这是闹哪出。
　　唉……肩一跨，玄均瑶蹲在河边独自叹息，终究是在一起的时间少了。很多感情都没办法深入进去。
第二章雪扶箫来了
　　香烛的味道，冲天而起，盘桓上空，久久不散。
　　方彻一路而来。
　　他本想直接去总部，但是，半路上闻到这香烛味道，突然心有所感。
　　于是临时转向，来到了英魂祠堂。
　　先恭恭敬敬的给神老头上了几炷香。
　　“神老师，您牵挂的孩子，您看顾的孩子，长大了。您放心吧！”
　　方彻心中默默的自
　　最后是蓝辰俊叫来酒吧的工作人员收了场子，张弛并没有提和胡爷有关的任何事，包括胡爷的转变，和蓝辰俊的关系，他也知道胡爷不是轻易能讲的人。
　　她并没有看南宫锦的脸色，所以她根本就不知道此刻的南宫锦脸色是有多难看，黑的能够滴出水来。
　　李队带着人冲进了那个休息的房间，打开灯，看见屋子里的人都缩成一团。估计是被刚才的枪声给吓着了。“双手抱头蹲下……”这些人就老老实实的照做了。
　　上官珏心中闪过一抹狐疑，这大巫师变化真大，甚是奇怪，怎么突然就好像信心十足，很有把握能赢她？
　　就在谷念抬起头的时候，荣灵一个全力的掌风就正好落在了谷念的身上。
　　……其实，大人还真有这么美的，只不过，碎片里面的容颜不比本人……本人的颜，虽然好像一直都是没有什么表情的，可是，却让莯茶一动芳心就动了这么多年的，肯定是不会差的，而且，还是单相思，这就很痛苦了。
　　她不会傻到用自己的赤阶灵根去跟紫阶强者硬碰硬，所以试图再次发动指环的力量。
　　而南一已经被精壮有力的滕迈拍了气血翻滚，一口鲜血狂飙而出。
　　牢中路段复杂，很宽，可以很清晰的听见那些犯人的哀嚎声，路上莯茶可以看见地上有暗红的似血的水，好似无数人的血侵染在这条路。
　　旅长身后的士兵准备上前抓人，特战队员立即做出反应，举枪对着那些士兵。周围的士兵也纷纷举抢对准了邵飞他们。
　　事情过去两天之后，迎来了周末。肥东作为刚上任的首领，当然是要带领班上的同学，一起出去唱唱歌，吃点东西拢络一下人心。不然到时候给其他人欺负了，自己就一个光棍司令，岂不是很丢脸？
　　病房的门虚掩着，刚才听到里面传来一阵呕吐声，紧接着又是急促的脚步声响起，开门关门的声音也尾随而至，最后被一阵哗啦啦的水声给掩盖住。
　　萧先生突然觉得十分郁闷，大半夜的不睡觉，临时起意说带她过来看，路上她一直追问他都没说，没想到两人来得正是时候，看到了这场好戏。
　　“儿子就看一眼，想必阿胤是不会介意的。”龙泽说着已然走到君绮萝正面五步远的地方，便迈不动步子了。
　　“可，可以的，叶公子请进！”门卫看到叶枫不怎么甩自己的面子，只好悻悻的说道，不过脸上的笑意依然还是那么的浓，同时把自己拿出来的好烟放进了盒子里面，留着下次巴结喜欢抽烟的领导吧。
　　顾念正想替他拉被子，没好气地低声问，“你身上怎么这么凉？”是不是身体不舒服？
　　“左手忧伤，既然你那么想身败名裂删号走人，那么我今天就成全你。”邪神少爷注视着张宁冷冷的说道。
　　“金莲，你说这老头会不会和那个胡老头有什么瓜葛7怎么也住这等地方”展白看着那条坑坑洼洼的路，皱眉道。
第三章他乡遇故知
　　“多谢雪大人！”
　　方彻大喜。
　　有雪扶箫打磨，可要比自己摸索要快得多了。
　　虽然肯定很痛苦。
　　接下来，方彻在雪扶箫的领域里面，就疯狂打磨了整整一夜的时间。
　　难得抓住一个劳力，而且是如此给力的劳力，方彻当然要用到极处。
　　托天刀，恨天刀，斩情刀，冰魄灵剑，血灵七剑；然后是
　　诧异的抬头看着理拉德，我并不是诧异他知道我拿到的是假货，而是诧异他竟然说出来。
　　他身着一套黑色的西服，还打着领带，衣服看上去皱皱巴巴的，连一丝褶皱都没有。
　　“为什么我不能叫他大胡子？他不是胡子很长吗？”何金又问道。
　　这个时候，周楚的瞳孔却骤然收缩！因为他看见了一个意料之外，情理之中的人。
　　林凯紧跟在后面，一进“竹香馆”，就有服务员接过他手中的蔬菜，他交待要用酒店自己榨取的植物油炒，然后点了几个颇有特色的菜。
　　这丫脑袋不会被门缝夹了，被驴踢了吧！你打我，我岂有不还手的道理。
　　虎胆举起寒光粼粼的刀片刺进被窝，当他刺进去的时候就感觉不对劲，不过为时已晚，杨乐凡在他背后，双拳左右开弓，打得虎胆找不到北。
　　门，真的开了。静的只有轻微风吹叶片声音的晚上，冷宫门打开时的“吱呀”声，响的让人都能吓一跳。
　　于是，他不顾一切地挣扎着，想要从这雪坑中爬出来，可李靖却是死死踩住了他头顶周围的积雪，让他根本就动弹不得。
　　难道是倾歌和公孙璟？可是他们为什么没有来？来得却是易跃风？林涵溪百思不得其解。
　　“已经请了好多假了。”苏绫眸间淡漠，她现在虽然疼，可是疼着疼着就习惯了，她也不在意什么，大伤大痛的，她也是承受多了，这算什么。
　　是，他和她说话她确实都搭理了，但很明显他不开口的时候，她几乎也就没有一句话，这显然和之前不同。
　　凌千奕坐在大厅的沙发上，清澈的眼睛里透露着一股嗜血的气息，冷漠地看着于柔被蒙着眼睛带到了自己的面前。
　　丁长林一听老冯这么说，挺感动的，这个时候，老冯没怀疑他和米思娣，他就感动，没想到他还这么安慰自己。
　　虽然是抱怨，可是，韩希茗没有真正感觉到她的不耐烦，反而觉得，她这是心疼更多。
　　刚刚使用净化之术，我现在已是强弩之末，根本没有力气再去对付妖怪了。
　　单羽微弱的嗓音断断续续的向苏绫求救，伸出手希望苏绫心软过去拉他起来。
　　失去意识的凌千奕柔软无骨地躺在宽敞的车座上，薄唇紧闭，但是秀美的眉头却是有些微微的皱着。
　　不知不觉，大家来到了一片芦苇荡，并没有发现生化人，赵无极更是将精神感知力释放出去，也没有发现任何线索，不得不暂时放弃，找了个地方休息起来，赵无极拉着卡卡巴聊天，希瓦和奥力去弄吃的去了。
　　这里有我们的专属物品，而且有四具尸体，这种寓意很明显，这就是我们的尸体。只是我们为何会见到“自己”的尸体，我首先想到的就是幻境。
　　摩诃稳步后退，以机动的骑兵断后，如果接触，双方都是骑兵，摩诃人有一万，米莱只有五千，山本右二估量，米莱人一定会知难而退。
第四章远来是客，必须好好招待！
　　“我不是。”狗剩沮丧的摇了摇头，他虽然有上界的记忆，却是土生土长的下界玄武。
　　“也没什么大事，就是嘉世要统一天下了。”离墨琛语气平静的道。
　　老鼠因为上一秒自己兄弟到达战场，此时的走位已经进入了波比的e技能范围。
　　但就在下一秒，一个身材高大，穿着黑色布衣的壮硕身影犹如鬼魅的出现。
　　狗剩一五一十的说了，与他从徒弟那里得到的消息都差不多，混乱之中包袱没有带走也是正常的。
　　他心里一万个不同意，却一个字也不敢说，月影敢叫整个皇室陪葬，他又算什么？
　　那一头墨绿色的头发，在不知不觉之中已经变得有些发黑了。至于他之前身躯之上那股浓浓的腥臭之气，现在也是越来越淡了。
　　当时购买的时候，花了七百多万金币，反正花的又不是自己的钱财，端木翡也不带心疼的。
　　吕道尘的意思也很明确，宁北别再为其他事情分心了，专心为即将到来的冠礼做准备。
　　“姓张的？”罗杰脑海里浮现出张仲良的形象，刚想打个电话确认，没想到姓熊的老人却突然一个趔趄，差点摔倒，慌忙上前搀住对方的胳膊。
　　他看过无数人农业人，农业这一行，发展前景不足，发财的太少，成名的不多，在很多人看来，没前途，能因为自己理想而去坚持下去了，并没有多少。
　　闵月并未见过他使用火焰或寒冰异能，制造幻境的能力更不用说，而她唯一接触较多的是毛球和可可。
　　比起半知半懂的白斯和大壮，罗杰·西尔沃对于好莱坞和电影学院的尿性要了解的多。
　　“我呸！”乔惠都要疯掉了，这个姓孙的脑回路居然如此出色，肯定不是凡人，不假颜色都成了爱慕了？
　　杨浩对罗马的实力大致有了个分析，他认为齐国和罗马在工业能力强应该在伯仲之间。
　　但是，他一想到之前沈归那变态的防御，最后还是把心中的愤怒给压了下来。
　　感受着只有些许颠簸的马车，马车上的官员们无不发出惊叹的声音。
　　敏锐的直觉曾经救了赵柏无数次，这回也一样。在众人不解的目光中，赵柏不顾滚烫的火焰和皮肤烧灼的感觉，一把扯下了正在燃烧的符纸。
　　他们的部落虽说不是这附近最强的，敌人能瞬间将部落的战士打到崩溃，这是何等的力量。
　　敢情秦琰那个便宜相公根本就是为了他抱着她舒服才让她多吃点儿的？
　　现在就算是不相信也不行了，事情都发展到了这个地步，难不成他直接把人家丁士宏给扔出去，然后然跟他被揍成肉酱不成？
　　“大哥，这样吧，来，我来帮你擦一擦！”沈菀说着，就装作上前去要给秦举人擦身上的水。
　　沈菀并没有想那么多，她想的给秦琰的奖励全是吃的用的之类的，秦琰要，她就去集市上买给他就是了。
　　吴志明听到她的话，还没来得及皱眉，就看到五郎的眉头先耸了起来。
　　看那男子身着一身道士服装，眉清目正，如同二十多岁男子，双鬓却已经发白。眼眸中的云淡风轻里透着一缕慧芒，让赢轩第一眼就觉得眼前这人不简单。
　　李开听到夏安宁的话，立即派了几个工作人员到了夏安宁这边，当夏安宁打开后备箱时，看到里面放着几个大袋子的早餐，工作人员纷纷惊讶。
　　先是去阳城和秦琰一起看花灯，后来回来后两个孩子一直在睡觉，沈菀也都没有去看过孩子。现在既然既然在两个孩子哪儿，两个孩子也都睡醒了，于是，沈菀打算现在就去看看两个孩子去。
　　几个长辈都知道这中间的难度，但是却不知道如何解决才是好的。
　　他自己不太喜欢这种勾心斗角的场合，心里也牵挂着锦绣，怕她不习惯这种场合，所以一直注意着她，怕她跟人起冲突，或者被人给欺负了。
　　晏锥也将梵狄查到的事情全都告诉了洛琪珊，可想而知她是气得七窍生烟，恨不得能狠狠抽邓嘉瑜两耳巴子。
　　暗蚀的乌光笼罩住那名天鹅堡叛军的身体，渗入他的身体，抽除了他的活力。
　　莫名其妙的挨了一通大骂，云峰转过头看向了曼云，再看清楚她的模样后，顿时来了火气。
　　“这家伙……该不会真有什么倚仗，可以跟黄金世族叫板吧？！”念头一生出，她自已都被自已吓了一跳。
　　隔着老远，孟星元尝试着丢出了一个。虽隔着远，不是很清楚，但大概的雪参信息，却极尽详实地反馈到他脑中。
　　虽然没提，但林汐瑶的心里还是挺没底，她到希望顾宁筠能开门见山地问她，也省得一直心虚了。
　　然而。他刚走出大门，一道流星般的身影，倏然出现在了他的面前。
　　总统赛斯凝重的望向了机场方向，这一刻，他多么希望出现个奇迹，能在机场化解这一场天大的危机。
　　生硬的语气带着怒意，童菲坐在后座瞧着他的后脑勺，心里一阵一阵发颤，但最终还是什么都没再说，脑子里混乱得很，不一会儿就到她家门口楼下了。
　　韩雪的脸上露出了浓浓的挣扎，那慌乱的把提包藏在了身后，生怕手机被父亲强行收缴，那样的话，自己就真的联系不到云峰了。
　　“我……”卡巴耶娃犹豫了一下，没搞清最后发生了什么事的她有些不知道该怎么说起。
第五章分魂玉
　　毕方流不等方彻动手，自己就拿出来两瓶：“不成敬意。”
　　既然毕方东都被搜身了，自己干脆些还能少些羞辱，这一点，毕方流看的明明白白。
　　又是两瓶。
　　登记员眼珠都瞪大了。
　　“自己留点，剩下的也给大家分分。”方彻道：“这都是我朋友老家的特产。”
　　登记员连连点头。
　　是的，特产
　　几分钟过后，机会终于来了，弹夹里的子弹再多，也有用光的时候，所以就在他换弹夹的时候，我突然暴起，从窗户上扑了进去。
　　曲筱绡说完，拂袖而去。关母看着2203的门好久。其他在场的大伙儿都感觉要坏事。
　　好了，接下来要说的是铁老三准备的嫁妆，这次他送的不是剪子菜刀，而是一套银色铠甲。
　　五年了，墓碑上沾上了岁月的痕迹，透露着一种阴冷的青绿色，林海鑫的遗照也退了色，他的目光也一直落在我们这方。
　　谁都想不到，邱莹莹竟然真的将几乎满杯的红酒都喝了，一点儿不含糊。樊胜美惊得目瞪口呆，这一对冤家，什么时候暗度陈仓了？但再一想，曲筱绡的忠告对于邱莹莹而言，字字在理。估计前不久的最新忠告也是一语中的。
　　有时候连我都不明白，她是为了弥补我的遗憾，还是她自己的遗憾，她比我还积极，比我还偏激。
　　关雎尔拎着水果站一边，与应勤微笑一下算是招呼，没说什么。大家都没觉得奇怪，因关雎尔一向多微笑，少说话。
　　哎，她也是，怎么就把真心话说出来了呢，要是以前她绝对不会犯这种错误，是太过信任他的结果吧。
　　她还没来得及多想，男人淡淡的转过身，看了看手上的腕表，唇角浅淡的弧度带着淡淡的疏离，不知道是他气势太过卓然还是怎么，萧紫甜总觉得他离自己很遥远。
　　这两个字有什么区别么？铁柔不耻下问。看到他们两个齐齐看向自己，铁柔无辜地道：怎么了？我说的不对么？不管是拖还是等，结果不都是打不了。既然他们打不了，我们打过去不就行了，有什么好费解的。
　　前一阵子中国首富位置被马云抢去了，还好这几天随着万达公司上市，王思聪家又成了中国首富，这说明一个问题：我很旺夫。
　　大牛带着王思瑶去迎宾楼打听情况，刚出门就看见完颜十兄弟的老大，完颜武进。只见他一摆手，旁边冲出四名高手将大牛两人围住。
　　一路从皇宫走来，一名身着御医服饰的中年男子，身边跟着一名面色冷淡之人，这名御医名唤刘哲，也算是靖南都皇宫太医院中元老级的御医人物。
　　许大忽然有种不祥的预感，望着身边表情平淡的马旋风总有一种奇怪的感觉。发现许大在盯着自己，马旋风也转过头莫然的看着许大。
　　终于，在三人不可思议的目光中，步云生将餐桌一扫而空，至少十多人才能消灭的饮食，通过步云生的嘴巴进入了肚子。
　　刚刚一清醒来，就马上问紫笙要了璃雾昕所在的地点，然后就直接用轻功而来了。
　　两人之间的温度，迅速蹿高，问题还没有得到回答，但彼此之间只剩下鼓动着燥热气氛的心跳和阵阵暧-昧的喘息萦绕其中。
　　“你没生气，你只是委屈，因为老板从来没这么对待过你，是吧！”李泽律还是了解关御宸的。
第六章方总闭气了【为白银盟主海魂衫加更5、6】
　　毕方东裂开嘴，强行笑了笑，似乎是放心了。
　　方彻心中叹息。他说的没错，毕方东与风刀的恩怨，没有任何人能解得开，也没有任何人能插的进手去。
　　彼此之间，是无数同袍的血债。
　　死在对方手中的自己每一个队员，他们彼此都死死的记着，这一生，休想有半点忘怀！
　　哪怕毕方东乃是临阵脱逃了，但是，
　　“明白。”新城也知道自己对付不了宇宙岛，刚才不过是一时冲动罢了，因此并没有说什么，直接驾驶一号机飞向地球。
　　金大帅的连珠弹一发二十一弹，每一发过后，总要停下来喘口气，正好给他个机会，将网里的金弹装入口袋。
　　你拿着这份抵报，眼睛瞪的很大的看着这个他已经看过一遍的内容又仔细回看了一遍，看完后，他是坐在椅子上久久不说话。
　　她又试着奇奇怪怪的，离路渊明近距离，可是半晌，系统就是没反应。
　　她有许多话想要对他说，想要告诉他，所谓事情的真相究竟是什么，可是这些话，却全都卡在了喉咙口，让她不敢说出来。
　　过了很久，他眼睛还是盯着这对门环，就好像一辈子没有看见过门环似的。
　　颐玦休整了差不多一天的时间，才起身表示，自己休整得差不多了——关键是她也担心，铁骨真仙会不会遁走。
　　“过去的，就让它过去吧。”都千劫的目光深邃，宋夏的事情，一直是他心里的一根刺，也是时候放下了。何况，他下一步，就要对秦武帝国动手，这将是他大一统设想的第一步。
　　枯木长老其实已经受伤了，伤势倒不是很重，可他长时间处于战斗中，又得不到很好的恢复——虫族世界的规则对修者实在太不友好了，所以导致状态很不好。
　　沈义点了点头，看着沈逢春和袁莉向着楼上走了上去，不一会的时间，沈逢春光着膀子下来了。
　　然而，魔尊千夜的心思却和望月的恰恰相反，他历遍了六界，好不容易遇到李枫和南宫星痕两个能够继承衣钵的人，又怎么可能说放弃就放弃呢？
　　舅舅和外婆则一直心事重重，外婆拉着长生的手叮咛了又叮咛，却一直没有提金花一句，长生心知她既挂念金花又不忍心难为自己，又难受又感动，真不忍看着外婆年迈体弱还要为儿孙焦虑。
　　不必听也知道不是什么好事，它一面世，就死伤无数，能让她办什么好事？
　　那些鲲鹏异兽见到申千之时，全都全身颤栗，根本不敢反抗分毫，就是那鲲鹏皇兽，也是被申千一拳轰死的，自始至终，那鲲鹏皇兽都没有动过一下。
　　满胜胜拖不动魈居，心想也只有这个办法了，先送到医院去再说。不过正当满胜胜把手机给掏出来时，电话突然有了一通来电。
　　这个时候，不用西村骏提醒，已经有着急忙慌的战士吹响号角；急促的号角声一响起，绝大部分蛮族百姓的第一反应，不是惊慌失措的乱跑，而是抓紧时间吃完手中的午饭，然后拿起武器。
　　吴凡在实战考试的时候曾经见过大德寺，也就是那时候大德寺并没有变成灵魂，而吴凡则记得在gx中，大德寺根本就没活到期末考试。
　　如果院子里有灯的话，现场一定会触目惊心的，定是满地血肉或内脏。它们也许是玉鲶夫人遭遇不测后留下的，但也说不定。
第七章感应！动了！【为白银盟主海魂衫加更7、8】
　　每次叶惟陪同曾姥姥去国英舅爷家里的时候，连水都没能喝上一杯。
　　叶唯，也满意地看了看自己收拾的房间。虽然说怎么个收拾都是一个字乱，但简简单单的收拾让房间看起来还是顺眼了不少。
　　没有听错吧，今天这是怎么了？“喂，你没有什么问题吧？”还是忍不住问出了这个可笑的问题。
　　“唔呃……”苏清歌被他扯开，那浑身的燥热又一次袭了上来，她皱着眉伸手便想扯开自己领口的衣服。
　　白禹舟这时正将背着的长剑卸下，谁知那剑突然颤栗不止，还发出“嗡嗡”的声响。
　　“大嫂，您说吧，您准备怎么做，我们就跟着你的计划做！”几人异口同声道。
　　“逆贼，还我兄长命来！”辕门突然大开，便见一员武将一脸疯狂的冲出来，提着一杆大刀，直冲马超，此人正是方才被马超斩杀的郭啸之弟，眼见兄长身死，出来与马超拼命。
　　那巨大的口器，仿佛被无形锁链困住，在空中停下来，被她的剑锋切在口器中间，巨大的牙齿颗颗化为粉末。
　　染魔在队伍之中，无声无息的行进，看上去不起眼，真打起来的时候，这一吨多的金属家伙，力量可比普通的职业者大得多。
　　席曦晨气鼓鼓的瞪着南宫冥，无赖说了不要不要，他还硬来，而且还做了两次。
　　从多个方面去分析和想的话都能够猜得到，还不如让这家伙也难受一些，这可是非常不错的事呢？
　　他辗转反侧，眼睛不时瞄向若馨，晦明晦暗的火光照耀着若馨的面容，带着一种柔和又神秘的感觉，关景天看得有些入神。
　　正当堂中的男人们沉浸在舒缓柔曼的琴音里时，月晴阙指尖流转间已变换了节奏，紧接着舞池顶端轻飘飘垂落一条艳红的绸幔，随之而下的是那万众瞩目的妖娆舞姬梦莲影。
　　打出这行字，席曦晨便将窗口关掉，心想等他一回来，就去和他说清楚。
　　席曦晨把头靠进他颈里，闻着他清爽的气息，他是怕她杠不住，在痛苦中死去吗？
　　玉七郎从怀里掏出一块玉佩，是清让交给阿旭拿去花楼抵押的信物，上面刻着端木两字，是每个端木子孙都有的一块命牌。玉七郎塞进清让手中，在清让耳边轻声说了几句，清让神色隐隐有变。
　　实事上，无怯从一进门就察觉到了这股气息，他就是尾随这股气息跟来了，路上遇到了红灯，慢了几分钟而已。
　　莲子清幽的味道在嘴中化开，只是，嚼烂时还伴了一点点苦涩味道，并不大好吃。
　　秦臻喊道“乾达婆，现在开始交易吧！”，乾达婆哈哈一笑“可以！”，话音刚落，四周涌来了不计其数的黑衣人，手持劲弩，腰刀铮亮。黑衣人把秦臻和舒天羽团团围住了。
　　元清风糊涂了，看这罗三少凄惨的样子就知道被自己坑惨了，居然还感谢自己，自己一定是还没睡醒，不然怎么会有这种事情发生。
　　兵刃相见，如是长川的武功已经更上一层楼，可是多名高手的围攻，他也不堪重负，眼看就要败北，却有一众天兵降临。
　　前前后后地思虑一番，朝露其实非常敬佩燕凌波的勇气，换做是她，恐怕是做不到这么忠心耿耿的。
　　楚遥点头。便不好意思的看了看大家。投以一个抱歉的眼神方才离开。
　　荣华一愣，随即明白过来，他确实交代过让他们欺骗慕容昭玉，让她对他私心，可是却没有说过用什么方式。
　　眼看着就要挨打，朝露打死不信那拳头会落在自己身上，直到那坐在八抬大轿中的人掀开帘子清清冷冷地喊了一声“住手”。
　　“把我母亲放了！”他一字一顿的说道，滔天的凶煞之气从体内散发开来。
　　四人都是季家之人，此次紫阳宗之行，也都是以季风为首。如今得到了方辰身体的季风，在他们看来等若是得到了方辰身上的秘宝。有那等秘宝辅助，季风的实力会增强多少？
　　像是没有看到她脸上红肿的巴掌印一边，不过语气却是温柔而宠溺。
　　不得不说，抛弃了感性状态的钢铁变形金刚战斗力不凡，一加入战场，托尼斯塔克的优势瞬间增大。不过奈何托尔抗揍，虽然挨的拳头要多些，不过反击的拳头也几乎将托尼身上穿的那套钢铁铠甲打残。
　　大家了解完毕后，郑浩开始了自己的计划，首先将电子蚊散步到洛阳城中，开始进行调查。然后，郑浩又命令异形皇后全力生产，然后将异形卵按比例投入到异形改造工厂。
　　我本来还想着，彼岸花藤如果能够吸收了他们的力量，抗衡水川他们，应该就没什么问题了，现在看来，应该是不可能的了。
　　托尔似乎因为郑浩这种询问方式愣了一下，不过随后也没差，不经过严刑拷打想从雷神托尔嘴里得出半个字是不可能的。
　　她想见四姐，可是她知道，没有百里胤的允许，自己是怎么也家见不到的。
第八章到手了！
　　看着在前方的毕方润三人，方彻猛然间震惊了。
　　只感觉自己一颗心，砰砰的跳动起来……这怎么回事？
　　他们没有任何感应，但是……我的神性无相玉为什么居然有了感应？
　　没听说过毕长虹的分魂玉可以与我的神性无相玉有感应啊？
　　这这……这特么这么回事？
　　方彻不动声色的看了看四周情况，暗暗
　　夜雪不可置信的看着面前的男人，无情的话，绝情的身影，往日的温暖就像是泡沫，一碰就散，她想大笑，却是一口鲜血吐了出来，晕了过去。
　　楚辰皱眉，起先，他还有些怀疑，这盒子是不是固定在祭坛之上的，如今，他才打破了这个猜想，原来，这个盒子，只是单纯的重而已。
　　车上，龙一和龙五坐在后面冷眼看着肖阳，而肖阳则是抱着膀子看着外面的风景。
　　虽然她知道这个赌注肯定是男人胜券在握的，可是凡事没有绝对，反正她现在也没有什么退路可选，不如就放手一搏的好。
　　肖阳张了张嘴，可是却说不出任何话来，毕竟是他主动提出解除婚姻的，现在自己又不让慕容嫣和别的男人约会，未免有些说不过去。
　　帝海里，出现了海怪，有长着锋利牙齿的大鱼，有很多触角的怪物……这不会是章鱼吧？
　　司孤涯疑惑，很明显，他虽然不知道飘柔是个什么东西，不过听楚辰说起来，这似乎还很牛逼的样子。
　　楚辰是他的弟子，拥有星辰之力，想不逆天崛起都难，怎么能不让他高兴？
　　那一年，轻舞平安走出阴阳道，并且是走出最后一关，虽然受了伤却并无大碍，而他却是养了整整三个月的伤，连穆阿房都惊奇，那么重的伤他居然挺了过来，或许至今轻舞现在都不知道，当初进入阴阳道的不止一人。
　　她还得替夫君问一下，叶风现在往返幽州是打算长期做还是短期？
　　虽然不大情愿，甚至有些恼羞成怒，但掌柜的说丫鬟可以代替她们排队。
　　生活系灵宝，地阶极品，由合欢宗初代老祖亲手打造，与道侣双修之时，能获得【永久性】的【肉身耐力提升】。
　　陈卫彬赶紧用手电筒照了照卓敏指着的方向，看到张鹏正躺在地上。陈卫彬和吴臻杰一个箭步冲到张鹏旁边，发现张鹏的腹部满是鲜血，嘴巴也正在往外冒血。
　　“季寻，这里是唐家，还轮不到你来教训。”唐锦朝毫不客气的直呼其名。
　　陈卫彬心里默算着，一个行李箱装有二百四十万美元，三百二十个箱子，差不多就是七点七亿美元。把五十亿人民币，折算成美元，也就是这个数。
　　姜母原先是欢欢喜喜地看着齐母的，正准备不假思索地应下来，余光却“意外”地瞥到了姜倩娆的表情。
　　男子一手叉腰，一手指着低头整理衣服的诸伏景光，嘴里发出诛心之言。
　　为了那块破石头，他跟萩原差点在警视厅的顶楼被人给狙击了，他可是记忆犹新。
　　虽然五千士兵很少，但驻国大营可是唯一一个驻扎在国都泫雅的军队，是北陆的最后一道防线，士兵们个个骁勇善战，关键时候，足以救命。
　　“埃菲尔！”看着诡笑着缓缓地收回能量火焰之剑的陈羽凡几乎疼得连战都站不起来了。
　　在“金帝夜总会”的门口，四五个“泊车仔”围在一张写有“代客泊车”的牌子周围一起抽烟。现在夜总会是开始了营业，但还不到最旺的时间，所以他们能够在这里抽烟聊天。
第九章唯我正教，雷霆起！
　　走出这个原本的毕家大院，方彻长长舒了一口气。
　　寒凉的夜风，吹在脸上，一时间心神轻松。
　　他当然知道最稳妥的办法就是将这一家人都杀掉，永绝后患。从此以后，再也不会有任何麻烦。
　　但是方彻下不去手。人家又没干什么坏事，就是普通百姓，这么多年只是守一个祖祠，连为什么守都不知道。只是单纯的
　　但真正面对这种九死一生的抉择之时，能够有勇气去面对的人，需要极大的勇气。
　　并非离央胆怯，而是经历过龙渊村的事后，离央自知有些热闹可不是好凑的，修为实力不足，贸然卷入远超过自己实力之外的事，绝对不是一个明智的选择。
　　看着陆平慢慢的走了出去。王庆突然打开那个洞口，长啸声中，一阵咆哮从里面传来，里面传来了惨叫声，王庆静静的等了一会儿，就见一条巨蛇从里面冲了出来。那巨蛇足足有水桶那么粗。
　　“叮叮叮！”被展岚儿的宝剑和李翰的三阶灵剑，一起打在了斧头上，黑铭子再难以坚持，败退了下来。而随着黑铭子的失败，独孤、瓦当联军似乎也没有了气势，难以阻止的向后退去，一阵狼狈。
　　在龙牙岛的某处，多拉格找到了正在优哉游哉的晒太阳吃冰棒的弗拉德。
　　青冥蝎巨大的身躯张牙舞爪，锋利的毒刺高高的翘起，散发出了浓郁的毒雾，向千年残魂涌去。
　　手臂更加的粗壮，手掌只剩下了四根手指，指关节极为粗壮，锐利的指甲就像是海楼石铸成一样。
　　而这个时候，安神的药物也发挥了作用，徐梦璃的面色渐渐红润了起来，似乎这一次的中毒已经成功化解了。李天心中松了一口气，兴奋的将徐梦璃紧紧的抱在怀中，希望能将自己身体中的热量，传递到徐梦璃冰冷的身体中。
　　国字脸青年怒喝一声，手中银枪横扫出去，枪芒宛如长虹，蓄势汹汹，威能滔天。
　　面对这声势骇人的黑色火凰，重古老道一边分神继续控制星辰烘炉，一边单手打出一个印诀，星光迷蒙中，一头沐浴着星辉，同样有千丈之巨的凤鸟展翅迎向了黑色火凰，二者当即就在高空中纠缠厮杀起来。
　　老张开大门扉，把两个满身雨水的人让进屋子之后，便转身去寻找电话簿。
　　然而在叹息和无奈中，更多的是一种庆幸：多亏带着丁战，要不然就是两个他，也无法拯救阴魂龙卷风中的简玉萱和简玉芙。
　　这已经是外门弟子大比的倒数第二日。今日上午进行的是六进三的比试，下午进行的则是三进二的比试。
　　不仅如此，在这道令人绝望的狰狞火龙中，竟然还席卷着一个燃烧着的冰箱。在爆炸所产生的冲击波的作用下。这个燃烧着的冰箱。同样是呼啸着砸向了该青青。
　　两人在先前的战斗中受伤，这次是以伤员的身份跟随运输队一起返回木叶的。所以包括野原琳在内，日月班的三人都在运输队之中。
　　“这些白痴官员要是敢因为此事对张副院长不利，那么我就和他们拼了！我就不信，凭我手中的这把手术刀。还收拾不了他们这些酒囊饭袋？”。
　　纲手她就不知道先解决了对手再讲吗？还是说这时候纲手认为对手已经没有还手余地了？
　　碧空匕首划出一道碧色光华。竟是生生将方灿施展出的剑圆指劲抵消。甚至还余势未尽刺向了后者。
第十章方总回白云
　　方彻嘲讽了毕家三人一晚上就失去了兴趣。
　　因为他感觉自己的工作已经结束了。
　　东西都到手了，事儿已经跟我无关了。就让毕家人自己继续寻找吧。
　　接下来，毕家人在城里寻找分魂玉，而我需要漫山遍野的用分魂玉去找神性无相玉了。
　　多好，大家分工明确。你找你的，我找我的。
　　然后，在方总努
　　阿银现在好像已经有点喜欢唐昊了，不过还没有表白，唐啸和唐昊两人现在也还在暗恋阿银的阶段。
　　濒临死境的情况下，包林终于是不再瞎说，而是告诉了兄弟们最真实的情况。
　　当秦帅和鸾凤来到骆家时，这里人满为患，骆家族人全都到齐了。
　　唐火儿刚才要是想杀他们，仅仅是瞬间，就能让他们七人全部支离破碎。
　　煞风本来有机会可以跟上一任尊老回中州去，但却因为得罪了那尊老的嫡系，所以被排除在外。
　　单看外表而言，这些龙精灵就算额头上有一对龙角，背后也是有别于普通元素精灵的晶状龙翼，可以毫无威慑感，反倒是多出一股精致感，让人忍不住想要亲近把玩一番。
　　当副总关苏洛雪得知黎洛可倚靠吞噬金蝉来增强实力时，神色一凝，眼神惊奇。
　　这一刻，佩特菈卡突然意识到，她寻求的龙族，对于苦苦挣扎的大多数人类而言，并非救世主。
　　就在千钧一发之际，五发火焰箭矢赶到，将前方的两只丧尸战士定在了地上。
　　等她们进了宁国府，便知道，她们的姿色，并不足以成为自傲的资本。
　　在所有的灵力丝线都捆缚了巨石后，秋尘右手掌心骤然出现了一道茶纹，随后猛地握成拳头，朝着不远处的“木益”冲去。
　　这一只大手拍在了山河鼎之上，直接爆发出了一阵犹如金铁交鸣一般的声音。
　　大战持续了许久，数百万修士大军终于将兽潮击退，然而接下来非但没有劫后余生的呐喊声，相反整个星空突然间变的出奇的安静。
　　“能让海龙市三大世家之一的杨府家主，亲自向我道歉，确实让人很意外。如果我没猜错，你们一定是有求于我。”苏芷爱转身，扫一眼杨山海和杨悦珊，淡定地说道。
　　很显然，核弹最厉害的地方，就是其足以将巅峰真王也彻底毁灭的恐怖威力，须臾之间，一座城池都会化为乌有。
　　“谢谢你！你可一定要想办法研究一下对策。”吴校长说完，扭头跑一边呕吐去了。
　　因此，这也是为什么那中年男子，不敢对货车司机轻举妄动的原因之一。
　　她朝上一刺，正中创口！顿时伤口里涌出大量的血液，受到沉重伤害的电龙惨叫起来。整个潮湿的洞穴仿佛因电龙的咆哮而颤抖。
　　也是，自己再强势，总之是要回京城的。他可是在总督府底下做官，这能不帮着张伯伦一些吗？
　　展开双臂，老国王像拥抱着崭新的生活。于其动作下，鲛人们皆行礼，似乎在感谢神灵的馈赠。
　　今年送到上郡那边的粮食很多，各种武器也在被送过去，就等着上郡那边准备好，就可以开始攻打匈奴了。
　　他说这些话的时候，云星正从楼上走下来，看到穆逸平，诧异地瞪大眼睛。
　　紫色火焰瞬间席卷方圆几十米，一条巨龙遨游在火海之中气势如虹。
　　穷凌站在船头，平抬手掌，星则渊麻溜的在他腰间系上一根绳子。
第十一章白云武院的难题【为白银盟主海魂衫加更9、10（完毕）】
　　不管方彻愿意不愿意，他都必须要走这一趟白云武院，哪怕明日就身份暴露去唯我正教，今天在光天化日众目睽睽之下到了白云洲，也必须要去白云武院走这一趟！
　　所以现在真正心中忐忑的，乃是方彻。反而不是别人！
　　……
　　白云武院果然一下子就激动了。
　　方总来了。
　　因为白云武院在这段日子里虽
　　苏婉睁大眼看着他，芳心不由怦然而动，迫切想知道这满嘴没实话又屡遇奇缘的弟子这次说的是真话还是假话。
　　倘若真是如此，沈淮怎会高兴？明明沈家才当是江都公主最好的臂助，若是江都公主告诉了别人，偏偏不告诉他，让他背上“失职”这么大的黑锅，那可就太令人寒心了。
　　不怪凌佳佳这么担心，在中国人眼里，尼泊尔就是一个很贫困的地方。
　　诺斯和诺威刚刚发出进攻，解说员就很尽职的将他们使用的绝招和战术说出来，不至于会让一些门外汉的观众看得一头雾水。
　　陆飞脸色微变，似乎这才想明白了眼前这老头的身份，莫非他就是之前施法暗害张定龙的那个老头的师父？老鬼王的真正主人？
　　其实盛世内心远没有表情上淡定，如果仔细观察，会发现他耳朵带着一点点红。
　　“给我闭嘴。”林风的眼神深处迸发出来了一股强烈的杀气，四周的温度一下子降低了好几度，而海蒂的心跳也是咯噔了一下，赶忙闭上了自己的嘴。
　　陆飞的嘴角微微上扬，后脑勺仿佛长了眼睛一般，丝毫不显慌乱，反手便是一剑向着来人刺了过去。
　　“我是傻逼？”鬼狐一愣，随即便感觉自己的脑海瞬间空白一片，眼神也一下变得迷茫起来。
　　“好啦，如溪，一切都有我呢！”林风紧紧的抱着柳如溪，出声安慰道。
　　刑连环抬手一掌，爆裂的魔气轰杀向东风破，强大的力量竟然让得空间发出大面积的破碎，强大如斯。
　　所以秦子川希望可以用天花尸体来进行试验，彻底的验证牛痘的防御效果。
　　铁力平复了一下心情，深深叹了一口气，才缓缓将这个堂堂东域剑圣的往事一一道出。
　　如果不是顾及副团长的面子，赵顺还颇有些欣赏眼前的人，但事情已经发生，自己也只能好好教训收拾一顿了。
　　他宁愿相信秦子川诛杀颉利可汗，也不愿意相信他能解决马蹄磨损的问题。
　　白骨夫人见阿咦这么有自信，眼波一闪，终于略略促眉思考了一下。
　　也是因为那延续了数十年近百年的大战，导致许多传承断层或消失。世界凋零，重新洗牌之后，神武皇朝才屹立而起，经过数百年的发展，形成当今这种局势。
　　屠夫艰难地从猪圈里爬了出来，脚踝以下全是泥水，张老汉紧随其后。
　　让人只感觉到轰隆的一声后，法海这辆火车竟然被这干尸将军那缠着尸布的手臂上的那块骷髅盾一盾撞飞，在地上滚了十来个跟头。
　　“老板，现在都一点钟了，咱们现在去买车，好像时间不够吧？”吃完饭从餐厅出来，梅列夫看了看时间，皱眉道。
　　自从陆妈妈没了以后，陆晓晓就成了陆爸爸这辈子最为牵肠挂肚的人。
　　也就是这个时候。谢淼三人。才意识到。这可能是提婆达多和谢三爷，联手做的一个局。
　　我嘴里一边客套的说着，一边毫不客气的把桌面上所有的香烟揽了回来，此时的布鲁斯，脸色别提有多难看了，本来就是出千的他，现在哪敢说话？
第十二章良苦用心
　　“哇！好帅啊！”
　　方总一个现身，几乎所有女生眼中就都开始冒出来无数的小星星！
　　实在是太帅了！
　　这一出场，简直堪称光芒万丈。
　　队伍威严肃穆的从空中落下。
　　气势沉凝。
　　唯一美中不足的是，陪在方总身边的光头，这光头简直是……尤其的光芒万丈！
　　就好像从天空太阳中走出
　　随后抬脚朝着那边的顾弄旋走过去，看到许游的瞬间，原本满脸惨白的顾弄旋表情瞬间变得冷漠。
　　“爸。一会出去开这车吧。你车暖风太差。”傲雪和姚爸姚妈一起进店里。
　　院门却紧闭，时不时传来儿子或儿媳的大声喝斥与漫骂声，接着便是扑扑通通的拳打脚踢的声音。
　　林道伦开着皮卡车，经常有村里人雇车，跑花关镇、庄乐县城，甚至其他乡镇，不过他只接近的路程，远的是不跑的，他要管护种下的绞股蓝，还要照顾老婆儿子，有时也要帮帮岳父岳母，晚上必须回家吃住。
　　傲雪看了看开车的许辉南什么都没有问。而是习惯的身后去自己门上拿喝的。
　　大伙听说有吃的都过来看，帮着二娘们弄希望能吃上一点东西，或给孩子们吃。二半仙也过来看，一看这些东西，过去就把二娘们舀的水和野蘑菇扔了。
　　凛看着依依不舍的妹妹，却哪能？再累再无助，他依然得露出让她安心的笑容。因为，自己已经是这个家的顶梁柱了。
　　张友天几人都点头表示赞同，大家说起城里与农村人际关系的差距，都是唏嘘不已。
　　燕大侠与孟青山过了几招，发现对手力道惊人，每次兵刃相碰，都会震的他手臂发麻，一时大惊失色，只能边打边退，不敢与其正面交锋。
　　并且这一忙就是整个下午，直到尤莱娅感觉疲惫了，这才重新回房休息去了。
　　在那角落，阮良玉还在闭关修炼，此时此刻，他的身上不仅缠绕着浓厚的血气，竟然还有一丝雷电之力，正是之前炼丹雷劫的余波，竟然被他吸收了。
　　与此同时，随着杂乱的脚步声，人们纷纷通过墙壁破洞离开房间，跑到庭院当中观战。
　　张华指着林凡，想要说话，但是他骇然的发现，自己竟然说不出来？
　　“很简单，我若是出了宫，宫中事物定然无人处理，便劳烦将军辛苦些，代我处理了便可。”萧笙歌美眸带笑，明艳动人。
　　伊香停在房顶之上，身上墨色的劲装与夜色混为一体，面色却有些纠结，犹豫着要不要再找寻过去。
　　只是重新出现的神秘区域相比以前，防御的力量更为强大，没有外力的帮助，潜意识依然还是不能将它的壁垒打破。
　　典韦这般砸青龙戟的戟杆，就是想通过震戟杆来震马超握紧戟杆的双手，试图让马超松开双手，丢掉青龙戟认输。
　　“你别闹，我今天没有约会，我是真的有正经事要和你谈。”叶准郑重地说道。
　　就在众人各怀鬼胎之际，一直在旁边沉默着的雪星然终于开口了。
　　齐慎嘴角翕动了一下，“我只是怕她在你面前，又说了什么不中听的话，让你不高兴。”声音有些闷闷的，倒也算是人之常情，可惜，不像他。
　　“我们已经了解情况了，谢谢您。”苏律对着院方领导笑着说道。
　　沉默寡言、遇事冷静，兼之实力深不可测。虽然雪星然与之接触时间很短，但印象还是不错的。
第十三章方彻的托付【为大漠孤狗盟主加更】
　　“方总，请问您对如今的盛名，可曾感觉到骄傲？”
　　“方总，江湖上您觉得最有趣的事情是什么？”
　　“方总……”
　　对于方彻刚才那暗暗地叹息，高清宇等人也是都看在眼里，心中也是陪着一叹。
　　他们正因为明白方彻叹息的是什么，才会如此感同身受。
　　前人苦口婆心的恨不得将自己的心挖出来，以
　　找死秦祯手里长剑一握，身体爆发出前所未有的力量未完待续。。
　　“没事没事。”林依雪赶紧装着若无其事的样子，把丢出去的手机捡回来，不过看着手机屏幕上的一个信息发了半天呆：你老妈的手艺不错，下次我会继续登门拜访。
　　“夜大贱人你要是再敢胡，信不信我这就把这玩意呼你脸上！”慕容晴晃了晃手里的杜蕾斯威胁道？
　　浅羽也有些惊讶，看着笑而不语的有希子，心里不由得轻笑一声。
　　情急之下，林婉儿正要上前帮助伍逍遥阻挡那两个来势汹汹的牛角，可没想到，伍逍遥奇迹般的一跃而起，躲了过去。他原来站的地面，被牛角炸出了一个深坑。
　　也不怪柯南如此吃惊，今天来体验茧游戏的人一共也只有五十人，浅羽这一下弄来了八分之一，又怎么能不让柯南为之咋舌。
　　变异兽毕竟与职业者不同，正常的变异生物没办法自由调配技能，即便是神兽种，也可能会出现觉醒垃圾技能的惨况，换言之，同等级的职业者，一般会比变异兽强出不少。
　　做出随时都会扑出去的样子，低低的闷吼，好似在告诉‘不要过来’。
　　此刻弹奏这第五根，是王海生以修为之力强横激发，体内传出砰砰响声，其圣域境后期的修为，隐隐间似乎要跌落一般。
　　鬼子少尉被的打，以为自己说错话了，忙乖乖站好，等着赤木青子训斥。
　　“炎哥哥，你傻了。”坐在副驾驶位置的傲雪工会会长傲雪倩，一脸诧异地看着面前男子，十分不解地问道。
　　“你不必多言！你只要好好的做好自己份内之事即可，其他之事并不是你所要担心的。”老者变的严肃起来，声色俱厉的对赵无忧说道。
　　温顺没有攻击力？霍卿人盯着那只啃萝卜的兔子挑挑眉。那只兔子不要脸的眨眨眼睛，冲着她扭扭屁股。
　　怪不得高手喜欢用精神力去压别人，看着别人跪趴在自己面前一股‘世间霸者舍我其谁’之感涌上心头。
　　陈任倒也不客气，刚刚说自己旅途疲惫到也不是说假话，一路上虽然有甘宁照顾，但毕竟比不得后世那般安稳，一路上的颠簸真的是挺辛苦的。陈任关上房门，连外衣也不脱，直接就躺在榻上休息，没过多久便进入了梦乡。
　　“咳咳，这是我突发奇想创造出来的，从艺术的角度上看，应该叫灵感吧！”楚南在苗喜艺术气质的感染下有点装逼了。
　　“那你想怎样？”颜如冰此时此刻已经有些惊慌失措了，柳眉微微颤动朱唇轻摇，开始语无伦次的说了起来。
　　惢心答应了一声，去外头准备了，便和阿箬陪着如懿往长春宫走。
　　皇帝一惊之下本能地矮下身子，紧紧伏在马背上，一支绿幽幽的暗箭恰好掠过皇帝的金翎头盔。“咔”的一声轻脆的响，似乎是什么东西断了。
　　另外陷阵营和大戟士两大‘精’锐部队，其伤亡比例也全部超过了四分之三。
第十四章未必护得住【为风妞稍息盟主加更】
　　“九个孩子，现在的积累底蕴，资质禀赋，都可以达到当年莫敢云雨中歌那种程度。”
　　方彻道：“甚至，其中有个别，还要超出当初的他们。”
　　顿时四个人都是大吃一惊。
　　莫敢云等人在白云武院的时候，因为本身修炼修为并没达到将级以上，所以不能快速提升。但是当时家族为他们打的基础和底蕴，已经很厚实。
　　看着两人消失在视线里，谢通珊珊他们无一不张着嘴巴，满脸震惊。
　　在星巴克的门前，唐明欣和陈莉菲并肩地从墨绿色的大遮阳伞下走了出来。
　　刘知节抬头看去，却是一个恶婆子，左嘴角上一颗大大的黑痦子，牙尖嘴利，端端是不好惹。刘知节此刻幸福感爆棚，竟是不以为意，连连作揖，推着李子车跑了。
　　何舒雅非常的沮丧，因为抱着一丝幻想破灭了，可是现在确实被狠狠地浇了一盆冷水，失望透顶。
　　不过他也清楚自己的身体已经不适合吃大鱼大肉了，只好默默的端起粥喝了一口。
　　这样的情况也是让韩明浩的内心十分的慌张，他也是连着去了三家技术非常好的医院，也是做了一个十分详细的诊断，可是结果都是说他的身体没有大毛病的。
　　听到萧逸的询问，只见宁潇遥缓缓地转身向萧逸走来，脸上微微露出一丝无奈的苦笑道。
　　司马若水和历缈此去有很大的可能会出现危险，他们必须去救援。
　　看到李伟明莫名其妙的叹了口气，赵叔一时间也不知道该说些什么。
　　王家集上通南北，横贯东西，镇子虽然不大，可是来往的旅客不少，于是当地百姓建了很多客栈，有些店的生意颇为红火。
　　那么自己之前走的控制道路与他相比哪一个更强呢？一个是团队，一个是独斗吗？
　　太强大了！强大到超出了他的理解范围！恐怕就算是一贺和贾贺家族的家主也不可能是这个青年的对手吧？
　　范明通过自己的亲戚，联系了当地走黑船的船家，声称最早也要后天凌晨才有船出海。
　　看那皇城翩翩公子万千，可也只有蒋策，像是一个翩翩公子，皇子王侯，有这个境界吗？
　　本来她这番表现就是装的，如今林彤给了她一个台阶，自然而然就顺坡下了。
　　金泽愣了愣，他没有想到夏梦在自己的解释之后，还是选择了拒绝，不禁感到有些手足无措。
　　佐罗·橡木盾的身高、体形、三围不断成长成长再成长，最终长到五十公分高时便停止了。
　　泥土地也已经浇上了水泥，记忆中的那些茅坑已经被拆掉了，那猪栏也已经荒废了。
　　常青见余红身手之高，不在聂重山之下，心中早已打算用化血蛊虫偷袭她，如今被张追风叫破，常青气的是牙痒痒，恨不得飞身过去，将张追风斩于剑下。
　　不多时，那个来历不明的受了重伤的青年男子便是渐渐地苏醒过来。
　　提起裤头往茅坑跑的钟奎，转眼间又跑了回来。茅坑里木盒子装的都是毛竹划下的片子，老爹就是用那玩意刮屁股，想着就寒碜有一种毛刺刺的感觉。
　　青苔味道酸涩中略带苦味，而且青苔中含有大量的细菌。对人的身体有害无益，可是身处险境的钟奎哪里知道这些。
　　钟奎一脚踢开大门，目光如炬，犹如电弧焊般盯着那伸向雯雯的邪恶念力体。噬魂枪高举，明知道对念力起不到射杀的作用，只能暂时让它形体受损消失。但只要可以延缓它迫害雯雯的时机，无论怎么样都得尝试一下。
第十五章回家【为风笑笑笑盟主加更】
　　方浅意看的连声惊呼，兴致盎然，正在尝试自己学习。
　　旁边角落里，已经扫了一堆被方浅意打碎的茶壶盖碗。
　　正在练习，方浅意就叹口气，道：“阿彻这个没良心的，好久没回来看我了。”
　　方云正都顿时愣住了。
　　惊讶的目光看着方浅意。
　　因为在他的感应中，方彻已经到了门口。
　　而方浅意
　　他也没想到许建森出去混了几年，不但将自己混成了一个命师，还和这个家伙扯上了关系，而且是这种关系。
　　孟瑶说的没错，苦等了两个月，谢全可谓是心急如焚——骆宫是老爷保下的，这么长时间拿不回阵法，老爷承受的压力可想而知。
　　皇帝说不定哪天就到江都了，他必须早点回去做准备。而且因为李密和孟让的得势，现在江淮也不太安宁，不说孟让杀入淮西，兴风作雨，而且左才相和李子通等也都在做乱。
　　“那为什么我感应不到呢”凤千幻喃喃自语一声，觉得非常奇怪，按理来说，自己应该能感应到才对。
　　离开任务中心，秦墨按照任务提示方走去，前面两个任务非常的简单，都是比较日常的任务，为腾城的提供灵力，需要筑基境以上修为。奖励：一颗下品灵石。
　　“将来会如何？我是说我们击败这些人，你会如何处置他们，比如李渊比如李密比如窦建德王世充他们？”老贾问。
　　许正木以前没注意，现在才发现，这个界限居然是玲珑塔顶部，站在玲珑塔顶部的许正木，脖子以上下的是雪，脖子以下是雨。
　　此时庄园内大乱，他们都知道遇到了一个神枪手，没有人敢往洞里往外看了，再这样下去，估计到天亮就死得七七八八了。
　　他这一刀已经用了八成力量，但接不下恶魔的一钳，且恶魔的钳子也没有丝毫伤害。
　　可是意见终归吞进肚里没有说出来，邱潮涌好不容易开口，大家好象都生怕打断他似的。
　　本来众人还在猜想，那玉仙门的总盟主清空是否会前来追杀，但结果是，一夜安然无恙。
　　也正是这样的家风，才使得顺王多年来在皇上面前无功亦无过，当年夺嫡的事情，皇上也不再猜疑，如此现状，王爷当然不愿改变。府里面，最好是一点动静都没有，也不给外人留一点口舌才好。
　　这个消息，让杨锦心和霍冬来不约而同地敛笑，皱着眉头看向了对方。
　　“本王听闻金已来过我王府，且与你相见，可有此事？”刘去不再拐弯抹角，直接道出昭信之言，又玩味地看着霍成君。
　　而今日，黛瑾认为，谢敏的亲近，则更是自己苦难人生中的一大转折点。
　　在这穷山之地，白建立心想，自己没有看出这地方的头绪，那就是自己修为不够，只能用神魂探察一下了，看李相于的样子，自己不帮助他一把，估计他的娘子，也真活不了多长时间了。
　　对此邵安亦不做辩解，毕竟高巍所言大多属实，只是略夸大其词而已。这几日，邵安内心也深受煎熬，或许他最后能逃脱惩罚，但他会一辈子会受到灵魂深处的拷问，不得安宁。
　　九人都比较踊跃，一个个发言，谈出自己的看法，总的来说，他们经过这次交流，又将之前很多疑惑的地方看的更清晰了，也逐渐理出，之后如何更好的走下去的思路。
第十六章老爹的实力【为年少day盟主加更】
　　情绪平复下来，方云正皱着眉道：“唯我正教要复活阴魔？阴魔可不是什么小魔头……”
　　方彻好奇问道：“爹您当年跟唯我正教这些副总教主和魔头们，都是和哪几个交过手？”
　　方云正撇撇嘴，道：“什么叫做哪几个？”
　　方彻：“？？”
　　“有名有姓这些，基本都交过手。”
　　方云正叹口气。
　　而城主府离观悟岸也不算远，没几时便到了，几人下了车看着不算威严的城主府，高悬匾额上以古字写着“月襄城”三字，左右两边各置等人高的石狮子。
　　这一刻，无数人都是感觉好似做梦一般，三个大能级的任务就这样被当场炼制成了丹药，成为了秦渊身边之人成长的‘资源’。
　　艾琳娜正惊叹于这个家伙的方向感。在晚上行走，居然不用张灯，也不用带路就可以找到目的地。
　　然而就在此时，剧烈的爆炸声接踵而至。更是有残肢碎屑飞落在赵藏军的身前。赵藏军眉头紧皱，这些人都是他安排在络基林外围的盛华宫弟子，这样都能闯进来，对方实力必然不弱。
　　距离发现徐珈等人要来进攻基地已经过了许久了，基地中开始人心浮动。
　　第二天一大早，许庸准备好了所有的一切就打算出发去村子，去村子之前他还特地回了一趟公司。
　　其他的普通鱼，许庸可就顾不上了，全都浮起了水面，翻起了白肚子。
　　才进入大楼内部，封璟就看到这大楼的一些房间中，不少人正在疯狂的半圆食物，这些食物都是准备放入地下的食物。
　　“你是不是疯了呀？马上给我放手，否则的话今天我就灭了你！”没有想到如今竟然被自己让人给抓住。
　　四个顶级部落的参赛者站在这些队伍前列，依照擂台比武的名次决定了入山顺序，所以九罗等人此刻站在最前列。
　　正当溟墨和墨月两人说话的时候，右前方忽然传来一个愤怒的声音，溟墨转过头去，只见一人愤怒的看着自己，仿佛自己与他有什么不共戴天的仇恨一样，而他身旁的不少人都是一脸愤怒的神色。
　　事实证明，墨雅溪真不舍得辜负他的怀疑，一连几天都没有任何动静，进进出出一切如常，仿佛什么都不曾发生过。
　　“月姬……”叶峰脸色微变，他已经从寇爽和楚阳那儿得知，月姬是东王石骞的宠妃，在东王殿的地位仅次于石骞。
　　“呵呵，原来如此，赵将军是赵国皇族，并且曾为战国八将，名声也只在战国四杰之下，我又怎么可能不听说你的名字呢！”侯战说道。
　　溟墨微微一笑，目光柔和的看着蓝若晴，不过他的话还没有说完就被蓝若晴打断。
　　要知道，许多人只坚持了一个时辰，心力就已经耗尽，无法再坚持下去。
　　眼睛撇到那台电脑上，瞥了一眼紧闭的房门，手触到开机键，心忍不住砰砰直跳。蓝色的屏幕，长长的密码框，略一思索，长指已经按了下去。
　　莫铭深知毒癫的花花肠子，不过却没有揭穿他，反正迟早要毒癫去南华市发展义魂成员，如今他能够主动请缨前往倒是合了莫铭的心意，就没有阻拦他。
　　当然。如果从今日到场的这些人中找不到线索。就只好另想办法了。无论如何先试一试再说。
　　“榕丫头，你这个注意我双手赞成！”唐鹤白笑着捋了捋胡须道。
第十七章孙无天来了【为不管不顾不理盟主加更】
　　方云正一指头敲在儿子额头：“你是猪吗？你有几个大爷！”
　　方彻顿时明白，摸着额头道：“但东方军师应该不需要吧？每次见他都是从从容容神完气足的。”
　　方云正道：“你懂个屁，恐怕我们这伙人里面，亏空最大的就是他！我们损耗的是身体修为，而他损耗的是灵魂元神！”
　　方彻默默点头。
　　“我刚
　　先前在此等候的韩厥突然听到关于罗昊与于嫣然ding婚的消息，顿时如晴天霹雳，他怎么也没想到事qing发展到最后竟然是这个结果。
　　龙鳞和龙爪两人没有开口，只是微不可察地点点头，算是应承下来。
　　门内，阿兹尔和泽拉斯对峙的身影映入叶风四人的眼中，但更为吸引四人目光的是里面正中央的石柱之上的金色圆盘。
　　我双腿慢慢的弯了下去，伸手才把地上的那个车钥匙捡了起来，在我的手心里，黑色的钥匙还被地面烘烤的有些暖手。
　　或许是因为和那个米菲儿一起打副本习惯了，同天现在有点喜欢上一起通关副本的感觉了。
　　金发萝莉瞳孔微微一缩，她惊愕的发现陈肖然的身影竟然忽然消失了。
　　但那个男人年龄稍微有些大了，而且身材也有些走形，不过衣着光鲜。
　　宫中诸人，之前都是猜到了白凡话中的意思，现在听他亲自说出来，却依然是有些心中发寒。
　　对于游戏之外的事情，他从来都是不过多关注，说句不客气的话，他就连现在国家的总理是谁都不知道。
　　“两位大师久仰了，我是管家林村村长刘成。”一上来就攥着我的手不松开。
　　牧戈知道丈母娘这是怕滚滚被人看到了。这样的公共场合要是暴露了那还得了。只怕几人都要被围得无法离开了。这个朱圆圆还真是唯恐天下不乱。昨天还好意思打电话来说，有不少的厂家找上门来希望让滚滚代言。
　　到底是谁？秦天悦闭眸，一幅更加不清晰的画面出现在她的脑海中。
　　不过这话刚说出来，刘助理员就没说了，他突然想到科长说过孟良和师长的关系不一般，或许人家只是正常的交流呢，并不是那种上下级的客套呢？
　　事实也的确如此，修为被封对阿萨图来说是致命的，哪怕能靠一身蛮力随时挣断铁链，掰弯钢管。
　　唐老头撸着手袖，卷着裤腿，脚上的鞋子还沾了不少的泥土，整一个乡下老头子似的模样。
　　后来嘛，这位传奇离开了母星，开始了星际旅行，大约过了二百三十多年，那位传奇鲛人回来了，并且带回了无数先进的知识，让鲛人一族发生了翻天覆地的变化。
　　蛙人前仆后继，干掉一只扑上来三只，秦大雷只好将后面的话咽回去，先解决这些烦人的家伙再说。
　　原因大概是以前玩鲁班的时候，被太多人在各种各样的草丛里蹲过。
　　食堂的窗口有好几个，凯恩坐下没多久，其余人也纷纷落座，扒拉着碗中的食物。
　　宋婧讪讪的收回了手，乖巧伶俐的坐在一旁，继续看着手里没看完的账册，单手撑着下颌，脑子里不知在沉思什么。
　　徐令宽一咬牙，把火点了起来。趁着府里忙着救火的空儿，他令人领着那个面具男往外跑。
　　李金桂也没想到找人这么难，二人又累又饿，一早上喝的那点稀饭，早都变成几泡尿撒出去了，现在两腿重的如同灌了铅，谁都不想再走了。
第十八章淬体液【为一醉＝千愁盟主加更】
　　不是方老六不要儿子了，而是确定儿子没有生命危险而离开了。
　　而且方老六作为第一大卧底，当然知道，自己的心情不利于潜伏。
　　再看着别人打自己儿子，心情一个剧烈波动，孙无天这种人未必就察觉不出来。
　　所以……
　　眼不见心不烦。
　　你揍吧，我走了。
　　轰轰轰……
　　方彻再次进入
　　他只觉得身上一阵阵灼痛，所有的地方都很疼，疼的他几近喊娘了。
　　把信舀了出来，沈云悠又看了一遍上面的字。毫无疑问，这信是山庄内的人送进沈云悠的房中的。这山庄是夜子轩决定日后落脚的地方，隐蔽性安全性自是不用。可是就算是这样，还是出了内鬼吗？
　　算起来，镇北侯府里面人还真是不少，这还没算上平辈儿的妯娌、妾室、通房、庶子等等，想一想就觉得头大。
　　陆尘一边往学校走去，心中一边琢磨，几百块钱确实少了些，买瓶好酒都不够。
　　“本将军该做什么，何时轮到你来教我了？”温子墨一甩头，微眯着双眼看着沈云悠和她身后尴尬的笑着的秋胜寒。
　　王锤带着徐洪和龙阳，井然有序的行走在山海盟中并最终通过了那个狭隘简单而又实用的出入口，一离开山海盟三人就迫不及待的用瞬移的方式赶往那九峰岛，开始他们新的修仙之旅。
　　当下，苗泽山一个虚仙六重的修士穿着厚重的“修身甲”在地上不停的翻滚，当真是生不如死。
　　跪了一地的人悄悄地抬起头看着神秘的国师，他在跟谁讲话？难道有什么自己看不见的东西存在吗？据说国师在这方面是很厉害的，就是因为国师大人坐镇，皇宫里面才从该不会有魑魅魍魉作祟。
　　如此一来，禇将军便会误解成苗泽勋已经说服了所有龙若派的弟子。在无形当中，已经视他们为敌人。
　　“五星猎人，需要百亿积分！这个家伙若非活了太久，就是疯狂做猎人任务。”姬宇晨嘀咕了一句。
　　可恶，明明就是一副完全听不懂在说什么的样子，但这些家伙只有在听到对自己有利的话这种时候才会配合。
　　酝酿许久的元素紊乱体，其面前的赤与黑色的魔法阵绽放出耀眼的光芒交辉相应。
　　“还好保住了灵智，差点就被打回原形了。和你待在一起真危险呐~！”高榕的声音没了以往的厚实，很虚弱。
　　“我们是来送酒的，听说几位头领在喝酒，所以过来看看。”妖王说道。
　　也就是说，她只有十分钟左右的时间可用，如果十分钟之内爬不上墙去，她就有被发现的可能。
　　某一天遇到了，绝望的残党们。。。。。苗木发现他们是被洗脑控制的。
　　“但或许可以作为余兴来聊吧，请将这件事情当成一个笑话。”柳生说。
　　听到贾玮此言，原本侧向一边的袭人转过身来，泪眼婆娑地分辩道。
　　洛妙姝却在此时挑眉垂眸望着碗底，冷哼道：“难不成咱们都穷的吃不起饭了？须得沈家施舍？”说完才抬眼看向周落雪。
　　但问题是，其中记载的地点有很多都不方便我们这样的非官方势力调查。
　　旁边的叶凡没有说话，但是脑袋却重重的点了两下，之前有一秒钟，他是处于彻底失神状态，就算是此刻，他仍旧没有彻底反应过来，因为他难以相信，眼前这一切会是真的。
第十九章孙无天的愤慨教学
　　唯我正教高手俯冲而下。
　　在一片碎末一样的废墟中，与神鼬教高手展开歼灭战。
　　孙无天独自一人站在空中，神识全开，笼罩方圆千里，哪怕一只蚊子振翅，也逃不出他的监控。
　　他负手而立，在烟雾中如同远古魔神。
　　他自己也感觉自己就是一个彻头彻尾的魔神。
　　脸上那一滴血，他没有擦，也没有管
　　不知是不是我的错觉，我好像在膜一瞬间，在身后的黑暗处，看到有个红点亮了一下，立即就消失了。
　　卓一凡握剑的手不停地瑟瑟发抖，什么千仞山，什么人间绝地，自己怎么不知道，也从没听说。他看着雨泠冰冷的面孔，心底似乎有一丝冰凉透了出来。
　　原以为是自己运气好才大难不死，现在看来竟然是自己被他人搭救才捡回了一条命。
　　“卧槽！不会是真的吧，你的师父居然是吴杀神？”乐辉这么有修养就算气急了也笑给你看的这种人居然也是忍不住爆出了一句粗口。
　　见到司徒雨脸上的笑容，司徒雨心知不妙，这时候他再也顾不了其他了，突然暴起冲向了身后的正门，而司徒雨哪里会放过他，随即身形一闪便要擒下司徒林。
　　果然，在大家都仰头查看秦斌所说的飞碟的时候，一声响亮的巴掌声顿时把打架的目光重新吸引回来。而秦斌现在却跟没出过手一样，抱着肩膀仰着头向天空中看着。
　　根据手中的资料显示，亡灵法师这个职业具有很大的潜力，而获得亡灵法师职业的凌云自然也就有了无尽的潜力。所以海纳斯以此提出这个要求，希望凌云能够适当的帮助那几个族里的子弟讯数成长起来。
　　不过，王峰知道现在不是时候，所以强行压制下了心中的冲动，毕竟慕容雪虽然原谅了她他，但是如果王峰做出那样出格的举动的话，那就不好说了。
　　正常的人，怎么会没有过去？怎么会极力的想要掩饰自己的过去呢？
　　所以虽然和晓组织结盟了，但也还在防备着晓组织，而且战场上面临的压力也不大，也就把人柱力藏起来了。
　　姬枫隐隐看见三条船上的人加起来不下三十人，而且不少人都拿着枪。
　　而在后膛枪大规模普及和飞机坦克出世之前，那只能靠南阳现有的力量，去面对大明的反击。
　　众人寒暄之间来到了北漠城城门前，这城门气势恢宏，扑面而来的厚重感传来。
　　她也不是第一次采访王三胖了，王三胖在接受采访的时候，就像是在面对敌人，总是想将局势掌控在自己的手里面，这就是在试探沈琼，希望从沈琼的手里面接过掌控权。
　　音隐忍者村到底是什么样的地方，他可是知道的，和大蛇丸对峙的时候，听到大蛇丸故意透露出来的一些情报。
　　“秩序与贵族之神教会的内部分裂了吗”埃尔维斯的话更加直言不讳。
　　“哒哒哒哒哒哒……”随着他的命令下达，二十多支距离最近，且不会误伤到犯人的武警和狱警，便同时向刚刚冲到铁丝网墙边上的姬枫开枪。
　　为渡鸦安排一个座位后，男人又从她身边离开，去往门口，引领其他人。
　　楚其琛脸上一阵挪揄的笑意，却猛的亲了一口身旁的赵灵儿。顿时让她好一阵羞涩，但也只是紧紧抱着他的胳膊，满脸幸福的样子。
第二十章再次冒充
　　方彻很有兴致的问道：“还有变颜色的？”
　　“哈哈哈……”
　　孙无天莫名的笑了起来，道：“不仅有变颜色的，还有变粘稠，更有变味道的。而且变味道的占据九成九以上……”
　　“变粘稠变味道？”
　　方彻是真的纳闷了：“咋回事？”
　　孙无天一脸八卦，道：“据说，天王箫在第一次使用淬体液的时候
　　“我的理由也很简单，我可以带领各位取得胜利，这够有说服力了吗？”5号玩家洪宇航双手撑着下巴，也是信心满满。
　　因为川崎英吉算是交了个底，这一点跟他了解到的几乎没什么出入。
　　“零食我要一半，玩具么……只要是我喜欢的，你就不能和我抢！”莎娜趁机勒索。
　　凌昊见状，心中也是冷笑。上官芷琼做事太绝，以为地球上除了自己再无别人能够竞争仙岛，对这些古族也是暗中逼迫，现在看来，她这种专断，迟早会遭到反噬。
　　混沌土太珍贵了，有价无市，每次出现，价格都会翻翻，真的不愁卖……但就算是这样，也没有人舍得卖，因为，混沌土的属性实在是太逆天了。
　　他仔细观察着潜行而来的暗杀者，发现数量确实不少，不只有负责远程狙击的杀手，还有行动无声的近战杀手。
　　站在一个陨石上，周围看不到任何异常之处，包括始终幅散身边的灵魂感知也一无所获。
　　简禾踱步走近，等眼睛适应好光线后，终于发现了不对劲的地方。
　　随着知觉的恢复，简禾感觉到了自己身处于一个非常寒冷的地方，空气阴阴森森的，连屁股坐着、后背倚着的地方，也冷得人直打颤。
　　虽说四个病友各有各的风采，但贺熠绝对是最能当之无愧地担起“神经病”这个称号的一个。论“心理扭曲度”和“丧病指数”，就更不用比了，他可以直接爆灯，秒杀另外三位。
　　这就让我陷入了沉思，我死会牵连这么多的人吗？也的确是，我哥现在正在在景阳道长的帮助下回复真身。但这也是需要我给他的心脏，而他的心脏在我的体内，我的心脏则是在刘亚楠的身体里。
　　也就在英国公去两边的邻居家了解情况时，他手下的那三路抄家人马也都派人告诉他说，那三家也都是空府。听到这个情况后，当时张维贤和陈演都有点傻了。
　　林太平、红娘子和王动都已不能动，能动的人只剩下他跟燕七两个，要做的事却有很多。
　　冬一新看着前面的金属人，有些奇怪，他不明白十三为什么会那么兴奋。
　　“欧兰洲有一千多匪鳞魔猿，亚华洲也有两千左右的匪鳞魔猿散落在各地，民众和军方都在全力围捕。非利洲的匪鳞魔猿一直没有动静，也没有消息传出来。”艾夜回答道。
　　看到许显纯介绍完后，大家都没有说话，希孟就继续向下进行他的安排了。
　　当然，最终南镇抚司的士兵和家眷们拼了命赶路，也在当天就到了通州的厂卫专用码头。但现场的情况让他们十分的绝望，因为尽管这些天他们都在准备船只，但一下子要运走十几万人，他们准备的那些船只就不够用了。
　　“浩天，你就醒醒吧，不是她，还会有谁？我刚才已经打电话给她了，她连一句反驳的话都没说。”沙展平恨不能一下子把他摇醒。
第二十一章触心，撼魂【为落熙盟主加更！】
　　知道方总要来，白雾洲竟然提前在城外清路两千里！
　　自发自为！
　　这种心情，谁看了不激动？
　　便在这时，远方风雪中，有六条人影，闪电般狂奔而来。每个人手里，都拿着铁条的大扫帚。
　　每根铁条都被磨的铮亮！
　　来到近前，六人一看，顿时大喜过望：“方队长！是方队长来了！”
　　顿时翻身
　　宋天机感觉众人看他的目光带了点畏惧，知道震慑住了他们，结交这些人让他们知道自己有很大的利用价值的同时也要让他们适当敬畏，不让他们随便拿自己当枪使。
　　韩萧接过宝剑，只见长剑出鞘，立刻便有寒光四射，触指微弹，便有剑吟轻鸣，显然不是凡品。
　　不过瞬息之间，这星球就直接在虚空之中爆了开来，恐怖的的风暴将附近的一切全都席卷了进去。
　　锋利的雷遁查克拉直接将那层裹在迪达拉拳头上的花岗岩切开了一大块，露出了里面流动着暗红色的查克拉拳头。
　　为了不造成太大的动静，林沐将巢穴下方挖出一个很大的空间，甚至安装了一些机械，只要它掉下来，巨大的洞口将直接被封死，它逃不出去，外面的也进不来。
　　只见水蓝色的流光一阵闪烁之间，灵光就迅速暗淡，周身之上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不过瞬息之间的功夫，便恢复如初了。
　　林沐拿着刷子给头狼刷毛，它老实的站在那里，将头搭在林沐的胳膊上，眯着眼睛似乎很享受。
　　想想这四种办法中，前三个还是很难容易做到的，但是这第四种要怎么做？
　　叮的一声，刚才的一幕再次发生，宁振生手中的长剑瞬间断裂，接着所有人再次愣住了。
　　一下子戳进了蛟龙的头颅，幸好这件东西不是叶风的本命宝物，否则他心神非被重创不可。
　　随着尸魃魂掌的立劈而下，三道激射中的赤色匹练，瞬间合成了一道血红的掌印，横拍向神秘魂体所立的位置。
　　不论是蛇神及其坐骑，还是巨汗乌柱，本都是战场大杀器，尤其是混战之时，剧毒和巨力都会给南征军带来巨大伤亡，他们能够不参战其实正合南征军将士的心意。
　　“对对对！那么，你们就赶紧带着这几位天神们办理入住手续吧！”对方点了点头说道。
　　“住口，寡人是让你来是帮助寡人的，不需多言其他。”帝乙瞬间暴怒，长生的诱惑之下早就让他疯狂，三天三夜没有合眼片刻却依旧亢奋就说明了一切，然这却是在透支本已不多的寿元。
　　旋即，目光环绕也着四周，发现很多人都将目光转向他们，那些人看到龙星麟向他们看过来时，也都若无其事的将头转过去，各聊各的。
　　龙云的目光有向乞丐望去，乞丐也是摇了摇头表示自己也不认识他。
　　“哎……看来到时候还得教你御剑术呀！”青青看着龙云云似乎有些脱离的模样说道。
　　“每到一定的时间，倩凰灵院将会举行一场五系部的比试，也是新生们之间的比试，当然，如果你实力够的话，也可以挑战老生的。”慕容灵道。
　　“你们是不是都感觉很疑惑吧！”杨宽收回拐杖，站稳后冲着大家说道。
　　辰墨栩脸上的表情已经崩坏了，他太过于震惊，甚至连站稳都不能了，双腿一软，险些就要跌倒在地上。
第二十二章再清白雾【为bcd3322盟主加更】
　　吴智云一脸苦笑，指了指两侧如山如海的人群，扭曲了脸道：“方总，在这种情绪之下，我自己查……基本是没有任何可能的。方总不来，这个白雾洲我还说了算，但是您来了，你想要调查什么，我保证整个白雾洲，没有一个人肯站在我这边说话的。”
　　孙无天哈哈大笑。
　　这句话，还真是实话。
　　程子飞等人跟在孙无
　　至于那些一同学道的方寸山同门，眼看孙悟空修为与日俱增，渐渐超过了他们，也从原本的妒忌、敌视，而转变成了羡慕、仰视的地步，也算是大有改观。
　　仔细观察一下的话，这些颜色和“竹之花”的颜色组成很是接近。除了黑白银灰的四片主花瓣以外，其他的颜色都可以在上面找到。
　　凭他如今掌握世界之力的情况下，别说一根手指了，即使是身上任何一处地方，甚至哪怕是轻轻的吹一口气，也足以碾死一片人。
　　就她现在的观点来说，她是无法做到像陆战国他们哥俩这样的，虽然说出发点是为了爱，可是过程太憋屈了。
　　只是这贴花钿讲究的也只是一个新奇，若是人人都如此做，那么那种让人耳目一新的效果也就没有了。
　　“慢？”这样的年纪这样的实力，梨花口中的慢更是让柳伯一头雾水。
　　何青见状，和陆邵丹于丹丹两人对视一眼，不由更加凝紧了眉头。
　　既然是太医院，是给皇上妃子治病的地方，太医们难免要卷入这些个后宫纷争。秦数老太医利用自己的关系可是救了不知道多少太医的性命，若不是因为这，他这样一个不食人间烟火的老学究又如何能欠得上左相的人情？
　　不过眼下叶凡倒也没有废话，顺手拿起那属于东皇太一的混沌钟，手掌一抹，便将上面的神识烙印抹去。
　　如果周天摇头，那就是否认了有人眼红，剪羊毛的说法，但知道一些内情的老警察，认为周天受委屈了。
　　沈源给了幻月狐一个眼神，一个精神链接直接将沈源和回灵羊连接在了一起。
　　如此说来，最有可能就是，这头回灵羊去过，甚至直接就是来自于某个神秘地方，因而带上了某种能让所有治愈魂兽臣服的气息。
　　王善之一惊，正好看到刘妙言又被三个男人围在了一起，心想，下次出门，是不是得给师妹易容一番。
　　奥斯卡好奇地走到依旧晕倒的粉红娘娘边上，轻点了点它粉色水晶般的身躯，一点不显得坚硬，反而有种柔软的感觉。
　　程卓没有赶回来，不过早上来了电话，说是准备坐火车了，机器设备也买下来了，过两天就该到京市了，这无疑是个好消息。
　　「北霆！北霆你相信我好不好，你看在我给你生了念念的份上，真的相信我一次。」赵棉一拉扯着霍北霆的裤脚，眸中都是紧张，她死死的咬着唇，看着面前的男人哭道。
　　王善之看到迎面而来的刀气，也是不惧。刀气劈到身上，居然从他的身体直穿而过。两名老者先是一喜，再是一愣，接着恐惧之色瞬间布满二人面庞。
　　沈源轻笑着看向赵无极，眼中神光一闪，立即在脑海中对幻月狐命令道。
　　我不得不被那几位苗疆术士的巫蛊之术所震惊，方才从他们一进门我就盯着他们，并没有发现他们对这几棵树下蛊术，可是他们竟然在我的眼皮地下完成了下蛊，而我去却丝毫没有察觉。
第二十三章此行圆满【为似月洛神盟主加更】
　　接下来终于可以放心的检查政务了。
　　孙无天深深感觉到，别看只是一个检查，这活儿，不好干啊。
　　名义上是检查，还要兼任剿匪、除恶、打非、除魔、安民……
　　反正，不管原本的方长官怎么干，孙无天这位方长官一路就是这么走过来的。比原本的方彻还要尽职尽责。
　　着实累够呛。
　　但是到达这里的
　　在听得炎玄大师说固魂草的价值后，如今梦风正是缺积分的时候，自然不会与前者客气。
　　当从深渊深处骤然飞射而出的三道流光溢彩的光芒，被确定为法宝一类的宝贝时，场面顿时陷入混乱。
　　比他八卦更有意思的是，他同桌的名字叫爱新觉罗-启源，地道的满清皇族。
　　一杯茶慢慢下肚，三人闲话也说了一些，最后一口茶水完毕，朱迪也没有了要绕圈子的想法，主动说起了正事来。
　　今日的张济，可谓狼狈至极。他一定是刚刚吃了一场败战，此时正在逃命途中。典韦，手往下压，示意身后之人勿要着急出来，他则蹲下身来，瞪视着贼人的胯下马，盯着马蹄跨动的节奏，计算着人马到来的时间。
　　而当琅琊把这个确切消息宣布出来之后，整个修行界彻底轰动，目光齐齐落在景州城中。
　　负责人知道赵楠等人的存在，听说是她们在负责，马上表示亲自带队过去。
　　“照洒家看，银河私立显然是憋着宝呢，你说他们的教练王勃是那种天王级sss球员，但是一个这么牛x拉风刺瞎全场球迷狗眼的人物一直稳稳坐着，不是装13就是打算最后关头！”王子源说到这，顿了一下。
　　新闻中说，投票时间将会持续一个星期，一个星期之后，票数更多的那座方鼎将被认定为真品。
　　好在得到了李世民的首肯，李家庄掌握着大唐烟花的专营权，否则，仅凭这如潮水般拥来的钱潮，不用说有心之人，恐怕连官府也该眼红了吧。
　　就那老赵来说，他在运河边上钓鱼了十几年，至今都没有钓的上超过二十斤的大鱼，就算是有十斤的大鱼都很少，屈指可数，几乎每一年都也不会三五次，其他的时候，最多也就是三五斤的鱼儿。
　　所以，李世民听到李沐所言，看到奏折内容的那一刻，还真有些担忧了。
　　于是巫长生就按巫青叶的指示抓住布的一头，将头伸了进去作为支撑，将布的一角顶了起来，防止布直直地盖在桌子上，对多刺芦荟造成损坏。
　　李德謇闻言脸色大变，他主动效忠太子不假，可他没有加害父亲的意思。
　　只不过徐光头还算是有情有义，至少没有搞什么太过于无情的事情，大家都是各取所需，还不至于只干事不给钱的事情出现。
　　李道宗更奇怪了，不过没有表露出来，只是缓缓点头，表示知道了。
　　佣兵再次冲进营帐，这次迎接佣兵的也是一排长枪，但加了盾牌，伊尔不由皱眉，这可如何是好。
　　“少废话，接着说，后来呢？”李晓岳急不可待地压低了声音问道。
　　方琰将手附在安宁腰上，趁她不注意，使劲的挠她痒痒，笑的安宁连连求饶。
　　但他却知道，就算现在令行天下出动五十人前来对战，他一样有信心逐一将他们打趴下。
　　“不要再说了，那天道祖地的进入令是军神府赏赐的，你们要是觉得军功有什么问题，可以去找军神府理论。反正，我李家的进令是不会拿出来的。”李家主不客气的说道。
为孙无天开个单章。
　　正好补欠告一段落，就在这里开个单章吧。
　　关于孙无天的铺垫，到这章也算是完全完毕，以后再出现，完全就是情节故事了。但所有的情节故事，都从这几次铺垫为出发点。
　　关于孙无天，很复杂的一个人。
　　这个人物，写的有些出乎我自己的预料。
　　从一开篇孙元出场，就开始铺孙无天的线。
　　孙元出场——孙家——入武院路血灵参——血灵唤醒——神性无相玉——城南孙家——恨天刀……
　　然后一直到几百章后人物真正出现，再到诛心刃破恨天，让恨天刀成为方彻独有。
　　这是一条事先设置的孙无天的线，但是我设置也就设置到诛心刃。
　　至于以后成了现在这个样子，是随着情节进展，慢慢的发展过来，当时我没想到这么远，这也是事实。
　　然后写到诛心刃的时候，才有了新的规划。但这新的规划是被情节推着我出来的，就不算在我的掌控之内了。
　　在新的规划中，孙无天的铺垫完成，应该在下去两卷之后【黑衣方权柄】那一卷完成才算是我的预期，但现在提前了两卷。不过写书就是这样，有些情节，其实不能压，压就坏事。提前，也有提前的道理，后续的情节调整一下就可以了。
　　有人说孙无天像是傲世的第五惆怅。
　　但我不这么看，孙无天是一个全新的人，与第五截然不同。
　　孙无天的结局我没有设定。情节随着推进会自然给他归宿。
　　但是孙无天的悲惨在于，他无法回头。无论如何都无法回头。哪怕只是因为雁南都无法回。
　　他一回头，雁南和孙无天两个人物就都毁了——作为执掌教务的副总教主，雁南这种老狐狸若是让孙无天居然脱离了自己的掌控，那就太失败了。那样对雁南这个人物的所有刻画也会轰然崩塌。
　　所以孙无天会一直矛盾到最后。
　　总而言之，还算是满意。
　　所有的之前的伏笔，都用一种超出我自身完美预期的方式出现了。或者这就是拼命码字爆发的好处——只有在心无旁骛码字的时候，灵感才会不断流的一直出现，那些作者做梦也想不到的情节，才会从作者笔下流出来。
　　不得不说，手腕好了这事儿，对我多重要。
　　天刀的时候，因为手的问题基本没有爆发而且还草草结束，但是这本我让你们看到……爆发这等事，对我来说，真不是事儿。
　　每一章都是定时定点，对我来说，也不算事儿。
　　挺满意，孙无天我很满意。写到这里，我也可以自负的说一句：等本书结束之后好久，看过这本书的人，依然能记得这本书的好多人物！那就是我最大的成功了。
　　然后根据书中情节说些题外话。
　　未经他人苦，莫劝他人善。这句话，出自庄子《人间世》，全文是：未经他人苦，莫劝他人善；你若经我苦，未必有我善。
　　意思是要换位思考，你没经过别人的经历，就别站在道德的制高点去劝别人大度和行善。
　　道理是教育人要换位思考的道理。
　　后一句话：你若经我苦，未必有我善。也就是说，我现在吃了这么多苦，我依然能撑着，我已经很善良了。
　　但是很多人曲解了这句话，未经他人苦，莫劝他人善。并不是说你倒霉了就要去行恶！这是不同的！
　　用具体例子比方就是：破产了，爆仓了，断供了，失业了，负债了，被不公正待遇了，活不下去了，就要报复社会？就要开着车去幼儿园门口冲撞？我不好过，大家也别想好过？——只是举例，莫代入。哎，代入我也接着！
　　而孙无天，便是做了类似的这种事。也是这个人物复杂的由来。
　　所以，自身的苦难，绝不是行恶的理由！
　　有人说我偏激，有人说我很正，有人说我迂腐，有人说我陈旧，当然也有人说我杠精。
　　咳，说我杠精的人最多。
　　虽然我经常骂别人杠精。但我自己……好吧，自知之明也有，我多少带点杠精属性。
　　只带了一点点啊。
　　但是没办法……谁让你们看了一个属性杠精的作者写的书呢？
　　接下来平稳更新休息几天。
　　既然开了单章，那就不要浪费，还是要个月票吧。
　　骂我杠精不要紧，但是月票你要给我点。
　　今晚要喝点。
第二十四章出大事了！
　　方彻吓了一跳：“云端兵器谱这么强！”
　　孙无天道：“武道之路，极其难以说清楚，就用你自己打个比方，有谁可以在圣者级别的时候，就如此名震天下？你若是用名声来对比同阶武者的战力对比，就会明白。”
　　方彻默然点头，道：“是的，就好像天下读书人如同恒河沙数，读的都是一样的书，按说阶位就是一样的，但是
　　一位圣兽出面，足以压制那些蠢蠢欲动的家伙，孙逸的安危，将有保障。
　　不知道这是一种怎样的情感，究竟是嫉妒还是羡慕或者是其他的，南宫炎不懂。
　　顿时，一团温香软玉就撞进了方慎的怀里，两只奶兔放肆的奔跑着，颤动着，摩擦着。
　　只不过在这一瞬间，天空中的一团飓风，就要追过去，正是穆长生。
　　已经得了县太爷那面的准信儿，白雪也就没有藏着掖着的，在买粮的时候，就言明了这些是要用于开棚施粥。
　　“对了阿言，你还得做件事，现在的苏可馨一定还不知道庄昊然跟千橙的婚事吧。这件事，你去办理一下。”冷厉的眸子带着不可侵犯的高傲。
　　坐在马车里，看着手里的荷包，白雪犹豫了好一会儿，这才将荷包打开。
　　那剑楚冥来到船上之后，非常欣喜，把整条船跑了一个遍，看上去那是一个高兴，但是随着船体在海水之中，不断摇晃，他再次来到赵寻旁边的时候，已经是头昏脑涨，居然晕船了。
　　但就是这一个伊邪那岐，让那麒麟的目光，已经完全聚焦在了方慎的身上。
　　不过此人却让方慎十分的不舒服，其眉目间，总有一种贼眉鼠眼的感觉。
　　而京城之中另一端的一间宅子之中，却弥漫着剑拔弩张，一触即发的气氛。
　　就像一个久胜不败的将军忽然被人抓到了软肋，只轻轻一击便使其溃不成军。
　　老白驮着两人均速领着三万大军在官道上飞驰着，看着身后不断飞闪而过的景物，以及背后的隔着衣甲传来的体温，还有那平稳的呼吸，吕玲绮一时之间却陷入了失神之中。
　　人数不少，但九阶高手不足百，中阶高手也不过几千人。其他的大多都是初阶妖修，甚至普通的龙妖，也就是还没有什么修为的妖。
　　“真的吗？”被人如此直白的夸奖，乔若茵也是客气地反问了一句。
　　玄风很是兴奋，围着不落草的草地跑来跑去，夏青萝则是观察着不落草的根茎。
　　等一切都安定下来，景大哥和大嫂也去了京郊的庄子，也看了他们的一百亩地。
　　所以程瑶迦才没有机会他逃走，或者说，她知道就算暂时能逃，也会被抓回去，所以干脆不逃，而选择向外求助。
　　想到她要这样出现在别的男人面前，白少卿便是觉得一种灭顶的灾难袭来，如论如何他都不可能放她离开他。
　　纪子期默默坐上马车，本来还想多问两句的，想起杜峰的话，也不好意思再追问杜康了，反正到了就能知道了。
　　“你们看那里，怎么变成这个鬼样子，我记得刚刚一点事都没有，怎么转眼间就成了废墟！”胖子身体颤抖起来，脸上布满了惊骇。
　　看着这位伽罗国王后姗姗而去的背影，几个西域国王眼中纷纷闪过了一些不满之意。然而这都是他们自己的选择，事到如今，也没什么可抱怨的。只是依旧觉得，伽罗国王后，比不上陆长遥而已。
第二十五章雁北寒的情劫
　　方彻讪讪，其实他是真的很想要解释几句自己的无奈的。
　　毕竟这事儿是自己不对，道歉两句，获取对方的理解和原谅，还是很有必要的。
　　但是情况紧急，方彻实在是没时间跟风万事寒暄了，所以他道歉的话一出口就变成了：“别哔哔了……抓紧时间跟我走吧你！”
　　拉着风万事，直接就冲了出去。
　　风万事一
　　吴强腾的坐起来，抓起手机一看来电，居然是游戏公司的负责人陈刚打来的。
　　丁瑶虽然不说话，但是心里在默默地记下在场所有人的形态，她虽然决意要退出三联帮，但是绝对不容许别人背叛她。
　　杀了三百头彩斑毒蟒，经验非常可观，再上之前击杀太华天子，系统送的一级，此时，楚风已经升到了46级62经验。
　　虽然还有少部分村民对太子有些偏见，但已经比之前改善了很多。
　　他现在只想安静地做一个聆听者，他也知晓阿彻需要倾诉一下这段经历，让自己心中的负面情绪得以发泄。
　　石凡忽然打住，不能再说了，再说可就泄露天机了，万一猴子的轨迹改变出不来可就麻烦了。
　　如果九幽魔国再出现魔鳞病患者的话，一定要通知所有魔国，还有就是，但凡有人染上，就要立刻杀死，以绝后患。
　　只不过，下一刻，却从郁闷转向喜悦。至少，可以说明眼前的这男人，有点痴傻。正好，合她的心意。
　　这块破石头既然显示的是残破的物品，自然应该是在可修补的范围之内吧？nnd，我只希望，修复之后，别给我显示的是完好无损的普通石头就行。
　　不过，他的眼眸却是瞪得滚圆，显然是无法相信自己会败得如此之惨。
　　她没有说话，握紧拳头，指甲已陷入肉里。她虽这么说着，心里却想着：别走，我说的只是气话，不要走。
　　烟璃忽然一拍脑袋：“有了，我有这个！”她从乾坤袋里掏出那天那个“神秘人”给她的“积风宝鉴”来。
　　他们有兵器，也有些三脚猫功夫，足以对付守庄子的普通青壮年。一会儿功夫，他们就冲到了大宅的门口。
　　进了更衣室他就急忙从储物柜里拿出手机，刚才的厚脸皮突然间消失了，他先是打了两个字“赢了”，想想还是给删掉，最后就矜持地发了个笑脸。
　　陈真已经看清了现实，他为儿子打气，为儿子加油。心说儿子一定可以的，儿子比谁都要优秀。
　　烟璃走到外面大殿，一条人影飞了进来，黑亮的长发在空中划出一道弧线。
　　烟璃瞟了他一眼，径直走到马车前，掀开帘子，一股臭味飘了出来。
　　“你胡说!我根本没有见过你，可可也没跟我提起过!可可自己说她是单身的!”戈兰亮出了自己的武器，是一柄英式贵族细剑。
　　野结衣听着男朋友三字内心酸意十足，但想到林豪和她的任务即刻压制住内心的醋劲，幽幽的偷望着林豪。
　　等那力量光团散去之后，大家见之前的大礁石已经消失，留下了无数的碎石朝着海下掉落，他们的下巴也不由得想要惊掉了。
　　不知道什么时候，他们周围竟然围过来一些危险的潘多拉异兽，周围大树的阴影下，一只只血红色的眼睛分明是潘多拉特有的毒狼。
　　二人一路走来，都是由盛林风应对营卫的盘诘，从外到内，交出一份又一份的通行凭引，才走进卫所深处。
第二十六章夜魔教的奇遇
　　人骑所过处，袁家兵如波分浪裂，竟无人敢撄其锋，只片刻功夫，吕布便已经突入眼前一千余袁家军当中，距离眼前的张颌本阵，不过百步之遥。
　　‘那你跟她谈谈去吧，我们不会有意见，康宁你就在这里休息。你的学业重可不能耽误了，这几天大家都累坏了，咱们都休息一下。‘沈木话落，大家也都各回各家了。沈林也直接上楼回去找何雨婷。
　　重赏之下必有勇夫，一时间不知道多少魔族的眼睛都红了，一束束贪婪的目光射来，如芒刺在背。
　　仿佛万雷击地，天空中雷电纵横，大地上顿时出现了密密麻麻的坑洞。
　　“微臣愿闻其详。”没办法，领导既然喜欢这个调调儿，秦羽只有安心配合，满足领导的虚荣需要。
　　“你……”澹台旭峰这才想起季疏云什么都没说，只是沉默而已。
　　“等会儿就请夜冥王和你修练了。我倒要瞧瞧他的本事。”凤苏歌抿嘴冷道。
　　“听得这个消息之后，你难道还打算杀我吗？”曹操最后还是笑了一下，这种从容和坦然的反问，让马超一时有些反应不过来。
　　“是吗？我现在也没有办法证明自己，我的信物已经在战斗之中丢失了，这一次我们也吃瘪了。”韩易无奈的说道。
　　看来应该是袁术没错了，只有这样心高气傲的人，才不把曹操放在眼里，但又不可能当作什么都没发生过，所以才会只派这样的人来许都。
　　“想要炼制那大培元丹，到底需要什么水平？”杨廷忍住的问道。
　　福记钱庄的福禄儿福大少爷，还因此造访了青丘城，却是丧了命。
　　这次周扬将绑着长条布的椅子，扔出了另一边的窗外，结果自然又是满载而归。
　　周扬没想到对方竟会对他如此高的评价，不禁看了看自己，真的有这么大的变化吗？
　　唯一的方法，就是挨家挨户的暗访。偷偷的给平民区的人塞一些钱，同时也要带上点儿武力威胁。如此软硬兼施，他们就会把知道的事情给说出来。不过事情进行到今天这个地步，好像有点儿进行不下去了。
　　“岛上新发病的人数如何？”丹彼尔问起这次阿拉密斯在村庄视察最重要的事情。
　　两世为人，他经历过无数的大风大浪，可是此时此刻也乱了方寸，心若死灰，遭受了有生以来最沉重打击。
　　武者一般不会上这种当，那些没有修行过的普通人，很容易被迷惑。只要稍微显露一点喷火、降雨、掌心雷之类的本事，他们就会把你当神仙供起来，骗到一部分念力还是没问题的。
　　两人聊了一夜，杜峰还没把极北大陆的护国大阵布置好。大阵一天没布置好，他就一天没法放心的出门。
　　约莫十分钟之后，苏子墨沿着街道来到一处略显风景优美的地方，硕大的山岩，茂盛的树木，散落于各处的石桌圆凳。
　　现在的阿提拉根本就是一个疯子，所以冷宁不顾自己的羽翼，只是一飞速朝着自己的队伍而去。但是阿提拉可不会在乎那些，在用两秒的将身后所来的法阵之力抵挡并化解后，没想到既然还有一道法阵冲击过来。
　　“虾爷，您能为我们说说当日昆仑山中那位爷封的另六神将吗？”有一个妖灵看到大红虾心情挺不错的，因为今天又是狂风暴雨，电闪雷鸣。
　　酒店里有接近五十的天级丧尸，其中还有圣级的能量波动，根据探测器探测到的情况，估计圣级丧尸的战斗力不强。
　　且在边缘处摆放着数个尺寸相同的液晶屏幕，其上的画面正倒映出时尚感的舞台以及热闹不凡的观众席。
　　“是金子，总会有发光的那一天，我才应该谢谢杰仑，让我有机会能和他合作”，政纪摇摇头说道。
　　显真抬起头，笑着：“被明性师兄打的。”他笑容纯静，并不见一丝怨气在内。也并没有将手抬起来给陈景看，陈景只是看到他手背上的几条青痕，才突然开口问的。
　　这里没有冒险者来过的痕迹，段秋立刻让多功能战机释放出不少侦察机，这样大面积搜索很容易找到好东西。
　　过了许久，陈景一步跨出，回转河神庙，落在了神庙之中的神台上。
　　在大家视线中的，与杨兵背对背，完全没有死角防御的厉光芒头顶突然出现了一把紫色光芒散发着金色光芒的匕首。
　　他走到封以珩面前，很重的一巴掌，在他的脸上甩了过去，“啪”的一声，在空荡荡的会议室里响起了回音。
　　正是因为高升心里有着一系列的算计，才使他在短时间内做出了这样的决定，而且还在其他老爷子面前，装作一副受害者的模样，能够在换届选举之后，为得到更多的补偿打基础，做铺垫。
第二十七章逆天福缘
　　丁孑然等众人转头一看，只见在这巨大的怪兽肚子里，一个巨大的椭圆型的东西，正在那边挂着，摇摇晃晃。
　　足足有一百多斤的大南瓜那么大。
　　但实际重量，却要比南瓜重的多了。
　　明显也是受了伤，有一道道细微裂缝。
　　让众人感觉精神振奋的灵气，正是从这上面传出来的。
　　“应该是内丹！”
　　只是她不知道的是就在她刚刚放下手机的一刹那，被放在包包中的手机收到了一条信息。
　　“哈哈！李老板你真是太客气了。能让她当这个经理就行了，就不用再给她长工资了。”朱向军这还不好意思让人家李老板给自己的老婆长工资。
　　眼见自己的台词被李志成抢了，当下卫紫也就没有继续介绍自己，而是笑着朝陆云山三人点了点头。
　　当然，在皮老爷子面前，卫紫吹吹牛皮，也无伤大雅。而一开始，皮老爷子也没有当真。
　　而想要达到这种亲密度的界限，主要的有着两种办法。其一就是长久的呆在一起，依着组队的方式增加，按照正常时间来算计的话，至少要三个月的时间。
　　“嘿嘿，那又如此，咱们三年前就到了这里，人家可是不紧不慢，有了准信儿这才过来的，三年都等了，还差这一会儿吗。”言语之中分明露出一丝妒意。
　　身后的三个男人看着肖强竟然直接牵着欣妍的手大摇大摆的在商场中走来走去，脸色不禁有些难看。
　　早在西京之时，若不是陆清远及时出手吓走了李青凤，自己早就被做成符兵了，更别提还有之后榕城的舍命相救。于情于理，面前之人是陆清远的弟弟，自己说什么也不应该对对方发脾气。
　　可是没有想到那天当地派出所正在‘扫黄’结果我们俩都被派出所抓走了。
　　朱成南觉得这二练习根本不不难，可是那教官为什么要说二练习很难呀！那朱成南是有些想不明白了。
　　自从你担任神风队队长后，这是初次对华夏执行任务，就遭到了两杆枪一死一被捉的重大失败，你自己说你自己该接受什么样的处罚？山本三十四冷冷的看着田中说。
　　烟州鸿顶寺内，正在打扫积雪的知客僧里，有一个身材极为高大健壮的中年僧人缓缓抬起头。
　　保元扶着我回到房中，离洛也已将茗儿救醒，我除了微微有些头晕外，并无哪里不妥，而方才在院中拾到的匕首，我也早已藏于袖中了。
　　练金阳因为特殊的因缘际会，记忆力远超常人，这一下更是惊恐莫名，呼啦一下站起来，黎琪以为这是敌人，连忙将早就准备好的枪械拔出来对准那人。
　　“看什么呢看？！”李添秀连忙把手缩了回去，就像是被蝎子蛰了一下。
　　如果此时苏慕白能够听到钢牙的咆哮和看到公爵的猥琐表情，心中公爵山一般雄伟的形象一定会轰然倒塌，然后被一阵轻风吹得无影无踪的。
　　“我有宅子了，我有官府宅的名额了，亚霞，晚上我们一起去庆祝一下！”华正兴奋地说道。
　　随即水寒狂奔出去，只一两秒之后，739已经站在水寒原本站着的那个地方了，就在水寒闪开的那一瞬，回头瞟了一眼，当然，这是完全没必要的，他并不需要通过“看”来了解这人的位置和动向，神识其实更清楚。
　　他们是与裘师兄站在同一战线上的人，所以当得知林一凡能发挥出化神五境初期的实力时，很害怕化神五境初期的裘师兄出事。
第二十八章时机、到了【为黄金总盟疯孓丿加更1】
　　雁北寒对这小家伙简直是喜欢到了骨头里。
　　而封雪辰雪毕云烟却是羡慕嫉妒到了骨头里，她们也想要一头，只可惜，雁北寒只带出去了一头。
　　所以，为了能和小紫电鸾玩，三女也都天天绕着雁北寒转。
　　那边。
　　方彻一边拿出来守护者通讯玉，给老爹传递消息：“雁北寒那边攻略的青冥殿，如今青冥殿的姜舒
　　他一眼就看出了这个杀马特身上有不少暗疾，如果暗疾能够祛除，他估计会比现在强许多。
　　那些人类说来也聪明，他们一开始就动用了锁龙剑阵最后一式，否则真的要拖下去，让他察觉到了危机的话，那么他们那次绝对会失手。
　　千凝儿也是大吃一惊，因为她虽然也没有多了解蜈蚣，但是她绝对没听说过绿色的巨型蜈蚣。
　　前后脚，邵佳彤也回来了，目光紧紧的盯着宁夕的背影，不甘中带着一丝丝的畏惧。
　　南宫柔柔长得漂亮，一般的男生都喜欢这种类型。能够得到南宫柔柔的芳心，那绝对是一件幸福的事情。
　　“接下来就不需要我在了。”莫青澜审视了殿内，发现并无任何危险后，就打算离去。
　　面对着这台上的衣服，凡晨才留意到自身只穿着一套睡衣，好在他在现实世界中看了不少古装剧，对这衣服的穿着还是有所了解。
　　月舞也发觉时间过去了好一会，再继续拦着宁夕，这件事也说不过去了。
　　她现在感觉无比的温暖，那股温暖让她的腿都不再僵直，她径直的向着少年走去，然后双手扶着他的脸，浅浅的亲了他一下。
　　那是怎么来的，所有人都心知肚明，依靠数不清的精品配置且昂贵的源能药水来堆积。
　　“这就是你们的问题了，我们其余三人已经去找刘市长，相信刘市长也会同意，我们现在最大的问题就是担心家属不配合，所以才来找您，要不然我们已经开始行动了。”秋阳说道。
　　这样就掀开了罗兰星球，或者叫罗兰位面的虚空遮掩，这样罗兰位面就暴露在了虚空中。虽然虚空遮掩会自然修复，但有被恶魔监察的可能。
　　一个个世家家主与大人物，各自拿出请帖，自每个光彩阶梯走上天魂教。
　　“主要是你的这些人太弱了。”秦天明晃了晃拳头，向着他走去。
　　对于这第四枚血洛晶，洛宸也十分期待效果，因为前三枚下去，实在是感觉不出什么变化，所以这次接到血洛晶以后，洛宸简单地道了一声谢谢，就马不停蹄地回去客栈吸收了。
　　“好了，这些够我们吃了，哎呀，要是觉醒的是冰元素的话，还能保存一些肉呢。”秋阳看着剩下的那些肉惋惜道。
　　心里却已经开始盘算，该怎么对店里的招牌进行改造，不用大，但起码，也得醒目不是？
　　照他们说得，大黑哥是被一只彩鳞蜥蜴卷走了，恐怕凶多吉少。修罗也找到了原来蜥蜴的住处，除了一件破碎的衣服外再无其他。
　　一哥的表情有点微妙：他大概能理解二狗这条消息所代表的意思……一定是与岩哥的主播招募计划有关。
　　想到这，薯条的脸上不禁又浮现出一抹会心的笑，只是，就连他自己都没有察觉。
　　“怎么样？坐警车的感觉很爽！”秦奋一边笑着，一边对着赵晋说道。
　　暮林猛地转过头恨铁不成钢的看着歌黎，暮林一把揪下歌黎遮着脸的面纱，歌黎一惊下意识的捂住左脸。
第二十九章可恶的方云正【为黄金总盟疯孓丿加更2】
　　将唯我正教和神鼬教的战事分析清楚了，不管是对于守护者还是对于天宫地府，都是一件好事。
　　三人分析了唯我和神鼬双方实力后，得出一个结论。
　　“神鼬教高手很多，但是，底蕴比起唯我正教真是差的太远了。而且神鼬教似乎很是有点low逼的意思，似乎所有战略，就只是在隐藏两个字上。通盘规划，全面战略等，都
　　“边城虽然不大，却也是存在了很久的，有这么多人并不稀奇。”左月还是不能理解迟雪的点。
　　将特殊的天线刺进目标人物的身体，只要天线不掉，直到目标人物身死，都是对侠客言听计从的傀儡！不过，最多只能控制两人。
　　她气喘吁吁，呼吸淹没在他的口中，等到他松开她红肿的唇瓣，薄唇已经转移到了她白嫩的颈间。
　　一类就是歌手类大满贯，就是把最佳新人、最佳歌手、最佳专辑、最佳单曲之类的都给拿了。
　　金泰妍穿的卫衣、裤子以及鞋，都是年初生日时粉丝送的应援物品，在细节上展现对粉丝的爱，还特意戴上了一个闪闪的耳钉，也是粉丝送的礼物。
　　罗素脑海中脑补了一千多章的狗血剧情，甚至连那虎妖的后宫都想好了。
　　那个健壮的年轻人简单的三个字说完之后就挂断了手机，随后他手中的电话开始变形，好似被高温烧灼，片刻就融成一团，被他随手丢进了垃圾桶。
　　这里大多数人们时刻都在生死边缘游走，他们毫无廉耻可言，什么事情都干得出来。
　　聪明的送上自己的夸赞，“无论什么样子都很美呢。”对于这种言不由衷，并不走心的夸赞朴智妍也只是翻了一个白眼，懒得理会身边这人了，甚至还过分的从茶几上拿起一块儿炸鸡，自己开始偷吃起来。
　　项新兴是个白领，月收入也近两万，可是他的房子车子都是贷款买的，每月光还贷就上万了，如果再自费花这好几千钱的飞机票，他感觉就跟割肉一样。
　　于此同时，林晓蕾也被那个绿色的影子击飞了出去，重重的摔到了地上。
　　“可是在这样一个黑暗的世界里，他们真的能一直活下去吗？”伊莉莎不解地问道。
　　凤息听着诡异，听他们的口气象是在说她与长琴，又象不是，难道天尊还有别的徒弟吗？
　　凤息有些心灰，父君的眼里自然是只有六界苍生的，当然是舍得，柳逸从来都是喜欢清河的，这等可以建功立业的事，自然是也是舍得的，反正都没人要自己了，死便死吧，便让你们后悔。
　　这时入口处传来人声，我回头间刚好见高城迈入，而他身后跟着痕检员。刚一转身就被他喝止：“站那别动。”而他也并不急着走过来，痕检员拿出工具蹲在地上搜查起来，路径正是从入口处直线向我这。
　　我听他这意思，其实之前对我那一点怀疑早就荡然无存了，但也许是他身份的原因，凡事都喜欢刨根问底弄个清楚。
　　“唔？你和林朝辉一直不是配合得很好吗？”翁猜的话得到了证实，但这还是出乎龙坤的意料。
　　权胜男扶着爱德华的手腕，修长晶莹宛若春葱的手指搭在他腕上，先是左腕，后是右腕。
　　苏老太爷从门口走出来，给林枫让出一条通道，林枫深吸口气，一头钻进房间。
　　常玉平时见到她，跟她说话都是冰冷无比的。哪里像现在这般的温和？听到他的声音，丽姬心里激荡不已：能得到他此刻的温柔相待，我，我就算立刻死了，也是开心的。
第三十章主角模版【为黄金总盟疯孓丿加更3】
　　风万事道：“是。鬼长歌被误解，排挤，更被师门不喜，在经过数十年没有澄清，而且还先后经历了地府的一百三十六次追杀之后，终于悍然反击，对地府来人再不容情。接连杀死地府传人一千四百余人。”
　　“也由此彻底叛逃地府。后来，就传出来鬼长歌与天宫长公主姜舒月相恋但不被相容所以叛逃地府的说法，应该是有人推波助
　　唐逍眯眼盯着对方，嘴角微微一翘，不再嬉皮笑脸，一字一句的道：“魏国勇，我来就是告诉你，你已经不是惠江公司的总监了，就在刚刚，你已经被免职。
　　“都是过去的事了，老夫人何必再想。少夫人不是说了，等少夫人回来，要亲自走一趟。也许真的能把那两房人接回长安城呢。”玉嬷嬷劝道。
　　地面山城议长调集的军队正将南海府包围中，都感觉到了这震动，惊疑不定。
　　陪喝酒陪下棋，陪老丈人聊新闻大事。她家七大姑八大姨来了，我比孙子还孙子。
　　“如果能治，你是不是也要以身相许？”唐逍嘿嘿一笑，接口道。
　　“厂领导那边，我爸已经去找过了，……给他们也送了点烟酒，他们已经答应了。”杜晓迪低声地说道。
　　“如果大人不想卷入这场战争，完全可以先找个地方隐居起来。”葳丽说完，偷觎梅琳的表情……因为梅琳身上没有携带任何学院的标志，应该是一位流浪巫师，她的建议也是出自好意。
　　劝自己别再想那些没用的了，要承担起犯过的错误，寒菲怀孕了，他也要当爹了。
　　她脑子不知在想什么，脸便愣生生的贴了上去。还有唇……没人教她怎么做，可她就是那么做了。
　　一切都结束了，夜色掩盖了地上的一切痕迹，但是空中动荡的能量粒子的波动，却不是短时间能够消失的。
　　不过看到自家婆娘一副担心的样子，许三郎开始的时候啥也不说，就等她自己想通。之前有些事情就是这样，她自己没想通之前，别人怎么说，她不是不知道道理，就像一根筋一样，不愿意扭转罢了。
　　远处传来车子引擎的声音，不是一辆，而是同时好几辆大马力的声音。
　　彩云闻言眉头微微一皱，她看着楚凌离开的背影，犹豫了一两秒后，这才转身朝着右边的哨口冲去。
　　这是她第一次用仙力检查身体，她想知道与灵力有什么不同。结果没有让她失望，灵力和仙力的运用有着异曲同工的作用。她刚把仙力探进杨婶的身体里，立即知道了她的身体情况。
　　因为刘嫣在炼器门中人缘极好，几乎所有师弟都向刘嫣请教过修炼方面的问题，而刘嫣也从来都是有问必答。
　　他身边就算有再多的金丹修士又如何？这一次由我亲自陪你去天魔宗，你还怕他翻出什么花样来？”一身黑衣的天魔宗元婴初期修士撼真君说道。
　　已经决定大闹一场的黄山，神色冷峻，志高气昂的，并没有将坊市中的炼气弟子放在眼中，大大方方旁若无人的从众弟子身边走过。
　　拿一点需要带碗都拿走吗？这是一碗端。没看到霍老爹还举着箸，口瞪目呆的看着吗？
　　那个承载五行大法的玉简也再次发生了变化，又有很多炼器和修行的法门在黄山的脑海里出现。其中最重要的一个功法就是教黄山如何提纯自已的五行灵力。
第三十一章唯一活路【为黄金总盟疯孓丿加更4】
　　而天帝等到自己妹妹情根深种回不了头，而鬼长歌也已经有了巨大成就，顺理成章的将自己妹妹嫁出去……
　　那谁能和我争？我妹妹都拼命支持我了！因为她若是不支持我就不能嫁出去与爱郎双宿双栖了……
　　为了爱情也必须要支持自己哥哥啊！
　　不得不说，天帝这种操作，连东方三三都是叹为观止，这自始至终都在做
　　杨帆眉头紧皱，仔细观看这些刻画内容，不过因为角度问题，杨帆很难看出来到底话刻了什么。没办法，杨帆只能选择躺下了。
　　高延寿、高惠贞两位原高丽降将，在李世民出发前的几天，率一部人马出发，前往乌骨城和扶余城方向，劝降那些暂时还未归降的辽东城池守将。
　　她的话很让陆天雨感到意外，关系如此糟糕的两人，她居然也会替花连锁着想。看来她除了狂妄和脾气乖戾，也还有这么一点点可爱的地方。
　　广场上，一个个方阵开始转向，依次开往他们即将为之挥洒热血的战场。
　　若没有学会旋光丸，他一定毫不犹豫就订下使役魔契约，可是现在，他拥有了可以战斗的手段，使役魔便显得不是这么迫切了。
　　一阵阵低沉的吼声，不断的在九灵阴蛇的喉咙之中徐徐传荡而起。显然在此刻，他也是听懂了云天扬的话，下一刻，双眼之中爆着的无穷杀意更是如同潮水一般，不顾一切的朝向着四周席卷而去。
　　“啪啪”的钮扣断裂声与及衣服撕裂的“哧哧”响同时响起，古枫松开手的时候，爱丝的胸前的衣襟已经被彻底撕开，露出了一大片白色的肌肤，还有被粉红色纹胸紧裹着的胸部。
　　当然，巨大的风险付出后如果成功，那结果是喜而乐见的，术后病人的恢复是非常理想的，心绞痛，心肌缺血症状可以立即消失，也不会再有胸闷气促等表现，而且长期效果非常好。
　　竞技场内再度哗然，但是这一次，百名真传弟齐刷刷地转过头来，看向苏彻。
　　这古代，皇家和一些世家大族，在孩子十四五岁的时候，就会找丫头给孩子启蒙，身体力行。
　　这里存在着许多虚空裂痕，血河正是由此而来，叶宣不由心生许多猜测。
　　“先前听主公所说，这次匈奴内乱，里面有着西凉董卓人马参与其中！而且，主公曾对于夫罗侃侃而谈，难道？……”贾诩饶有兴致的看着刘天浩。
　　一股寒风在这个时候冲开了窗户，闯入了房间，将那残烛吹熄，整个屋子瞬间陷入了黑暗。
　　特么的，司徒南怎么会是叛徒？我的脑子飞速旋转，一幅幅画面在眼前闪现，从头一次看到司徒南开始、像播电影一般展现。
　　打破铁桶阵最有效的常规手段无非是两个，一是突破，就算没办法直接射门也能制造混乱，说不定还能混个点球。
　　叶雪英倚在栏杆上眺望湖面。只见湖中有点点亮光浮起，渐渐的光点越来越多，她忙招手让冯鹏来看。
　　“哥，你回来了！太好了，他们果然把你找来了！”那扑入墨楠怀中的可不正是之前拜托星痕三人救人的墨莲。
　　哎哟我去！在我看来他的速度比老牛都慢，我笑呵呵的等着他、见他出招我才抬掌迎上去。
　　法布雷加斯拿球时胆怯了，犹豫了，收脚了，可拉姆塞却越战越勇？
　　如果不是最近几天，李青云公开了元石的吸收方法，让甄强欠下人情，估计仍不会透露此事，因为他是一个怕麻烦的人。
第三十二章步步威压【为黄金总盟疯孓丿加更5】
　　只见这从地下跳出来的巨大的身影约莫十米高，拥有一颗巨大的狼头，双脚着地，如人一般站立着，其身上到处都是隆起的肌肉与浓郁的毛发。
　　影子前进的方向上，那道半身骨骼突露的黑影时不时会出现，绕了百八十个弯，三人走过了一片镫骨花海，却没有一步走错，影子对这里熟悉到如闲庭漫步。
　　你认知里的那些想夺天下，想登天成神，或者其它豪言壮志，对他而言，都没有任何的价值，他长期如此，出现了心病，这次来到“底下”人间，其实就是想找一个方向，或者一点有价值的目标。
　　吐出一口血的刘鼎天脑袋清醒了很多，扭头望去，那只鹰虎兽的翅膀也被点燃了，躺在地上正在绿色火焰中扑腾，叫声惨烈，炎阳古玉的红光渐渐的消失，胸口的灼热感也渐渐退去了。
　　把册子放在屋门前，江安义留恋地冲屋中张望了一眼，转身离去。
　　“大人，事情拖了一天却不见解决，恐怕会生出什么变数了。为安全起见，你还是跟我先离开此是非之地吧。”林烈严肃地道出了自己的意思。
　　黄喜头戴黑幞帽，身穿黑色蓝领衫，手拿拂尘，这是宫中太监的服饰，站在楚安王身后服伺，楚安王宴请诸王爷，向天子奏明，石方真便让黄喜去王府相帮。
　　“我不知道白婧雪能否就这样罢了，我怕有朝一日她到了皇上跟前儿，再说些有的没的。”方氏还是有些担心。
　　所以，槿楦哥哥能带我走吗？我愿意放弃公主的身份，和你在一起。槿楦哥哥带我走吧！湄儿真的很喜欢很喜欢你。
　　“没想到这家伙身材还不错嘛！”虽然和云尘确定关系也有一段时间了，可是这还是阮玉儿第一次见到云尘的身体，不由心中嘀咕道。
　　即便能够侥幸赢了明军，恐怕也要损伤他不少的兵力，再之后想要和成哥哥这一处对抗，怕也根本没有什么实力了。
　　它被人用恶意的阵法围困，并将天见城修筑在树巅。天见城镇压着它，并且这许多年来一直在汲取、剥夺它的生机和灵气。
　　城头一批负责巡防的队伍，还没来得及反应过来，一道白色身影，迅速登上城墙，就这么突兀得站在大奉朝王旗边侧。
　　蛮兽中，蜂的种类不下三百余种，深渊魔蜂的外表还和好几种蜂相似。
　　随着齐王府那位大能的突然出现，天缺长老这边全都脸色一变，没想到齐王府什么时候也网罗了一位大能，这绝不是什么好事。
　　众人目光全数聚焦于陆轻尘，凝望着他，仿佛看到了一颗灿烂辉煌的星辰冉冉升起。
　　螓首微微扬起，一双晶眸闭上，长长的睫毛轻轻颤抖，一副任君采撷的模样。
　　作为赌术老千，他最擅长的过目不忘，自然记得陆轻尘，当场就认出来。
　　随着一人一石的炼化，池子中的药液开始渐渐的稀少，让那名面目狰狞的老者，脸上露出不可思议之色。
　　断断续续的枪声仍在响起，在不断收割、阻退丧尸生命的同时，巨大的声响也将更多的丧尸吸引向了他们那边。
　　将她带来这个时代也好，助她得到皇位也罢，如今带她离开更是……他都是坚信自己是为了她好，这一点他从未怀疑。
　　“简单得很，我这出戏还缺一个角，你来呗？”她越笑越甜了，一双眼睛水亮水亮的。
　　战台最高处，位置最高的地方，大乾国主与诸位宗门使者已经全部到齐，与此同时战台之上也出现了一个熟悉的身影。
　　幸亏韦慎就是个软蛋的一样的人，腰板都直不起来，捏捏他也就老实了。
　　水七星和木春藤都不是能言善道的主，对上同龄人或许还能说上几句，但面对老师的叮嘱，只能一个劲的点头，表示自己听进去了。
　　元婴修士已经开始领悟法则，对于危机的预警，一般都不会出现错误。
　　“行了吧你，别自谦了，闲廊飞龙侍者多霸气的称号，不管是殿中省还是内侍省，高力士还在的时候，绝对是大权一把抓，你现在已经是个大boss了好吗，难不成最后要狗血，咱俩对阵？”李在好奇了。
　　男子汉大丈夫有几个不蓄胡须的，蓄了胡子方才显得有气概，他自幼时起便见他爹留着络腮胡，也没见娘亲嫌弃，怎地到了予安这儿就不行呢？
　　毕竟，这一天距离上次袁刚的消息传来，已经过去了许久，与约定日期，只剩下了五天。
　　众多记者听王峰把话说的很决绝，知道与这种在战场上豁出性命杀敌的抗日英雄，继续纠缠下去，不但不会有什么结果，说不好还会自取其辱，只得很败兴的散去。
第三十三章一百年！【为黄金总盟疯孓丿加更6】
　　东方三三目光锐利寒凉：“但唯独就是这一次，本来天衣无缝的计划，却突然间横生变故，导致我们守护者和唯我正教各自进去两人。然后才开启了真正的阴阳界试炼。也是你们天宫地府之前从未接触过的真正的阴阳界。这一点，你们认不认？”
　　“认！”
　　天帝与地尊只能点头。
　　这就是事实，否认毫无意义。
　　可最后发现并不是，而且这里并不是使用了法阵，因为任何的法阵也不可能达到这种效果，这就好像和地球隔离开了另一个世界一样，这只是他的一个猜测，不过他没敢说出来。
　　在奔马岭中央的山谷中，耸立着着一座通体白色的内堡，这就是杨家的祖宅“神驹堡”。这里经过杨家千年时间的打造，遍布着各种禁制和机关，如无指引，贸然硬闯只有死路一条。
　　刘浩一听是李梦晨的声音，就忙从沙发上蹦了起来，顾不得收拾就打开了办公室的门儿。
　　郭海涛就会进来录。果然郭海涛走了进来，偷偷摸摸的，拿着手机。
　　后来卖了野猪后她数了数方祁言的全部家当，一百六十五两银子，加上野猪的十一两，整整一百七十六两。
　　薛太岁素知这六耳乃是麒麟鬼王的后裔，身上法术多多，也就任他施为。六耳长了大口，嘴中念念有词，顿时三人成为纸片，被薛太岁收在怀里。
　　此刻的天空已经是完全的黑了下来，但是对千玺这种五星级的酒店来说，真正的夜生活现在才算是开始。
　　虽然他已经是一名元婴期的修士了，拥有漫长的生命，可是只要自己无法飞升，待在这一界中，仍是危机重重，说不得哪天就会有强大的修士上门挑战自己。
　　而他门下亲传弟子，除了姜子牙刚入门以外，就连境界最低的弟子申公豹都已是玄仙巅峰，只差一线就可入金仙，为首的广成子更是已经成为大罗金仙，百年以内有望突破准圣这道巨大的门槛。
　　正当两人争执不下时，秦皇实在难以忍受，虚空中出现一只大手，拎起两人的衣襟，扔回来各自的住所。
　　姜筠心把家里的地址报给许阳之后，许阳就去把人接过来，一起去买菜。
　　目前还在刚刚起步阶段，周围不断有鬼怪出现，顾渊的吞噬磕磕绊绊。
　　穆凰舞眸子转了转，她是不信自己是什么凤凰命，可命格奇异触动了她的内心深处重生的秘密。
　　“咚咚咚……”这时门外传出敲门声。所长示意做记录的警察去开门。
　　最高的高天原是圣地，无人居住，最厉害一批人，就是高天原之下的安倍家阴阳师了。
　　而武大一是学校稀少，整个楚境范围内也就百所有余，而且招生人数可能每年加起来还不到五万人次，类似杭武这样楚境内能排名前五的武大，可能一次招生不到百人。
　　其他的异类会不会早就抱团，隐藏才黑暗之中偷偷观察，吸纳更多的异类。
　　团执吾从食物中抬起头，疑惑的看了一眼苏轼，厨子这次出关有点怪怪的，以前都是一副修为提升的张狂模样，这次怎么沉稳了？
　　现在自己初三了，然后就是高中。高中毕业考大学，如果考得是外地大学，其实大学四年就已经算是和母亲分隔两地了。自己不可能一辈子陪在母亲身边的。
　　爱丽沉默了，她没有再看着黄真，也没有看着郭飞，只是呆呆的看着地面。
第三十四章搂草打兔子【为黄金总盟疯孓丿加更7】
　　“还有便是……室外山门的首脑，我们都是统一安排成守护者供奉，并没有指挥权，也不会有什么权力，更要和老部下分隔开。”
　　东方三三皱眉道：“所以，这样的苛刻条件，对两位主宰来说，太委屈。而委屈了就会导致落差，落差了就会导致愤怒，愤怒就会导致……”
　　“我们可以接受！”
　　天帝和地尊同时打断东
　　当慕星鸿略显奇怪的声音传来，艾慕真恨不得自己没打过这个电话。
　　丁夫人穿着一身杏sè襦裙，不着一点脂粉。素面朝天，一头乌黑长发用一根玉簪插起来，眼角有几丝细纹，显示出她已经不再年轻，但她肌肤细腻白皙如玉，在红sè烛光照耀下，显出莹玉的光泽。
　　夜卿将平板电脑递给兰黎川，上面正上演着很惊险的一幕，如果不是冷亦枫的越野临时从侧面撞过去，那故意逆行的那辆车一定会把叶尘梦的车撞飞过去。
　　话落，云七夕似乎看见他唇角弯了一下。她猛然惊觉过来，就在不久前，她似乎承诺过，包里的银子全部归他来着。
　　想起这些日子以来所发生的事情，想到单连城心中压着的委屈，想着他为了唤起她的记忆所做的努力，她心如刀绞。
　　而且，她还说只要他回来就任由他想干什么就干什么，这样暗示性的话，能说出来也真是彻底的不要脸了。
　　韩浩、常林领两万冀州建设兵团护兵负责督促运河修筑，甘宁领一万黄河水师协助运河修筑，吕岱、董袭领两万渤海水师震慑三韩、百济、倭国。
　　这颗心也未免太过玲珑，他分明半点没告诉过她对易大将军的想法，她却在太子面前给了他台阶下，细思极恐。
　　唐继先气急败坏的对着陈耀阳大吼，令得陈耀阳那张俊俏的脸红一阵，白一阵，想要说什么，可话到嘴边却又让他硬生生的咽了下去，只是一根接一根的默默抽着烟。
　　与此同时，一声嘹亮的冲锋号划破夜空，早已准备就绪的第二梯队，喝着有节奏的冲锋呐喊，顺着前锋部队打开的缺口迅速突破，美军阵地顿时乱成了一锅粥，如果尽于此也不算什么。
　　曾国藩抬眼望去，但见那人头戴四品顶子，配单眼花翎，雪雁补服；细高身材，脸形略长；胡须不短，但却稀疏；双眼不甚大，但却炯炯有神。那人面容憔悴，满身灰尘，仿佛经过长途跋涉。
　　前面他还在心里说，逍遥境的元伊，他随便吹口气，都能轻松抹杀掉元伊。
　　她的伤口，可是在上身，一旦要上药，那就必须要将身上的衣服全都脱下来才可以，可是，她怎么可以就这么让他看见？
　　就在三尾晶蝎的尾巴距离众人咫尺之遥时，眼前金光闪过，一道透明结界出现在众人面前，将他们牢牢护住。
　　不过最令陈子玉疑惑的是，按原本的历史这个时候，朱厚照兄妹俩没有这么大年龄，难道是因为自己这只蝴蝶的缘故？
　　陈瑞、陈子玉、张懋，以及院子里的家丁仆役们都纷纷跪倒在地。
　　罗泽南为挽救门生和自己的名声，连夜动身赶往湘乡，但还是落后一步。
　　唐梦婷等人看着这些天榜异能者争论，纷纷开始笑着讨论了起来。
　　乔能下了车，从后备箱内拿了顶级的茶叶和来自俄罗斯的风味特产，就像是走个普通亲戚那般牵着聂婉箩的手敲开了赵园的大门。
第三十五章真正的兄妹【为黄金总盟疯孓丿加更8】
　　东方三九很是清晰的说道：“若不是为了给你做陪客，姐姐这张脸，恐怕还不知道要什么猴年马月才能恢复了。”
　　说着，狠狠的剜了东方三三一眼。
　　东方三三面不改色，依然谈笑风生。
　　似乎没有听到。
　　雪扶箫和宇天旗同时端起酒杯，笑声爽朗：“喝酒，哈哈哈，喝酒。”
　　姜舒月顿时感兴趣，凑到
　　“可惜我的精神力扫描无法使用，不然根本不用靠近便可以掌握那怪物的一举一动了。”王嘉豪有些惋惜的说道。
　　“真的有那么神奇？”韩洛佳眼中的好奇之色更浓，盯住这绿色药丸的目光有些跃跃欲试。
　　莫睿笙终是叹了口气，从怀里掏出一个瓷瓶，素三娘给他的那个。
　　“强龙压不住地头蛇，你们虽然在外面很厉害，但是在这里我们说的算，这个几辆车不错，希望各位兄弟能够忍痛割爱。”另一个青年也是仗着人多，鼓起勇气开口说道。
　　疯道人此时见苏舜突下杀手，便知不妙，嘴里叫声：“丫头，手下留情！”同时双手互搓，随即往前一挥，一片霞光飞起，径直挡向金银二使的身前。
　　“喂喂，是徐浩吗？你刚才说什么剑气，没听清楚，请重复，请重复。”车载电话沉默片刻后，再次响起惊讶的声音。
　　“你们回去吧那一带仔细的检查一遍，看有没有什么蛛丝马迹，另外派出一些人手给我盯住迪英公司的人！”丁威眼神冰冷的说道。
　　“姐姐，姐姐，，，”一声声撒娇的呼唤声从卧室传来，打断了林依曼的思索，她苦笑一声，一脸无奈的走向卧室。
　　此刻，他看到明夕已经洗漱完毕，变回了那娇柔可爱的俏美人模样，心中一片温柔。
　　如果重要的话，刚刚裴妮都那般问了，他为何不大胆地说明心意？
　　“我们没事，倒是你忙碌要多注意自己的身体。”季子璃淡淡一笑。
　　百里越看了楚芸怜一眼，来不及靠近，又一道青光打了过来，百里越也顾不得她了，同那人打作一团，两人你来我往，打得竟是不分上下，一时胜负难辨。
　　进行了三场夺宝大会，只怕这胖子赚的盆满钵满了吧？只是到底赚了多少，还真是让人好奇。
　　夏声声看向沈重楼，沈重楼和一般的庄稼汉不同，他长相英俊，剑眉入鬓，薄唇抿着，在火光的映衬下，他显得格外高大，在这样寂静的深夜里给了夏声声无尽的勇气。
　　明夕看了看那个长得和两个拳头差不多大，表皮是青中带红的果实还有些斑点，拿在手中还有结冻后的的丝丝的冰凉之感。
　　“她不曾回去过，你为何现在才告诉本王！本王让你回去请她的时候，你怎么不说！”锦枫浑身泛起肃杀的戾气，整个后厅的人都秉着呼吸，瑟瑟发抖，极力地减少自己的存在感。
　　铁香雪感觉到了雷电的压力，柔美的面庞出现了一丝难以言喻的情感，有着那么一丝吃力。等到雷馨剑蓄势足够，铁香雪看着下方，娇喝一声，眼睛瞬时睁大，就如雷电一样，气势惊人。
　　尹俊枫和铁香雪证实了心中所想，此时更是震惊。观其现状，恐怕已经在神识境界了。而且噬血蝠妖乃上古灵异，上次在皇陵内，已经知道它不怕尹俊枫的虹霓光圈。
　　那天我本以为他们又去偷情，于是悄悄的跟在他们的后面，老爷我已经是鬼，也不怕丢人，这些年他们偷情，我都是跟着偷偷的听。
第三十六章助力你，化生红尘【为黄金总盟疯孓丿加更9】
　　“舒月。”
　　天帝的温煦声音传来。
　　“大哥您说。”姜舒月微微低头，尊敬道。
　　天帝看了看妹妹稍稍低着的头，有些无奈，轻声道：“这段时间，是我人一生之中，思想波动最为巨大的一段时间。”
　　“离开了天宫，住在守护者总部，一种不同的环境，长久住下去。看着守护者总部的每一个人，每一天都忙的
　　圆圆用圆溜溜、黑黝黝的大眼睛狠狠白了祁妙一眼，然后轻轻点头道表示自己听懂了。
　　用着相同的方式，在陈老的脑袋上，不同的穴位上，足足扎了七针，这才停止下来。
　　吴雪莹的太爷爷，与嫡系的太爷爷乃是亲兄弟，但是到了吴雪莹的这一代，就慢慢的沦落为旁系了，像她的这一支旁系，在吴家根本没有什么势力可言，也仅仅是管理家族的一些生意。
　　脱离原本轨道的这些事情似乎是往着圆满的方向发展，但是唯一不圆满的就是杨过依旧喜欢上了自己的师父。
　　徐三哪有空跟他们废话。人请到，他的任务便完成，跟太子太孙打了个招呼，就钻到白棠、秦简和辉祖的包厢里与他们邀功。魏国公拿他没辙，又不好在他生日当天发火，只好与秦婳代为招呼客人。
　　华伯将酒泼洒在脚下，我们也跟着敬酒，斟满后，又举起碗中的酒一饮而下，回敬乌颖纳。
　　他一边紧紧盯着那野兔，防止它突然窜出，一边躬着腰慢慢出水。
　　这天徐飞与孙建武秦林等一道，抬着一根又粗又长的水泥管道安放时，通讯员韩林过来找他，说张政喜要带他一起去泉关镇。
　　狩猎队付出过半人数重伤的代价，才得来的一枚二阶灵药“朱果”，也被三长老以势压人夺去了，不用问就知道是要给谁。
　　因为礼仪官喊“一拜天地”的时候，新郎新娘说“不信天，不信命，只信自己”，然后这道省了。
　　黄三看着素素离去的背影，嘴角在牙缝中，硬生生挤出来一句话来。
　　这个灵族巨龟就是一个很好的例子，他在见到无法跟周瑜对抗，甚至站在他身后的那位大人也似乎没有要出手援救的打算后，灵族巨龟竟然也一扭头开始往远处逃窜。
　　罢了，死掉就一切烟消云散，还管它什么科灵科举，为了答应罗浮图的一个承诺，就把自己的生命葬送掉，不值得！米斗双眸沉静，闪过百般思绪，终于答应了下来。
　　蜕凡五重天对战七重天，打的对方毫无反抗能力，最后更是一剑秒杀了对方，这么精彩的战斗，他们都是生平第一次所见。
　　“是隐三四，搜寻下附近，看看还有没有其他的踪迹。情报错误，敌人太过强大。”隐二三指挥着另外两人在附近看看，自己低下身子查看伤势。
　　人往高处走水往低处流，就连妙音庄也有三个沧元期的长老，承受不了外域的诱惑，投入了天合派的怀抱，妙音庄庄主面无表情，也不去追究，多她一个不多，少她一个不少，由她去吧。
　　“你还真在外面搞了一个！”可儿也不知怎么莫名其妙地吃起醋来，就要扭李云尘的耳朵。
　　双方对望，都看出了浓浓的战意，就连战场边缘打的热火了天的队伍都罢手休战，观看着莫流这边的场景。
　　米斗心脏砰砰直跳，像是大鼓在耳畔响起，瞬间便脸无血色，米斗感到一座泰山塌下来，压在自己的肩膀上，把自己压得无法呼吸，把自己压得比秦加泽更加的卑微。
第三十七章老偷儿陪读
　　天帝自己想想，倒也合理，自己还有妹妹妹夫陪着，而地尊就只能一个人想三想四，偏偏这件事属于越想越是害怕，越想越是迫切的那种。
　　地尊能忍到现在，已经是非常不容易了！
　　“马上就回去！”
　　天帝加快了速度。
　　但愿舒月这一次化生红尘顺利些，但愿自己的危机，能尽快度过吧……
　　……
　　这也太牛逼了，怪不得当日在波云岛，自己手段尽出，连拘魂狐狸都用上了，也没能将敖冰怎样。
　　金刚看了他一眼，没有说话，也没有接药剂，犹自吐着血费力地喘息。
　　这天刚起床，边四娘就觉着有些不大舒服，肚子也有点疼了起来。
　　想到这，戒嗔将蚕叶捣碎，敷在孩童的脚踝处包扎好，再将蚕豆的花和梗熬成药，给孩童喝了下去，过了半个时辰，孩童的脸色渐好，烧也退去了些。
　　但是不知道为啥，这一次汉奸头的脑袋好像是不怎么灵光了似得，越是着急的想要想出办法来，就越是想不出什么好办法来呢。
　　一时间，柳馨晴和林海的室友们，纷纷朝着柳馨月呐喊，将后边的观众也带动了起来，场面十分热烈。
　　婉儿贴近秦奋，把脸靠近秦奋的脸，慢慢靠近，近到连彼此的呼吸都能感觉当然到。
　　“陈某告辞了。”陈凡直接化作一道遁光，飞往了西方，只留下了一道声音。
　　天上不会掉馅饼，在昊君宸说出尽其所能提供修炼资源时，他们差不多都猜到了，倒是昊君宸的态度让他们很是赞赏。
　　虽然大家都有着同样的黄皮肤、黑眼睛，孙不器绝对不认为对方是自己的同胞。
　　他心里也突然冒出一股强烈到了极点的渴望，一定要把这尊观音瓷像拿到手。
　　可是不知情的九名少年还在警惕的背靠着背，全然不知来自四个方向倾巢出动的毒物们已经彻底把他们给包围了起来。
　　那壮汉浑身一颤，刚才的嚣张完全一扫而空，取而代之的，是自内心的畏惧。
　　同时具备通灵者和修道的条件，而且因为出身孤儿，心志坚定。确实算是个好苗子。
　　而在丰家之外，岳家的修炼者已然离开，应该是他们给岳家传了信号，让岳家其他的修炼者给带走了吧。
　　其他的士兵继续巡逻，而这个看似队长一样的人，则带着他们继续往里面走。
　　“大人的炼丹水平，在下佩服，没想到大人炼制出了传说中的九星丹药。”此时那雨学行主再度深吸一口气，开口道。
　　另外一处，地面突然间爆起，人蛇怪妖九异长长的蛇身飞了出来，对着林中的某一角张口一道光束就冲了过去。
　　如此巧夺天工的面具，若不是亲眼看到，打死他也不敢相信，这居然会是真的。
　　随后，在兰州市的一家五星级酒店，胡尺给林晓峰订了一个极大的房间住了下来。
　　阎云蹲在哈哈身前看着两个脑袋，哈哈正要重新捡起猪蹄阎云双手把它脑袋抱住使劲揉搓着。
　　夏枫并非要欺瞒他们，而是这中间的曲折，没有必要跟他们解释。而且，攀上了张让这个权倾天下的关系，比王允更加管用。无论怎样，只要是他们肯投靠自己，夏枫是绝不会亏待他们的。
　　虽然蓝染没死，但弥彦没打算在上前补一刀，不死的蓝染，等他醒转之后，了解自己已经成为了尸魂界最大的恶人，宿命似乎比死更加凄惨。
　　由此也可见，龙霏雨说遇到跆拳道大师之后就去学跆拳道了，其实她言不尽实，有这种巧劲，不是一朝一夕能练成的，她这么多年虽然是做跆拳道教练，但是峨眉拳法并没有落下。
　　说着，穆青直接冲出了扭曲空间，出现在现实空间之中，他的全身肌肉坟起，朝着那虚空魔胎就是一拳轰去。
　　他忽然想到，按往常的经验金属的性能越难操纵，只是这个消息要不要告诉别人，如果独吞下那城东肯定会有自己的名号。
　　“｀々你会残杀虚嘛？会毁灭虚嘛？虚你在眼中是什么？我们在你的眼中又是什么？”乌尔奇奥拉没有回答是否臣服，而是不断的问道。
　　现在金属甲越厚越好，一是可以让支撑身体二是能起到很好的保护作用。
　　许鸿斌见状不禁也是一愕，正诧异时，却见岳隆天已经坐在自己的副驾驶座位上了，立刻打开车门准备离开。
　　萧逸的眼眸，霎时变得冰冷莫名，头一次锋芒毕露，乃至带着噬人凶光。
　　东奔西突，如同无头的苍蝇一般的西凉骑兵，只得跟着张绣，疯狂的朝中路再次冲杀而去。
　　周围的人都纷纷向易天投去鄙视的眼神，尤其奥克斯更是对这货无语，简直不要脸到外太空去，但人家确实有本事装逼。
　　秦天之所以不开车直接去公司楼下，就是担心被方雨瑶顾曼妍几人看到，他找古雅其实也是有些事情询问。
　　而这样以来，巴萨罗那新赛季前三轮联赛全胜，拿下了九分，独占榜首的位置，马德里竞技两胜一平拿到七分，以净胜球优势挤开了同分的瓦伦西亚和塞维利亚，排在积分榜第二名的位置。
第三十八章离别
　　“那就暂时先这些吧。”
　　方彻道：“明天就让他们去报道，反正我不去，既然你要跟着，那就你送他们去报道，然后，落户的话……就落在你名下没问题吧？你改个姓，姓任吧。”
　　司空豆和司空夜一起瞪眼睛：“还要改姓？”
　　“对外总要改姓吧？”
　　方彻无语道：“要不然你怎么做爷爷？难道你要亮出来你
　　抬起那倔强的头颅，露出无比不甘的眼神，眼神中充满了无尽的恨意，那是一种恨自己无能为力的眼神。
　　当流火从昏迷中醒来的时候，他突然发现自己朝思暮想的师傅就坐在他的床边，一边守着他，一边打着瞌睡。
　　来参加宴会的分别是雪莲圣主、百花谷圣主、罗刹门圣主、九天魔宗圣主四个巅峰存在。
　　“王市长，云翔公司的补偿我们已经商量过了，你看看，还有什么不妥的话，我马上再让陆亮想办法协调。”汪平川说话的同时，把一份经过计算的表格放到王鹏面前。
　　那名队长阴沉的看向他，若是平时，敢说这样的话，是扰乱军心，当场处死，那名士兵心中一颤，有些后悔刚刚说的话。
　　掌控着千万人的性命，这简直就是一个土皇帝的存在，即便是古代，也没有如此大的权力吧，而且他本身就有巨大的实力，完全可以覆灭一座城市的存在。
　　乡里的这件事出在蔡光良身上，而事情的起因却不在曲柳乡，而是他原来任职的白马乡。说起这个白马乡，就是当初东子寄身的那个碉堡的所在地，东子因为白马乡拆迁才不得已搬走，蔡光良的事也出在拆迁上。
　　众人看得目瞪口呆，这……这还是……齐齐望向凌振坤，凌振坤也惊呆了，看到那么多投向自己的目光，心里一阵腹诽：看，看什么看，又不是我把她医成这样。
　　苍渊也是拿了资源就跑了，把那些东西分给了药宗弟子，自己找了一块地方就开始修炼。
　　此时此刻的至尊仓虹的力量也许早已经超出了孤雨等人，游戏世界中没有任何人可以打败他!
　　“这个地方龙蛇云集，你是自己住还是和家人一块走？”甄阳问道。
　　不对呀，如果霍希武真有这么好的度量，那他跟吴子煜在会议室的冲突呢？这又怎么解释？
　　元清风本来就没打算真的兑换这么多，这列表上面的东西他看上的可不是一样两样，都兑换成叶子和木灵液的话，其他的他可就没法兑换了。
　　慕容夜略一沉默，想着措辞。虽说他恼怒于邹余晖对皇兄口出恶言，可那些话实在是太难听，他都有些说不出口。
　　溟墨忽然回过头，一脸冰冷的看着苍焰，一双星眸中射出如剑般的目光，隐隐有紫金色的火焰在跳动。
　　此刻，反省的她才意识到，如果不是她在童夕妍和程宇之间横插一杠，恐怕那两人早就是一对了。也没刘平凡什么事了。
　　谢承望一惊，上下打量他一眼，这家丁看起来相貌平平，说话的语气、神态却颇为不一般，很让人心惊呢。“你说什么？我们谢家指使以莲什么了，你把话说清楚！”莫非另有隐情，以莲做了什么错事不成？
　　棋风将自己知道的，又没有什么禁忌的，就全部都告诉了朱颜，让朱颜真的是很长见识。
　　他大惊，就要动手取下来的时候，突然感觉到浑身一阵，脑袋发胀。
第三十九章空冥剑
　　九个小脑袋挤在车尾，贪婪地看着越来越远的方王府。
　　一直到拐弯离开，再也看不到了，九个人依然徒劳的瞪大了眼睛，看着逐渐远去的四周熟悉的景色。
　　终于，眼泪再次成了小河。
　　熟悉的景色，终于完全消失，取而代之的，是遥远前路，与四周不断更新的陌生。
　　九小嚎啕大哭。
　　司空豆坐在车辕
　　杨风的名字早就名震混乱之地，就算是在整个神界也是大名鼎鼎的。
　　面对岑雪落的理解，卫修懒得解释了。别说他还兼顾着一门学业，他目前还打算兼顾学习德语嘞！目前差不多世界上具有影响力的语言，卫修都差不多学个七七八八，不会说至少也能听得懂。
　　六月初八的时候，探索能源公司旗下的湾流g550公务机从巴登巴登城起飞，飞往北莱茵杜塞尔多夫。
　　“佛门的接引法门，果然非同寻常。”看到楚枫迷失，轮回少主也感慨说道。
　　而手持狼牙棒的僧人，却只是原地一晃，就若无其事了。见叶峰祭出法宝围攻自己的同门，用依靠肉身之力徒手硬结了他一击，而没有毙命，不禁大吃一惊。
　　眼下罪恶湖泊生出了这种变故，山地城堡正需要他们这些星炼者的力量，他不怕自己提出的条件对方不答应。
　　“呵呵，龙老大好宽敞的心胸，那行，那我就让你听听声音，你可给我听仔细了。”蝎母说着，那边就传来了脚步声。
　　林道明踏入玄真塔后，万众生也没有浪费时间，紧随着进入玄真塔内。
　　精气神全部得到足够的恢复后，王城的身形猛然一震，虚空崩拳再度打出。
　　星武皇没有接炽焰的话，脚下虚踏，来到了王城身前，目光就不曾从王城身上离开过。
　　说一巴掌踹死他，我真的不是想跟他说个冷笑话缓和气氛，而是我的心太慌乱，我一下子口误了。
　　但是这一切都不重要了，重要的是吴莫愁答应了，所以他顿时一阵眉开眼笑，笑的让吴莫愁都忍不住轻轻翻了个白眼，实在是太傻。
　　“就算是这样又怎么样？他喜欢的人又不是我，就算强行用手段将他拢到身边，他喜欢的人也依然是吴莫愁！”赵诗雁的手再一次紧握成拳，面上依然冷笑不止。
　　“你这是要载我？”车子停在原地未动，没有人下车。楚韵轻抿下唇，她现在的窘况已经遭的不能再遭，就算是上了陌生人的车，遭到不幸也好过在世上孤零零的活着。楚韵拉开车门，报上流芳墓园。
　　身后于程也紧跟着出来，记者看着她出来更加雀跃了，把我们俩团团围住。
　　“能跟了我们容少的，怎么会是凡人？”任翔回了句，倒是不奇怪。
　　入了王府，已有二十余载。慕容雪晗只当她不过是苏辰缪养在宫中的一件得意之物，而从未曾有过，自己乃是这北域王府主人的念想。
　　一阵咳喘之下，莫若离但觉心口疼得实在厉害。于半睡半醒之中，她的眼前朦胧一片。
　　在这偌大的别墅里，她也逃不出去，不妨就给她一点空间和自由。
　　在我拿到纸张之后，萧炎又用他的手机拨了个号，给我递着过来。
　　默默的向着城池的最中心走去，可半路被一个穿着光亮衣衫的锦袍少年拦了下来，许墨不能明白，这里为何会有防止瞬移的阵法，想不通那就无需去想，到了一定的时间，一切将会揭晓的。
第四十章九重天外九重天【为黄金总盟疯孓丿加更10】
　　司空豆很是惬意，果然，没有那家伙的地方，连空气都是清新的，离开东湖，真是一个无比英明的决定。
　　然后一老九小居然还休息了一下午一晚上。
　　老偷儿给司空夜发消息，让他想办法，到了晚上，这个宅子的管家、护院、侍女、门房……
　　就顿时完全齐全了。
　　一个个慈眉善目。
　　但是，全是司空夜
　　奥玛科无暇管他们，他最为在乎的是教皇而已。但就算他要管，也力不从心。以他现在的力量，又怎么抵挡得住审判之光对黑暗力量的侵蚀力呢？就算他能保住自己，却没有办法照顾和保护黑暗长老们。
　　足足一刻钟的时间，当三宝感觉彻底摆脱城卫军锁定的时候，这才又冒险溜了回来。
　　西蒙很清楚的感知到，五老星的气息并不强，除了…那个手持长刀的五老星。
　　司马殇遣来追的人，在数量上是要比江越和纳兰籍带来的援兵多不假，但，长途奔袭，兵劳马顿，又是折损了不少，伤了不少……哪里还是他们的对手？
　　只是护体罡气，那可只有灵帝强者才有的，灵王与灵帝，那就差的太远了。
　　正从地上捡起剑，细细地端详着，随后大惊：“伍子胥剑！”我见到正惊慌的样子，奇怪他为什么见到剑是伍子胥有如此大的反应呢？
　　老者被附近因为巨响震动的人救起后，听到他们居然有人居然看到了全过程，掩面大哭，一代宗师颜面尽毁于此。
　　任秋白猛地一声大喝，双手翻动之间地面上突然出现四个巨大的裂缝，而后四道神光冲天而起，锋锐的气息弥漫，演化成四道毁灭诸天的剑气。
　　杜玖怡设了一道禁制，打在四周洞壁上，遮掩这里的气息，以免泄露引来其他修士。
　　可惜根据美国的法律是没有死刑的，那黑人被判无期徒刑，至今还待在波士顿的监狱里面。
　　师徒三人穿过钢铁栅栏，正式进入森林内部，原本属于城市的喧嚣似乎都已经消失了，空气也终于变得像唐三想象中那样新鲜和自然。
　　现在的旅行社，走的都是轻资产的路线。不管是线上还是线下的旅行社，基本只负责收费和订票，盈利基本依靠卖游客。
　　宋漪年扭身就要走，刚走两步，因频繁穿高跟鞋而一直没好的伤口，又裂开一点。
　　刘桥大惊，他一路上话都没说几句，孟修钦是怎么看出他对宋漪年有意思的？
　　‘醉鸡儿子’是杜守义先叫开的，可等到孩子满月后他又不让大伙儿这么叫了，因为他忽然意识到‘醉鸡’和‘坠机’谐音，很不吉利。到几十年后飞机就是主要交通手段，这种事情还是要避讳一下的。当然，这些是后话了。
　　洛梵烟站直了身子：“亲兄弟明算账，王爷，我找到付言才，洗清自己通奸的罪名，你也能摘掉脑门上的绿帽子，免得被人在背地里戳脊梁骨。
　　黑紫色的强光汇聚成一道气势磅礴的光柱，冲上前的黑袍人顿时觉得自己打在了一层坚硬无比的反射壁上，狠狠地被光壁给弹飞，精神力的反噬让倒飞出去的黑袍人在半空就“哇”的一声喷出一大口鲜血。
　　九头蛇急了，张口吐出一团黑色毒雾，毒雾迅速蔓延，在空中‘隆隆’作响，直接击向萧瑶。
　　沐浅歌定了定神，手中的那神木却并没有随着那东陵王以及横王等人的消失而消失，反而还十分真实的，静静的躺在她的手中。
第四十一章平静的过分了【为黄金总盟疯孓丿加更11】
　　“不是，我承认我没有想到行了吧！”邵阳一口气泄下来，感觉有气无力的。
　　其他虎卫也纷纷出击，不断将敌兵砍杀，二百余名敌人瞬间土崩瓦解，除开十几名扔下兵刃连滚带爬的逃开外，其余皆被虎卫杀死。
　　这也就导致了一个很奇怪的情况出现，哥布林这边虽然有着大量可供交易的资源，但是却没有人敢来做他们的生意，直到白狼的到来，这些累积的数量巨大并且对于哥布林们完全没有价值的资源才终于有了一个出路。
　　这时候，楚然觉得身体有些怪怪的，似乎哪里变得有些不一样了。
　　说完，紫云那具没有实体身外化身直接陷入了沉寂，化为一枚光点依附于朝赏月的袖间。
　　但是事情并没有这么容易结束，细线硬生生地拐了个弯，还没等白狼反应过来，就射入了他的后脑，白狼感到一阵晕眩，紧接着发现自己的脑海里出现了许多不知名的信息。
　　披头散发，狼狈异常的吕布在地上还想挣扎一番，几名虎卫用长枪戳在吕布一旁的地上，交叉起来将吕布彻底的锁住了。
　　这一代雷震子，火药配方已经经过李清等人的多次改良，甚至在其中加入了些许助燃剂之类的配方，就按威力而言，在化学炸弹出现之前，已经到达了火药能够到达的顶峰水平。
　　奥特王的大帐，奥特王的王座乃是一块巨大且完整的白虎皮，是奥特王在一次出猎当中射杀的，箭矢刚好穿透白虎的眼睛，才获得了这块白虎皮。
　　“不是这么论法，妾身说，您听了便是。”嘴是不停，手上也麻利，撮地舒服。说是麻利婆娘招人爱不假，但不能浑身都麻利，要是稍微结巴点就好了。
　　所谓觉醒者是法师们的说法，说白了就是包括拥有天赋且掌握了进入精神世界的能力、并拥有改造现实世界的超自然力量的所有存在，相对应的就是不知道精神世界存在的普通人，这些普通人被称为沉睡者。
　　同样的，华家也是遭受着同萧家一样的情形，短短的两天，华家就有三名重要的成员被纪委给带走，他们遭受了很严重的打击。
　　“我完全不了解，大人。”力魔瓮声瓮气的声音，相比之下却是那样的悦耳。
　　七夜魔君看到巨型战斧时，呼吸也加重了不少，所有还苟延残喘的人都疯了，涌向天湖湖底，即使是瑶池守卫者也有些人眼睛通红，呼吸加重。
　　看着浩瀚的星空，沐剑风知道，有一天自己会抵达那里，去寻找那些未知的世界，想想就激动。
　　白鹭和红鹳已经把箭矢拿在了手中，而伊安还没有，因为他发觉自己似乎能够感知到隐藏在体内的那把短剑，似乎这意味着他能够使用远比之前设想的要好得多的境况，虽然所谓的领域之力似乎还没有着落。
　　在此时的渠镇当中，喊杀声已经由远及近的连成了一大片，甚至还有人开始放火，连同周围的店铺也遭了殃。
　　在伊安等人来到狗头人的战线之中后，追在后面的地精大王和它的精锐战士也赶来了此地，隔着那条活板已经掀开露出了下方深达半米布满了生锈铁钉的陷阱的机关通道相互对望。
　　就好像是扯断了上神大人的胸部提绳一样，钢铁做成的手铐就那样的轻易被扯断了。
　　第二将军离开，霸野孤行也摇摇晃晃走出酒馆，对面屋顶一直潜伏的人跟着马上行动起来。
　　司徒近南慢慢的坐下，身体往后靠着，当作什么事也没有发生过一样。
　　但那道骇人的巨大剑气在和斗技场边缘界线接触时，如同被人下了不可越雷池半步的命令般，再也无法向更外围的区域延展。
　　第二将军声若雷霆，斗技广场内所有人都清楚地从他的声音里，感觉到那股饱含着失去耐性的怒气。
　　“咦，囡囡没说过吗？作为游荡在人间的鬼，不接受囡囡的超度，最终会魂飞魄散的！”詹氏挑了挑眉头，说道。
　　二人听罢不经想起翔龙七年里在异次元空间生活的画面，她们一定认为，翔龙在异次元空间见过了太多的这样的场面。
　　船长笑着指了指医生，后者一脸不心甘地打了个响指，那些已经被残杀死掉的诈败参赛商们，居然纷纷以诡异不似人形的姿势站了起来。
　　“照你这么说，后面的事情，你都不知道了？”这时，一旁的翔龙问道。
　　李强飞到空中之后，迎着勒布朗的面就是一个取自于他的专属战斧式劈扣！勒布朗奋力跳起防守，却被李强骑在胯下。。。
　　转头一看，两个家伙坐在一大堆白磷弹跟前。正在拆卸里边的燃烧体。
　　车里面，方清开口，她乘着她的同事不注意，溜到了陈泽的车里面，向陈泽道喜。
　　果然如江子俊所说的那样，屋子里非常干净，不过这些不是徐武所关注的，能有个歇脚的地方，哪怕是破庙他都能待，要了那么多年的饭，脏的干净的他都能适应。
　　当胡童发现，用远程通讯器已经不能联系到第九组内卫的时候，就已经明白，中央智能在“搞事情”了。
　　人生在世，有些事可以逃避，有些事却不得不去尝试，他终究不是纯粹的资本家，在逐利的同时，也想获得一份社会的认同，而不是成为一个为了追逐利润而没有丝毫底线的资本家。
　　同样类似的呼朋唤友，在很多地方都发生着，短短几分钟，在线观影人数从3550瞬间激增到了一万多……观影人数仿佛是侯飞的突击加速一般，直线上升。
　　侯飞忽然发现，自己很善于这种应酬，他可以非常好的控制自己的面部肌肉，控制自己的情绪甚至心跳，可以很自然通过这些表达情绪，迷惑对方。
第四十二章毕家三人的绝望【为黄金总盟疯孓丿加更12】
　　毕方润说的声泪俱下：“就在咱们到达东湖洲的前段时间，这家人活不下去，拖家带口的逃荒去了……也不知道去哪逃荒去了……”
　　方彻：“吓？”
　　“据说是活不下去了，跑了。”
　　毕方润叹口气、：“我们从他家的地底下找到了他们供奉的列祖列宗排位，都特么朽了……问了问同住一个大院子的人，不得不说这个
　　其他学生也起哄了，难得的支持这位仁兄，同时也想看看兰御风琴怎么回答。
　　问题是这些不羁，他们强大的实力，似乎不是靠着正常的修炼来的。
　　谢过了伙计，夏云桐往桶里又扔了几味药材和一包药粉，将依然昏迷的妹妹放了进去。
　　辨别兽丹实际上难不倒这四人，无论是宋秀还是范宇，亦或是sr级的吕鹏，他们都是兽丹专精，很容易就辨认出大部分来。
　　原来是圈内的一些大佬给她认证了这个店铺，所以才会吸引过来这么多的客流量。
　　杨广看到的零九似乎是未来人，而且知道张三丰，那想必也一定知道自己和秦皇了。于是也开口了，只不过他的这一开口，明显更是吓人。
　　下一刻，猩红色的火焰包裹住了那名火灵族战士，就像是一条有生命的火焰毒蛇一般，缠绕住了那名战士，然后，直接从皮肤表面钻了进去！光是那个场面就让其他火灵族浑身鸡皮疙瘩了。
　　共三万八千名重甲骑兵以黄天祥为箭头向阵型不稳的乱古星蛮人冲击而去，其势宛若神山坠落，江河决口，甚是壮观。
　　这种事情被发现后虽然可能有一些舆论，但凭借居间惠的身份还是没有问题的。
　　另外，她是一个冰雪聪明之人，其自然也明白这个时候使者要见她是因为什么。
　　“哼！瞧你这幅没安好心的样子，就算你不邀请我，邀请了我的朋友，我也不会让我的朋友跟你一起去的。”刘昕冉冷冰冰道，她认识张赫之前还挺单纯，但之后凡是遇到陌生男人主动搭话都会留个心眼。
　　“你凭什么不让我砸？大爷我今天不高兴，就想砸点东西舒坦一下。”耿三得意的笑道。
　　可是没人敢保证蚩尤族和黑石公司的忍者杀手不会来，一旦夜晚摸进别墅，那就麻烦了。
　　“谢谢老板。”吕一明笑的合不拢嘴，这就意味着张赫兑现了之前的承诺，虽说这事还没敲定，但也八九不离十了。
　　林萧理也没理，那个什么吴上校他没听过，那他是谁就不重要了，林萧可没时间跟他瞎掰扯。
　　但是现在她浑身都是伤，昏迷着。随时都可能死去……如果死了的话，说不定那个家伙会不高兴。
　　听到这个消息，靳蕾不禁捏了捏自己的手腕，感觉到了痛并非是个梦，她脸上的表情一如既往的刚毅果敢，她目光炯炯有神的直视着前方，亦如高高在上的将帅统领千军万马睥睨着天下。
　　这样的话，一直藏在云层中的东西忽然就暴露出来，那个瞬间，温妮就像揉揉眼睛，想知道自己到底有没有睡醒。
　　约莫有一分钟，一辆黑色的奔驰轿车徐徐停在了门口，然后车门开了。
　　自从昨晚两人有了那一番对话，一早起床，两人几乎都没有怎么交流，郑晴以为是自己昨晚的话让韩轲伤心了，所以也是主动给他说话。
　　想到这里，孙皓对于陈旭的恨意，越发的浓重了，当然了，孙皓从没有想过，辰欣根本就没有看上过他，一直以来，都只是将他当成了无话不说的闺蜜、朋友，除此之外，再也没有了别的什么关系了。
第四十三章不想被落下【为黄金总盟疯孓丿加更13】
　　虽然毕方东极力的克制，但还是有些克制不住。
　　“还没有。”
　　方彻笑了笑：“出来后，他们都需要在各自的家族休养一段时间，适应一下外面的生活节奏，才能够继续出来做事。”
　　“你们那边难道不是这样吗？”
　　方彻问。
　　“我们那边不这样……”
　　毕方东低下头，大口喝酒，道：“我们那
　　至于埃米和米勒他们，听说邢杰已经开始准备美食，也是一窝蜂的跑来。
　　龙玄耸了耸肩肩，很是轻松道。“当然是杀人的人。”如果不是身处这样诡异的地方，他会毫不犹豫的将他们全部干掉。可现在除了他们没人知道出去的办法。至于出去以后是生是死，那要看他的心情了。
　　利用两者的灵魂，雪信制作了两颗不完整的崩玉，融合后，变成了一颗完整崩玉。
　　这萧臻的眼神顿时亮了起来，他身为阐教高徒，自然知晓天道之力的珍贵。
　　“刚刚抬进车里的那具尸体应该就是孔平的。看来凌云霄没有来，是姚远杀了他。”秦彦眉头微微蹙了蹙，说道。
　　大约走了十来分钟，这时郑昱看到前边一间院子前围了许多人，正在议论纷纷。
　　为了寻求庇护，也为了获得更多力量，他便加入了法迪卡的邪教之中。
　　龙玄点点头，心中不由笑了笑，这“嗜血”的杀气太冲，连他都有些受不了，更别说是实力不如他的龙十三了。
　　市丸银所指的那座山为剑山，剑山海拔高约一千八百米，差不多是眉山的六倍。
　　关尹的性格也有变化，敦厚之中带着敏锐，而不是单一的淳朴厚道。
　　“是莫德雷德。”又不知道是谁叫了一声，可是只发出了一半的音节，声音就立刻消失，象是被掐住了脖子的鸡，莫德雷德原本就有魔王之称，许多人，哪怕是一些实力不弱于他的强者也都对他有着莫名的恐惧。
　　“以后不要这样了，忘了刚才发生的事情吧。就当是一夜情也好，当是梦也好，忘记吧。不管怎么样，如果继续下去我们大家都不好！”刘思言的话其实真的很正确，他们之间有着不可逾越的一道线。
　　只差那么一点点，他便人头落地！贪财猎人条件反射地摸了摸脖子，看着手上的血红，有种死里逃生般的感觉。
　　他千方百计的，用尽了手段，都好像不能真正的靠近王雨烟哪怕一点点。
　　“我们赶紧去城门上面集合，听一听蒂奇长官的吩咐。”北斗知道现在不能耽误时间，连忙呼吁众人一同前去城门之上听从吩咐。
　　“唐雅。”唐雅觉得自己愿意冒这个险，让李金峰在这最痛苦的时刻，还能感觉到来自别人的坦率，至少会让他感到舒服。
　　惨叫声哄然响起，人们的悲戚与绝望随着十字军的入侵而传达了出来。北斗的听觉还完好无损，他可以十分清晰凭借听觉来观察城内所出现的惨剧。
　　海通天选择了沉默，这次他不得不再次考虑下北斗所提出的要求，既然对方不是开玩笑那么自己也该认真对待。
　　这两人长年执守冰焰山，眼下还不知道妖族已变天了，还以为妖后离珠派燕珩和楚云汐前往魔界有事的，所以才会如此的客气。
　　可以看的出来，卫梁在叫着萧婉时，脸上有多得意，并且还用那种得意和炫耀的眼神看了看对面的那两位中年人。
第四十四章暗潮！【为黄金总盟疯孓丿加更14】
　　方彻轻轻地舒了一口气，道：“什么时候走？”
　　“明日！”
　　莫敢云挠挠头，憨厚的笑一笑：“所以今晚，想和老大大醉一场。”
　　“没问题。”
　　方彻深沉道：“但是你们也要记住，有些事情，并非只凭血气之勇，就可以做到任何事的，也并不是不服输，就可以不输的。”
　　“无论任何时候，无论什么
　　凌煌耸耸肩，无视了秦帆的惊叹，对大木博士发来的精灵球传送请求直接点“同意”。
　　为难的看了眼韩煜，韩煜想了一下，却是点了点头，这让陈法非常的意外。
　　“没有什么不可以的！”这是许定自己必须要面对的事情，他不能走一辈子都在逃避，那毕竟是他的亲生父亲和母亲。”韩煜回答道。
　　作为姐姐，不仅不能帮衬自已的弟弟，还处处拖他后腿，再这么下去，岂不整个李家都得围着她转下去？
　　为什么说随意呢？手枪还没调试，多半打不准的，打上谁算谁倒霉吧。都这个时候了，她也顾不上那许多了。
　　这是一个阴沉的天气，尽管是早上，却乌云密布，黑压压的云层似乎说明着随时可能有暴雨降下，尽管如此，马尔福父子还是早早就出了门，向他们的目的地进发。
　　答应了要回去吃晚饭，却也不影响两人的原本的路程，两人说了几句话就拦了车去郊外，直接乘坐韩煜的火锦鸡赶回家去了。
　　薛姨妈自己府里没有男人当家，少不了又请贾琏去谢过了张常，然后又问了一遍薛蟠的情况。
　　而且帮外的人即便知道今天与朝帮南方帮生严重冲突，持有本帮信物的人也很难知晓此事。
　　鼬听完后就心动了，蝼蚁尚且偷生，如果有更好的选择，他岂会甘愿赴死？更何况，这两个项目，对妹妹有巨大的帮助。
　　偌大的院子中，几个肤色黝黑的汉子呆立在原地，如同痴呆一般仰望着天空。
　　有的人悄悄的退走，不敢参加检测，其余五个仙人立即出手，将他们给消灭。
　　以他现在的实力，根本不是老者的对手，只能寄托在陈平安的身上，召唤他的阴兵，将对方击退。
　　两人嘀嘀咕咕，李四竖起耳朵，“龙湖山”几个字蹦跶在他的耳朵里。
　　院中的人并没有多么激动，但却立刻行动了起来，纷纷穿过冷云走出大门。
　　毕竟她经常惹事，师父虽宠她，训斥起来也是不留情的，动不动就关禁闭，对活泼好动的席玖儿来说简直是酷刑。
　　以苏七夜目前的天赋来看，他想要迈入到帝境，那必定是板上钉钉的事。
　　但他的眉头却紧锁着，死死盯着王渊，他一语不发，不知道这家伙心底里是在想着什么。
　　很多时候这些人根本不在乎是不是物超所值，他们只想昭示自己的与众不同而已。
　　那不是正常的电光，围绕在林永俊身边的是一种暗色雷源，每隔数秒就会闪烁发出滋滋的电声。
　　她这个弟弟向来是会找麻烦的，不会又给捅了大窟窿要她去擦屁股吧？
　　比起那个，他更在意面前自己市内出现两个能完美通关噩梦级副本的学生，自己却没办法交涉。
　　陆总只是思索片刻就答应了，只要南南点头，他明天就可以进组。
　　在无尽的自我谴责中，安宁的双眼泛红，发热发烫，泪水沿着眼角滑落，滴在了薛景墨的手上。察觉到异常的薛景墨，连忙询问。
第四十五章天网【为黄金总盟疯孓丿加更15】
　　方桦想抓齐单被云霄插脚阻止了，然后三人便将视线转移到那三张金灿灿的符纸上。
　　左六盘膝而坐，而左三同样盘膝而坐，双掌轻轻拍在左六的身上。当然，杨辰的手还是死死扣住左三的脑袋。
　　李子孝来到教室扫视了一圈并没有发现楚萱的身影，手中的钥匙被他紧紧攥在手里已经发出微弱的铁器与铁器之间摩擦产生的声音。
　　顾美恩这会儿是左右为难，一下子反倒不知道该说些什么才好了。
　　他的人生，因为拥有着她，而开始变得圆满起来。是她给予了他家庭，孩子。他知道，她的爱，会有很多很多给予她的孩子，然后，也会给予她的亲人，也许到了最后，他根本不可能得到她的爱。
　　岑可欣见他还不愿意说实话，十分的生气，抓住她他的背心，想要掀开，看看在那些她没看到的地方会有什么样的伤疤。
　　叶蓁仍旧淡淡道，寻了凳子坐下，她微微垂首，面容是一片风轻云淡，睫羽遮掩着若墨星般黑亮的眸子，嘴唇微抿，她只是在想林氏到底想要做什么，她能在老夫人眼底下做什么呢？
　　齐鸣觉得自己的手腕却要被捏碎了，他一惊之下，双手同时使劲，青色的雷弧顿时跳跃而出。
　　叶少轩带着黑色的斗笠，隐匿了身上所有的气息，悄无声息的走进了茶馆里面，坐在了离月的旁边。
　　他的气息，环绕在她的周身，她的脸正正对着他的脸，彼此的鼻尖几乎碰在一起。她的一只手抵在他的胸前，另一只还被他紧紧地扣着，他冰凉的手指，却像是要灼烫着她整只手腕似的。
　　“你误会了！我真不知道你在说什么。”秦笑好言相劝。精灵族既然是魔族的仇人，那就是自己人。至少不能把他们推向魔族。再者说，自己现在还被捆缚，无法脱身。
　　看着自己辛苦了一下午准备的饭菜，如果景川真的在外面吃过了，自己肯定会难过。
　　中年人愣愣的看着景川，这少年在哪蹦出来的，转头看向身后那些人也是满脸疑惑，不过还是从马背的口袋里取出水壶递给了景川。
　　最终柳如烟在搬出姐妹情深以及不会花费上官玉儿太多时间为由，劝服了上官玉儿出手帮忙。
　　不过，这短暂的兴奋并没有让已经逐渐成熟的刘海失去头脑的清醒。
　　何跃赶紧陈豹今天有点不对劲，特意的提醒了陈豹一下，总是觉得陈豹有一些奇怪，但是说不出到底是哪儿不对劲，看来这场宴会也是鸿门宴。
　　为此，这一路上，谷星罗每到一处拥有灵气的岛屿，都会让三人自行行动，去灭杀一些海妖，这也算是他们的一番机缘。
　　夏凡如影随形，身形一闪，欺身追至，一探手掐住脖子，将人从地上拎了起来。
　　不管怎样，土匪对自己仇恨，那绝对不是好事儿，能走绝不留下。
　　“哎呀景川哥哥～你就不要生气了嘛～”当下雪乔直接双手抓住景川的胳膊摇晃起来，可怜巴巴的样子瞪大了眼睛，嗲声嗲气的跟景川撒娇起来。
　　葬青衣也意识到已经中毒，可和前方的胡顺唐一样强撑着不要倒下，身旁的胡淼却“噗通”一声倒地，意识虽还清醒，可身体内的骨头好像化了一般。
　　“大乖乖。我好想你。”童乖乖抚摸着墓碑。看着墓碑上正吐着舌头看着自己的大乖乖。仿佛大乖乖还在自己身边似得。
　　这家伙居然是个魔法师！看到马车夫这一手，林浩微微愣了一下，随即便有些惊讶，能随时操控火，那可只有魔法师才能做到，很显然，眼前这个车夫最低也应该是个青铜五实力的魔法师，只是他却没有佩戴实力徽章而已。
　　林丹完全不管筱筱的反抗。把她不断动弹的双手压制住。亲吻上了她那对殷红的嘴唇。这张嘴。这张脸。刚才还在跟别的男人说话。对着别的男人笑。
　　更令姬发震惊的是，父亲姬昌居然也完全同意了他的提议，还大大地表扬了他一番。
　　不过在青铜这个入门的阶段，天资稍好一些的修炼者像林浩这样跨级晋升倒也不是没有，所以并没有什么特别值得惊讶的。
　　“李瓜娃！”‘洞’口又传来樊大富的怒吼声，这一声吼叫相反没有给李瓜娃壮胆，反倒是把他真的吓瘫倒在地上了，火折子也掉落在了地上熄灭了，周围又陷入了黑暗之中。
　　韩国士兵的行尸开始木讷地朝着那边冲去，夜叉王和莫钦趁着这个时间更换着弹夹和已经红透了的枪管。
　　原本还稀疏的街道一下子变得拥挤起来，原来祁乐的音乐室正好在一个中心商贸区，晚上的人十分多。
　　“呵呵，对于领地战争的游戏，大家如果没意见，那就这么定下来。”陈东站起来道。
　　心中被这乱局搅的烦乱。我不由的就将眼睛向下瞟去。盯着自己的裤裆我在心中是狠狠的骂道。
　　而且。看着帐篷搭起的高度。也能看的出搭着帐篷的主梁确实是根儿好货。
　　其实林成的伤势比这个阴阳人重多了，他受的是阴阳人的内家掌力，而阴阳人受的只不过是外伤而已。虽然两人如果现在以命搏命，林成也不会轻易的让阴阳人击败，但是自己的内伤恢复的肯定要慢的多。
说几句哈
　　最近码字状态挺牛逼的。
　　所以爆发也会很多。
　　哦，应该说是这本书的码字状态还可以，一天能写不少。
　　这让我自己，很是舒服。
　　经常写东西的人，都会知道，写东西这种事，是看状态的，什么灵感都是扯淡。
　　因为你写得多了，灵感自然就会泉涌而出，灵感都是写出来的，而不是想出来的，文字到了这里，你才能产生灵感，但文字不到这里，就不会有。
　　很多情节是刚坐在电脑前的时候脑子里没有的，但写着写着就出来了，道理就是这样。
　　而且越写越顺，苍天总会眷顾勤奋的人，这一点，在写作这件事上，是真的有道理的。
　　但我最遗憾的是，上本天刀，我连勤奋的机会都没有。
　　因为开始写书的时候不会码字，导致一直到现在二指禅找拼音，身体姿势也不对，所以，导致身体好多地方难受。
　　到了上本书碧落天刀，突然爆发了所有，尤其是手腕。那种痛，我此生不想再回忆。
　　当时我说过，如果我手腕不痛，天刀或许会是另一种局面。但很可惜，世界上没有如果。只能草草结束去治疗。因为不是一个手术就能够立即恢复的，需要长久的时间。
　　长夜开书以来，一路走到现在，随着一直没中断了治疗，身体也逐渐恢复，尤其手腕不痛了，状态全复，所以我自然会让大家看到一个手腕不痛的风凌的码字速度。
　　如今的更新，作为一个职业作者来说，我觉得，固然算不上最多的，但是绝对排在前列应该是没问题的吧？
　　本书写的很快乐，很顺畅，而且很安心。
　　截止到现在，四百七十万字，情节丝毫没乱，没崩。甚至，一二三卷的伏笔，到这里才真正的发力发挥作用。这我就很骄傲了。
　　努力保持。
　　拜托大家多投几张月票，月底有双倍我知道，但咱们留着，别人也留着；所以我选择好日子先过，毕竟咱不求最终名次，只要求前期靠前一些，能有个宣传效果而已。
　　毕竟看得人多了多赚点，对我也好。
　　你们中的人偶尔来找我喝个酒的时候，咱也能喝点好点儿的不是？
　　所以，月初大家就别留着了。给我吧。
　　。
　　。
第四十六章无法停止！
　　封云完全没有任何准备，就已经被带着飞起。
　　连交代工作也只能在路上用通讯玉完成，甚至连封一封二都没来得及跟上。
　　只能在后面拼命追赶而来。
　　同一时间里，雁南给孙无天下令：“无论如何不能暴露身份，无论如何都要保住夜魔！”
　　孙无天即刻回复：“放心，万无一失！”
　　雁南微微点头，先
　　好吧，面子虽然重要，但是正一天道的安危也很重要，于是还是把今晚上的事情给说了。
　　七杀拳虽然只是人级中等武技，但肉身战的杀伤力一点也不必人级高等武技低。
　　这次大比的重要性大家都知道，没有人会愿意迟到，哪怕是成绩不好也总有个排名。但若是迟到弃权，连排名都没有。
　　钱云之所以被杨莹撞破，就是因为这个陈风，当时霍易祥并没有太在意，但钱云这次直接栽进去了，他让人在夜来香里打听了一番，再加上内部人透‘露’，他拉拢的高手董虎也是被那个陈风偷袭得手才没能跑掉。
　　“什么东西！”莫默大喝一身，迅速的朝范围内释放了一个青光符，青光符比夜光宝石明亮多了，几乎把山洞内每个阴暗的地方都照的灯火通明。
　　这些话，他一直压在心里面，没有对任何人提及，但他知道今天如果不说出来，恐怕再也没机会了。他看得出，陈风不是那种心慈手软的主儿，更不可能放过他，法不容情，这四个字的意思他还是懂的。
　　然后，罗丽就看到黑黑壮壮的猿力大姐跑出了队伍，张开双臂奔向她。罗丽也很高兴，从坦的背上跳下来，猛跑着迎上去。
　　瑞和象厚也发出了进攻的号令，中华部的羽箭和长矛越过狮族人，狠狠地扎在洞狮族人的胸口上，一向逞凶斗狠的洞狮们还没弄明白怎么回事，就倒下了十几个。
　　颜冰却是被这这个称呼的名字搞得莫名地脸色一红，害羞地低下头。
　　不过在他转头的一霎那，一丝诡异的笑容出现在他嘴角，由于脸部遮挡，后面众人却是没有看见。这一丝笑容，除了讥讽，还有奸计得逞般的得意。
　　“太太，你不是也不舒服吗？”袁雪看着手背那纱布说着。那上面隐隐还有着些血迹，我想老中医给她处理伤口，跟下面急诊差不多吧。去脓，清洗。这个过程肯定会出血的。
　　其实沈君宇醒的时间，比楚将离所看到的时间，还要早上那么个一点点。只是因为药力原因，刚开始他只能在床上躺着，而且为了不惊动屋外的他们，他并没有出声呼喊。
　　随着沈君宇的提问，楚将离也转过身来，只是手上的动作却并没有停下，仍旧在轻拍着自己的脸颊。
　　这就这么在这干等着，着实不会是多好的事情。即使现在并没有能解百毒的兄弟草，他也要想个办法，起码压制一下她体内的毒。
　　那是本朝已经取消的一个将军职位。和其他将领不同，身为武职之首的光武将军是一直带着兵的。意思是说，他是有兵权的。
　　一直以来姚芷荷都是个非常冷静温柔的人。她和齐缀出身类似，从前过的生活也类似，但是齐缀比她更冲动更热烈。
　　兰亭手掌一展，指间光华闪过，已经多了一只火引，晃亮火引，他先一步走进山洞。
　　深入洞内，眼前却并非沐凌想像的伸手不见五指，不知从什么地方透进来的光线，让得这古炎龙洞敞亮异常。再次朝前走了半个时辰左右，一处硕大的空间便是出现在沐凌的眼中。
第四十七章雁南。封云【为黄金总盟疯孓丿加更16】
　　封云整整一路，也想不出所以然。
　　到底为啥这么急啊？
　　所以他只是运功让自己的身体更轻一些，贴附在影魔身上狂奔。
　　“雁副总教主在哪？”
　　影魔现身问道。
　　“在书房。嘱咐过，您只要来了，即刻带封云前去见他！”
　　“好！”
　　影魔一把抓起来封云就消失了。
　　进入雁南书
　　她在那里摆摊有一段日子了，刘大勇从没在他生意空闲的时候去她摊位和她说话。
　　唐敏和苏菲，可是她一手撮合的，最想看到的就是他们结婚生孩子了，虽然这两人已经领证了，成为了合法夫妻，但是他们还没有办喜酒呢。
　　不过所幸之前的战争，无论是多恩人这边还是罗南、莱艾联盟那边，损失都十分惨重。
　　不久之后他即将离开，对于卓日派这个曾经与他为敌的势力自然不想放过。
　　他高大无比，足有一米九的身材，魁梧却又飘逸，穿着一件大衣，大衣尾部在疾风中凛然飞舞。
　　二楼所有科室门口都有一条长凳给病人等待就诊时坐，陆明宇一眼望过去，也没有看见江月明的身影，心中越发狐疑。
　　在加上他现在的生命值也有着恐怖的2220点，这一百只剧毒蜘蛛，就算让它们不断攻击，那估计也得估计很久才行。
　　想想就觉得内心透露着一丝凄凉。现在，整个寝室，大概就自己修为最低吧？韩千雨无奈地摇摇头，继续踏步前行。
　　事实上，就在刚才，饕餮、穷奇、梼杌、混沌、青灵还有萧四、萧五这七人便是相继接到了萧笑的传音。而他们之所以会走出擂台，显然也都是因为萧笑的意思。毕竟，他们七个都与萧笑关系不浅，算是他麾下之人。
　　徐阳倒是一个特别的存在，他的其中一位名叫麻多的导师的手下弟子。之所以说他是一个特别的存在，是因为他的性格很是古怪，非常的不爱说话，甚于高通，更甚于杨晨，初选拔进行到现在结束，自始自终一句话都未说过。
　　皇上漫不经心地吃着甜品，一双黑瞳却显得炯炯有神，使人不知道他究竟是闲的无聊随便问的个问题，还是真的一心为国，想干出一番政绩。
　　从此，死亡的恐惧和呛水的滋味让春兰打消了轻身的念头，“好死不如赖活着”麻痹了她的神经。
　　没有答应，张奥可不是热脸贴人家冷屁股的主。凭啥你叫我跟着你走，我就非得跟着你走？
　　“敢在‘太岁头上动土’的人能留着吗？”曹波涛反问道，二人会心地笑了。
　　在刘专一看来，这次的剧情就好像是刷了一次副本，获得了一个伙伴，同时还得到了一本无上密籍，真是运气来了挡都挡不住。
　　想想便知，那当然是因为这双红舞鞋即便无人穿着，它也能够自行走动！这也是为什么目蒙刻不容缓地拉着王希要远离红舞鞋的原因。
　　“主人”不要烦恼啦！根据数据信息显示，李成已经对你父亲等人有了安排，主人放心就是了。
　　沈家六叔也认出了这批人的身份，面色又是震惊又是奇怪，心里暗暗揣测着这批人围到这边的目的是出于什么。
　　楚桥这次打开抽奖界面，只见上面的一级宝箱已经不是锁定状态。
　　绿蕊每日就像是生活在水深火热之中，即便如此，也没有打击她想要好好伺候李妃的决心。可惜，容沫儿的那些法子对李妃都不奏效。
第四十八章做不到！【为黄金总盟疯孓丿加更17】
　　封云沉吟了一下道：“孙孙在确定了夜魔的真实身份之后，曾经调阅卷宗来看，从结果逆推回去的话，夜魔最大的弱点乃是在一开始的根基！”
　　“只是查夜魔，是查不出什么来的；但是将夜魔和方彻放在一起来查，就会查到孙元，然后查到一心教。”
　　“虽然当时的夜魔拜师的时候只是一个小小的武徒；并不能由此肯定以后
　　而当他们听到林城主说起“楚家”二字之时都是互相对视了一眼，从对方眼中看出了几分笃定。
　　这个赛季开始之后，湖人队集结了众星，打算重新夺回失去的总冠军荣耀，但是很可惜的是此时的奥尼尔已经不是三连冠时期的奥尼尔了，同时他也有了极为强劲的对手。
　　“教育不平等的终极解决方式，标准知识技术体系。”科学杂志。
　　就是因为时代虽然在变化，可是对于美好的东西，大家依然会欣赏。
　　出发之前，景华打定注意先礼后兵，尽量和平解决。因此他迈进茅屋，首先躬身施礼、做足姿态。
　　不过最终这位激动的球迷还是被送走了，不过他是在球场保安的“陪护”下离开的。
　　李玄经好说歹说，才让熊翠翠给自己松绑，走到床前，许胖子正恶狠狠地瞪着自己。
　　中心广场上，众多修炼者，纷纷不解的议论道，突然，一位强者似乎想到某种可能，眼眸满是骇然的望向那百里擂台，浑身更是不断的颤抖着。
　　明明那么真实，对方的一颦一笑石青珊现在还记得，可是其他人都看不见而且还会突然消失，种种迹象都让人毛骨悚然。
　　李枫也是心头一震，满脸惊喜，他没想到裴擒虎竟然有如此大的机遇，一朝顿悟成圣，要知道，成圣之难，难于登天，裴擒虎这相当于一步登天，李枫如何不为他高兴。
　　落梅、落兰随侍在左右，周惹事斜靠在红木柱子上，嘴里依旧叼着一根狗尾巴草。
　　可是她没有想过，就算是身边，要是论打斗的话，她也可以在青阳少爷手上过上几十招的。
　　陈夕知道泰臣是真的关心自己，为了让他放心，赶紧端正了态度，认真地答应了。
　　她双手环胸，眼睛一闭一睁之间，强烈的连空气都震动不安的霸气便环绕于全身。
　　信封上贴了一张白纸条，上面的字迹不是手写的，而是现在很少见过的打印体：武城集团侯武城总裁亲启。
　　临行前，老爷特意吩咐过让公子见到闲王时，莫产出了冲突，这都动起手来了，怎么能不让人担心呢，他一个下人哪能上前去帮忙。
　　姚丹彤现在有些无奈的耸了耸肩，因为很多问题已经发生在了眼前，最近不管有没有办法，在经过了这些情况以后，应该比任何人都了解。
　　“我听说容侧妃很喜欢做香露？一会水竹将这些草药放香炉里面，趁晚上没人的时候，拿到暖棚里面去，第二天早上早早的收回来。”慕凌雪将手草药及帕子一起递到水竹的手里。
　　凤谷秋握着大碗，京八吓的怕他把碗握碎了，忙上前去倒酒，连喝了几碗之后，见主子平静下来，才退暗吁的松口气退到一旁。
　　“奇怪了，他们闹上来了，怎么不见大哥呢？”慕凌雪把空碗递给京八。
　　夏侯发喊一声爬起来，再次冲了过去，董酌故伎重演，夏侯再次摔个嘴啃泥，不过这次摔得很重，脑门顿时肿起一个大包。
第四十九章千古奇冤【为黄金总盟疯孓丿加更18】
　　封云深思着说道：“保住夜魔的主意吗？”
　　“不错。”雁南道：“我一直在想，但一直到现在，束手无策。”
　　封云沉吟道：“夜魔的这个布置……和保住夜魔对我们的重要性？”
　　雁南道：“在我们和东方三三的智谋博弈中，我们万年来一直是处在下风的；从未有一次占据上风。但是在夜魔这件事上，我知道夜魔全
　　两人从东仙界往落神之地赶来，一路上遭遇了无数次围杀。离恨谷私兵仿若跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉，让楚月吃了不少暗亏。
　　店铺里金铁匠正在锻打一个剑胚，叮叮当当声不绝于耳，火花四溅。
　　急忙给东二区矿洞的负责人，求他帮忙过去看一下，但当听到王夜宸也会过去，对方瞬间关闭对话框，好友已下线。
　　洛浩面沉如水，洛连川本无法无天惯了，而洛启明，因着他那个妈，是越来越不受自己控制了。
　　苏依在台阶上盘坐，努力与体内的隐患作斗争的时候，高高在上的天后得意的勾起唇角。
　　这两天，洛浩正在兴头上，每每从公司回家，直冲三楼，连饭都是三楼吃的。
　　会场负责人见夏志明的到来立刻迎了上来，寒暄几句便拥入会场内部，安置在带有名牌的座位上。
　　这山上，凡是有着田地的人家，逢年过节的时候，或多或少，都会给自己送一些东西。
　　白宇晗拿着病历本，已经巡查结束的他，坐在夏菱宜的病床前顺便研究一下夏菱宜晕倒的原因。
　　他笑呵呵地把朱潇迎进家族，原本想让他先休息一下，这是基本的待客之道，但是朱潇要直接去矿洞，把问题解决了再休息。
　　残破达摩克利斯之剑位于学园岛之外以常人无法分辨时候在进行移动的速度前行。
　　“乌间老师你说错了，星辰同学并不是那种人，他平时是很乐意帮助人的。”神崎有希子为夜星辰不平道，基本上这个班级里面的人大多数都受到过夜星辰的帮助，他们跟夜星辰的关系都很不错。
　　林煌也注意到，她额头和颈部都渗着细微的汗珠，刚才估计是在跟谁训练实战。
　　甚至还能让人觉得他杨奇就是票房的号召，只要谁的电影用了他的歌曲，这个电影就能够大火大卖。
　　上尉一阵失神，不管是狼人氏族还是黄天大将，他都开罪不起，哪一方出了问题，他这个上尉，最后一定是背锅的。
　　田豫早就做好了拼上性命促成东攻高句丽之行的打算，此次攻打高句丽的好处显而易见，不说那些掠夺或是攻伐为汉度辽将军于东夷百国的声望声势，单单一条，就足矣让所有人支持此次劳民伤财耗费颇多的东攻。
　　这的确是难得的东西，论滋味，远远胜过断愁品尝过的所有美食，无论是前世还是今生。
　　田豫的思虑则飘回昨天夜里的中军帐中，只觉造化弄人，曾经投身黄巾的将军，在昨夜里亲口告诉他如果下一次再从幽州出来便要平定天下……他甚至想看看沉稳霸气的将军额头系上一条黄巾时是什么模样。
　　还能动的同学们去那个第三发杀手所在的酒店，这些留下来的人还是很担心他们的安全的，现在从这张照片看来应该是没有什么大问题了，他们也就安心下来恢复体力。
　　但能够考进去的人很少，就连士织也是稍微辛苦的努力后才成功进入的，当然即便不努力也会被凡伯给安排进去，作为整个学校的出资人做到这一点实在太简单了。
第五十章雁南的承诺
　　“但是这么做的话，方屠也必须要先从职位上下来，先被守护者干死一段时间。”
　　封云沉思道：“想要立即复位，是不可能的！”
　　“那都无所谓！”
　　雁南大手一摆，哈哈大笑：“咱们最不缺的就是时间。而且即将三方天地，且让夜魔回来和你们一起进入三方天地历练一番。”
　　“嗯，这里面也有无数的分寸
　　不过就在惊呼中，冥龙利爪却又对着道无涯一抓而下，道无涯这才勃然色变，手一伸，一记血红手印就脱身而出。
　　沃沮与东濊同属扶余的分支，语言和习俗与高句丽人相似。东沃沮大致位于北高丽的咸镜道，北沃沮大致位于图们江流域，东沃沮经常被简称为沃沮，沃沮南与东濊相邻。
　　他没死。护盾耗尽所有的能量，减震胶吸收了绝大部分的冲击bo，真正打在他身上的，只有很少的一部分。
　　那辆车看到警车，忽然加速，黄海意识到这辆车有古怪，迅速调头拉响警笛追上去。
　　被本方世界天地力量转化一次，其效果和死在这方世界为世界归则体系分解转化了是一样的。
　　另一方面，莉迪亚是方向也有漏网之鱼，不过雷鸟发威，直接把对方电昏，叼着衣服带了回来。
　　两位保镖搬进来个黑色箱子，后面跟着一位脸色苍白身材瘦弱的男子。
　　青光向下一斩，壮汉身下的巨猿身体顿时被青光切开，入肉毫无阻碍，直至入骨，才碰撞发出一声金属震颤的脆响。
　　我和周婼换了衣服出了门之后，便是一路狂奔，一个多时辰之后，我们就进了大周地境内。这马虽然是良驹，但是长途的奔袭也不是很吃得消，于是在过了大周第一座城之后，我们便放慢了速度，让马缓缓气。
　　林清无奈，虽然在自己家里，也不敢用强，尽管心里恨得痒痒的，也拿眼前这个美娇娘没有一点办法。于是扭过头，狠狠地看着我。
　　“我看谁敢。”就在这时，一声大喝传来，随后一名身穿红衣的弟子从远处赶来，看到他的到来，任务处的人也走了回去。
　　李梦杨之所以动不了他们，那就是因为只要一个搞不好，国际上的舆论压力就来了，就现在来，这个压力都不了。
　　这个久迩宫朝彦亲王算是目前日本陆军最大的官儿了，当然了。其实真正的权利在天皇那里，但总不能天皇什么都管吧。
　　死者的头部不仅被砸的一塌糊涂，还以一种非常别扭的角度歪扭向一旁，这幅景象，恐怕配上一个合适的背景音乐，就是一个非常完美的恐怖片镜头。
　　这些上游产业目前都掌控在国际足联、欧足联和各国足协，或者是像英超联盟这样的机构手中，而且市场已经非常饱和了。
　　紫宫初雪身材玲珑，紫袍遮体，容颜精致，晶莹剔透的秀发比身体都要修长，无风自动，光泽亮丽，她在虚空中迈步走来，玉足点虚空，身形一动，便已经出现在这里。
　　1899年的五月，全世界的目光其实并没有在德意志那里，因为那个国家已经是宣布了大裁军，那么他们的利齿都被拔掉了，又有多大的威胁呢？
　　夏天已经检查过大夫人之前所住的地方了，那里虽然有很多对身体有害的东西，但如果长期服用天材地宝的话，那些有害的东西根本就是可以忽略的。
第五十一章最后的师徒
　　钱三江隐隐感觉到了不对劲。
　　但他选择了默然办事。
　　反正，大哥怎么做，我就怎么做。
　　有福同享，有难同当便是。
　　菜肴丰盛，酒香四溢，印神宫与钱三江谈天说地，推杯换盏。
　　两人每喝一碗，就在侯方和木林远墓前也倒上一碗。
　　不多时候，这整片地方酒气浓郁，几乎要凝成实质。
　　唐淼在心里翻了个白眼，但没有在顶什么，晨间嘴架的事情就这样告一段落，又是个没有胜负的清晨。
　　后来实在是太累了，都没有问到了那个路，便坐在路边休息。有人以为那是乞丐，给两人面前丢了十块钱。
　　萧燕听闻系统提示。收到了容惠1000点感谢值的时候，便知道容惠也是一个性情中人。
　　刚刚光顾着忙于救人，萧燕只是将青年男子当作病患对待，因此根本并未注意其容貌长相。此时青年已经脱离了生命危险，萧燕方才恍然发现这位青年的容貌竟是如此出众。
　　这个面具男难得是怪她今日席卷了赌坊，把赌坊的银票赢跑了，还弄起了一场纷争，愿赌服输，这是赌坊的规矩，他也知道这个规矩的，应该不是纠结区区几万两银票吧？也许他的话里另有深意。
　　茶楼，从服务员口中得知楚韵被江锦言带进靠近楼梯口的包厢，她火速让人叫来茶楼经理。
　　城南楚家老宅，傍水而建，坐落在半山腰上，灰墙琉璃瓦掩映在门前多年的老树中，连土地都在散发着百年老宅的古韵。
　　萧燕原本并便十分喜爱蓝色，又见这批新制旗装之中，有一件淡蓝色水仙纹饰旗装，做工十分精巧，便先自喜欢了起来，遂首先吩咐秋兰与秋月先帮她试穿这一件旗装。
　　听到下人的惨叫，门“哐当”一响，背影才慢慢的晃动着，转过身子，面对袁野。
　　邵深原打算说一些轻松的话缓解一下这压抑的气氛，可是又怕自己一开口说了什么惹她不开心，再朝他吼叫，索性也跟着沉默。
　　前后对应的，也是说的通的。可是冥冥之的总是觉得有那么一丝丝的古怪，一种说不来的古怪。或许的是因了她的声音低低的，如同湛蓝的海水，忧郁了一泓。
　　随后，在众人的注视之下，洞幽在他们家客厅里面把东西展开，他要看看，到底是什么东西在这里作怪。
　　无人能想到，这被整个西境瞩目的西境大会，最终竟是这样一个结果，哪怕是那些之前及其看好陈凡之人，心中都是一片骇然。
　　“落落，”安焕成长长的吐出了一口烟雾，他眯起眼睛眼神飘渺，好像陷入了回忆当中。安落默默的坐在他的身边静静的听着，安焕成的声音听不出情绪，但安落却能够感应的到，他其实还在耿耿于怀。
　　目光落在撒旦的身上，在场的也只有他有这个资格，其他人恐怕还没上去就都死翘翘了，关键时刻抱大腿，无论在那个种族，也都是一样的。
　　来人冷冷扫眼周成，脚下不见有何动作，身形便如悄无声息的闪出帐外，紧接着，惨叫和兵器碰撞的声音接连传来。
　　“你怎么知道？”此话一出，便是使得织田璃子神色剧变，骇然地看向陈凡。
　　叶一凌此时如同一头饥饿的野狼，顶着一双发绿的眼睛死死盯着猎物一样死死盯着陈素心。
第五十二章教主归天【为黄金总盟疯孓丿加更19】
　　为首的黑衣人眼中闪出诡异的神色。
　　没想到印神宫居然死死的将自己等人认成了唯我正教的世家的人，居然声色俱厉的教训恐吓起来。
　　“呵呵……印神宫，别装了！”
　　这人淡淡道：“印神宫，你派了弟子去守护者这边卧底，你真以为做的这么天衣无缝？”
　　印神宫一愣，眉头突然皱起，眼中思索之色，一闪
　　讲实话，赫连刈不太喜欢她们碰自己，但是看到她们美丽可爱的面容，还是不忍心，任由她们拉着自己进去。
　　可是还没等他的斧头斩出的时候，一根金色的棍子就迎了上来，挡住了他，挡住他的人正是悟空。
　　“我要怎么原谅他？”苏慕闭上眼，眼泪又落下，手上的伤火辣辣的，越来越疼，一路疼到心底。
　　被感染到的地方许多都出现了魔化的现象，让其看上去不像是一尊远古神地的元神，反倒是从深渊地狱之中爬出来的魔神一般。
　　瑞祥他们早有准备，突袭来临时，仍是一阵手忙脚乱，举起盾牌挡箭，向箭源逼近。
　　巧儿正在收钱，听完她的话，抬起头看了她一眼，顿时生起嫌弃的心，不过顾客是上帝，她必须保持微笑。
　　“鬼叫什么！每次都被你这种大叫害的惨不忍睹。这次有怎么了？”幽夜依旧是责怪的语气。
　　阿克占松指着一杂耍处，只见一个六七岁的男童骑在一个壮汉身上，手拿一个火把，口中吐出一口透明的液体，火把上的火忽的一下暴涨，发出爆炸的气泡，前方吊在大树上一溜长圈，火光明明灭灭。
　　可聂墨灵注定要失望，他在聂远明的脸上没有看到丝毫担忧之色，有的只有一种自信，他依然知道了聂凡身上的实力。
　　林容玉诧异的看了曲筱筱两眼，不明白她为什么要和皇上之间的距离拉这么开，难道是在忌惮皇后娘娘的缘故？
　　他的第一反应，是武云误会他和楚菲之间有什么不正当的暧昧关系了，但马上他就反应过来了，恐怕是他在白漳和楚菲闹矛盾的事情，传到武云耳朵里了。
　　不过他也说了，阿枝若是愿来那自然好，她若是不愿来，便也不要勉强，毕竟这河西之地，比不得长安城繁华热闹，再加上路途遥远，行路艰难。
　　“登仙大道的具体方位我们是有的，只是现在知道这个地方的门派势力也有不少，而且那个地方我看除了白宫主以外，也很少有人能进得去，此事恐怕还要白宫主多费心了！”曾轩微笑说道。
　　只是，现在我是半点胃口都没有，心中担心着黑娃家会不会出事儿。
　　章冬河在沙发上坐下，坐姿不端正却也不懒散，有种说不出来的味道。
　　“是。”郑举应了一声，便把医院门口的具体情况说了说，他也是接到医院领导的电话，并没有去过现场，但基本情况，电话里也还是说得清楚的。
　　“你们要带我去什么地方？”爵士仍旧用一种极其蔑视的眼神死死盯着两名侍从，平静地说着。
　　这时候屋子里点了个火盆，边上还摆着几个磨针的架子，显然方才他们这一家人正围在火盆边磨针呢，近来他们敦煌这边也有一些人在放磨针的活计，都是从常乐那边拿过来的，工钱比常乐那边要低些，却也不少人做。
　　今天这个会，指望不了魏本雄帮自己说话，别人就更加指望不上了。
第五十三章可惜你们都不会死！【为黄金总盟疯孓丿加更20】
　　众人一阵震撼。
　　“这么快就消失了？”
　　“这也太快了吧？”
　　为首黑衣人却是脸色淡然，淡淡道：“这才是最正常的，方屠威震天下多年，若是没有这种准备和打算，那就未免太让人失望了。”
　　“不过，越是如此，这个事情反而也就越来越是有趣了。”
　　黑衣人道：“失踪？整个大陆，都是咱们守护
　　在琳琅大陆经历了八千多年的岁月，江翌的心早已不再是当初那样的阳光灿烂了。
　　“雪儿，带路。”琳儿话音刚落，雪鸦一个盘旋朝着三条通道中靠右边的一条通道飞了过去，在通道口上方悬停不动。
　　“这是姜大哥送给我的护身符，你最好离开。”李艾道，有骏马在，李艾没有丝毫的畏惧。
　　其中七八个势力是打算要去跟老外拼了，他们代表了整个队伍三分之一的人。
　　鬼谷长阳一刀横出，虽然破了大巫师的血咒之刃，但对大巫师的能力却是有所忌惮。
　　赵圣廷看着姜怀仁，摇头不语，这事，他们只能烂在肚子里。一旁的马云富，钱如一很想询问，但他们看到赵圣廷那严肃的脸，没有询问。
　　对陈阡来说，她现在心里最重要的就是卫惊蛰，其次是自己，然后才是他们。
　　被屠刀侵蚀神智而魔性大发的洛长风才管不得什么圣人手段，站在春意盎然绿野无尽的虚空之中，他双眼透射着红芒，手持游龙寒枪径直朝那燕白楼刺去。
　　“有意思。”白无常先是一愣，接着冷笑一声，打出的一掌将冰霜震碎。叮叮叮，冰屑散落在地，瞬间冻结。李克被惊醒，看着李艾面前的骏马，松了口气。
　　赵远常是外门的长老，在道德门中的地位已经是极高了，内门的那些弟子见到他都要行礼，也就内门长老的地位能比他高一些。
　　“市长，把深圳地图拿出来吧，并且给我们说一说，城市的发展规划！”李则天沉声道。
　　白星虚心说道，这些衣服第一眼她就知道是干什么用的，所以高风下优拉号上让她挑选，她借故说让姐姐们先选。
　　拒绝高风接风邀请，瓦伦带着团队住进酒店，根据医生提供的资料开始研究腾龙地产的详细情报，制定一系列的策略。
　　孙佳宜听到这三个字两眼一黑就晕了过去，好在姜敏机警一把抱住了她这才有惊无险了。林子建已经被警察戴上手铐了，可是他还是挣扎着要去看自己妻子一下，最后还是田磊帮忙下才让他可以达成心愿的。
　　叫骂不绝的黑熊精连思维和想法都变了，带着李旭，终是走进了潮音洞。
　　“杜朗，我知道你到这里来是冲着我来的。现在我在这里，你把慕将军放了。有什么都可以跟我谈。”龙一看着别墅楼上，大声喊道。
　　杨洛想了想，这些年自己到底都学到了什么，这个还真不好说，太多了，真是太多了，到底要这么说呢。
　　她以为她是谁，居然敢就这样生下一个孩子？以为是个男孩，他就会要吗？
　　不过，方易不好表现得跟刚才一样抵触了，伊顿的规矩还是规矩，冲着席景鹤还是喊了一声学长好。
　　无数个夜晚，做完爱之后，她靠在许峰的怀里，许峰静静的看着她，看着她的那双漂亮的眼睛。那完成月状的眼睛，越看也越觉得漂亮。
　　段琅轻抚了一下方妍的脸颊，他知道这些日子方妍是在强颜欢笑，把痛苦藏在内心深处。
第五十四章风浪起
　　看着方彻的背影，赵山河泪流满面，突然咬牙道：“我要联名上血书！问问你们谁敢跟着？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　“走，跟我回去！”
　　众人旋风而去。
　　明知是螳臂当车，也要一试！
　　方彻一路，黑衣暗纹闪烁，领口金星闪耀，制服笔挺，龙行虎步，大步前进。
　　听见门铃声，章一诺一溜烟地从沙发上下来，连鞋子都没来得及穿，只穿着一双袜子，就跑到门口，踮着脚尖，打开了门。
　　看着王中刚纠结的表情，章嘉泽明白，王中刚跟自己一样，也被这100万的巨款吓到了。
　　“仙人之体——乃是仙人的体质，充满着自然的能量在一身，拥有极强的恢复能力和生命力！使用禁术，不会有任何的副作用，并加强忍术的威力。购买条件：五十亿能量点。
　　若是许问没有看错。那是一道凝炼成功的大道法则，同是真仙五重的炼气士，此人一只手就可以捏死十个郭白。
　　夜葬听完后陷入了沉思,必须要在李瑶醒来之前找到出去的方法，突然，夜葬眼神一缩，这是“杀气”夜葬不知道自己为什么会对杀气那么熟悉，但他感到外面有六道凛凛的杀气。
　　四人随便找了个角落坐了下来，无聊地等待着拍卖会的开始。耳边全是那些商人间没有营养的寒碜。
　　提起这点，纪以宁遇到宁水月，也是幸运的，所有好的、优的、价值连城的、无价可估的，统统最后都落入了她的口袋，不管辗转了多少手，在宁水月身上放了多久，总之最后都是她的。
　　“这原野里的花儿，随意生长着、开放着，也没人管他们，却是比王府里那些经过匠人们特意修剪栽培的花儿好看得多了……”宸王也感叹道。
　　他就像初生的胎儿，道心一片空白，毫无杂念，拼命体悟这些大道至理。
　　春水还是那一副俊冷的样子，而香水，一如既往的高傲，刘清与二人礼貌的打过招呼之后，春水和香水就离开，直接去了他们的包房。
　　陈天明拿起一瓶生命药剂，咕噜咕噜灌了一口，然后丢入一旁的垃圾桶。
　　想到自己如此的鲁莽，完全没有顾及到他的感受，云楚伊十分愧疚。
　　“嗨，你这老头子，我打弟弟关你啥事，你看看他现在那样子，肚子都多大了，走几步路就气喘吁吁的，我这是监督他锻炼身体。”奶奶不服气的说道。
　　林阳昏昏欲睡的时候，就感觉到窗外有人在看着自己，紧接着这才发现了这个西装男人。
　　一道清脆悦耳的拔剑声响起，紧接着四道凛冽的黑色剑芒冲天而起，与那道神雷在空中发生碰撞，碰撞产生的能量将虚空都撕裂开来。
　　输好液后，她又将血型匹配的一个丫鬟喊进来，开始为贞敏郡主输血。
　　“你懂个屁，外面这么多人，就算打败了他又如何？你真觉得那个凤九年会放过我？”秦明怒道。
　　“是母亲，是母亲告诉我们的。”感受着那如渊似海，好似一整个浩瀚宇宙的目光，这只四级血魔显然也已经到了极限，根本无法反抗沈浩的意志。
　　用井水稍稍梳洗，又吃过刘德明一家特意买回来的早餐后，傅九套好马车，羽林卫也整装待发之时，孙棋领着早前的几个队员，突然来了刘德明家中。
十一月份月票抽奖中奖票号名单。
　　十一月份，感谢大家支持。
　　这个月多说几句，十一月份居然比以往的月份多了不少。这让我感觉很是胜利啊。
　　与自己战斗，就是一个月比一个月更强些，对吧。而咱们十一月份比十月份足足多了六千票。
　　这……太牛逼了啊！
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对十一月份的月票，于十二月四日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是追逐时光、冷月苍苍，数字账号开头七位数三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。数字账号这位兄弟，只是知道开头账号，找不到你人啊，如果是尾数还好些，但是你这开头账号重复太多了，所以只能等你加群认领了。这个抱歉一下，实在是没想到。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想保佑，而是每个月基本都要发最低贰佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　大家谅解。
　　规则如前，一月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点十一月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　1.13
　　2.139
　　3.259
　　4.327
　　5.455
　　6.591
　　7.634
　　8.775
　　9.900
　　10.947
　　11.1030
　　12.1183
　　13.1283
　　14.1399
　　15.1404
　　16.1591
　　17.1680
　　18.1800
　　19.1872
　　20.1986
　　21.2031
　　22.2200
　　23.2240
　　24.2387
　　25.2429
　　26.2545
　　27.2647
　　28.2711
　　29.2807
　　30.2975
　　31.3039
　　32.3176
　　33.3201
　　34.3361
　　35.3456
　　36.3502
　　37.3686
　　38.3750
　　39.3839
　　40.3931
　　41.4023
　　42.4154
　　43.4233
　　44.4312
　　45.4464
　　46.4571
　　47.4638
　　48.4753
　　49.4846
　　50.4945
　　51.5089
　　52.5111
　　53.5222
　　54.5400
　　55.5419
　　56.5550
　　57.5669
　　58.5730
　　59.5887
　　60.5926
　　61.6048
　　62.6199
　　63.6232
　　64.6389
　　65.6417
　　66.6533
　　67.6604
　　68.6793
　　69.6828
　　70.6974
　　71.7075
　　72.7141
　　73.7255
　　74.7343
　　75.7460
　　76.7556
　　77.7690
　　78.7712
　　79.7807
　　80.7968
　　81.8098
　　82.8102
　　83.8221
　　84.8389
　　85.8437
　　86.8554
　　87.8656
　　88.8771
　　89.8819
　　90.8951
　　91.9028
　　92.9146
　　93.9221
　　94.9393
　　95.9450
　　96.9579
　　97.9611
　　98.9764
　　99.9877
　　100.9958
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　…………
　　十二月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，就当咱们兄弟们做游戏了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　如上，祝大家中奖，开心。
第五十五章参见夜魔大人
　　李老师转身去拿了一张单子，里面全是各个家长的联系方式，找到穆园长的联系方式后，李老师拿出手机编辑了一串数字将穆园长的电话号码给发了过去。
　　在李松的另一个时空里，那是一个高度的商业化，物欲横流的世界。^^在那里，无所谓尊师重道，也无所谓忠诚道义。那里的社会精英们为了让自己活得比别人更滋润，整日便在忙着勾心斗角、钻营献计。
　　当知道了事情的真相之后，她并没有丝毫的恼怒，反而很开心的想要约见一位老朋友，和这位老朋友自己的继姐也认识，并且俩人以前还是特别好的朋友，看来接下来的事情都是有些好玩了。
　　，但是不得不承认，现在的墨非，已经非是可以轻易掉的。只是，幽冥教主望着天边，他仍有信心，革旧有一切之命，焚毁旧世界的一切。
　　“呀，那岂不是改革之初就到了东省了么，这样的话，整个过程，你应该了解”？
　　席撒倒抽一口凉气。“你父王真狠！”那白三王痛失爱子已深受打击，练武之人最忌如此，功力越高受影响越大。再得知此讯，羞愤难当，凭其年级根本不堪承受，必定功力散尽，不多久便病入膏骨，必死无疑。
　　当然三清自动过滤了在接下来的玄木岛与巫族的战斗中，玄木岛有可能输给巫族这样一个事实。
　　“年纪这么轻，身体却这样，唉，既然家里有条件，为什么不一股气的治好呢”？即便是了解一些情况，可因为萧寒的事情属于需要保密的，徐伊利并没有和家里细说，徐大伟表示关心才会这么说。
　　白色的内衫，把妻子脸蛋上的血污拭掉，原来，妻子才是最美的，最重要的，只可惜，早死了一些，在她死前，只怕还以为自己一点也不爱她，她只怕是带着遗憾而去的。
　　“和香港做做生意。”赵政策的话石破天惊，两个家伙被雷得不轻。
　　当他说到一半，许木的剑再次一剑斩下，与此同时，走在最前面的王傲，开始被后面追着的修士术法狂轰。
　　我还记得他们嘲笑我的样子，均是讥笑般的模样，只有她笑的那么令我动心，仿佛尘世的脏乱并没有在她身上有一丝沾染。我从未见过那般美丽的笑容，不如童话里天使那样圣洁虚假，更多的是心底的暖意泛滥。
　　唐心怡被被关起来了，问其原因，谋害大皇子妃证据确凿，恐怕大皇子不会息事宁人，为其颜面，护牢房卫听从方梦指挥，将其唐心怡收押，等候审问。
　　“噗通”一声，龟公后退倒地，但是龟公身形灵敏，须臾之间，他已经再度翻身，抄着匕首杀来。
　　“我娘。”一旁的蓝雪月惊声道，蓝雪月说着似是想到了什么，眼神中流露出一丝难言的悲伤。
　　此番临城掠夺失利，青狼、野狐等部落撤退至此，在周围寒息渲染下，数万骁勇猖狂的蛮部勇士就像蔫了的烂菜叶子，毫无精神气息。
　　如果牺牲掉不那么重要的人可以让最重要的人活下去，相信大多数人面临这样的选择时都会做出和他一样的选择。
　　“兄弟，不会有麻烦的。一会儿把他和那两个军士全都扔进海里就可以了。”左腋下夹着带血的佩剑，两只手抬着尸体的胳膊的法斯特，笑着说了句。
　　随后便见他提着重锤走上了大门口的台阶，门房也愣了，只片刻明白了萧离的用意，脸色都吓白了。
　　萧峰闻言仅是微微一愣，便伸手接过了李月淑的递来的玫瑰花，转身就朝垃圾桶走去。
　　“大王，江南江南的五月，细雨绵绵，黛瓦朱墙，松柏挺立，苍山悠远，江水如玉带，飞舸如飞梭，的确如仙境一般。”牵招直接称赞道。
　　先不说，看起来很低的修为，便是这绚烂的光芒，就让人摸不透。
　　这鹰无风可是皇者五劫的修为，但是在方逸施展寸涯变近身之后，躲无可躲，然后方逸紧接着轰出化龙变，以元力凝实出金色真龙，直接将足有上百丈庞大的鹰无风给吞掉。
　　另一边雷明带着两人爬上了后，从上面将受伤的战士弄上了直升飞机。
　　两人睁着双眼，他们现在就算是死，都不敢相信这一切不是真的。
　　方才，他利用自己斩下的断臂救了倾城与叶柔，令那男子完全反应不过来。
　　武道修炼者锻体强身，最是讲究身体力行，像这种驱使武者做脚力来赶路的行为是被游侠们深恶痛绝的，何况还是这种光有噱头而无实际意义的八抬大轿。
第五十六章云端频出【为黄金总盟疯孓丿加更21】
　　“你这话是什么意思？”周睿婕有些糊涂，两眼也紧紧的盯着赵敬东。
　　蓝灵儿早已经慌乱不堪，肚中的疼痛忽的传来，却依旧是不管不顾，想要将沐星寒扶起，却发现自己身体中全然没有力量。
　　黑铁顿时出现了一道剑型凹槽。乐天按照这个偏大尺寸用龙吟剑割了下来。忙活了一阵一把比龙吟略长略宽的剑身终于成型。不过却是实心的。
　　只是，蓝渊这般离开，让她将所有的情绪都埋藏了，包括那双清澈的眼睛。想到此处，洛炎不由轻叹口气，要么是出现的太早，要么时出现的太晚，命运总是不会给他一个正确的时间，让他出现。
　　元清风没有马上动手，有些事情说再多也没有用，只有亲身经历才能真正体会到这丛林的凶险，才会认识到，在这险地中，放松警惕就相当于放弃了生命。
　　“秦老，这么长时间了。境界增长的似乎很慢么。”乐天一挥手，秦鸣就被乐天从虚空之中震了出来。
　　今晚是偷袭了。如若明着两军交战。燕王觉得自己的将士未必是阿鲁木的对手。
　　黑衣人语气冰冷，话语中仿佛刘清泉不是他的孙子，而是一个不相干的废物一般。
　　这天，城内发生了一件大事，蓝衫客兰云山约战方无云。大家也许不知道方无云是谁，但是他们却都知道蓝衫客是谁，那可是蒙国不可多得的天才，听说年纪轻轻就已经达到了化神后期的修为，是蒙国青少年的偶像。
　　二愣子早就想去了，自然是乐意，诸葛剑强倒是有些无所谓，既然大家都去，他也就选择了同行。
　　阿达茨防空系统其实就是坦克的底盘加上导弹发射架，只有大型的军用运输机才能担当这个任务。当这一段威胁加拿大人的话语放出去的时候，他们的4架c-17全球霸王运输机已经飞在北太平洋的冰冷洋面上。
　　不过，当肌肉碰撞到一起的时候，阿兰休斯顿却是发出了一声闷哼，而乔尼却只是身形略微的动了动。
　　一念上了冷清寒的车，车平滑地行驶出去，将一切都抛在了身后。
　　其实，平时的巡逻士兵更多一些，不过因为英伦大乱，路易斯将一部分的兵力抽了回去。
　　仅仅在他的身影消失数秒后，原先他所在的地方被一股百丈庞大的火焰光柱所淹没，化作了一片焦土。
　　训练馆里，里克皮蒂诺纠集了球员们，针对明天的比赛开始了针对性的布置。
　　肖颜蹙眉头，奇了怪了，又不是男人，打听这么多干啥？被一个大妈这样搭讪，感觉真的很不爽。
　　就像是欧洲人分不清华夏人、棒子和鬼子的区别，可是我们自己清楚的知道，那就是我们自己人。那就是棒子，那就是该死的鬼子，如是而已。
　　空气似乎都被冻成了胶质，将天地凝结一处，也将所有的希望凝成永不化解的坚冰，死死沉入人们心底。
　　说完之后，高渐飞就不再说任何话了，丝毫没有表达自己的意见，他既不说自己同意方大雷的意见，也不说反对意见，总之一切都交给老爷子决断。
　　十几个呼吸后，他们临近了灰色的古城，远无视望去，雄伟的深灰色古城墙像一条巨龙盘卧在苍穹下，笼罩在城墙上的法阵闪出淡淡的光幕，古朴沧桑的古城墙向外散出凌厉威压。
　　深夜。“吱~”亚伟盛无心入眠，推开大门朝屋外走去。夜色朦胧，凉风不停的吹拂。“弟弟，等等我。”亚昌斌的声音突然在夜色中响起。
　　彭贝贝刚刚离开，宋曦也从二楼走了下来，坐在餐桌边吃早饭时，宋曦一直低着头，偶尔抬头就会发现叶白正盯着她，她不由得一脸绯红。
　　龙昆一边打电话联系着章门庆，叫他开车来接他，一边想着刚才才发生的事情。
　　药炉外瞬间被一层层雪白的光芒覆盖，最外边却被一层漆黑的烟雾笼罩起来，形成一个山岳般的巨球在湖水里缓慢游荡。
　　“原来这家伙迟迟没有动手是为了准备这个。”回想起蓝岩火皇一直在等待，狼宏翔那里不知道蓝岩火皇的这个封印世界一样需要时间，只是之前他没有察觉而已。
　　尽管阿发不懂那是什么，但他还是可以感觉得到那是一种肯定的意思。
　　同时，第二轮因为是每一方势力都要和另外的十五方势力交战，每一场要是都赢了，那就是一百五十分，这样的积分完全可以将其余种族拉开。
　　望着一众妖王，狼宏翔也是满意，五年多的时间，一众妖王的实力都有进步，更是出现了几名新的妖王，果然还是这样发展更容易崛起。
　　黄建军虽然跟李兴是战友，但是他也了解自己这个战友，的确有些势利眼，不见兔子不撒鹰，也许这是商人的必备特点吧。
　　走到其中一个地洞边，王峰向地洞深处望去，可惜王峰的目力根本就看不到洞底，黑黑的地洞就好似深不见底一般，除此之外，一股极其阴冷的气息居然从洞口直腾而出，那感觉就好似这山洞连接着九幽炼狱一般。
第五十七章夜皇出手【为黄金总盟疯孓丿加更22】
　　方彻大步上前，一步出，似乎整个东湖洲，都在随之而动！疯狂震撼摇晃！
　　梦祖世一挥手：“拿下！”
　　两个黑衣人两侧闪电般冲出。
　　方彻哈哈大笑：“挡我者，死！”
　　恨天刀用无量真经催动，刀芒轰天而起。
　　恨天刀。
　　第一式。
　　恨天无眼！
　　方彻用这一招，从未感觉如此圆
　　不过，当后面苏念云又说了韦氏对这个儿子的冷漠和充满利用后，他才真正有了怀疑。
　　张穆青自然也听到了王骁祈的话，不过他并没有在意，而是耐着性子等待沈天冬张口。
　　这样造成的结果就是，江城二中虽然在教育资源比江城一中相对较少的情况之下，但是常年的高考成绩都基本稳稳的压住江城一中一头。
　　此刻，那些正在排队的食客们终于反应过来，朝着四面八方看了起来。
　　此时的李业，好似一块仙金神铁，经受雷霆击打，混沌淬炼之后，自身依旧毫发无损。
　　就在金光没入地面的刹那间，忽然，四周的气温降至冰点，原本还清晰的视线，顷刻间就被一团黑气给笼罩，变得昏暗不堪。
　　叶鹰的年龄不大，但是飞鹰会上下现在对他都很服气，所以随着他的话音落下，众头领立即停止争论，开始低下头来思考着对策。
　　另一侧，一名马拉加的媒体记者正在采访圣马拉加球迷，他们对圣马拉加同样充满信心。
　　但是，就在她刚刚坐起身子，忽然一阵撕裂般的疼痛从下面传来。
　　看来老天爷是眷顾司马明宇的，刘茂费尽心机的最后一掌虽然击中了他，但由于这是刘茂强弩之末发起的攻击，虽然使司马明宇的左臂遭受剧烈疼痛，几乎抬都没法抬起来，但总算还没有完全丧失战力。
　　“能够知道我们吴家的好，那固然是件好事。可是我还要确认一下，你是否真的知道你现在所处的环境。你想一下，如果没有我们吴家和这些兄弟罩着你们，你们将会如何呢？”吴高峰目不转睛地盯着陈秀美。
　　于是王保鹏微微一笑，直接伸出手和柳沐握手，柳沐当然是看不出来转瞬之间王保鹏的心理动作，但是从王保鹏刚才迟疑一下的瞬间，他便是知道了这个家伙自然是有很多的私心的。
　　如果可以，她宁愿看着北夏朝可以在宫泽坤的主持之下，成为历史上的盛世名国。
　　苏可可猛的起来，诶，就算她现在想什么也是于事无补不是？做人要乐观，苏可可乐呵呵的想了之后，还是对这个世界有着些许的好奇。
　　说真的，这件事实在难以接受，哪怕溪草已经从妹妹死亡中解脱出来，却还是无法认同。
　　话音刚落下，夜倾舞低眸垂首，看着微隆起的腹部，眸底的冷意更冷几分。不管是谁也休想再破坏她跟阿尘，虽说千紫嫣在她心里根本算不上情敌，却也知道敌人的敌人便是朋友，即使是蝼蚁也能产生她的破坏力。
　　对于溪草，她向来是厌恶的，可因为有求于人，那一份厌恶还夹杂了一份拙劣的讨好。可现在，润淑虽说在笑，可眼神却冰冷彻骨，什么东西在不知不觉间已经悄然改变。
　　不过，最后的条款字面上只保护三人的生命安全，对其他方面则没有作出任何限定……莉莉娅和拉托在得到游戏厅的经营权后，立刻提前结束交流生项目，再也不前来王都，便是担心这方面的问题。
第五十八章沸腾！【为黄金总盟疯孓丿加更23】
　　风帝转身，咬牙切齿的指着沈腾龙道：“沈腾龙，我记住你了！你等着我的挑战吧！老子不到二百年云端四十六，你个三千年才冲上四十名的老东西给我等着！下次云端冲击，我风帝必将你斩于剑下！”
　　沈腾龙冷笑：“我真是怕死你们风家人了呢！老夫等着你的挑战，只不过，到时候你要小心别死在我的量命尺下！”
　　口中
　　姜宁走了之后，眉弯直勾勾的看着镜子里面的自己发呆，许多人说她长得漂亮，演技好，‘性’格好，这些对她的评价，这无数个优点，又有几分真几分假？不管有几分，却始终弥补不了出身这个缺点？
　　狮魔身上的气息，是战意，而此人身上，带着一股野性的嗜血之气，仿若从原始森林刚出来一样。
　　“什么事？如此的慌慌张张，这里是日月神教的总坛——黑木崖，你们这个样子，成何体统！”东方不败有些愠怒的说道。
　　眉弯点头，那时候她才刚刚进a大没多久，虽然是个大一新生，不过也被抓去充当了免费的劳动力，负责后台打杂。
　　不过一个时辰也够了，有休息过精神算是好了一些，将自己稍稍打理了一下，又往隔壁走去。
　　镜无尘三人纷纷吐了一口鲜血，他们都知道这条五爪金龙在吼几声，他们几乎都得报废在这里。
　　然而，经东方鹤酒这么一说，再仔细地往深处一想，似乎确实有那么点儿古怪，只是一下子，他们又琢磨不透古怪在什么地方。
　　炼丹水平虽高，不代表修为就高，加上李雄，赵图，他们，一共十人，十人修为都是神武境三重到五重，怎么可能是对手。
　　渡宇与聂云以及j博士团队率领着上百艘顶极星舰，开始前往莫亚星团实施负能量收集任务。三才星，则由游天明，荒智雨，觉明，红凌他们留守。辰轩和崔极依旧留守纳云之母所在的星球。
　　至于萧铁的身份，这几日赶路虽然非常紧，但他们依然有了一些了解，这才知道萧铁如今在人族的声望。
　　医院之内，警方和陈家的保镖层层布防，这次的事件闹得动静十分之大，不再有人敢忽视。
　　丁无锋扫视四周，现大家正漂浮在蓝鲸岛码头上空，下面也的确就是大家来的时候坐的船。
　　三十人，晚辈自不必多说，长辈们交谈，根本大气都不敢喘一下，安安静静，而八位至尊却是有说有笑。
　　以陆天雨现在的实力，就算院长再厉害，也不可能秒杀他才对，在场的人也都这么想。
　　“我认为夹不是最好的办法，最好的办法还是把围着子弹进行切割，把子弹与骨头整个儿从脑部剥离！这样，既不损伤证物，又解决了问题，两全其美嘛！”再一专家道。
　　实力达到四象境三重。从他一击，能够轰退金蛟，就可以看出，他实力非凡。
　　许阳静下心，继续解石，经过一年来的大风大浪，许阳的心静得到了更大的提升。所以他并没有因为后面看热闹的人而受到影响。
　　建安十二年这一年其实在三国的历史上来看没有发生多少事，或者说和前面数年的动荡年代比起来，这几年已经平静了很多。
　　甄乾摇摇头，自己以前同样非常喜欢吃甜食，但现在一想到唐代连麻醉药都没有，拔颗牙能把人活活的疼死就再也不敢吃甜食了。
第五十九章铁证如山！【为黄金总盟疯孓丿加更24】
　　洞内漆黑一片，伸手不见五指，但我知道那些东西就在暗中窥伺着我，身体紧贴着墙壁一步步的深入，紧绷着的身体显示示出我现在的紧张。
　　魔都机场，沈浪叫了辆出租车往家里赶，一路上车水马龙，短短二十多天，魔都的汽车好像又多了不少，路边低矮的老房子已经越来越少，取而代之的是越建越高的公寓、住宅、写字楼，所有旧的东西都在为发展让路。
　　隐约间你可以看到，有一些紫色的不明物顺着触手进去了那团能量里。渐渐的，紫色不明物消失了，而烈火也在此刻醒来了。
　　七叔说完闫旭郑重地点点头，而高明双眸也闪过凝重的悲伤，看到那昏迷不醒的谢天和身受重伤的四虎，高明就知道萧山他们此行一定是凶险万分，九死一生，而后高明郑重地向萧山、龙山、七叔三人深深地鞠了一躬道。
　　这一退不要紧，攻打左翼的是夏侯惇的主力，这人也是一名勇将，若是让他去玩计策，恐怕郭嘉、荀彧等人能甩他十条街，但是单论勇武，整个曹营里能比得上他的不足一手之数!
　　轰，一声巨响传遍了整个琦虹市，第一高中里面漂浮的黑气彻底爆发，一个深坑出现在了校园内。
　　林宇倒吸一口气，一把剑就离他喉咙处不到一厘米距离。也就是邢远山愣神功夫，他身形瞬间消失在了原地。
　　“邱斌，斗勇斗狠解决不了问题。”和平主义者盛江来说道，他已经忘了是谁去找宋云杰的麻烦了。
　　有父亲挡在孩子的前面，那坚定的眼神和高大的背影，在孩子的眼中便是他孩时最伟大的高山。
　　叔儿终于答应我跟商渊在一起了，终于可以名正言顺的谈恋爱了，这样的话，等哪天商渊入世了，我就可以带他出去见人了。
　　焜沐林幽冥刃直接斩在这破裂的防护罩上，直接击破了防护罩焜沐林一个回旋踢踢在几戏的脸上，几戏嘴角处溢出了丝丝血。
　　接着在丧尸冲到他们面前时，李逍逸只是一脚便把他踢飞出去，而那倒霉的丧尸身体如炮弹般狠狠的撞在墙上，脖子一歪再也是没了声音。
　　随即，十多名士兵自地上狼狈的爬起来，待看到震退他们的人是紫炎家族的当代家主玛尔-紫炎，众人脸色刷的一下变得苍白无比，有的甚至是害怕的微微抖，手中的长剑掉落下地。
　　李海的“额头”冒汗，如果现在他能控制自己的身体，一定要给对方狠狠的来上一拳，不过这样的想法也只是在心中稍微想一下而已，李海可不敢表露出来。
　　只见夜枫那龙血鳞刀挥出一道赤红刀影狠狠地从古斯身旁穿过，后方被击中的山丘顿时寸寸龟裂开来。而一瞬间，夜枫跟那古斯的身影都忽然消失不见了。
　　“……”科尔达克沉默了，他并非无情之人，也看得出塔姆罗现在并非是在演戏，但是，这个任务，对于薇拉来说，确实有风险。所以，他还是准备张口拒绝。
　　随即，夜枫便开始了行动，选中了一棵六人合抱的大树之后，夜枫依仗着鬼魅一般的度迅地穿梭在各棵大树枝条上，将一些昏黄的枝条全都折断收集起来，然后在那颗选定的大树的一个枝丫处搭起了窝。
　　如果能够完全吸收，黑绝本身就能跨越六道级的门槛，到时候他自己就能去收集九只尾兽，并放出辉夜姬，哪还用在暗中不停的谋划。
　　除了他们三人以外，跟随着马克贝因他们一起出发的，还有一条跟随了马克贝因许久的老狗，名叫约翰。他们决定出发的时间，就在弗特参加完平杰尔的演唱会之后。
　　有一瞬间，我甚至忘记了自己是谁，忘记了自己到底身在何处。我不敢想象，也不敢相信……这就是我们的结果吗？不知道是为什么……我竟然有了一种心灰意冷的感觉。为什么？
　　或许龙少以昆仑派少掌门的身份可以影响很多人，可两大氏族联盟也未尝没有一战之力，如非无双氏族咄咄逼人，吴杰还想低调慢慢发展，既然龙少要高调行事，那么他吴杰没道理不接招。
　　我强烈的鄙视熊帅，我伸着中指刚想骂他一句戏弄一下他，钱锋和天庆两人端着酒杯就走了过来。
　　刚才的片段不断一次又一次的在萧羽脑海中回荡，蕴含着光之波动玄奥攻击的光波被萧羽不断分解。
　　老师的话说到只是后，就没有再延续了，但是问老师的弟子却是已经明白了。
　　处理完一整天的事务后，尼姆全身放松地斜靠在长长的躺椅上，闭上了眼睛，看起来似乎是在闭目养神，可眉头却一直在深锁着，似乎某些烦恼的事儿正困扰着他。
　　我拿出手机拨了熊帅的手机，直到提示无人接听，我又拨了天庆的手机，他也没接，唐猛的手机竟然提示关机。我心里特别着急，这三个兄弟平时并不会惹事，难道真的是遇上了吴胖子的人了？
第六十章夜魔！必死！【为黄金总盟疯孓丿加更25】
　　“其二，在方彻有替身的前提下，出现方彻与夜魔大战这样的戏分，只能说是有些侮辱大众智商了。”
　　“其三，最重要的一点是，夜魔和方彻战斗一场，别的都没坏，两人都没死，偏偏是方彻的通讯玉坏了，与总部，与其他人都联系不上了。这就有点可笑了哈。”
　　“其四，大家可能都不知道，那段时间正好是唯我正教教主
　　南何就那样满脸惊讶地盯着眼前的尸身许久，知道的人明白她这是怎么一会儿事，但不知道的，就不明白了。
　　只有真正体验过这种事情的人才知道有一些事情是多么的无奈，就像现在她也感觉到了无奈，也不知道该用什么办法去安抚高武的这种躁动的心情。
　　李晓茹看向陆彦，发现他的眼角似乎带着些愉悦的笑意，心中也有些激动，他……不会是想要跟自己约会吧？
　　“你再废话我就把你扔了！”九月没好气的瞪了他一眼，根本不管他的感受，仍然提着他一路狂奔。
　　“吓死我了，当我被他们拖出来后，我都以为自己要完了。”柳依绿抚着胸口说道，却是被欧桦和左丘璐翻了两个大大的白眼，之前要不是她慌乱中下意识看向他们两个，他们还不一定会暴露自己的位置。
　　而就在步千怀刚刚松手刹那，全无防御，男子看准时机，左手瞬间一拳，打向步千怀腰侧。
　　不过，让他就这样放弃，显然是不可能的。所以，当无法在隐瞒以后，老九终于让亡灵骑兵出动了。这也算是一种练兵吧，虽然这些后勤兵没有什么战斗力。
　　可就在众人为北斗的平安无事准备庆祝欢呼的时候，远处的神圣之力终于达到了极限！一股令人心生恐惧的力量遮盖住了整片海域！任何生物在如此强大的威能之下都只能束手就擒，等待审判。
　　丁帅说完，她才从另外一边迅速的离开了入世这附近的事情他都能够去好好看清楚了，那这自然就已经是很好的，所有的事情，他又怎么可能会在这里等下去，只是最近的事情估计都没用了。
　　赵兰对樱桃所说的自然是高兴的，当下便换了衣裳，跟樱桃一块儿过了桥，去了一趟岳祥家里。
　　来的张羽的房门口，龙翔稍微犹豫了一下，然后，他抬起自己的手轻轻的在门上敲了两下。
　　孙二海对着这些洗干净的瓶子嘀咕：“昨天搬进来，今天搬出去。”然后弯腰去搬。
　　近日鬼莲教的教徒四处煽风点火惹是生非，各城池都有种风雨‘欲’来的感觉。
　　不错你个头。樱桃不禁暗骂，拿别人的东西比拿自己的还自然，这王府里不是制度很严的么，怎么还会出这样的人？
　　波塞冬正奇怪，却见房间里出来一个老人。行动迟缓的老人抬头往他的方向望来，两人的视线在半空交汇，犹如火花碰撞。
　　独立区的建立，对大部分的人来说都是个好事儿，可是，很多事情都是两面的，那些安分守己的普通人是满意了，可是，有部分靠着强抢他人为生的人，日子就要开始不好过了。
　　但因着这件事，李卓便远了崔氏。李母也是气急，只事已至此，也不好把崔氏再送回家去，怕闹出来，儿子的脸上不好看，若那崔氏反咬一口李卓奸污，更是说不清了，平白坏了一家的名声。只把那崔氏严严的看管了起来。
第六十一章白雾洲！【为黄金总盟疯孓丿加更26】
　　在通道前方，有着一道亮光，很是柔和，却又隐隐约约带着一丝五彩斑斓的气息，让人不由得想要一探究竟。
　　容兮感觉肩膀上泛着熟悉的暖意，抿唇，有些痛苦的看着他，眼底掩藏着悲恸。
　　大牛固执地站着不肯走，他这傻憨的模样看在伙计眼里是在捣乱，嗤笑一声，动手赶人。
　　她和这男人真正的坦诚相见也就只有那么一次而已，而且还是在为对方解毒的情况下。现在两人这么清醒，她自己都开始结巴嗓音都带着颤抖。
　　不过，那颗对堂姐有姐妹情谊的心，从她来到这里的那一刻开始，就再也不见了。
　　在这一片熟悉的海域，可以说得上是人见人爱——不，应该说是鱼见鱼爱了。
　　目光侵染上一丝压抑愤怒的情绪，看着两人离开，直到不见了踪影。
　　一点儿都没心理负担的，狠坑了一把自家师父的夙和尚，脚尖一点，就消失在法华寺里。
　　夫妻两人互相夸赞着上了马车，而外宾下榻的四方馆里某个房间也是气氛诡异。
　　灵犀拿着帕子的手微微发抖，惊骇仁妃怎么会知道她此时的困境与想法。
　　周宴卿还是隔三差五的到下河村来一趟。每次来也总是自备吃食带过来。
　　事先拓好的模印，成色上等的名贵玉石，京城最好的雕琢师傅。一块可以乱真的假凤令仅用了一天一夜的时间就到了灵犀的手中。飞凤九尾变成八尾半，少雕刻了几羽，没有见过的人根本分辩不出。
　　只是几人却不肯离开，毕竟这是干系到她们后半辈子前程的大事，因又哭哭啼啼的哀求起容湛来。
　　兴国公夫人目光黏在了匣子上，下意识地就动了手，打开第一个匣子，就禁不住一声低呼，伸手将其中的宝贝拿出来把玩细看。
　　顾涵浩招手叫曲晴进来。曲晴坐到凌澜的身边，面‘露’尴尬之‘色’，毕竟她要当着两个大男人的面聊内衣的事。
　　想罢，我赶紧看了看院子里的脚印，奇怪的是，除了我自己刚才的脚印外，再没发现其他的脚印，这是怎么回事？难道老白从这屋子蒸发了？
　　孙策攻打刘璋一事，及至天明这消息已经远远传播了出去。各诸侯纷纷震动。
　　现在，对于这件事情，步占锋可不觉得，依旧是孙坚行的福气了。
　　那是，除去蓬莱，温琼那独树一帜的气质在整个云岚宗都是数得着的，白黎轩就更不要说了，本身就是白家贵公子出身，又是婉华仙子的亲传弟子，能不气质出众吗？
　　这么晚了，巫师们是已经睡下，还是正在做一些奇奇怪怪的巫毒试验？
　　6辰要进入太虚幻境也需要在睡梦中，于是顺势也就和秦可卿睡在了一起。
　　但凌则虚丝毫不为所动，板着一张黏答答的死人脸，眼都不眨的挥手直取万雨绅咽喉。
　　中年男子眸子扫了一眼那些守门人，发现那两个守门人低下头，看来对方说的话没错。
　　两人的招数都很刁钻，虽是切磋，却堪比生死大战，这位韩勋的肉身很强悍，孙一鸣的剑刺在他的身上，结果只闪烁出几道火花。
　　蜂拥而来的老百姓不在少数，就算是到了现在这个季节，还是有人拖家带口的，千里迢迢的想要去并州定居，就连蜀川那种天府之国。
　　杨柳儿：“贺清修，观世音菩萨不是说不要杀吗？”贺清修：“他想逃出去继续作乱，可惜！这个物种要灭绝了。”此鲶鱼精背上金黄、肚皮纯白，被贺清修杀掉，从此在世上消失了。
　　边走边研究，回到地宫的时候，遇到几名趟子手试图扶正一台翻侧的镖车。
　　却没有被警卫和巡逻的士卒发现，若不是他们想要熄灯，才让自己等人大惊，现在大概也就成为了一具冰冷的尸体，当然这个想法不会成立。
　　陆辰唯一能做的就是四海丹炉拿出来顶伤害，幸好是以防万一怕阴潮蟾蜍反扑将自己的四海服饰穿了起来。
　　一声十分微妙的声音响起，那根红色绳子便从中间断开了，两端一般齐，象征着和平分断，也象征着绝对的了无牵挂。
　　最后，眉心处亮起一个复杂的法阵，接着就渐渐消失在林一凡的额头上了。
　　两日之后，南宫洛璟寝宫前的侍卫人手已经超乎了任何人的想象之外，这其中当然是包括南宫洛璟与婉姑二人。
　　正被车迷压得透不过气来，同时心中又有些忐忑的叶枫一听车王开口了，顿时笑容可掬地朝车王解释道。
　　冷然一笑，凤逸寒此刻的面容虽是带着一丝笑意，但是那样的笑却足以冰冻三尺。
　　在这里，随处可见断壁残垣以及当年遗留下来的打斗痕迹。没有一个地方是完好无损的，一片凄凉景象。
　　杨若风目光一凝，跳上岸后，盯着湖中的鱼，沉吟道：“这些域外天魔果然没有死绝吗？”想来是之前逸散出的那股域外天魔的气息，让他们有了一些挣扎的力量。
　　所以，想到这里，叶枫果断地踩下了油门开始全力加速。这么做，就是欺负莱科宁赛车没自己的好，就是要看看他在自己的速度面前是选择退让还是选择搏命般地透支他那辆怎么看怎么不保险的迈凯轮。
　　“如果你不相信的话，我们可以继续保持上学期曾经有过的那一段不说话不交换目光完全陌生的状态。”苏暖得意洋洋的威胁。
第六十二章扑朔迷离
　　“对，方总不是你们对手，被你们搞了，这点咱认。俺们也不是你们金家对手，俺也认。实在是惹不起！认了！为方总报仇出气，俺没那本事！”
　　“但是俺们惹不起躲得起吧？不伺候了，咋地
　　一滩鲜红之色自水下翻涌上来，让站在悬崖之上的都不成和寒霜雪都是不禁一寒。
　　大厅内一时陷入诡异的沉寂之中，所有人紧盯着对峙的两人，大气都不敢出。
　　甄乾对这些事情根本不愿意去操心，不然就把自己累死了，也不会有什么好效果。
　　据考古发掘，榆次市早在三万年前的旧石器时代后期就有人类活动的迹象了。
　　“差不多吧，不过在锚点里封存的法阵可不会发酵，也不会变质，只要施法者不取消，它们就一直保存在那里。”卢卡说道。
　　周围响起一阵惊讶声。有很多人都朝阿撒托斯看去---基本上都是不相信的模样。
　　“你是等不到他的，清玄可以很轻松的解决你。”真武长老说道。
　　这种事情已经不能让甄乾惊讶了，按照王霸的话说，这里的人差不多已经没了活下来的希望，正好看看甄乾的医术如何。
　　他已经做好准备和对方死磕到底，城主府能怎样，众神殿能怎样？反正他迟早会颠覆这一切，没想到对方竟然服软了。
　　郭旭一过半场就被包夹，他分球给了霍福德，跑位准备接球投篮，维少和维特斯对他进行了无球包夹。
　　“我们七颗星辰的三大帝子同时向你出手，你难道还能够扛住不成，给我去死！”幻仙极为咬牙切齿的发生嘶吼道。
　　高晴想连夜赶路，被我劝住了，她开车的不累，我坐车的受不了了。
　　屠龙之地位与海外，有护龙一族水族相护，这些人实力虽然低下，而且有些愚昧，但，确实能给屠龙增加一些不必要的麻烦。
　　既然斯嘉丽知道秘密了，杨瑞也不打算瞒着其他人。其实他是在浪费口舌，明天大家就忘记了。郭旭和王俊故意不告诉他，想看看他的表现。
　　没了奥尼尔和马龙，科比终于可以尽情的占据低位，用自己喜欢的方式打球了，但他的背打转身投篮不可能像奥尼尔靠身体杀入禁区出手那么准。
　　现场两百多位观众，包括正在翻页查资料的评审们，此刻都停止住了动作。
　　“心动了是吧！”看出阮清柠有点意动，陆凌越发开心了。今天这个场所，就是为搞事情专门而生的嘛，乖乖得听从安排玩那些老套的游戏有什么意思，想要气氛嗨起来，还得靠自己的努力才成。
　　自从出事以来，不知道有多少人都是避着自己的，好像是在害怕。
　　“到底发生什么事情了？”镇星略显得疲惫，一屁股坐在地上，抬起头看了看星仔问了句。
　　望着某人害羞极力想要解释的模样，寒倾慕很不厚道的笑出声，他这个样子，真可爱。
　　第二天是周六，我们起床后，杜江就告诉我们，今天出去约会，晚上不回来。
　　最后因为手残的原因，浅月成了最后被找到的帮众，赢得了捉迷藏比赛的奖金。
　　这一刻，黑暗遮蔽了所有的光线，她完全看不到面前在发生什么，只听到几声敲门，然后，门上居然又传来“咔咔”的声音。
第六十三章九小被抓，司空发飙
　　一个守护者高手猛然停住脚步：“这不是完全被人当猴耍？而且是被唯我正教的人当猴耍？”
　　“方彻到底是不是夜魔？”
　　“还要死多少人才会罢休？”
　　“很明显，不管方彻是不是夜魔，唯我正教那边的人暂时都不会允许他死的。因为，这已经成了唯我正教的一个局！”
　　众人互相看看，都
　　观音菩萨还是第一次见到金蝉子这副模样，不由心生顽劣，伸手摸了摸他脑袋。
　　傅止额头青筋浮现，刚想要开口让保镖把高平升给丢出去，却被桑晚安给抢了话头，她似乎不想让他出头，是为了傅家着想的，不想让傅家落人口实惹上麻烦。
　　明仁帝在一边看不下去了，虽然他大多已经猜到缘由，不过一直没派人往深处查去，这下真的听他自己说出口之后，心情和自己的皇后是一样的。
　　赵羽还记得，当时的天空是暗红色的，头顶一架架战机呼啸而过，冲向妖魔炼狱。
　　古朴，低调，奢华，对国风的沿用加上现代的技术，打造出了这么一座宅邸。
　　这一次，好不容易受了重伤转业回来，身上却还是带着深深的劣根，嚣张跋扈，张扬不羁，从以前的正正经经嚣张蛮横的公子哥晋级成为了现在带着闪耀光环的混世魔王。
　　赵羽当时意识模糊，记得最清楚的反而不是楚霓裳的脸，而是对方的声音，和身上的香味。
　　美中不足的是她一边走，嘴里还一边吐着信子，仿佛生怕别人不知道她是蛇精似的。
　　等退到墙跟前，夏凝抵着墙蹲了下来，然后双手抱着自己，呈现一种保护的姿态，嘴里一直在否定的。
　　至于最新的宇宙战舰，那价格就贵了，至少需要上千万的鸿蒙点，才能买一艘低配的最新款宇宙战舰。
　　若是以前，京兆尹什么的还可以再朝堂上参奏一本，本事如今皇上不上朝了，朝堂上成了四皇子的一言堂，这着实是让大家伤了脑筋。
　　归根到底，只要胜利一切都好说。用红毛熊那位大胡子的话说：胜利者是不受谴责的。
　　当杨牧意识到这个现实问题，心就会揪在一起，他无法承受这种不完美，就好像一切准备工作已经做好，东风都来了，却发现船丢了，这是多么懊恼的事？
　　“泽涵，你为什么忘了我？”夏夕颜看着贺泽涵，一脸难过，话音刚落下，眼泪也掉了下来。
　　“柳师妹，你没事吧？”根本没有在意夏瑰的控诉，或者装作没听到，林叶萧关心地走向柳隐，眼神充满热忱的期盼。
　　辣椒剪完了，什么花椒葱蒜大料的也都准备好了，锅中的油也烧热了，安雨落医者顺序挨个下锅，然后用一个超级大的锅铲来回搅动。
　　“我错了，你疼不疼？”夏夕颜露出讨好的笑容，她弱弱地开口。
　　那白鸟凤凰可是守护世间的灵鸟，遇到赵天刀指点过后不应该交代一些事么。
　　他们“挖土”并不是为了钱财，更多的是出于对历史和军事的热爱。
　　而且归根结底，方炎、方妙雪三人是被她邀请至华家的，就算她被逐出，也不愿心里愧疚一辈子。
　　在走出牢狱的那一刻，她几乎用尽所有毅力才忍住没去亗河省，而今后的每一天，她都是在这样的煎熬中度过的，痛苦，压抑，不甘，每时每刻都在凌迟着她。
第六十四章云澜江上英魂杳
　　“方屠是收养了几个孩子不假，但这几个孩子还真是费思量究竟咋回事。”
　　“说不定就是司空家的孩子在方屠家里住着，毕竟司空哥俩那种环境也不是养孩子的好环境……”
　　“反正不管咋样是和司空哥俩有关系，而方屠养在自己家里；或许一开始并没有什么埋雷的想法。”
　　“但不管如何最后终究还是成了一个超级
　　陈功来到公安局上任之后，本来想对局办进行大调整的，可是后来王功名跟他跟的比较紧，他倒是不好把王功名给换下来了。
　　但是到底需要怎么调整呢？这是一个比较烧脑筋的事情，有些人并不是那么容易看清的，如何用对人，可是一门比较高深的学问。
　　卫知际再也忍不住，猛地冲上去，揪住说话那守卫的衣服，双眼喷火，好像要吃了那个守卫似的。
　　郜周明亲自主持县人大常委会，介绍了陈功的情况，其实他不用介绍大家也都知道了，陈功之前在兴远县呆过，现在又来到兴远县近两个月了，还有什么可介绍的。
　　“一边工作，一边学习，这样如何兼顾得来？”郭正岩眉头一皱，表情有些严肃。
　　既然是障碍就必须清除！不过首先必须先将它给引开。注视着眼前的情形，周启念头急转，片刻之后心中已然有了主意。
　　心中暗自叹息，这就是自己力量值不够高的结果，赶不上这些常年混迹健身房的壮汉。
　　不仅如此，她的脸色也不怎么好，气色有点儿差，整体像是在强撑着什么。
　　“云梯？冲车？”凭借脑海中有限的古代兵器知识，他勉强辨认出其中几样器具。
　　“战事如此激烈，两万两现银如何够用？起码还得五万两！不，八万两！”吾燕尔多和孟桑杰听后却不满。
　　把屋里的老板们听得一喜一忧的，喜的是五公子原来就在肃州。忧的是先七公子说了。他都请不动。刚冷候爷也说了，请他吃饭都请不出来。那怎么才能让他出门看病呢？
　　赖毅昌的孙尚香灵活输出，再加上凌芝的阿轲进去一切，人头大家评分。
　　也不怪张营长说他能记住，那个年代没有手机，只有固话。而固话的号码只有4位数，两个四位数的号码，他稍用心就会记住了。
　　回了公司，傅云就开始着手安排推广体验馆的事宜了，要说他们刚举行完相亲大会，当真促成了许多对儿情侣，这些情侣资源实在很有用处。
　　那纸中就包着一个椭圆的干果一样的东西，还有些粉末。程五郎反复看看那个干果一样的东西，好像是没有看到过。想伸舌头尝一下，但想到以妹妹的体质都抵不住的东西，看来还是等母亲回来再说。
　　秦子衿也是个喜欢花花草草的人，望着眼前这家浅绿色装修的花艺店，莫名觉得心情很愉悦，她这家花艺店也有个很好听的名字，叫唯夏之季，带着一种浪漫和温馨感。
　　他一会儿劝劝这个，一会儿又帮那个倒倒酒，一边还要说一些网上看来的段子逗两位爷开心。
　　什么？！aq战队的队长？乔汐朵之前在电视上见过，aq作为五大战队之一，这队长在电竞圈的知名度是相当高的，特别是这苏尘夕，不仅操作厉害，长的还挺好看，收获了一众粉丝迷妹，此时竟然真的出现在这里？
　　“为什么不？”那信心十足，好似她真的就一定会嫁给他的样子，让萧倾凰忿忿然。
第六十五章坎坷城内怒意狂
　　在云澜江上，十大用百万暗器轰击之后，居然还生怕方彻不死，宁可翻江而起，也要将尸体彻底打烂！
　　这等决心，让人感到都感觉，毛骨悚然。
　　看着方彻尸体瞬间化作齑粉，杨落羽与董长风长啸如泣：“方彻！！”
　　同时，拼命对十大魔头出手。
　　十大联手抗衡，哈哈大笑，在云澜江上空，一边抵挡
　　安水溶的脸色一片惨白，在月光照射下有些渗人，毫无血色的一张脸，即便是今天险些死在万祈的手下，她也没有如此失态过。
　　说着，一把匕首立即链接起来，在灵气的催动下，七把匕首相互融合成了一把三尺长剑。
　　“剧组那边需要两天安排，我们终于能放假休息一下。”苏美丽端着果汁，摇晃着手中的扇子吐槽道。
　　叶倾城一大早就被云裳给吵醒了，昨夜守岁，与民同乐，她喝的不免有些多，醒来后这头也是昏昏沉沉的。
　　此刻在教务处的刘凯，跪在地上抱着学校老师的腿，只想恳请学校再给自己一次机会，自己是鬼迷心窍，一下子糊涂了。
　　“谁？谁来了？是不是娘使人给我送吃的了？”徐令扬揉着迷蒙的眼睛。
　　“那是自然。”孟馨一脸自信，所谓术业有专攻，这可是她拿手的范畴。
　　“擦，见鬼了，哪里来的？”徐佐言一看，还真有个清晰的咬痕，不禁大叫起来。
　　己方诸人都不知道这横跨岩浆湖的阴阳桥是怎么个搭法，无不目不转睛地盯着纱织的背影。
　　至于究竟该如何攻下易守难攻的天险关，想必东来派人送来行军地图之前就早已有了决断。
　　殊不知，青松道人现在在裴东来眼中，便是如同一面筛子一般，上上下下哪哪儿都是漏洞，哪哪儿都是破绽。青松道人此举，便无异于掩耳盗铃一般。
　　雷德克纳普没想到香波王会如此说，眼中闪过一丝精光，看香波王如此底气十足，并不是狂傲昏聩之人，瞬间想到了十几种可能，心中微微一惊，立时有了新的判断。
　　“其实我们还有一条路可以走！”朱瑾突然说道，仿佛是无意间，他口中的“我”字后面多了一个“们”字。
　　“原来如此！”周安国脸上露出尴尬的笑容，作为一个臣下，上位者父子之间的私谈自然是极为忌讳的，赶忙强笑着搪塞了几句，便告别离去了。吕润性看着周安国匆忙离去的背影，心中不由得生出一股廖寞之意来。
　　剧烈心理斗争之际，谢影以往所学知识不由浮现在脑际，深深冲击着谢影心灵。
　　这时天色已经大白，萧铁奴派人去搜罗夏人留下的口粮，垒灶作饭。数千劫后余生的兵将回望那堆满了骷髅的湖边丘谷，心中都有再世为人的感觉。
　　韩东开口，对于林峰，韩东如今是愈加的佩服了，不仅是实力，包括为人处事的态度，让韩东这个京城子弟，也是自叹不如。
　　就在杜若考虑着，怎么回答的时候，彭万里轻弹着烟灰，却是已经再度开口。
　　“啪”的一声脆响，唐达信胖胖的圆脸上顿时起了五道坟起的紫红印痕。
　　昨天长时间的驾驶，无聊的鬼马子一直追问邢宇在受伤后，有没有继续比赛。
　　君璧倚靠在木景珩的怀中，找个舒适的位置窝着。木景珩轻轻为她擦去嘴角的糖汁。
　　李德心里有底就不慌，工业发展他想着接下来的重点要放在船坞方面。
第六十六章这是一场阴谋！【为黄金总盟疯孓丿加更27】
　　错杀了好人！
　　冤枉了英雄！
　　冤杀了功臣！
　　六个人到现在依然感觉脑子里无数的惊雷在不断地落下来，整个神识世界都被轰的七零八落。
　　“完了，全完了。”
　　楚依旧喃喃自语，两眼无神。
　　“回去等着吧，看看这帮崽子做出来了什么事！”
　　洛路途一脸的绝望。
　　六人挪动着重
　　金壬眼见无法闪避，暗自惊心对方居然有如此强悍的守卫，埋伏在这里等自己。却也并不十分的惊慌，眼见剑芒临身，她的手突然丢出了一颗黑色圆球。
　　琴声悠悠，如行云流水；琴声缠绵，如雾中看花，花影朦胧，勾起心中所思所想的那道身影。一时间，全场俱寂。大部分修士都沉浸在箜篌曲中，清醒者寥寥无几。
　　“这学生会很牛么？怎么大家都这么怕他们？”许欣瑶好奇地询问道。
　　如果再这之后，年年扩张土地和屯田军人数的规模。真要到丰收的时候，不但是江东军的军粮没有问题，就是山寨中的酒类制做，也不再担心粮食供应不上了。
　　只见李孝儒原本轻松的脸色慢慢变的严肃起来。从见到他开始，始终挂在他脸上的那丝笑意彻底消失不见。
　　唯一的解决办法，就是获得姓方的功法，偏偏这个家伙风头正盛，如果出事肯定引来华夏高层关注。黄荣愁眉苦脸，这该如何是好。
　　整支队伍没有任何多余的声音，只有包裹了什么的铁蹄，踏在木板上发出沉闷的扣击声。就是这声音传出没多远，也就消失在江风中了。
　　因为罗老板和刘强那是一绳子上的蚂蚱。他罗老板要是把刘强贪污的事说出去。那不等于也告诉别人，他是一个行贿分子吗。这刘强要是让警察抓起来。那罗老板也是跑不了的。
　　“仇千凛！”碎片消失过后，远处出现了他虚无缥缈的轮廓，像是回头看了她一眼，随后逐渐远去。
　　他来到乌流镇的时候，发现果然是出了事，苗雯雯已经被抓走了，治疗了一番苗伟民后，就跟着一条商船，只身来了这里。
　　国师的眼里果然涌起几分阴霾，如果不是师姐，辛七这对姐妹花早就死了。
　　石宝正抱着胳膊坐在床沿，脸颊气鼓鼓的显然情绪还没有恢复好。
　　元盛帝以为百里惊尘是鸣不平，便摆了摆手，有些心累地安慰着他说道。
　　那魏骨仇也是一般情况，稳住身形后第一时间就开始调理内息，以防紊乱的气息乱窜留下内伤。
　　慕霆禛守在贞玉珠身边尽孝，而慕萧则在贞玉珠的偏殿休息养伤。
　　黑水镇，原本是一座繁华的镇子，百姓淳朴，生活富足，但短短数月之间，整个黑水镇已经变成一片死域，到处都是游荡的尸妖，腐臭味在十里之外都闻的到。
　　如果英王妃真的不喜欢康平郡主，根本就不可能这样的肆意张扬。
　　张长修早早地去了衙门，带着衙门的人祭灶神。希望灶神爷上达天听，说些好听的话。保佑衙门接下来的一年，平平安安。
　　倪志峰自恃家里有钱有地位，目中无人，根本没有把任何人放在眼里。
　　大家还在网上扯淡的时候，突然，苏曈时刻的视频终于跨越太平洋，传播到大秦。
　　耗费了五天时间，付出伤亡了六千多印尼民壮的代价之后，明军总算是在巴达维亚城内修筑好工事。
　　看到明军开始登陆，再看明军的阵型严密，修建工事的辅兵一步都没有离开舰队炮火的覆盖范围，就算是有心想要冒险一搏的梁化凤，也不敢轻举妄动。
　　看着眼前那正不断地飘荡在眼前，浑然一气的能量流，赵昊也不禁是轻吁了一口气。
　　漫天朔风卷叶纷飞，惊怕窗棱裂裂哗响，革绯俏生生立于檐下，搭眉遥望天上寒鹰，一身水蓝蓬裙随风杳然，若纱纹漾。
　　“大人您好，我们的领袖也希望与您进行友好对话，希望能有一番合作”说完也是拿出一个通讯器双手捧着递到白玉京的面前。
　　谁也是没有想到，王阳竟然如此变态，只是宗师，大宗师都不到，竟然就修炼成了神通。
　　“杀狗鞑子！”蔡德忠大声喊叫着，手中重剑来回劈砍，所到之处，清兵脑浆迸裂，盔甲无不破碎。
　　药神，那是神农一脉之中，集大成者的称谓，而不是自己这样，利用自己的一种手段通知的家伙可以贸然认领的。
　　这里面的利润足以让阎立本眼红，哪怕他主要在官场上发展，可是在政治上钱不是万能的，可是没有钱是万万不能的。经济基础决定上层建筑，当官如果没有钱，那也都无法有效的完成自己的执政需要。
　　不过央权也不傻，他统领着他的黑衣卫在后压阵，让其他队伍先冲在了前面，数十万大军杀气腾腾的奔向雷郡大军。
　　陆清宇淡淡地吐出了一个字，然后一道红光闪过，吴姓青年已然消失在了楼梯口，狠狠地砸到了客栈的墙壁上。
第六十七章悲愤，沸腾【为黄金总盟疯孓丿加更28】
　　这件事，目击者成千上万，消息传出来，那是一点都不费事！根本不用守护者官方做什么，消息已经如同一股狂风，刮过大陆！
　　沸沸扬扬几乎要爆炸一般的大陆，突然间静了一下！
　　千亿民众，都被这样的惨烈消息，震撼的目瞪口呆！
　　这个人世间，竟然能出现这种事？
　　自从有了大陆以来，自从大陆有历史以
　　没有等来张氏，反而是渔阳候兵临城下，五六名将军相互对视，一时之间有些不知所措了。
　　镇元子此时也出来做起了和事佬：“二位师侄，莫要动怒，还请入座，宴会马上就要开始了。”只可惜现在的广成子显然听不进去，即便有玄都和多宝拦着，也是无济于事。
　　一时间，不光是白虎国阵中那些人，就连身在城楼之上的朱雀国众人，也不由得皆是瞠目结舌，目瞪口呆，百里登风的话简直如同雷霆入耳，轰声震震，惊得她们久久缓不过神来。
　　大多数人都被现实给弄死了，要么就是彻底认识到了自己的幼稚和愚蠢。
　　一股血雾喷涌，陈铮倒飞而出，向着山脚摔落，面容上泛起一丝病态地陀红之色。骤然间，逆转真气，止制坠落之势，猛地拨高三尺。浑身一震，再次凝罡成刀，刀锋一震，横断山岳，斩破天幕。
　　在他们的眼中，陈潇只是砧板上的鱼肉，没有选择与反抗的资格。
　　这剑从剑身到剑柄，全部都是玉色，在阳光下闪烁着水光，仿佛是由上好的玉石打造的一般，极为的绚丽。
　　尤其是苍族武者之中的高层，他们怎么都没想到，人族武者竟然如此疯狂，刚刚逃出去，竟然就想歼灭他们。
　　仅仅是因为一场赌注，而且还是一场没输的赌注，这家伙就能找杀手杀他，现在他都把剑放在这家伙脖子上了，这家伙会放了他才怪。
　　攻守异变，范谢二人根本想不到陈铮会变招，舍弃了陈益谋，向自己反击。等到掌劲临身，已经避之不及。
　　“你这不是看出来是凤凰了吗？”芈凰一头黑线，五指成爪顿时抽回他手中的荷包，轻哼一声。
　　这天，陈远干完活计后照例翻看着一本典籍，偶然间发现了一张西大陆的势力分布图。
　　“哈哈，秦老大，牛逼？！”曹子杰进屋第一件事，就是竖着大母手指头，冲着秦天霸说道。
　　“把家伙三带上，我们这会去虹口，在车上我再告诉你是什么事。”冯晨说道。
　　郭旭点了点头，连问都没问。反正自己也不懂，杨玄瞳既然能够看出来，应该也有相应的破解之法。
　　会谈是在极其秘密的情况下进行的，参加会谈的只有周副主席、李克农、安志达、张学良、王以哲、刘鼎。
　　高峰本能地抬头向四周看了看，在天花板和一些角落找到了监控摄像头，如果那家伙能入侵这里的电脑系统，通过监控观察自己的一举一动并非不可能的事情。
　　像当初的头牙机械研究部那样，确认每日递交的实验数据，并反馈新一轮的实验数据标本。
　　“此事乃香凝国事，众爱卿也应当知晓，就不必回避了。”梦绮罗清朗的声音在大殿上回荡起来。
　　季商南转过身子，看见付芯蕊，劈头盖脸的便是这一句。再也没有任何的柔情，亦是没有任何多余的感情！付芯蕊听得出，这冰冷的声音中，带着一些不悦！难道，她化妆会很丑吗？
第六十八章报仇！报仇！【为黄金总盟疯孓丿加更29】
　　当初神老头还在的时候，厉长空倒是经常与神老头在一起喝酒，但是却也是心照不宣，从未说出口过。
　　彼此都心中有数。
　　神老头死了，只剩下自己，那么自己就更加的要保住这个秘密！
　　“哎……”
　　在白云武院中，学生们却已经完全沸腾。
　　方总长官不是夜魔，方总长官冤死了！
　　尸骨无存，
　　最重要的是，搭弓射箭的时间缩短了，凝聚起一根灵力制作的湮灵箭的时间，短的几乎可以忽略不计。
　　果然，在陈吴两位夫人打嘴仗的时候，二十名参赛者已经按照从第一到第二十的顺序抽好了自己的签号。
　　此刻，虚空武神便是用莫大的虚空之力直接把虚空圣枪召唤了出来——在这个空间，所有人的实力都不可以超过七阶，也就是武帝，但是，可以使用拥有武帝实力的招式。
　　京城里的红砖远比马家庄的红砖品质要好，看着这些红砖，刘思良高兴地不行，微微发黑的皮肤上满是光亮。
　　瘦子这时已经惧怕到了极点，闻言只是稍一犹豫就把口诀说了出来，范平安一样核对过三次，发现没错之后将瘦子直接踢晕了过去，此人死有余辜，不过暂时还有用，不杀他。
　　周围一阵欢呼之声，三十二个决赛选手也都是兴奋激动不已，即使他们是家族子弟，地级功法也是十分稀罕，而且事实上并不是每个家族都有地级功法。
　　神宫主要加入死神岛有两个原因；第一，是他的仇人辛气节的实力越来越强；第二是他吞下死神补脑丹之后，受制于镰幻，只有加入死神岛，才可能得到解药，虽然得到解药微乎其微，但是总有机会。
　　清欢在冷宫等了约有一日，终于收到了苏瀛的回复，她脸上梨涡浅笑，很显然，苏瀛接受了她的建议。她既然想要帮他，自然就不能以这后宫妃嫔的身份。
　　大家猜测这个时间点估计人都跑去睡觉去了，沦陷区又没有什么战事。
　　到了地方，赵天明让叶秋爽在原地等候，自己先去停车。锦和拍卖行的停车场需要绕到后面去，赵天明很熟悉。
　　“暴露了？”木然惊骇，不过龙天立马否决了这念头，自己靠近这里是经过灵魂感知探测，刚好处在那股气势范围边缘，而且从先前撼动山林的攻击来看，并不是朝自己而来的。
　　李氏自从见过冉微那张嘴的厉害之后，她也不准备胡搅蛮缠，这次直奔主题，有种不进门不算事儿的打算。
　　你妹呀！被辞了？那还敢让我带你来看四五千一个月的房子？要知道，这些房通常都是押三付一的，搞下来就要一两万才能入住。
　　“碧莉娜，在这里工作怎么样？”那胖子巫师没有注意到碧莉娜身边的林维和格列斯。
　　军爷瞄了一眼周老不怀好意地说道，昨晚，他可是从顾家华那里打探清楚了赵天明的底细，知道他压根就不是姑苏这边的人，说不定什么时候，就跑回羊城去了。
　　龙哥瞄着叶诗琴俊俏可人的脸蛋，特别高挑的身高，她净身高足有一米七，身材匀称高挑，纯朴可人的气质，透着一股婉约和弱弱可怜的神情，怪不得石德胜会看上她，并把她让给王海涛，并向陈凯保证，一定会让对方满意。
　　顿了顿，又想到凤遥不是那样的人，不会去找公主，那么那话究竟是什么意思呢？
第六十九章封云的得意【为黄金总盟疯孓丿加更30】
　　大家苦苦寻找吴智云，找来找去，找遍了所有的地方都没有找到，最终居然在吴智云当初主持建造的白雾洲大牢内的审讯密室找到了。
　　但吴智云虽然还活着，却是四肢都被切掉了。
　　而且，看现场的情况，乃是从手指头开始慢慢切，一块一块的一直切上去的，一直切到肩膀。
　　所有人都是毛骨悚然，什么人，居然有如
　　陈丹青脚踏大禹九步，穿越虚空，来到夜清歌头顶，双手掐诀，佛门无畏狮子印陡然施展，狠狠镇压而至。
　　这么多年下来，李轩辕身后已经跟了一批人，这些都是李家人，同时，那位战神也进入李家，成为万元位面之人。
　　五年来，高飞等人音讯全无，新兴势力自然要取代他们。所以现在的辽省大佬已经不是高飞，而是另有其人。
　　古人有言，幸甚至哉，歌以咏志，这首诗虽然是当年杜老头醉后兴起所作，不传于世，但却无比契合陈丹青此时的心境，一路走来，愈挫愈勇，纵有万千险阻，仍不改心志。
　　然而，还不等不灭的言语说完，凤翎就挣脱了不灭的拥抱，纤手拂过，狠狠的扇在了不灭的脸庞上，直接将其扇倒在了地上。
　　那个叫张阳的和领头壮汉已经离开，不过他俩应该在等那两名壮汉出来。高飞只是要解决这两人，并不打算出手解决那位领头壮汉，因为他觉得这是一个很好的机会，可以最直观的感受到胡兵的实力。
　　这面屏障出现后便自动拉伸尺寸，在拉伸到长宽各达十米后，便将所有长老执事挡住。
　　徐风一字一句开口问道，俨然一个主人模样，听到动静的前台妹子好奇地过来看到这一幕的时候也惊呆了，这年轻人怎么跑到总经理位置上去了？
　　虽然这唤虚的声音极为陌生，但是姜云却明白，因为唤虚同样擅长夺魂。
　　我拿出手机，想了半天还是没有按出那个号码，自己叹了口气，抽起了烟，看着监控，突然看到了刀疤阔，刀疤阔带着无脸男还有那个二爷去了荣盛，在里面待了很久，然后又出来了，我不知道为什么刀疤阔会去荣盛。
　　荀倾大概是因为白天睡得多，晚上睡眠浅，再加上五感本就异于常人，这声尖叫，很轻易地就听到了。
　　包子铺老板同时坐到了她身旁，又给她递过去两个肉包子，月意很不客气地接过。
　　等吃了一碗饭，胃里面才稍微舒服了一点儿，两人具是停了下来，等着继续吃饭菜。
　　如今的钱家主更是将钱家发展的蒸蒸日上，已有了更进一步的趋势。
　　等了几分钟后，她准备站起来下楼，门却响了一声，开了一条缝。
　　当初皇甫夜说要那把钥匙做嫁妆的时候，安楚怀那么紧张的问自己，真的只是为了嫁妆吗？
　　霍深坐在风口，将风挡住了一些，火焰跳跃的没那么厉害，荀倾被霍深抱在怀中，刚开始荀倾还挣扎了一下，但实在太冷，她也就半推半就了。
　　他永远也无法忘记，前世他是怎样让她伤心失望，直到眼睛里面再也没有神采。
　　甄媛媛背脊骨一挺，虽然害怕，但，既然老爷子和老夫人都没说话，她就当听不见了。
　　温亚馨现在摸不准卡里有多少钱，她知道霍愈弘有钱，但是他们刚认识没多久，能给她用多少钱呢？
　　“殿下……”这些学子没想到自己竟然会被牵连，当下全都苦着脸想要求饶，却被司空焱的话再次打断。
第七十章雁南的舒爽【为黄金总盟疯孓丿加更31】
　　孙无天哼了一声，道：“君临那种固然也是少有，但是君临在我面前我也能骂他一句老色鬼，但就算是我孙无天也不愿意骂东方三三。不是不能，不是不敢，而是不愿！”
　　“人间，就是这么浑浊。哪怕有一天，东方三三兵败，就在我面前，我都不愿意用自己的刀去砍他的头！”
　　孙无天道：“这就是将人做到了极致。”
　　无论是谁，他已经决定了要让对方付出惨重的代价，让对方以后想起他林家身体都要先抖三抖。
　　这种做法完全就是授人以柄，假如陆芝蓉还在这里的话，肯定不会这么做。
　　以他男人的直觉，他可不认为七公主把对方关进去只是想惩罚对方。
　　所有人都穿着干净整洁的军服，会议室里面将星云集，星光闪闪。
　　杜德仲还没开口，四五六三层楼上接连响起惊天动地的爆炸声。伴随着滚滚浓烟，原本矗立在地表上的智浜实业集团大楼彻底成了一堆废墟。几个警察猝不及防，被炸裂的砖石砸个正着，顿时鼻青脸肿。
　　而自己的手机也是一直在响，都是公司的人打来的，想必也是因为公司的事情。但是在自己要是在这个时候接了电话，只怕是会被就律旭阳抓到。
　　刘宇辰起身迎接，还故意把保安凶了一顿，吓得他连忙退了下去。
　　高苍林放下杯子后，脸红耳赤的瞄了一眼穿着白色西装，喝着纯净水的秦寿。
　　“项天？”君卿华一愣，眸也是一喜，他们现在正是没有头绪之时，此时项天的话，不管是不是真的，都是一个突破口，至少，黄顶天曾经出现在那里过。
　　这不是她们的时代，不是她们熟悉的世界，也没有那些肝胆相照的人。
　　“这踏马是什么玩意，混沌主脑你特么坑劳资呢”。云风激动的喊出了声。
　　经过更加全面的了解，向箖终于还是决定让向海入住陆行的疗养院。
　　顺着何叶的手指方向望去，果然，白色的飞度车眼瞅着被雨水包围，顷刻间没过车顶。
　　灵魂冲击：主动技能，冲击目标灵魂使其进入恐惧状态，持续时间，视目标灵魂强度而定，消耗魔法100，每天可使用五次。冷却时间无。
　　这么一个办事速度，张鹤鸣想要办好他的事情，明显是不太现实的。
　　虽然他前世今生都曾未涉及过这个行业，甚至作为一个江南市的本地人，基本上就没来过几次,但这也丝毫不妨碍他和大爷大妈们闲扯。
　　夜三更现下忽然觉得自己和姐姐有个特别爱自己的娘，还有个不善言辞、对自己姐弟俩有过之而无不及的爹，这辈子也挺值得。
　　有一些问题让他有些犹豫，始终没办法继续前行，也顺应着等周妍儿。
　　赵英杰的硬气，以及针针见血、字字诛心的呵斥，把罗西南听得哑口无言，大惊失色。
　　她正犹豫着要不要上前去做点什么，再抬头时，就看到郑妍嘉背对着她，弯着腰。
　　“静琣，我刚才跟我哥谈过了，他说他都安排好了，到时候他按时到特警队报到，你放心，他就是退伍之后一下子没收住心，来了特警队回到熟悉的环境就好了。”彭思哲只能违心的安慰罗静琣说。
　　想到这里是殡仪馆，我心底有些发慌起来，调转脚步，往回走去。
　　我以为他发现了什么想跟我说，但因为有李斯鸣在场，所以不好开口。
第七十一章如何处理【为黄金总盟疯孓丿加更32】
　　辰孤发自内心的道：“的确是头痛，因为这真的不好处理。这已经是牵扯到守护者高端战力了。”
　　“的确，这几家的老祖，要么都在云端兵器谱前二十，要么就是之前从前二十退下来的；而战力一旦到了这种地步，不管是在咱们唯我正教还是守护者这边，都是绝对巅峰高层战力了！”
　　雁南笑道：“而且这些纵然不是守护者
　　叶妙表情有片刻的呆滞，之后便是藏也藏不住的欢喜,心中似有无数烟花爆炸,砰砰直响,又在她心中点燃无数激动的感情。
　　“好奶奶，我真的不会耽误学习的，你就答应我一次吧。”叶妙在一旁捉住叶奶奶的手撒娇。
　　修真界任何一个阵法师，都没有办法在短时间内破解，他们自然也不能。
　　＂什么事？让你这么急！＂出了办公室，洛天幻才向那个舰队人员询问道。
　　贵重的、新奇的、稀有的……回想芳芳收到的那个破盒子里的旧八音盒,素意忍不住猜想某条定律是不是又复活了。
　　穿着破旧的衬衣，衣尾上已经磨损了大半，黑色的长裤上面也有着补丁，一张因劳作而晒得漆黑的脸上满是皱纹，但在看到她出来的时候，那苍老的双手便拉了她过去，让她坐在自己身旁。
　　唐喜玲也确实有自己的思想和手段，能够在那个年代的收容所里生存下来，当然也是有些本事的。
　　叶妙不敢再干些蠢事，她找到了原先乐妙的作业本，尽力模仿了一下她的字迹。
　　云卿的出走，司徒宴的昏迷，更是叫的整个二皇子府的气氛都变得诡异了起来。
　　看到唐嵩之后，房间内的顾大哥就不由得皱起眉头，冷厉的说道。
　　但是现如今，他则是深深切切地感受的清楚。这才是神官的厉害，双手之中自有天地乾坤。而且他能够感觉到，围绕着禹王鼎的大阵开始渐渐散发着血腥的气息，可里面却也有着神圣的浩然之气，十分的复杂诡异。
　　就刚才而言，我不仅吃饱了，也充分地想了一大圈，得出的一个结论就是——人做任何事都要悠着！不能乱来，乱来就他妈的肯定会出事。
　　建安十一年，十月，陈翎前军郝昭、公孙羽两人遇伏，三万军卒战后余有一万三千。
　　尹暴大喝一声，像是一只发狂愤怒的公牛，汹涌狂暴的能量疯狂起来，猛地朝着郑乾砸飞了过去。
　　而就在这个时候，她的眼睛直接瞪的突兀出来，伸手指着唐嵩，身子却不断的向后退。
　　我注意到顾冰是故意把自己的瀑布般的长发披了下来的，这样的话她的眼睛就是躲着的，但是我还是看见她闭着的眼睛，以及她的脸上真洋溢着的那种痛苦的样子。
　　杨承志在吃过午饭后就到了后院的地窖中，那里毕竟是这个院子最为安静的地方，在哪里办事他也放心。
　　“面对两位大帝，用犀利的手段斩死一位，自己以肉身，硬抗了一击，轻伤！”有修士已经不知该怎么形容内心的震撼。
　　我跟包媛媛在同一个病房，当时包媛媛已经睡着，江阳问了下我的情况后，心疼地走到包媛媛的病床边亲了亲她的脸。包媛媛哼哼着喊疼，江阳听得五官都皱在了一起，咬牙切齿地握着拳头说不教训教训老秦他就不姓江。
　　他勺了勺汤吹了吹，喂到杜若嘴边，杜若喝了几口陆五就把碗拿开了，然后拿了帕子帮杜若擦嘴。
第七十二章你赔得起吗？【为黄金总盟疯孓丿加更33】
　　“……问清楚了。”
　　金无上低沉道：“我深感惭……”
　　“别说那个。”
　　东方三三打断了他的惭愧，悠悠说道：“是冤枉了人家吗？你们六个家族？”
　　六人集体低头：“是。”
　　东方三三出神的看着方彻的画像，突然伸出一只手，指着对联道：“金无上，你抬头看。”
　　金无上不想抬头。
　　“那个面具高手不止剑道和掌法上厉害无比，连肉身的强度恐怕也不会比吞食了神液的谭鸣差，此刻在力量上的比拼甚至还隐隐超过了谭鸣。”上官芷水也说出了自己的意思。
　　这种时刻，丁火当然不会煞风景的说自己根本没学过什么大预言术，他只是老实点头。
　　“在贵人的眼里，本宫已经是要弑君夺位的人了。那么，贵人可知本宫与皇上定下的约定？”慕容芷一眼出，在座的人多多少少都变了脸色。与皇帝约定？也真的是有胆子，从来只有听从皇帝的，还没见过哪个敢约束皇帝。
　　卿睿凡皱眉，他不知道这两人之间发生了什么，但直觉现下不是说的场合。给欧阳使了个眼色，对方也很是上道的行礼告退。卿睿凡看着欧阳远去的身影，眼睛里满满都是兴味和满意。
　　花青衣这样一问，谢念亦他们才发现他们误会唐家天下了，原来唐家天下是躲在屋外观察动静。
　　“无茗，你在易寒暄那里过得好吗？”柳无痕自言自语，脑海里回应着与她相处的点点滴滴。
　　“老婆婆，您赶紧放我出去，不是说好了，你我二人双战魔家四将吗？！”悟空一时急得两眼喷火，可使尽了浑身力气，却怎么也打不开朱漆大门。
　　“这任县令做得可称职？”顾陵歌点头，微微张嘴啜饮一口茶，然后问出下一个问题。人家说的，百姓不妄议国事，然而这会子，个个都不说话反而是坏事。
　　见到这么强大的异像，黑龙神者也有些惊慌，他当下想要抽出手掌逃走，却发现盛茂法师的手如同钳子一般死死的吸住了自己的手掌，任凭自己多么的用力也无力挣脱半分。
　　玉灵道长同样问我去不去看看那西王母遗宝即将出世的事情我告诉他自己打算直接回家不想去参合这个事。
　　那些池水在夜光石下看不分明，只觉得已经不是之前那清澈见底的样子，可能变成了什么恶心的颜色了吧。
　　绝世武功秘籍？难道是电视中那些叱咤风云的大侠魔头们拼命争夺的东西？我感觉到口水流了出来，眨巴了一下眼睛，心想要不要呢？
　　“是很漂亮，不过我还是最喜欢属于我的！”他一边说，一边轻轻捏两下苏萨的柔软腰肢。
　　将心比心，德妃偶尔也会趁皇上高兴之余，委婉地劝他去见见皇后和别的嫔妃。
　　反正现在这个时候弄出再大的异动景象都没有多少人有那个闲情来理会。再也没有一个强大的并且拥有名分大义上的力量掌控着社会。在如今破败社会待重的时候。孙i丹也不用担心有人跑出来和自己作对。
　　不用溶术直接化身成兽身，她张开血盆大口对着大门就啃了起来，也不用吐出来就直接吞进腹中。如同啃烧饼一般不一会的功夫，她就把两扇大门全部吃了。
　　此时也懒得跟她们计较，等姑娘们都拍了照之后，他又穿上衣服，来到瑞琪儿这边查看情况。
第七十三章彻查！【为黄金总盟疯孓丿加更34】
　　风万事看了一眼，道：“史云波，一千七百年前，圣皇高手，当初与金家金虎，金彪乃是结拜兄弟；共同战斗在圣王秘境，决战时刻，以命救下金虎金彪，自身身亡。事迹在北部战区，至今流传。而金虎两人也没有辜负兄弟，将兄弟家人妥善照顾，抚养成材。”
　　东方三三脸色涨红了：“上面怎么写着强娶史云波后人不成，逼奸至死
　　眨眼间，两人的拳头就猛的撞在了一起，石头往后接连倒退了七八步，杨峰则是原地不动。
　　宗木没有惊慌，他似是早有所料，被抓住的同时内气迸发，左脚连环踢出，且用的是阴招，朝着孙汐的裆部就去了。
　　紫霞不明所以，但感受到了他这一拳的凌厉，急忙后退，同时伸手挡了过去。
　　“哼……”鬼刀丝毫没有躲闪的意思，依然直朝木村健身上刺去。伴随着“咣当……”声响传遍树林，手中的长刀抵在木村健后背上时，猛然一震，瞬间被折断。随即只听见一声清脆的“噗嗤”之声传来。
　　缓缓的睁开双眼蒙奇轻轻的抚摸着平放在手中的飞雪心中若有所思。
　　站在姬子卿面前的那上百名精锐军卒在面对姬子卿的时候，甚至都不敢抬头去看姬子卿，被姬子卿身上的那一股子其实给压迫的不敢动弹一下。
　　“没有，哥乱说话而已。”乔柔坐过来眼睛不敢直视唐逸，一颗心在那里慢慢加速跳动着，脸红的都已经到了耳根处，想到刚才乔蛮的话，更是羞的低下头去。
　　这是一名身高七尺的青年，他身材健硕，肌肉匀称。只是人的视线落在他身上之后，会出现一些诡异的扭曲，仿佛看到的不是本尊，而是隔了一重薄雾。
　　唐峥厉喝一声，灵能暴涌而出，整座宝塔辉煌夺目，霎时间力道倍增，硬生生压倒狻猊，牢牢镇压住它。
　　看到这一幕，魏子杰心中一动，龙皇的身体状况越来越差。曾经威震天下的一个男人，现在却落得如此迟暮，当真是可悲。
　　“什么银箱？你不是说那些箱子里装的都是绸缎吗？”陶公义故作惊讶道。
　　“我家爷不是追去了吗？哎哟，你瞎担心个什么劲！”百里越见芸怜那几乎崩溃的神情也没再忍心挖苦她。
　　可是他的名号在这里真的不是很管用，刚喊完，一道火舌呼地一下，直直地朝他喷射过来，幸亏几个士兵身手敏捷，提前冲到他前面，舍弃性命替他挡住了火焰，这才保他逃过一劫。
　　“也没什么意思，不过就是想提醒提醒你，别以为泽言能救得了你，只要我想，你随时都会魂飞魄散。”，弋川提高了嗓音，无形中给人一种沉闷的威压。
　　楚芸怜开始害怕了，不知名的绝望袭来，她有些不知所措，怎么会这样，怎么会觉得没了他会失落，会绝望，会有一种熟悉的被抛弃的感觉，明明她都不认识他的。
　　皇城就在眼前，而陈云突然扭过头看向不远处，他的神识发现了异常。
　　现如今，已是手脚皆废的你即便是吃下这催气散，强行恢复了一些真气，除了让你忍受更多的经脉刺痛外，又能有什么改变呢。
　　“不如明天就走吧，反正我们在这里也呆了很久的时间。”景兰抢先道。
　　这算不得奇怪了，能在无欢城这样的地方当城主，没一点本事，那才叫奇怪呢。只不过若离觉得有些意外的是，那华光竟是那样纯净明亮，想来他的修为应该不低。
第七十四章赢麻了【为黄金总盟疯孓丿加更35】
　　“而搞起这件事的这些家族，到那时候，必然上位。最终的目标便是我。”
　　东方三三道：“事情最坏的结果，就是把我赶下去，将风雨雪打落，将所有支持的力量打倒，分化……从而，这个守护者大陆，等于重建。”
　　“然后泯灭所有英雄事迹，毁掉所有历史……嘿嘿……”
　　东方三三道：“如果这件事是我来操盘，
　　这是一个外貌粗犷的东北汉子，此时横刀立马坐在椅子上，庞大的身体将旋转办公椅压得吱呀作响。而他正优哉游哉地喝着茶水，一副镇定自若的样子。
　　在踏进大雄宝殿的那一刹那，徐北游忽然觉得眼前有无数浮光掠影，周围空间开始虚幻扭曲，使人如坠云山雾海，而且弥漫在这里的阴森死气更是铺天盖地，压抑得让人喘不过气来。
　　在又等待了一会儿后，换好衣服的两人便乘坐电梯来到二楼，找到了等候多时的有马一心。
　　乔薇后悔了，她不应该这样心软的，早知道，就应该直接了结了，根本不应该在这拖延时间，什么的。
　　在阿道夫偷瞄这位传奇人物的同时，这位革命党的噩梦也在打量着他。
　　“好，那我去再换一身衣服，你看看。”听到宋杰赞美的夏洛特脸上笑出了花，兴高采烈的走进了一个换衣间。
　　郭云天没时间提剑了，手一放便把剑扔在了地上，身体一转躲过了朝平的攻击，随着一脚也将朝平手中的剑打落了。
　　没有人想看到失败的结果，教改试点的成功对于市教育局来说也算是大功一件。同时也有了对上级领导‘交’代的辞令和事实论证。
　　“当然是晒日光浴啦。”莉莉丝说着就将浴巾扔到了躺椅上，一丝不挂的身体出现在了宋杰的面前“主人，人家的身材好吗？”说着还做了几个充满魅惑的动作。
　　“要是能看到傅雪现在在做什么就好了！”乔薇感慨的说了一句，也不知道是不是她家老大太严厉，还是什么，都不带给她放水的。
　　她的冷嘲热讽让匠艾的脸绷得死紧。在工坊中滚打了二十年的大汉被个娃娃嘲笑，稍微有点自尊心的都面上下不来。但偏偏她说的是对的，匠艾技术过关，但往往在一些方向性的问题上会走偏。
　　他穿着一件藏青色的睡衣，头发有些凌乱，不过脸上，却带着明显的笑意。
　　如果欧廷真的只是为了治病，才找上她，那他……病治好之后，就不会缠着她了吧？
　　芳芳一开始没马上行动，毕竟素意刚知道这事,这事就泄露了出去,那明摆着是她在作妖。可是过了一周，那差不多该有行动了。
　　一直到一簇烟火在半空中炸开，他才不紧不慢的跟上了景家的队伍。
　　“糖？”泽洛很自然的回头，坐在桌边的兜帽男已经递过来一颗奶糖。他立刻接过转给素意。
　　这个他早就知道了。自从他进来之后，他们根本连试都没有试过就已经放弃他了。
　　本来已经无望的事情却在这时发生了变化，虽然很得体地回答着张家良的问话，也表现出了一幅稳重的样子，可那心底里面却有着巨大的喜悦。
　　那张纸团上的内容是java，所以不可能是上一节课的学生落下的。肯定是他班上的同学写的。而班上会需要把那么多内容都写在纸上的似乎就只有顾筱筠。
第七十五章雁北寒来了【为黄金总盟疯孓丿加更36】
　　砰！
　　东方三三重重的关上了卧室门。
　　睡觉去了。
　　“小样！治不了你了还！”
　　风云棋得意洋洋。
　　…………
　　芮千山和言无罪等即刻开始工作。并且面对全大陆宣布：事情已经澄清！方总纯属被人陷害！此事出自守护者大陆沈，金，楚，潘，洛，梦六大三级家族之手！
　　守护者总部剑大
　　一切都和另一边的人类世界一般无二，想想也是。都是人类，会有什么区别，也就光明教会天天弄出点恶魔、邪恶生物什么的，愚弄那些信民。
　　秦浩自然不会不知道魏征是干嘛来了，连忙点头哈腰的就要上去套近乎，却被魏徵一脚就踢了个滚地葫芦，一点手下留情的意思都没有。
　　说到这里，龙翔才恍然，感情是那个席和平想捞外块，但是自己又不好出面，就叫这个外甥来做代言人。因为内部有规定，某些级别以上的官员不许做生意的，但是亲戚做总行吧？
　　“陛下，哈洛克亲王大人战败，被破退到离山谷口三百里之外的高林城驻守。”那探马急忙报告道。
　　郦敏微微挣开穆清歌的手，而后直直的走出去看着不远处那对吻的难舍难分的人。
　　次年正月下旬，沁凉城卡尔的军帐，这次不是狼族的传讯兵，而是巨魔战将和墨林军团的士兵冒死从塔石城杀出来求援，可见危机已经到了无以复加的地步。
　　赵水雷从兜里摸出一把钥匙，将大门打开，顿时一股发霉的味道扑面而来，将我呛得眼泪都出来了。
　　道心对应着一个修士对大道的领悟，对一种大道的领悟越是深刻，那么他的道心就越是坚硬，一般修士的道心是极难受到创伤的。
　　心窍在全力运转着，气魄也不甘示弱，气魄虽然不显，但气势却是不弱，落于地面的片片树叶，如果拿起一片，细细端详的话，就会发现，道道剑纹已经不知何时已经刻在了片片之上。
　　却是影像中的皇清正在飞奔向远处的极阳之地，场景有些模糊，但是皇清掠过的地面上，那深深的沟壑，却是极为的显眼。
　　最关键的是，枫木不是有洁癖吗？为什么他居然能和景画共喝一瓶水？
　　他不知道以后如何，但这一刻，没有感觉的撩拨，还不如趁早斩断。
　　就是勉强进入，可是没有淘汰分，除非得了第一，不然也是进入不了前十的。
　　其他人都窃窃私语，议论着孙艺周的观点，似乎对他的理解，颇为认可。
　　事不关己，有些人是无觉痛痒，有些人落井下石，还有些人阴阳怪气生怕没了发表自己看法的机会。
　　姜明不带表情的看向几人说到:“这里已经不适合你们了，滚回去吧。”说着他手一挥，那几人瞬间消失。
　　俞晨没有任何的犹豫，他举起了自己的拳头，狠狠地往前打出一击。
　　赶忙将布包给夜明珠包了回去，瞧得整个院子里又暗了下来，才稍稍松气。
　　“我黑在皮肤，这叫健康，你黑在心里，叫什么？”天叻两只深邃的眼睛死死的盯着巍巍。
　　谁想一杯水还没落腹，就听得门口有脚步声，她抬眼看去，发现那人赫然是方才交锋的神婆。
　　玉锦绣起身，眼神再度恢复冷淡，同时将识海里的气息放出去，那饕餮果然有反应，血红的眸子深深看了一眼玉锦绣。
第七十六章会给你帮忙的【为黄金总盟疯孓丿加更37】
　　小丫头关心则乱的情况下被人看了热闹，心中羞臊到了极点，于是用冰冷疏离来掩饰。
　　封云自然是懂的，急忙道歉：“是我的错！我的错！我今晚摆酒赔罪，如何？”
　　雁北寒冷冷道：“如果你的人敢出去嚼舌根……”
　　封云举手：“我对天蜈神发誓，此事他们如果传了出去，我必然将他们碎尸万段，我本人也被逐出
　　他悻悻的语气不过一秒，后边儿的话懒懒散散的。完全是不知疾苦的贵公子语调。
　　李察德到了酒店才发现，生物钟这个东西确实不是可以轻易抵抗的，也许在路上是因为兴奋或者刚刚睡醒所以还比较清醒，此时李察德还是犯困了，倒在床上埋头便睡。
　　她扶着程知遇出去时车子已经在等着了，司机赶紧的上前来帮忙，但程知遇却没让人碰，在付炽的帮助下歪歪斜斜的坐进了车中。
　　满屏的评论中，只有这一条唱反调，因此阿比斯和其他观众一下子就注意到了他。
　　“原来如此，还是殿下考虑周全。”被高铭这么一点，黄忠才想明白了他的用以所在。
　　徐峰约了8月29日签合同，顺带在唐跃的公司采访一天，还是请楚阳陪同。
　　听到这话，苏尔曼眼皮一跳，暗道那个家伙惹麻烦，同时，他的心中有个念头也愈发强烈。
　　“怎么办！怎么办！”杨静歇斯底里的在船上四处张望，可是这茫茫大海，哪有张泽的人影。
　　不过看起来确实没有什么可以值得自己回收利用的东西，放眼望去，都是明亮宽敞的房屋，似乎连窗户上的窗帘都已经被取了下来。
　　看着使劲往队伍前面挤的大婶；如玉也往前挪了挪：价值万金，要是她能猜岂不是发财了。
　　美琪非常惊讶的看着周围的这些怪物。当时在跳伞的地点就已经发现了，只不过没来得及问。
　　“王爷莫要这样说，公主会责怪奴婢的。”珍珠半推半就的说道。
　　柳弯弯自然知道梁王对韩墨风的感情，也大抵知道梁王的用意，觉得梁王做的很好，多给两人接触的机会才能发展感情不是。
　　日，老子温和不代表老子好欺负。扬益也微微有些动火。骂他两句，看着你是老头的份上也就能忍即忍了。可是说爸妈的不是，这是扬益绝对不能忍的。回敬道：“你爹妈就教会你让你对别人意气喝止吗？
　　——她也知道我是观心者了，那也就是说，我会更容易争取她的信任？
　　施瓒挑拣着一些说了，两人聊着聊着，因为多年分离而产生的隔阂跟陌生，渐渐就淡去了。
　　韩墨风也没找她说话，能这样静静地看着她，他觉得现在就很满足了。
　　这甜点可还是她星星湾的牛角面包、夹心饼干、夹心面包；牛奶布丁、柠檬柚子茶等特别饮品。
　　那时候叶家的新房还在修建，刚刚准备盖顶，因为这事，便这样搁置了。
　　一想到那是一张吃过人肉的嘴巴，武越就感觉有一双无形的大手抓着自己的胃袋，像是拧毛巾那样疯狂的拧着。
　　这些人在朝中都未曾犯过什么大错，而且大多都是被刘彦所蛊惑罢了，他不想跟他们争执，也不想让他们真的送命，更不想因为他们而让得赤邯大乱。
　　以黎晨轩和于薇那不加掩饰的陷害，她真的能将这一次初试顺利的过了吗？
　　他虽无名份，但有圣宠，便是在父皇山陵崩后，亦可凭此宠爱，凭着儒学根基的孝道与大皇兄抗衡。
　　可惜她知道这消息还是晚了一步，重华宫桓王妃那里也听到了这消息。
　　白悠很清楚，洛天幻中了这一击绝对是必死无疑，现在他之所以能吃下那一击能活下来，完全是因为自己是防御型的玩家而已。
　　王新法的话引起了张家良的重视，民众对于救灾之事是积极的，同时，对于救灾当中`出现的问题更是深恶痛绝，这种事情应该要重视才行，媒体抓住这一点来抹黑惠山，正是利用了民众的好恶观。
　　杨巡抚说了个“可”字，宋时便叫厨子来在廷中架起爆米花机，点上火慢慢摇了起来。杨大人如今求知若渴，也不管它是爆米花的还是烧饭的，走到面前看着气压计上的数字变化，满面藏不住的惊讶与欣喜。
　　问的问题，一般人或许不知道，但是于忧却知道，这里面，充满了火药味和陷阱。
　　“哈哈，三哥，恭喜你成为紫炎家主。来，我们三兄弟干了。今晚不醉不归。”卡诺伸手提起了中间那一坛酒，大笑道。
　　雷格纳此时也是无比的烦躁，他本想躺床上睡一会，但今天发生的事情实在让他无法安眠。最终，雷格纳还是走了出去，他决定看一看伊妮莉斯。
　　宁熹光深沉的看了两眼鸟的尸体，默默的将罩在身上的精神力罩加厚再加厚，才迈着沉重的步伐离开。
　　坐在马车中赶路，感觉并不舒服，一天下来，累的人腰酸背痛，四肢都僵硬了。
第七十七章进步巨大【为黄金总盟疯孓丿加更38】
　　“那件事起因便是胡飞征灭了玉泉门吧。”
　　冰天雪淡淡道：“胡飞征也是属于自己找死，人家玉泉门也没惹他，他只是路过，就杀了人家玉泉门全门派的人想要看看玉泉什么样子，结果玉泉原来是个地名……”
　　冰天雪这话，多少有些为方云正和墨无白辩解的意思。
　　“这种事……太多了。”
　　孙无天叹口气，
　　这钱不会是什么着急救命的钱吧？张扬刚一这样想，紧接着就摇摇头否定了。如果是救命钱还能这么随便就给了别人？
　　什么叫不怎么怕了，我举着火把，示意山竹靠一边，之后直接平举到他眼前，他下意识的就想遮住眼，不愿面对耀眼的火光。
　　惊讶、吃惊的神情都是苏槿夕装出来的。其实她心底跟明镜似的，比凌潇郡主还清楚宗惜姿的失踪到底是怎么回事。
　　陆老夫人说的沉痛无比，眼神里带着彻骨的恨意，她一想到白木槿在自己眼皮子底下都被人下了毒，若不是有人及时相助，她这一生都要断送了。
　　“咱们今晚就这么玩试试，无声还刺激！”说罢张扬再次驰骋起来，徐晓霞立刻就被怼得嗷嗷叫，却无奈嘴里有东西喊不出来，双手又被捆住动不了，只能任由张扬带动节奏。
　　大约还是有一些好奇心比较强的修士赶了过来，只不过，应该是顾忌百里炫舞的实力，这才没有现身。
　　叶枫傻愣愣的回头朝急诊室外的医生看去，张扬捏了一把他的手，朝他示意了一个眼神，叶枫这才回过神来，不自然的走过去说自己就是。
　　这样，一天三万块钱左右的收益，让余薇薇感受到了自己，存在着很大的价值。
　　这些事情都是韩劲松来之前发生的，韩劲松能够说的这么详细，说明他下足了功夫。
　　要知道，以沈冰娆上古传承者的身份和地位，能得她高看一眼的朋友，在以后都是受益无穷的，耿氏夫妻得她这一句话，怎么能不喜呢？他们特意来此的目的，不就是为了和沈冰娆交好吗？
　　当下不敢多想，连忙又祭出一把剑，剑身一扫，那些蛇十分灵活，竟是全部避开费羚的剑气，一条蛇也没有扫到。
　　“嗤，也就是说，你只是看上了那贱人的床上功夫，初，这些我也是可以的，你会到我身边吧。”先前还一脸鄙视，后面却是一脸恳求，因为面对这个男人，他无法做到漠然。
　　沧离连忙移开了视线，拿起毛巾披在阿桃的身上，匆匆帮她擦洗了一番后，便拿了里衣为她穿上。
　　遇到危险的时候，绿眼第一个做的肯定是躲到阿桃的身后，现在仍旧如此，他跑阿桃被窝里紧紧搂着她。
　　雨水寒冷，他被淋湿的地方都异常的冰冷，如坠冰窖，刺刺的凉，他用法术烘干了衣物，又把阿桃身上的雨水除去。
　　失去了星月飞舟庇护的星战团成员便纷纷坠落虚空，下一秒如一种如落沼泽的失控禁锢感觉便从四面八方向着他们缠绕而来，四周原本被弹打远离宇外邪气宇外邪兽便立刻疯狂向着他们涌来。
　　想到在七星谷里，那种惊悚的遭遇，他真是不愿意再回忆第二次。
　　禾早便叹气，看到她这种模样，也可怜得很，都是穷闹的，也能理解，就只是面前这位闹得太厉害了点。
　　桃夭她们的攻击越来越家的顺手，而且因为身上都佩戴了悠然石根本不用担心灵力枯竭。
第七十八章“鹅鹅鹅……”【为黄金总盟疯孓丿加更39】
　　“恨天刀的神韵你竟然已经成了！也就是说你以后的恨天刀，只需要配合不断提升的修为就可以了！这真是不可思议！”
　　孙无天瞪着眼睛，啧啧称奇。
　　这一波演练恨天刀，老魔头真的爽翻了。
　　方彻竟然已经是彻底掌握！
　　就如同立地成佛一般，大彻大悟了刀意。
　　只是按照方彻现在的修为来论的话，
　　李翠玲拎着保温壶，里面放着熬好的鸡汤也跟着一起来，到了第一医院。
　　与此同时，白济汛见到李从燕顺利回到阵内，这才长出了一口气。
　　他梦到跟花月奴花前月下，缠绵悱恻，然后花月奴给他生了对双胞胎儿子。
　　那股火气一直萦绕不下，现在他仅仅只是把面前的人儿抱在怀中，感觉全身的气血如决堤的河流汹涌澎湃。
　　「这个……」柳清犹豫了一下，终究还是把父亲住院的病房号告诉了她。
　　“那台设备我们不会再追究穆清雪的责任，以后设备就归我们医院，我是来和你商量这件事情，不是来和给你找麻烦！”赵金强心中恨的咬牙切齿。
　　柜姐深知眼前这位的身份地位不一般，说的太狠了自己对上也讨不到半点好处。
　　“洪大人不日即将返京，恐怕老英雄没有机会与洪大人见面了。来日方长，老英雄不必介怀。在下先告辞了！”李山带人走了，留下大红色的锦盒，里面装着人参。
　　毕竟一个月拿着普通人一年的工资，谁会因为想多嘴而失去这份吃住五星级酒店的好工作。
　　又等了几十分钟，进度渐渐进入一百，在百分之九十九的时候，戛然而止，而后久久不见动弹。
　　离开刘氏大厦的时候，她也最后见过刘天青一次，他还是以前的样子，在所有人都离开天台后，独自拦在叶离面前，手里拿着的，是一块雪白的手帕。
　　东方玉卿对天道碎片的事，还不甚知晓，所以听到吴道这样说，觉得他是在一意孤行。
　　湖边，是一位有着黑发的男子，而这位男子则和秦珏与梦可两位第七班成员的打扮不同，他完全没有修改过的校服之上，围了一条有些破旧的围巾。
　　方才成型，便有另外一只黑影一刀劈在钟上，一声沉闷地钟声随之响起，直震得众人五气翻滚。
　　她的面色有些红，就在她准备出去筹钱之时，她的步伐很明显摇晃了起来。就在她刚要顶着这个状态踏出房门的前一秒，楚羽却是把她拦了下来。
　　斩杀雪怪后，柳五刚刚收敛气息，忽听远处又传来一声怪啸，赫然又是雪怪的动静。
　　彪哥这一战之后，不仅重夺了家庭的主导权，而且其生命之火，也从这一天开始激烈燃烧起来，还越烧越旺，至今也没有熄灭的迹象。
　　听他如此解释自己的名字，柳五不觉一愣，他改名柳随风，取义为柳絮随风漂浮无根，说自己是个无家之人，就如柳絮随风飘扬无问西东。
　　项链他自然不会拿回去，拿回去也没地方搁，叶离不要，他就随手往地上一丢，转身上车，利落的掉头，开走。
　　“……什么叫名不见经传？我可是大名鼎鼎的星爵！”彼得·奎尔顿时不爽的叫了起来，因为这次他不是与洛基同处在一个直播间内，所以他的胆子莫名的大了起来。
　　但是很出乎阿尔津的预料，就连后阵的博洛也没想到，秦军在清兵的漫射中竟然纹丝不动。
第七十九章天骄之间的默契
　　凉亭中。
　　雁北寒笑了一会儿，蹙眉，沉默而试探的说道：“这个，你假死这件事……她……知道不？”
　　方彻愣了一下：“谁？”
　　雁北寒哼了一声，道：“夜梦，还有谁。”
　　“她啊……她不知道。她现在还在秘境中试炼没出来。”方彻叹口气。
　　“那等她出来……”
　　雁北寒忍不住有点同情了
　　鲁玉娥赶忙把体温计插到儿子的腋下，一量，虽然还发烧，却是38度5，比刚才降的太多了。
　　观众看节目这么多年，还没看过这么有火药味的节目，一时间，纷纷认为设计师大赛，在剩下的时间里，可能更加有看头。
　　整整一月过去，今日他一出关，身形模样完全蜕变成过去那个以嗜好杀戮闻名天下的元武国主。
　　如果他们家也搬去城里就好了，他就可以每天都见到姐姐了。可是姐姐说家里没钱，他要努力赚钱，让一家人都搬到城里去，这样姐姐也可以每天回家。
　　余欣婉却根本停不下来，叶妙说的口水都有点干了，余欣婉还睁着一双清澈的大眼睛看着她。
　　山本重国微微抬起头，目光在诸位队长们身上缓缓扫过，被那双饱含沧桑与世情的眼睛注视着，队长们不约而同的眼观鼻、鼻观心，摆出一副聆听教诲的模样。
　　一双手使劲推了她一把，她不察被推倒在地，一双双手劈头盖脸打了下来。
　　欧廷能够成为欧氏集团的总裁，将欧氏从不怎么起眼的公司，变成如今世界千五百强，奢侈品行业的佼佼者。
　　等到一切都安排妥当，她又蹑手蹑脚的返回了厢房，推开门一看，米香儿在床上已经睡着了侧躺着身子，两手放在肚子上，面目表情并不安详，略微皱着眉头。
　　反观武越，杀人对他来说，好像只是碾死一只蚂蚁那么简单，淡漠的目光不曾有过丝毫的变化。
　　“你别想了，我没时间做饭！”这丫头，打什么主意呢！想让我给你做饭？
　　玫瑰掌舵人一席长袍，有尊贵之姿。面色沉凝，目光落在花无语身上，闪过忌惮，却也只是一闪而逝。
　　现在的苏清然经历过了所有的酸甜苦辣，也感受到了人间世事苍凉，明白了自己当初所做的错事，经历过这些之后岑繁星才能对她伸出援助之手，不然的话她永远都不懂得什么叫做知恩图报。
　　而且天武宗谁不知，江虚尘曾进入过心炼渊薮什么事都没有，这无疑是让江虚尘去旅游的。
　　看到她在偷看自己的那一刻，心底是窃喜的，但她的惊慌失措一落入眼中，他几乎是本能的就只想着护着她。
　　都这么大年纪了，怎么脸皮这么厚，赶了好几次了，你死皮赖脸跟着我算是怎么回事，咱又不是你家长。
　　公主释放着桃花的眼神妙收，一脸冷冰冰，别说是容骁了，就连司梦绮都猝不及防。
　　赤尻马猴一下子冲了出去，径直朝着六耳猕猴而去。先舍去了通臂猿猴，而是将目标直接对准了六耳，就是因为有些畏惧他的超高的洞察力。冲到六耳面前，赤尻马猴手中的棍子对准了他的头颅。
　　叶狂摇摇头，这些纹路他根本没见过，哪里知道这些纹路是干什么的。
　　“凤儿怎么样了？”秦丝彦轻手轻脚的接过了婴儿，看来安静下来的屋子一眼，关心的问道。
第八十章夜魔上香
　　方彻出了东南总部，就在天地之间游荡。
　　整个东南，白雪皑皑，银装素裹。
　　连续下了十天的雪，如今天气远远没有暖合起来，积雪融化的异常的慢。
　　方彻很是期望自己出来的时候积雪已经化完了，但是事与愿违。
　　触目所及，依然是白雪满地。
　　浑身感觉，依然是清冷如刀。
　　那种熟悉的白，
　　虽然现在司马懿不一样了，张春华也不是那个张春华，但张茉还是难以相信他能一辈子不厌弃。
　　盖天成头发己经全白，他己经四十多岁了，身体也越来越不行了，偶尔听到宫中的流言蜚语，都是在说他寿命不过三年了。
　　没到中午，齐远就带着人亲自来槐树镇了，他的第一反应就是觉得这事跟喜儿有关。
　　这一块刘旭早考虑过了，他又不傻。那些人想得到星空一号和星月一号里面的智能控制系统和动力控制系统，那是根本不可能的。
　　送走了马婶儿一家，纪康把大门插上，两人把罗老太送到屋里，周嬷嬷侍候着罗老太上炕，没什么事了，喜儿打算回屋。
　　南宫宁说的咬牙切齿，一脸的凶狠之色，再加上她脸上的那些擦伤划伤，表情看起来着实有些狰狞可怖。
　　金龙受众人重击，竟丝毫不见受伤，反而吐出紫火，冲向玉南子等人。陈训躲之不及，在紫火中不消片刻，已化为灰烬。
　　柯青青将其手一摔，没好气道：“你不走我走。”说着就转身往萧莹莹几人那边去了。
　　果然，这里的圣阶下品秘籍，都是颇为冷门的种类，如锤类、鞭类武器的秘籍。
　　听着耳边那魅惑的嗓音用暧昧不明的语气说着看似正经的话语，云染嘴角微抽，滑落满头黑线。
　　一旦其他部门的人也能接受这种思路，最主要的就是不用愁新项目了。
　　也正因为他练成涅盘九诀的无知诀，这才能和修为境界比自己明显要高一筹的哈日瑙海缠斗，也才能扛住对方沉猛之极的攻击，并差点将对方打成猪头。
　　“没事，如果老族长吉达连这点都应付不了，就趁早让他们滚蛋，随便让阿酒阿土他们谁出面，弄一个新部落。”郭羊走到石桌边，坐了下来，给阿奴倒了一爵酒。
　　拉下前边的包，里边果然是一个用餐盒包裹好了的饭菜。荤素搭配，还有一个汤盅在一旁。都是一些好消化的，对身体没有太大的负担。
　　显然刚刚周坤所说的一切令他们的希望破灭了，不会被杀可能是真的，但是要为巨龙辛苦工作直至老死，这不是奴隶才有的生活吗？
　　“在下已经说了，我只是一个贩夫而已，还请无欢兄见谅。”郭羊心下有些恼意，言辞之间也就有些不客气了。
　　她缩在他的怀抱里，鼻息间充斥着他独有的味道。然而慕容澈的对她造成的阴影，却是挥之不去的。
　　他旗下的电池电机事业部，可以轻而易举的做出优质而廉价的电动车电瓶。
　　这话说得太没水平，这部电影算是他筹备时间最短的一部电影，很多事情可以做的更好。
　　苏蔓的视线全部落在欧阳洛身上，根本没有注意身后紧追上来的几个男人。
　　只见三条巨大的水龙从黑水湖面上窜出，在斩影头顶盘旋几圈后，骤然长大龙口，往湖中倒栽而来。
　　张兰默默地听着，思索着：可见功夫不负有心人！学生们近两年的发奋努力，终于换来了丰硕的果实。今年估计能靠这么多学生，按理说成绩是不错的，但如果自己不出事，不是能多上几个吗？
第八十一章无地自容
　　幸亏这次凝雪剑没待多久，半个时辰左右急匆匆又走了。
　　方彻没法，给老爹发消息：“剑大人这么来回飞，我没法干活啊，他这飞的太频繁了些，我这个夜魔哪敢冒头？不怕被他一剑砍了？夜魔哎！”
　　老爹于是气冲冲给东方三三发消息：“芮千山是不是个傻逼？都不留时间给我儿子干活的？跟个苍蝇一样围着屎乱转，一会
　　欧阳明月与皇甫十四眼见他显示了这一手深湛内功，心中微动。适才欧阳明月和地缺已动手过招，皇甫十四知他如此是要考较自己功夫，如若不露两手的话，恐怕这两个老头断然不会善罢甘休。
　　然而当胶东郡真正的亮出爪牙之后，他才发现胶东郡在长陵藏着诸多他之前都未曾发现的力量。
　　一会儿的时间就进入了青云山脉的内围，沿途的妖兽见到他的气息都纷纷躲开。
　　出了国宾楼却正好看到被门前百名甲胄拦住去路的司马云与张明月二人。
　　看到墨楚希甩脸上张扬的灿烂笑容，她一愣，然后伸手拉起他的手。
　　同一时间，蓝凌月五指之间闪烁出星星点点的光芒，在她的指尖，竟然有五根肉眼看不清的内力丝线，而丝线的尽头，正好连接着断魂七星剑。
　　听完萧亦然这番可笑的话，言心心不紧不慢地回了一句，随之徐徐起身。
　　风间熏毫不客气的把锅甩到了系统的头上，一点都不思考一下自己脑洞过大的问题。
　　什么意思？罗枫的判断是人为造成的，得到了证实。现在安妮的几个字不简单？看来这后面不但隐藏着什么故事？而且公司内部或许已经开始在出现着某些问题了。
　　忽而又是一个声音想起：“敌人已经出现，守陵八老还在犹豫什么？”声音未落，冷若霜心中大喜，听声音知道是大姐冷如雪到了。跟着众人眼前一花，又是一条人影悠然现身，正是冷如雪。
　　郑琛珩无法违了他的心意，想想两人席天幕地的看看星空也好，但也只是将车篷重新打开，不再允许他下地跑动了。熙晨笑着点点头，看着车篷一点点的升起，露出深邃泛着点点星光的夜空。
　　双手的手指医生吩咐要静养，不能随意去动，如果没养好，骨头愈合的时候歪掉的话，那么不仅会影响以后手指的灵活性，还会影响美观，否则的话，沈绮丽也许会在家砸更多的东西。
　　他的话很伤人。他明知道连烁是她心中永远的痛，他还故意在她面前提起她。韩连依却不服输的回答道，“弟弟，你不承认也不行，我的确是你的‘姐姐’！”说到“姐姐”两个字她故意加重力道。
　　饶是如此，这最高峰也只有七八百米，与北方那些动辄几千米的高山完全没法比。
　　而那蜥蜴模样的妖兽则死死的紧钉在地面上，抵抗着那扑来的大雕。
　　“多谢你的美酒了，只是我的冒险团向来只跟人鱼部落的人合作，看来我们有缘无份了！”说罢便直接离开了此地。
　　但他们还是没有到达湖底，越是往下沉越是恐惧，根本不知道这湖泊到底有多深，而且越往下越冷，让他们不得不回头。
　　天哪，竟然连声音都是这么动听，七郎只觉得身子一阵酥麻竟要瘫了。
　　其他人看到吕树这样子就有点生气，凭什么大家都在努力想办法，你就要坐享其成等着我们集思广益的成果？
第八十二章夜魔是个识大体的
　　其他四人顿时眼睛一亮：“嗯？”
　　“按照，对大陆贡献，以及镇守者守护者功勋来计算，什么修为，达到什么功勋，便是我家族优秀子弟这样子，不再设什么嫡系旁系。”
　　梦正义道：“再设立一个家主资格功勋数字。然后设定骨肉相残者，五代不得参与家主位置竞争……”
　　“如此一来……”
　　梦正义的话，
　　比起刚抓人那会儿现在态度要好太多了，这让吴玉心有些看不懂。
　　两人的不同属性的灵气缓慢的输进佛槿体内，火鸟立马就感受到了。
　　看到身边人都是一脸的喜色，熊初墨还有些诧异，不就是一个比赛至于这么兴奋吗？
　　“我，我自然是不怕的，输就输。”星舒拿了一颗白子，狠狠的放在了棋盘上。
　　虞子乔表示自己很懵。据他所知和虞家有关系的果蔬铺子就只有一家，正是他二妹妹虞秋欢的嫁妆铺子，听说生意还不错，去年冬天很是挣了些银子。怎么，欢儿铺子里的掌柜还和王府搭上线了？这苹果还有什么巧不巧的？
　　按照刚刚的功德来由，也就是做好事，而且难度不大，刚刚只是让黑猫认自己为主，让男孩儿不至于因为黑猫而死，便积攒了一点功德，那她治病救人，见义勇为岂不是都是做好事？
　　正在此时，房间外响起月无缺的声音，原来是刚才听到月之遥的惊呼，月无缺不放心，起来看看。
　　相信了之后，戒备心自然就放下了，感激之情自然而然也就上来了，孩子家长四十多号人，都差点给荀倾跟张校长跪下了。
　　身体上一阵阵强大的交感之力，分秒不饶的牵引着她的一切感受。
　　算了，还是试试吧，如果不行大不了也就是今天拿不到青石头而已，以后再想办法就是了。
　　这是整场拍卖会中，出现的最厉害也是最强大的武技，乃是实打实的地级武技。
　　也就是说，现在萧枫施展出来的力量，并非是血祭，而是另一种力量。
　　后来，妈妈给她买了条漂亮的白色纱裙子，她总是把那条裙子叫做“婚纱裙”，喜欢的不得了。
　　“咦？”连生发现一丝异样，原来不知怎么，那姚曦越打越狠，渐入状态，拳掌之间，居然有风火之势，拳影幻化，连生胸口竟无辜中了百十来拳，身子向后飞起，撞塌了一堵厚重的墙壁。
　　“哈哈哈！”曾和尚笑着跳了出来，剑氏三兄弟横剑其间，只有李素羽在一边默默地看着。
　　正被迷得不要不要的白依，忽地后脑被一只蹄子撵了一下，立马醒过神儿来，回头怒视着。
　　童恩的表情急剧地变化着，由吃惊变换成不可思义最后终于忍不住笑了出来。
　　“现在，你还觉得你古家就是一切吗！”杨冲依旧是刚才的语气，可此时在说出这句话，古天岸已经说不出话。
　　剑晨希望这人是安伯天，如此，他便可以真正帮安安做一些事情。
　　无奈之下，梅毒风只好拉着沈燕去做实验，让一条狗闻了闻万毒丹，然后狗就被毒死了。
　　毕竟步云是拍了下坛底，而雷虎隔了老远，只是凌空勾了勾手指而已，便做到了与他同样的事情，从这一点上，步云已然落了下风。
　　修炼日子是枯燥的，几乎每天，都要按照佟天岭的安排在峡谷之中进行各种各样的训练。
　　毕竟，任何人都是无利不起早的，更何况一直不把人类当一回事儿的宙斯。能说服宙斯，这么积极的配合，相比郑义给出的筹码一定不低。
第八十三章夜梦出关
　　另一边秋云上也是一样，他们家比莫敢云的家族动作还要快，早就开始为方彻发声，而且已经开始自查了，而且秋云上已经将秋家子弟处决了三十多人了。
　　逐出家族二百多。
　　这才是刚开始。
　　秋云上是和老祖们组成的‘秋家生杀巡查团’；将秋家过了一遍，忍不住心中感慨：“难怪方老大一直说，任何家族都经不住
　　沐子息跟着傅锦城去了一趟医院，他现在脸上的伤，需要好好的处理一下。
　　从飞船出现的那一刻起，玩家们就彻底乱了，不是被飞船吓乱的，而是高兴的，一个个各奔东西，只求抢一艘飞船当坐骑。
　　“威尔逊，你他妈干了什么！？古丽克怎么死了？”费里也看见了尸体，质问威尔逊道。
　　“我知道……”商寻欢以为他这是伤害到了顾望城的自尊，所以低声下气的，就给他道歉。
　　到时候沉香聚集起来的人早已走的走，散的散，他难不成还得找人一起造反，但问题是人家凭什么帮你，天条已经改了，跟着你造反又没好处。
　　有的人决定偷偷进去住，有的人觉得还是遵守规则比较好。也有不知情的，继续选择去桥上住。
　　到平安司全城搜捕，宋域抢先一步将戚容接进府中时。柳怀钧都还不算太慌。戚容几乎可以算是他看着长大的，这个孩子虽然聪明，但欠缺几分胆气。平安司如此大张旗鼓，定是无法获得他的信任，更勿论将印信交出去。
　　然而让桐人万万没想到的是，因为剑车相撞火星四溅，雪獒驹内部的机油在火星的刺激下爆炸开来桐人再次被炸飞。
　　而那里的路人们，朝上空伸手接着钱，或弯身往地上捡着钱，都正陷入狂热。
　　这一番话中的柳怀钧与众人所知都相去甚远，只是这番话出自柳怀钧自己都认下的永熙州少主戚容之后，因此有不少人都忍不住露出惊讶之色。
　　“龙翔你知道你在说什么，在怎么说，他也是我表哥，你就算是上柱香也是因该的。”唐甜皱眉说道，显然她也对龙翔有不满了。
　　苏鹤的回答表现得太平静了，平静得反而直视他的双眼时，让人感觉他又要大开杀戒了，使得许多人下意识的握紧了手中的兵器。
　　“不好。”老王脸色一变感觉到了什么，想躲但是晚了，就在这个时候，一道黑雷从天空劈了下来，没有声音，没有预兆，直接劈在老王的身上，老王几乎就没有反应直接被劈成了飞灰，什么都没有留下。
　　第二天两人出门逛梓州，青枝努力辨识路径，将几条主要的街道都看眼熟了。
　　超强的压制力使得大地震颤，整个玄门秘境乱流狂啸，似乎将要崩塌于前。
　　而张辽的奔袭而至，成了压死骆驼的最后一根稻草，魏续等人被捆成大粽子一样丢在了吕布的面前。
　　“什么消息，本座知无不答！”老人见徐天一一脸的正容也严肃了起来。
　　大娘们让了让，空出来一个位置，律子川坐下了，宋·真老板·青枝懵圈站在他身后。
　　一行人在距离城外不远处降落了下来，毕竟一行人太过招摇，所以走着进去比较好。
　　一旦成功牵制正盟主力，剩下的三大魔门便可放心在黄河之上与正盟展开决战。
　　和宋家兄弟三个分开之后，孟子涛他们上了车，准备把上午买的东西先放回酒店。
　　黑格尔这几天也没有去东湖边上闲逛而是躲在魔法塔里召唤恶魔利用吞食恶魔来补充体内那颗代表混沌元力的龙珠。
　　而且这个家伙还不是个光有肌肉和蛮力的格斗外行，他的职业是拉斯维加斯赌场的保镖，精通拳击、空手道和摔跤，曾经以一敌十，赤手空拳的将在赌场闹事的团伙揍得惨不忍睹，在拉斯维加斯赌城非常的出名。
　　在外国，大部分人对李阔得到这个奖项的消息，都是带着一种实至名归的态度。
　　孟子涛只是看过一些赌木的资料，当然说不出令人信服的道理来，不过，这种事情也没必要说出理由，毕竟这可算是独门绝技，他又为什么要告诉大家呢？
　　就像暗夜精灵的主流媒体对于考达拉的断网通知视若无睹一般，萨尔其实对蓝龙的拉闸限电也并不感冒。
　　当年的南海镇，古尔丹制造了第一个死亡骑士，那时候的卡洛斯还属于正常人类的范畴，正是依靠梅特里卷轴才平息了事端。
　　经过实践证明，一些特殊的宝物，比如佛家、道家的一些特殊物品，像是高僧的舍利子、道家的某些法器，如果放置在刚刚开辟的空间之中，能够起到稳定空间的作用。
　　中年人一个劲地求孟子涛买下画作，感觉就像牛皮糖一样，令孟子涛十分不耐烦。
　　如今的王雷已经和赫恩斯一样。是拥有五个级别的拳王头衔了，他明年肯定不会放弃继续升级，夺取190磅次重量级的拳王头衔。
　　马上，又有人把个干净的海碗拿了过来，还有个切开的咸鸭蛋，和几勺自己家做的辣椒酱，和淋上了芝麻油的萝卜干。
　　但是有一点一定要谨记，千万不能学了一招半式就去外面炫耀，以免被人当场揭穿，给家里丢脸。
　　后来不敢进山了，老猎人就开始客串当赤脚郎中，也慢慢能治一些头疼感冒之类的毛病了。
　　哪怕连续占卜两三次，可铜钱从龟甲里摇出来后，依旧还是竖起之态。
　　刘芸崇拜得看着他，“你真聪明，去我弟弟的床上睡，人家不会怀疑是吧？
　　对，这一定是租的，一定是知道要来一起吃饭的时候临时租的，不然不可能不说出来自己有这种跑车。
　　在这样的生态环境下，风时的艺人轻则接不到好代言，重则接不到好剧本，毕竟新剧也是需要资本投资的。
第八十四章他没死！
　　“方老大！！”
　　风向东和雨中狂雨中歌等人也是纷纷冲进来，一时间群情激奋，不敢置信，但是眼泪却已经滚滚而落。
　　风从容一声断喝：“都肃静！灵堂重地，如此喧哗！莫要惊扰了英灵！”
　　风向东豁然转头，眼泪滚滚而落，透过泪光，死死的看着风从容，咬着牙问道：“老祖，我老大怎么死的？！是谁害死了他
　　但是这个世界本就没有纯阳之体，从而他也是有着一抹的无奈，但是对于天机子说的，天鹰这几天就会到来，所以他就去在哪里等着天鹰了。
　　真嗣在经过了几个岛屿之后，今天来到了橘子联盟的第三个道馆所在地——柚子岛。
　　呢喃的说完之后，只见火狸的身体直接的被火红色的火焰包裹，然后她站起身来，望着天空然后吸收着太阳的火属性能量。
　　房屋高大华丽，用来装饰的物品大都是来自中原的稀罕物件，光彩夺目甚为吸引人的眼球。宏伟豪华的大厅虽然，精雕细刻的摆件，唯一明亮轩敞的也只有那几扇窗子了，却一点也不庄严。
　　“妙蛙花失去战斗能力，风速狗获胜，所以是户张市的真嗣晋级八强。”裁判宣布道。
　　倾仙儿打断了秦乐的话，然后那双乌黑的眼睛看了沐毅一眼之后，就转身离开了，秦乐还有沐毅两个就这么静静的站在原地看着倾仙儿离开。
　　随着水君的叫唤，雷公和炎帝慢慢的爬了起来，然后三只精灵各占据一方，一道无形的波纹开始在三圣兽中间慢慢扩散开来。
　　“人类，要想收服我，那你得拿出真本事了。”在一旁的鬼斯通翻译道。
　　“哼！”马灵耀不予理会，将炼妖金塔中的那个假奢比尸给放了出来，此时，姬晨，夏羿，霓虹，孤独曌姁等人，纷纷施法，将这假的奢比尸定在了当场。
　　过了许久，云秋梦擦干眼泪将阮志南的身体平放到地上，四瓣轻轻的印在了一处，与血水混合在一起。
　　王汉把他们邀进了院子，给奴仆们吩咐好工作后，让李肆展现了一番功夫后，便同意他留下来做门客，给他安排了一间屋子住下。
　　哪里会放心，深陷敌方阵营，即使自己是钢筋铁骨也会被削成烂泥，不管成功还是失败，都是死路一条。
　　原本打算一晚就搞定苏子贤，将她娇躯里的木气吸走，看来要失望了。
　　“甘道夫，我们该怎么办？放任他将一切都准备好吗？难道不通知矮人吗？”瑟兰迪尔问道。
　　虽说心中确实没有要占苏子贤的便宜的想法，可是话语却容易让人误会。
　　当然，以这个星球的科技程度，这不可能是他们的机器人科技极限，而是他们对机器人的限制非常的严格。
　　相对于满脸沉默，眸带复杂的轩辕澈，赫璟浚再见到赫擎天之后，却是眼眸一瞠，神色大变。
　　尽管赵鹏程已经尽力在收敛，霍华德还是一眼就看出来他的精神力比以前强了。那句“人类的监狱条件不错”显然是在开玩笑，他的这种进步显然引起了对方的注意。
　　“一饼，都到现在了，跟我说说这两样东西吧，就别藏着了！”刘一统没好气的说道。
　　好在她的背包一直都在，而且有一定的防水效果，里面的东西都还完好。她把背包拿下来，从里面翻找出那几张海图，拿给拉里夫人。
第八十五章烈士暮年【为黄金总盟疯孓丿加更40】
　　“九爷，说句真心话，您现在杀光六个家族，斩草除根，一个不留，您可以看看我们六个有没有反对的，有没有流眼泪的。”
　　金无上摸着自己的心口，轻声道：“不瞒您说，我现在都感觉不到自己的心还在跳了。”
　　五个老家伙摆烂摆的异常彻底！
　　看着五个老家伙已经彻底的连喘气都不想再喘气的样子，东方三三叹
　　“出来吧，怒焰！”伊莲露纤细手指上的戒指光华一闪，赫然凭空出现一匹魔马。
　　等到十六音完全过去之后。大家才听到楚辰一阵大笑，笑声里是说不出的遗憾。
　　地铁口离盛泰不远，十几分钟就到了，付钱时候，岑可欣才发现自己身上值钱东西被全被偷了，连车前都付不起。
　　千期月接到楼琳电话的时候刚刚做好饭，一手拿着筷子，一手拿着手机按下接听键：“有动静了？”饶有兴味的嗓音，对一切都成竹在胸的样子。若果真如她所料的话，杨嘉画到也不算太笨，或者说，对她是上了心的。
　　“你们不要把我们送走，我们要永远跟陈阿姨生活在一起。”其中一个较大的孩子说道。
　　“主持要不要一块坐下来吃点？”一心大师将手中的碗筷放下，邀请叶少轩入座。
　　魔麒麟把铁豹的身子翻过来，其实不用看就知道发出这么臭的东西是什么？那一脚，踩得真够劲，把铁豹的胃踩破，踩出了好多屎。
　　一听这话，大殿瞬间安静，气氛变得格外的压抑，戚风感觉到了一种凛冽的寒意。
　　我这才仔细看了看车子里面的这个男人，男人器宇轩昂，样貌和梦梦有些相似。
　　花情的手一伸，蛇立即扑上来，尖嘴巴咬花情的手，差一点就咬到，花情收回手，蛇没扑上来了。花情想捉弄蛇，朝着蛇走几步。
　　任务奖励：随机抽奖五次，抽奖机器抽取机会一次，超级店面扩展卡一张。
　　埃克斯虽然很震惊雷动是一个五系魔法师，但他也没有自乱阵脚，继续向雷动发动了一个六级风系魔法。
　　这些话裴澍没想过沈佳禾会说出来，他一直以为沈佳禾第二次嫁给他以后就变得不再在乎他，不再喜欢他。
　　拿篮球来说，足够多的篮球场才能让更多的人参与进来。而打篮球的人多了，天才自然也就会多起来，那发展起来不就简单多了吗？
　　大家七手八脚的忙碌着，帮安思琪按着伤口，尽量让她少出些血，有的跟意识模糊的安思琪说着话，不断喊着她的名字，叫她不要睡过去，因为这很关键，如果睡过去，有可能就醒不过来了。
　　赵盈笑呵呵的：“表哥这可就冤枉人了，人家对我一往情深，我害人家做什么？
　　“尊敬的乘客们，你们好，现在，客舱服务员进行起飞前的安全确认。
　　见林川犹豫十多秒，没话，这边的黄安琪也没问，她办起了正事。
　　“你起来不起来呀，别给我废话！跟我走！”韩三江有些恼火了。
　　华东纺织的规模只能越做越大，越做越大，后来华东纺织成了虹娟纺织，由黄冠华、黄水根、蒋冬雅三人以股份形式出资，将华东，更名为虹娟，并将纺织项目扩展为纺织为主的企业，加工丝绸、化纤维、麻纤维织物。
　　“不顺利？”格洛利亚来到李牧身后，帮李牧轻轻按摩肩膀放松下。
　　不庄重的年轻人眼神灼灼地盯着风月，后者定了定神，打开了手里的信。
第八十六章三方天地降临【为黄金总盟疯孓丿加更41】
　　同时守护者总部在紧急制定，对于那些负责传播和撰写的人处理方法。这个极其费脑筋，到现在还没有具体实施办法。
　　因为毕竟不能让人不写东西吧？控制的太严，就是文字狱。控制的不严，就会出来兴风作浪。
　　这真的是需要长久研究的。而且研究出来还需要选定地方试点，确定效果以及调查反应。毕竟是面对整个大陆的
　　叶轩极力控制着灵气的流失消耗，不控制了不行，如今自己又是这倒霉的紫星难体体质，如果不降低灵气的损耗，必定是找死无疑。
　　伸手摸了摸赤裸的上身，不由得惊讶，身上所有的伤居然是奇迹般的消失，皮肤也是更嫩滑了不少。
　　袁术等人正积极执行篡夺计划时，忽然在豫州出现了流言，声称袁术准备效仿袁绍，要夺孙坚的权。
　　下一瞬，高达万丈的天使投影消失了，在诡异气息即将笼罩星域的最后一刻，她消失了，进入了这方宇宙的四次元层面。
　　“呵呵，没想到你这家伙还真的是挺了解我的嘛！那就接我这一招吧！”身处四方龙源鼎后的方旭嗤笑了一声，随后现身出来，对着丰台所在的方向将手中的迷你型光阵扔了出去。
　　突然，叶轩发现饭菜之下压着什么，赶忙走过去，发现是一张字条。叶轩疑惑的拿纸条，几个大字清晰可见：明日傍晚，后山见。
　　“哼，你——”赵星云刚瞪眼想骂，就见一旁楚逸云抬了抬手，对他摇了摇头。他也就只能打碎牙往肚子里咽。
　　刘备见士气大涨，也不耽搁，直接下令全军进攻，准备一举击垮敌军。
　　不用看朋克也可以确定，现在的艾莫达百分之一万已经死透了，它自己制造的火焰将会在第一时间焚灭它的灵魂，甚至现在巨龙的尸体在威力如此恐怖，持续时间如此漫长的传奇法术攻击下能留存多少都是一个问题。
　　但是第二天王靳家就有两位客人上门了，一个是无海，还有一个是一位军人。
　　陈勃心里一阵懊恼，不住的挠着头，时不时摇着头，看上去无比后悔。
　　只不过比起其他的鬼魂，无常鬼似乎有些特殊，所以在地府也有了些许微妙的地位。
　　语嫣不便走动，方羽便找了红纸出来让她折几朵花，剪几张大红囍字。
　　此刻的照片，依旧在有条不紊的按照陈勃说的死亡顺序，一一变化着那些同学的模样。
　　他此时出现的位置真是在韩宥他们跟前不远的地方，看着自以为神不知鬼不觉的盲僧就这样从埋伏的草丛前面招摇地走过，贾金只觉眼睛都直了。
　　他已经到了每日不练习就根本不吃饭的地方了，因为如此一来可以让自己多活一些时候。
　　似乎知道自己的心声会被所有人听见，所以梅露可的脸在战斗中越来越红，劈出来的剑气也越来越疯狂。
　　“熟悉的味道，恩佐斯，你竟然找到了我。”奥拉基尔的这幅形态没有嘴巴，也没有表情。
　　他拿出电话，编辑了一条信息，发了出去。随后起身，回到了卧室当中。
　　“我哪有珩少魅力大阿，看看这周围。”上官兰萱一边夸赞一边套近乎，试图征服这个梦寐以求的男人。
　　清蓉不知道大家对她现在都是什么评价，说实话，她也不想去知道这些事情。
　　聊没多久，楼下超速火力的车速跑车声，打破了整栋大厦的安静，也不知是谁在大晚上的飙车。
　　“哼，看我怎么逮你们个正着，这个机会我得抓住，把咸猪手扼杀在摇篮里。”此时暗笑的秦宇正幻想着英雄救美的场景。
　　“好，向绪的心意我明白了，没什么事你先下去忙吧。”陈棠敬目送姓尹的离开。
　　大家不由得把目光投射到倪凌歌身上，似乎想知道他此刻的想法。
　　自己不过是刚回到这里，为什么会有人给自己下请帖，而且还是在这个时间来给自己下请帖？
　　摇了摇头，夜紫菡将心里的那些乱七八糟的想法都抛到一边，和北冥云一起朝着夜家的方向走去。
　　“真的有鬼？”这下倒是庄轻轻目瞪口呆了，说真的，虽然说到鬼，自己害怕，但是没有办法百分之百去确定，但是霍凌峰也这么一说，看样子，有鬼那是千真万确的事情了。
　　梅利说最后一句话的时候，特意加重了语气，还媚眼如丝的看着苏阳。
　　他们知道，眼前这个年轻人，实力深不可测，比起他们强太多太多了。
　　他们也都跟古参谋一个想法，都希望叶少是乱拆的，准确性肯定不如古参谋。
　　我心中大惊，这怎么回事，这个道士一转身，五官竟然消失不见了。
　　听着狐狸的厉声，我眉头微微皱了皱，指着我身边的两个瘦骨如柴的男人。
　　说着话，萧长夜的回忆也仿佛回到了那一日，那使得他的神情在刹那之间有些悲痛，时间可以使得他不再那么痛苦，然而却依然无法将失去挚爱当做是完全与自己无关的往事。
　　“先知会说，只要提前人家三天知道后面的事，就会成为人生赢家？
　　这里的路又坑坑洼洼的，要不是叶少，这样的速度恐怕早就翻车了。
　　苏全没有回自己办公室，他现在很想见到寒山，详细了解一下苏阳救走刘诗雅的事情，想出另外对付苏阳的计划，根本没心思工作。
　　只是这几名弟子将再缘都不认识，因此也没怎么在意，就和孟先理、庚熙两人寻了一处位置休息起来。
　　趁着大队长去上茅房，我们像饿狼一样扑上去。我二哥抢了一只马蹄子，捧回家，像宝贝一样。点上火，燎去蹄上的毛，然后剁开，放在锅里煮。煮熟了就喝汤。那汤的味道实在是太精彩了，几十年后还让我难以忘却。
　　此时的洛清寒是越喝越精神，越喝越清醒，满脑子里闪着苏清歌和别的男人幸福的牵手的样子，他心里便如针刺刀扎一般。
　　袁绍攻打公孙瓒，占据了大义，便是朝廷也不可能支持公孙瓒，中原之地，如今刘备曹操混战之局已成，无暇北顾，也因此，袁绍没了后顾之忧，可以全力去攻打公孙瓒。
　　刘协目光微微一眯，看向那巨大的光柱，那应该便是大乾大帝的天道吧，但此刻，另外一条天道却自天空中碾压而下，带着无尽的雷光，毁天灭地的气势狠狠地落下来，那通天彻地的光柱，在遇到雷光的瞬间，便被彻底蹦毁。
第八十七章老魔头的舒爽【为黄金总盟疯孓丿加更42】
　　因为白雾洲这里比孙无天想象中最完美的样子，还要完美。
　　家家户户都在怀念方彻，悼念方总，广场香烛弥天，所有建筑，所有人家，所有的所有……
　　都挂着白幡。
　　哀恸的情绪，在白雾洲上空不断蔓延，似乎能一直蔓延到天尽头。
　　站在半空，还能听到有无数人在痛哭失声，无数人在切齿咒骂六大家族。没
　　“老母的病情为重，这些木柴就送给大家了“。艾伯塔一般往前面走着，一边大声回复。
　　准备营作为先头部队，加速狂奔，张炜下了狠心，告诉部队，只要是横在大道上阻挡部队行军的，一律强行驱赶到两边。
　　他可不像格雷，许多事连想都不敢想。不能那么做，还不能想一想吗？
　　一旦因为什么事情惹怒了智者，会不会招来怒火？虽说从来没有听到过这样的传闻，但她却也不可不防。
　　可是，说她是坏人吧，她却又促成了公主与酒神的爱情，从最终的结果看，这一份爱情同样无比真挚和美好。
　　虽然对方的来头确实挺吓人，不过自己也有不少底牌，等对方来了自己会好好的给对方准备一份大礼。
　　需要去寻找的那种鸟，一定非常神奇，否则，它又怎么能够成为四国竞技赛所列明的目标呢？
　　“老弟，我问你，你这次离家出走是认真的么？不会是出来玩几天就回去吧。“龙扬心里已经打定了注意，但他还要再确定两件事。
　　自命令下达的一刻起，各部就日夜不停的修建工事，做战斗准备。
　　“你是血精灵？”萨尔从柴琅的身后走出来，他一眼就看穿了魔法破坏者的身份，血精灵有一部分的支脉加入了部落，可是部落的忠实的拥护者之一，他怎么可能不认识呢。
　　每个月唐觉晓的公司骨干都要进行一次战略讨论、战术布局，但真正的战略却只在唐觉晓的大脑里。
　　试想一下，未来的史学家看到这篇日记的时候，会怎么想呢？会不会想这“心智”究竟是什么东西？
　　可还没有飞到，一个骑着火麒麟的双头熔岩族巨人头领，凭空出现在玄武行舟的面前。
　　两队形成4:4平后，决定胜负的关键一环便到了两位公主手中。
　　杨阳跟严修德回到工作室呆了一会儿，然后开车前往北电，打算回学校一趟。
　　不过话又说回来，要是昨晚没有墨阴操控者玄武行舟突然出现在叶府，也许启动了弑神阵，现在的叶府就不会变成现在这个样子。
　　e双手环抱着杨阳的脖子，柔软的身体紧贴，杨阳实在是羞涩。
　　潜修，展天在暮惊雪的指导下，道修实力率先突破灵体境，反超体修实力境界。
　　几位导师和主持人忍不住为杨阳的回答鼓掌，很标准很励志的一段话，很适合在节目上放。
　　想着，楚风也让自己的朋友和白羽他们打过招呼了，现在自己并不是去找事情的，而是去人家那个地方拜访的。
　　他的那个师父虽然有些爱说大话、倚老卖老，但是对萧岳是真心的不错的，所以萧岳才会去想办法救他的师父。
　　楚风觉得也没有什么便好像是一样的和吴瑞瑞说起了自己的烦恼事，也许和吴瑞瑞说了楚风就不会是那样的憋得慌了吧，而且，一直以来这个事情都是堵着楚风的心上，让楚风坐于危难，根本不知道自己应该怎么办。
第八十八章夜魔教也出关了【为黄金总盟疯孓丿加更43】
　　方彻黑着脸道：“你们既然已经突破圣王了，那就即刻前往唯我正教总部神京，我们在那边汇合。参加三方天地选拔！三方天地懂吧？”
　　算时间，他们送万灵之森来东南总部是绝对的来不及了。
　　不管是影魔还是孙无天，都是绝对不肯带着他们赶路的。
　　所以也只能让他们自己前去，然后自己在神京等他们前去汇合了
　　就算他们不能成为一名术师，吴占元却借上官雯菲之手将他们训练成为了出色的教官，这些人不止熟悉军队的训练项目，而且，经过上官雯菲的指导，他们也同样能担当起了纠正普通人基础强身术的规范教学。
　　况且，张枫还是武威张氏门阀的旁支弟子，日后对拉拢张氏多少有用处。
　　北宫伯玉将一封保存在信函，取出来供众人瞻仰。一边打量众人神『色』。
　　八零老后这边的十多名玩家，马踏阴山这边的十多名玩家，几乎同时拔出武器。
　　卫螭扭头看看四周，确认所谓鬼鬼乐乐的家伙就是自个儿，脸一黑，三根黑线明晃晃的垂在额头，只能垂头丧气地过去。话说，他刚刚蹲在那里傻笑地样子，确实挺那啥地，惭愧。
　　感应到她恐怖的气息，龙青尘双眼放光，启灵道人果然有“大腿”，很粗的那种，他来启灵山一趟，来对了。
　　五万里的距离，对于他现在的修为而言，御空飞行也用不了多长时间，不到半个时辰就到了。
　　见不到马踏阴山村的村长，众人累了大半天，干脆下线休息去了。
　　其中一个年轻道士看了一眼当铺里面凌乱的柜子，紧紧盯着门口的两位苦行僧，说话的语气非常的悠闲。
　　“星云，我们是直接出发前往祭司之林？还是先找一个落脚的地方？”走出码头后纳斯克十分客气的向星云询问道。
　　九天之雷还在不断地闪烁着，人类的防线想来应该也支撑不了太久了。
　　她感觉自己好没用，这个坏蛋明明轻轻松松就做到了，但她试了好几遍都不行。
　　每次听到刀锋感叹时，朱竹清虽知他是在调戏自己，但还是羞得恨不得找个洞钻进去。
　　“李普、姜焕两位将军暂且回来吧，我来领教领教秦老将军的武功。”我挥手示意二将退下。李普、姜焕见状，忙退了回来。
　　天幕境强者手中若是有如此宝物为外界所知，管你身份如何，怕是将再难有安宁之日。
　　“畜生东西，嚎什么，给老子滚回来！”巫军吼了一声，信狼是害怕的呜咽一声，赶忙调转狼头离开。
　　我想起了毛晓山那张苦涩的脸，但我晚上还得睡觉。我不能在外面睡觉。我得在外面睡一整晚。我得冻死自己。
　　她也瞧得分明，前一刻时，九罗身上还被冥龙兽用长角戳出了血洞，腰侧也被利爪抓穿，伤及脏器；可说话的这会功夫里，已经愈合了，除了腰侧那伤重些，还能看到新结皮肤的色差，胸口的血洞却根本看不出受伤的痕迹了。
　　傲九宫想要在死前知道杀死他的是谁，却是让这白蛟增大了粒子流的输出，将他的话语和魂灵泯灭干净，所有的信息也在同刻被抹除掉。
　　望着吕冬夜投来那鼓励的眼神，陈大壮感觉眼眶逐渐变得模糊了。
　　“哈哈哈，跟我想的一样，那我们便这样……”赵风将他心中想法说了出来。
　　楚天泽知道，每个修士都有自己的属性体质，比如赵远山灵根旺火，适合修炼火属性的心法，又比如薛夜白，典型的冰美人，y寒属性的她最适合幽寒宗的冰寒类心法。
第八十九章突破圣王【为黄金总盟疯孓丿加更44】
　　灌顶或许对方彻的资质未来会有一点点影响。
　　但是唯我正教天才地宝无数，完全可以弥补过来。远的不说，配合教派的褪胎灵液，配合冰天雪的冰天灵瀑，一次次的冲刷。
　　便可以将一个废材转变成天才。
　　只不过之前没有值得这么做的人而已。
　　而方彻这种，已经完全够资格让教派这么做了。
　　三方天
　　何当归何曾见过如此暴虐可怕的孟瑄，他对她的耐心终于告罄，要用这样的方法来索债了吗？
　　时间匆匆而逝，转眼已至晌午，叶锦素本‘欲’要前去东院布菜，夫人传来消息，知晓她这几日必定很忙，故而不用陪她。
　　“嘿嘿，我就这么说说。”李青山汗然一笑，他倒是想热血，但是他也知道，想要热血是需要付出自由的代价的。
　　惹得某人眯了眯眼睛，居高临下的望着她道：“安苏浅，你皮痒了吧？”敢骂他。
　　“哈哈，第三军团的武装战堡，同样给老子准备好了，咱们可是王牌，别被一军和二军的那些破烂们给比下去了。”最大的战斗堡垒内，一个矮胖的中年男子却是轻笑道，脸上虽然在笑，但眼中却是闪烁着精芒。
　　此话一出，凌语柔心里疑惑不已，抬头看了耶律宏一眼，看到他眸里神色，应是有什么重要的事情要宣布……但为何要亲自与耶律拓过来？
　　南宫墨云不说话，齐月辰便一动不动的保持着那双手作揖姿态，表面虽是绝决，其实他心里已是打着鼓，南宫墨云在迟疑什么？
　　实际上不只是许乔，其他几位队长听到萧天南的话之后也是目光微微一闪。
　　唐心说着，踮起脚尖，在成东林的嘴‘唇’上来了一个神情的问，这也是告别的‘吻’，两人这一刻都是没有任何杂念的，此次一别，就会剩下一段时间的相思了。
　　“有八重天的混沌至尊。”虚桐本身只有七重天圆满，然而战力却是八重天级别，天宫里面几乎全都是妖孽级别的人物，在至强者这一等级依旧能够越级而战。
　　他看见她的时候愣了下，有些尴尬的移开视线，轻咳一声让她去和贺泽枫他们打招呼。
　　房中的上官婉儿此时正坐在床上，脸上依旧一股风轻云淡的感觉，仿佛刚刚什么也没发生。
　　袁芳捡到一级甲，一把喷子，10发子弹，1个一级包，这就是她目前仅有的装备了。
　　一面庆幸不是张婷的来电，他现在不想面对她。一面又矛盾的有些失落，好几天了，前些日子还在腻腻歪歪谈论着未来生活的人儿，说不在就不在了。
　　“怎么？难道张所长还要给我上刑不成？”李伯川听完，害怕的问道。
　　罗佳丽想要问些什么，霍天华却一下子堵住了罗佳丽的嘴。阻止她继续说下去。
　　叶狮瞧见了以往高高在上的韩将军跪地求饶，瞧见他面对杀子仇人，照样要陪着笑脸亲手递上兵符，一切为了活命，好像这个韩将军什么都可以做。
　　“还坐在这里干什么？滚进来。”贺泽枫不再生气，可他的态度依旧很不好。
　　看到这一幕，王欣的瞳孔不由一缩，想到这个家伙还真的鬼点子蛮多的嘛，竟然想出了将风向引向另一个方向来解决这件事情。
　　“爹，咱三个大男人来这里干啥！”姚石竹兄弟俩见状赶紧跟了上去，姚石竹问到。
第九十章老魔开会【为黄金总盟疯孓丿加更45】
　　雁南这一句话出来，顿时大家都大笑起来，然后各自坐在各自的位置，虽然在笑，却很是规矩了。
　　这一波，除了八位副总教主之外，外人就只有一个孙无天。
　　连狂人戟都不在列。
　　本来段夕阳是足够资格的，只是现在还没出关。
　　“咚咚咚。”
　　雁南敲敲桌子。
　　瞬间鸦雀无声。
　　“这一
　　伊莎贝拉的父亲乃是血族位高权重的亲王，不过她父亲还在沉睡之中，所以由她代替父亲参加这次临时召开的亲王大会。
　　“你不是也说了吗？不要活在他人的目光中，洒脱些好。”陈昊天大踏步朝前走。
　　此时黑衣人相视一眼，似乎是在确定什么，忽然大喝一声举着刀就朝他们砍来。
　　不过跟烤肉比较起来，蒸肉就没有那么的好吃了，肉质很干燥，口感不好，两道素菜还行，灵气很充裕。
　　慕容勇吃干抹净之后直接走人，屋内只有撕碎的衣物和一片狼藉的床上。
　　就在林枫将匕首插进这个光头男人胸口的时候，突然想到自己神魂力量的意识超控。想到便做，林枫的双眸瞬间便是直射这个男人的眼睛。这个男人还来不及惨叫。便呆愣在了原地。在他的脑海中竟然出现了一抹恐惧。
　　晚上，大概十点多钟，我悄悄告诉老谢注意盯着屋里的陈大师，以免他再跑出去搅乱。然后我跟着洪班和nangya出了村落，走进深山。
　　“那倒不是，我是笑您这么做不但冒险，而且也容易人财两空，其实您有更好的赚钱渠道，只是还没找到而已。”方刚喝了一大口啤酒。
　　“好了，出来吧！”这个时候，季平轻轻的打了一个响指，而后对着屋子里面轻声的说道。
　　墨方牢，尚同墨方的演化体，不过是个三阶魔方，嬴楼表示，在自己高中的时候，就能够应对自如了，到了大学的时候，他可是已经能解开了四阶魔方的高能玩家了。
　　被伊雪这么一说，王哲方才想起的的确确是这么回事，从来没有陪着伊雪买过任何东西，在龙江好像想到伊雪的时候，除了逆天会的事情就是一些公事，心里再次更加愧疚了。
　　石原栗子看着金家这无与伦比的大气魄，眼中不由得闪过涟涟的异彩，在倭国，实在是很难看到这种高贵大气的装潢风格。
　　鲁班七号和墨翟在操作室，听到嬴楼指令，兵魔神手掌为刀，唰的一声，轰的斩了下去，只听到刹那间，地裂山崩，吓得那老乡畏惧不已，连续一刻钟之后，碎石遍地，一条左右的山路，直插山顶的弯弯曲曲出现。
　　地面不断爆裂开来，大铁锤虽然看起来大块头无脑，但实际上很聪明。
　　拿出手机他又愣住了，没有王哲的联系方式，之前因为孙子得救，光顾着高兴了。
　　就在江源和黑气碰撞在一起之后，陆天游眼前一黑，神魂也是跟着一颤，当视线恢复正常的时候，江源发现清月正在焦急的看着自己，只不过其现在听不到清月的呼喊。
　　就像是一个喜欢吃的人，听到别人说某个可能东西不好吃，但自己没有尝试过，也只是认为可能不好吃，于是去尝试了，结果就被酸爽到了。
　　有些腹黑一点的观众，就在等着看曾老师的笑话，他们很好奇曾老师该如何收场？
　　馆长感觉自己在面对萧乐的时候，竟然是有一丝的害怕，就好像遇见了什么恐怖的存在-般，顿时不由暴怒连连，哪里还顾得了那么多。
第九十一章雁南接见【为黄金总盟疯孓丿加更46】
　　雁南一肚子郁闷的带着孙无天先出门，正看到毕长虹在外面一脸憋屈对总务处部长埋怨：“我也是副总教主，分魂怎么了？这尼玛还讲理吗？我堂堂副总教主开会资格都被剥夺了……”
　　见到这货居然还有脸在喋喋不休的抱怨。
　　雁南刹那间新仇旧恨涌上心头，断喝一声：“孙无天！”
　　孙无天瞬间暴起，化作一团黑雾
　　“维克托！！”皮平发出愤怒的咆哮声，低下头将巨大而锋利的牛角对准维克托，猛地冲了过来。
　　在这宽阔无比的大厅之中，大臣们和卫兵们敬畏有加地看着那位静静坐在椅子上的金发男子。
　　想要早点藏回自己的屋子，趁着现在的心情去给津司桑打个电话好了，拜托他，过完年，自己就回去，回去那个自己不甘心的地方。
　　郑拓思考其中话语真假，紫衣则是望着郑拓，眼中慢慢汇聚出一丝光彩。
　　这还只是普通回收品的利润，其实黄斌是用元合金属这个壳，乘机收购军用品和高价值机械设备，甚至军用品生产线。
　　喷火龙害羞地点了点头，于是这两个浑身冒着粉红泡泡的家伙悄悄脱离了大部队。
　　回忆起第一次面对桥本的巴掌直接被扇蒙了，还不得不顶着微肿的半边脸去学校，被同学误会成被人欺负了要帮忙出头，最后差点引起骚动的自己，高坂未来表示，今天早上的事她一点也不在意。
　　身为神海境的火云虎惨叫一声，身影直接被轰飞出了大殿之外，也不知被扇飞到了什么地方去，反正刚刚那一巴掌绝对不轻。
　　“两个，一个在子宫后壁，被前面的挡住了，所以没看到。”这次因为她受重伤，做了最细致的检查，四维b超，比普通b超准确性高太多。
　　“你们想好，这可是决定谁生谁死。”排在最前的披散着头发的鬼举着白森森的利刀左右旋转着，突然随手就是一刀劈向身侧的岩石，霎那间岩石便被劈成两半。
　　曾几何时，她也是名傲慢无比的纨绔，只是现在，那个长相清稚的男生，苏楠竟然有点回想不起他的样子了。
　　楚恒点了点头，他看得出来，摊位虽然简陋，但是上面摆出的东西明显都不凡，而且一股试探的气撒出去，在这里逛街的，都是修为不浅的人，三星位的虚空行者竟然不在少数。
　　皇后提议不如干脆便擒下谢珂，逼齐律不得不与楚晔对战。再将消息放出去，想必楚晔也会乱了阵脚。
　　恐怕朝中一品大员都不会想要招惹他。毕竟齐二少素来以蛮不讲理横行于京城，再加上皇帝对他都睁只眼睛闭只眼睛，谁会寻他的晦气。
　　回到后场之后，雷阿伦再次命中一记三分，这一次，仍旧是在面对面的防守下命中的，连续三记三分不禁让防守者邦奇威尔斯有些泄气。
　　“巳时了，夫人不是说今日要去拜访几个故人，可不能再不起了。”玉梅笑道，看林赛玉打个激灵坐起来，忙忙的穿衣梳头，急着出去不想吃饭，玉梅不依只说大官人说了，不吃断不能出门，只得吃了，又要去告诉苏老夫人。
　　从闭关结束到现在，方才过去两三月的时间罢了，死在楚轩手中的大圣境高手，已经有七八百之数了，其中约莫有两百多，是大圣境巅峰修为。
　　却看到林瑶瑶似是想起了什么一般，从池子里站直，半个身子就从温泉池里爬起，然后在一旁的浴衣那，翻了起来。
第九十二章好刀！【为黄金总盟疯孓丿加更47】
　　“这一次见你，只有一个目的。”
　　雁南道：“你现在用你最强招数，最强气势，最强杀气，最强煞气，最强凝势，对我发一招！”
　　方彻吓了一跳：“属下不敢。”
　　“我让你做就做！”
　　雁南淡淡道：“难道你那点微末修为还能伤到我不成？”
　　方彻犹豫着，看向孙无天。
　　孙无天道：“这是在
　　秦玉清叹了一口气说：“默儿，你妈瞒着我，说我的病没什么大碍，但是我自己的身体，我哪会不清楚。
　　使得业力天空，只在这一刻间，变得电光缭绕，雷鸣滔天，一股仿佛要将这天空都要撕碎的力量，仿佛每一道雷电都充满无尽魔力，都要将在场每一个武幻士，彻底摧毁，击倒在地，当肯罢休。
　　随后，在姜辰若有所思的想法之中，将这武魂气息汇聚到了原始空间蝶澜的武魂魂气之中。
　　姜辰没有能悟真的意思，但是此时，姜宇，脸色却略微有些难来。
　　“没错，让叶晋雄那个老东西当咱们的主子，我叶达就是战死也绝不会妥协。”大长老叶达说道。
　　而且，这些家伙好像相当的吃惊，个个都是一脸看死人相的看着叶君天一行人。
　　再加上他当时已经在了修炼的最后关头，根本无心顾忌其他，这才令诸神得以对王羽动手得逞，被封印后的王羽虽然实力大减，但是有至尊甲在，至少能够保证王羽不死。
　　“叶公子，你需要采购什么样的材料开个单子来。我派人去就是了。”谭重说道。
　　“嗷呦！我的好姑父。干嘛不理我龟仙儿啦！我刚刚醒来，有点饿了！”龟仙儿很是麻利的，从墨羽飞储物袋中，跳了出来。
　　但是算起来他们的资格也是极老的，他们身处于半神之境，对于规则力量的了解却是并不差的，可是距离真正长身却还是差了十万八千里的，想要成为真正的神人又怎么会是那么简单的，即使是能成为神人。
　　凌静一瞬不瞬的看着锦流年，哪怕现在她不想承认，但是也不得不相信，凌素和锦流年的关系非比寻常。
　　蕾斯蒂亚，还有着莲·阿修贝尔和阿蕾西亚的转世，她们三个居然都在一个方向，这倒是省下了不少的麻烦。
　　“肯定也跟你的辰星有关吧。”顾恋瞧着佩月月突然干劲十足的样子，好笑道。
　　司奇觉得，如果没有半命老师的存在，路霸恐怕一来就会出手试探自己的实力，正是因为有半命的存在，所以他才没有贸然出手的。
　　两人又闹了起来。而顾萌看了眼时间，发现她还有时间再玩一点刺‘激’的。就干脆直接拖着宋熙铭下了旋转茶杯，朝着不远处的游乐设施走了去。
　　连范经纬与邢左使都立马移动到王座之前，将戴月与董德保护在身后。
　　顾恋淡淡笑着点头，看着刘莹浓厚的妆容仍然无法掩盖住的疲惫和倦意，意识到连日来的拍戏不禁消耗着她对演戏的灵气，而且也日益消磨着她的健康。
　　朱龙果是一颗看上去再也简单不过的普通果子，看上去有点和火龙果相似，但却并非是火龙果，而且坚硬无比，也没有散发出一丁点的光芒异象。
　　“当然。”顾恋点头，看着管明高兴的样子，模模糊糊也明白了点什么，但是又不太能确信。
　　有一孩子哭了好久就拉着我说：老师，我都哭累了，我妈妈怎么还不来？
第九十三章你就是夜魔？【为黄金总盟疯孓丿加更48】
　　“如梦，你喜欢吗？”不等夜奎多想，叶步帆突然看着钱如梦问道，并且，还趁着夜奎不注意，冲着钱如梦眨了眨眼。
　　太夫人心疼无比的在这儿拿着手中的鸩杖不住的捶着地“咚咚咚”的应天响着，恨不得一杖狠狠的敲打在顾靖风的身上，顾靖风的脸色灰白的难看，眉头紧蹙着，在太夫人的话音落下之后，一下跪在了太夫人的面前。
　　最阳我指酷“叫我钱爷就行了。”看着呲牙咧嘴的幽冥玄虎妖皇，钱多多笑了笑说道。
　　张扬的话虽然说得犀利，但却是一个不争的事实，很多少年犯之所以走上不归路，往往都是由于家庭不幸，而他们特殊的人生经历造就了极端的人格，极端的人格又导致极端的行为。
　　挺着现下隆起的腹，沈轻舞深吸了一口气，自上而下，睥睨众人，当初，苏衡，父兄一起瞒下的事情，现下，因为洛漓，而示于众人之前，不说，也知道，有心人已经在底下打算利用这件事情跃跃欲试的故弄玄虚起来。
　　在金燕儿看来，风云能够如此容易突破境界，应该跟风云在盘恒阵之中修炼有关系。
　　李德海那边安排完后，我便出车把孙泽凯也接上，打算当天下午便出发到岛上，速战速决。而为了尽量让这件事万无一失，我还把沉稳干练的李沉宇也叫上，并恳求婉茹先过去我家，替我照顾毛佳宝和张有明。
　　风云只是给了多鲁尼十万复仇者联军战士，本身复仇者联军，在风云的手下，就不算多么强大的力量。
　　要知道，在整个万毒领之中，名义上，也就仅仅只有万毒老祖手中有一件天神器荒塔，而且这件天神器本身并非强大的天神器，属于半攻击天神器。
　　从卡那兹市坐船到水静市……这个距离不算近呐，不过出于对陨石的好奇，庭树一口答应。
　　因为钢之加护的作用，甘泞几乎没受什么伤，而邪神将，同样如此。
　　不过想必焰灵姬要的就是这个效果，身为父亲为自己指定的夫君，以后该干的事情还多着呢，这才只是第一步而已。
　　贝尔和派瑞下意识地回头看去，只见聂远连续几招阴剑逼开海景，在喊了这声之后就向后几步腾跃而去，头也不回地向着远处离去。
　　所以陈伯宗放过樊猛，完全就是因为樊毅的原因。完全没有因为樊猛本身的原因，因为在陈伯宗看来大陈既然有一个勇猛的樊猛那么就是会有其他更加勇猛的人。
　　时间仿佛在这一瞬间陷入了静止，许褚双手持锤，双腿呈弓步，双眼中燃烧着淡淡的火光，一动没动。
　　前者可以帮助龙家批量的产出精通龙家九变的高手，龙家的实力将会迎来一次极速膨胀；而后者相当于把握住了萨雷家族的命脉，可以将一直与龙家敌对的萨雷家族打压下去。
　　力量不断释放，很短暂的一击不知道为什么爆发的时间显得有点长，最终，王潇被击退，hp损失50%以上，角色身前还被留下一条巨长的受创痕迹。
　　虽然说修为尽废，但这并不意味着殷吟天本身残缺，在不考虑修行者的因素上殷吟天依旧是一个健全的普通人。
　　虽然感觉有点不对，但又说不上来，而且江阳身为仙人，以仙人手段要杀自己早就杀了，何必跟自己说这么多。
　　“自然不是！要比这还有来历！凤栖梧桐木，是上古神兽凤凰的栖息之地，而上古凤凰每五百年便会用自身真火燃烧自焚一次，然后从灰烬中重生，这便是凤凰涅盘。”任平生说道。
　　几人一同凝聚灵力、上官凌知道他们的实力跟对方的实力比起来、只能算是打平。
　　“还有刀。”黄哥心中大定，只要没有了武器，对方就是待宰的羔羊。
　　“让我在这里帮着照顾你好吗？当初你受伤也是我照顾的，你知道我会做得很好的。”这姑娘依然如此固执。
　　腹里的胎儿大抵是已经逐渐长成了，舒清甚至能够感觉得到它在自己的肚子里律动，伴随着这些感觉，舒清终于迷迷糊糊的睡了过去。
　　他为了舒府付出的已经够多了，舒清不想再让他因为自己而再冲撞了皇命。
　　吴清涛沉思，若真是如此，那燃烧经应该是深深隐藏在连自己都找不到的地方，才能躲避天上仙神的查探。
　　琼紫梅：“她真是动如脱兔，就像我们认识的那个敖初雪一样……”。
　　当时宴婉莹还问傲天默干嘛那么忙，他的回答是公司一个项目招标数据出了点问题，他必须晚上搞定，因为早上要用，问他为什么量尺寸，这家伙竟然开玩笑说是看她坐月子瘦了还是胖了。
第九十四章相识满天下【为黄金总盟疯孓丿加更49】
　　“在下正是夜魔，恕我眼拙，不知公子是？”
　　方彻拱手。
　　“我姓辰！叫辰赟，刚才和你说话的辰胤是我三弟。”
　　辰赟淡淡一笑，一身白衣，有隐隐洒金在衣袍上，长身玉立，身上带着毫不掩饰的贵气，脸上那种属于天潢贵胄的高高在上，同样是毫不掩饰。
　　“原来是辰少，夜魔失礼了。”
　　方彻表现
　　看到楚风的一瞬间，李青峰忘了闪避，被鞭子抽中，在满眼的不甘中，也化成了养料。
　　整个天剑宗上下，无论宗主天剑老人，还是叫嚣要赶紧杀掉梁平的中年长老，亦或是众多愤怒的天剑宗弟子，根本没有一个出手。
　　和塔斯基巨兽不同，面前的异兽虽然身形同样庞大，但身上的气息似乎有些“虚浮”。
　　方媛真的是很窝火，其他人不知道，她却看得出来，中岛光之所以能那么肆无忌惮地吃早餐，也是用了一个a级的道具。
　　他没想到居然这个赌博真的成功了，回归手下的汇报让他欣喜若狂。
　　他们大都是世家子弟，对这种上不了台面的手段还是极为不屑的。
　　很奇怪的一条，生产部门主任都不知道厂里到底在生产什么，却要全力抓生产。
　　曾灵没有隐瞒，一五一十娓娓道来，当然，隐去其中的人物和爱恨情仇。
　　要知道，阴九道可是九道山庄的庄主，据说也是一位跨入了无极境的大佬。
　　从这点上说，星辉佣兵团这次如果去迷幻山谷冒险了，危险应该不算太大，至少不会导致灭团这样的情况发生，不然古登在星辉佣兵团身上的投资可就都打了水漂了。
　　一听这话，那五六个保镖脸都绿了，个个面上都现出愤愤不平的声色。保镖虽然并非是什么尊贵的职业，但也容不得人这么践踏吧，他钱副局长把人当成什么，难不成还以为是古代玩杂耍的，就这么众目睽睽之下博他们一乐？
　　有宋端午的横空出现。有叶志坚的处心积虑。当然也有项老太爷的溺爱。
　　而这里一反常态是因为什么，相信除了几个知晓内情的人以外，旁人都是蒙在鼓里，但这知晓之人的数目，相信也是寥寥无几。
　　所有人继续点头，认为齐家公子说得对，不知道才是最好的回答。
　　这样短暂的信号阻隔，她有信心就算他们发现了也不会查到什么，最后他们只会当做是由于自然因素对信号产生影响而已、千月笑了笑，如今她剩下的，也只有这些本领了。
　　一名幽灵战队强者，突然脱离下方的战圈出手阻拦，被大猿反手一枪刺中了对方的左胸。那人大叫一声向地面掉去。
　　叶承轩究竟在想什么，难道一直一来的手足情深，也是一个假象？
　　“你们俩以后有的是机会切磋，既然人到齐了，那就开始吧。”钱坤对吴理说道。
　　更何况他们的人正在被妖兽牵制，根本不可能加入他们的争斗中。
　　但是闻屁出手……还不如不出手，搞得现在整个诸神领域都觉得沉大大有什么特殊的癖好了。
　　当然也有一些魔道功法必须借助其他一些非正常手段提升修炼速度，比如地魔宗魔子庞建此前的所作所为便是如此。
　　也正因为如此，才会有此次的约战，若是相距太远，仅仅赶路需要花费大量的时间，这样的话谁会愿意为此而浪费太多时间呢？
　　但是，有一个宗主，天纵奇才，只用了短短数十年，便达到了地仙境界。
　　接下来是下班赛区的抽签，下半赛区四只队伍分别是：美国队、荷兰队、加拿大队和德国队。
　　雷生一愣，发自肺腑的有些想笑，但是出于对昆建的尊重他硬生生的把笑憋了回去。
　　因为现在他即将把灵点花费在修为的提升上面，而以他目前的初级炼丹等级，并不能炼制九成纯度的解毒丹。
　　“现在本身就是雪季，这不是很正常的事情吗？”蔡旭开口轻笑着说道，只是他的双眼却不知不觉间再次凝重了几分。
　　在关晓军前世，关自在的长寿秘诀一直为很多人所好奇，因为这老爷子烟酒不离口，脾气也暴躁，与传统意义上长寿老人的生活方式迥然不同。
　　因此关阳到了燕京之后，第一个要看的就是天安门，然后就是太祖纪念馆，最后才是故宫。
　　他好像故意要折磨自己的两条腿，因为这两条腿给他太多不便和痛苦。
　　我还没跟你把话说完，你就自己跑去了，人家不把东西买给你吧？
　　现在林冲只能听天由命，好在初号空间的加工能力还在，空间本源没彻底损毁，不然林冲该哭了。
　　在游牧民族的部落制度之中其实从头到尾就分为了三个层次的等级。
　　“也对，不过。”还没等刘勇队长说出自己的担心，藤宫已经过来了。
　　注册半年？林迪稍微算了下，他的网站上线也差不多才半年，看来这个玩家是最早的那批玩家了。看到这个题目，林迪有点好奇的点开了帖子。
　　“去找秦怀玉，让他带你去看看。”李慎站了起来，淡淡地说道。
　　之后的田都由人细心护养，自然会慢慢痊愈，但他的灵魂却伤的不轻。
　　此时的刘虎，双目瞪得浑圆，眼珠子充满血丝，好像是疯狂了一样。
　　匕首刺入心脏，在薛宁看来是蒙柯暂时封锁英和体内生机的一种做法，其目的就是尽可能的维持英和此时的状态，以便以后救治。
　　林下帆环视了一圈，屋子里的布置很简陋，不是经常主人的样子，他们只是在这里临时落脚。
　　仲陵内心一阵大动，陈玉儿这么害羞的低下头去的动作，虽然是一个很自然的动作，却简直迷人极了。仲陵一时之间都看呆了。
　　只不过，那座属于魔君的宫殿早已不在，界外战场的入口空洞完全消失，所以这地方空无一物，只是一片绵延的山区。
第九十五章千古一人！【为黄金总盟疯孓丿加更50】
　　辰赟的用心，封云一眼就看出来了，而且这个局势，还是他逼迫着辰赟制造出来的。
　　让局势更加明朗化！
　　之前出口说话，便是将辰赟往这条路逼一步。若是辰赟不能做到现在这般顺势而起，封云反而更加看不起他了。
　　如今，辰赟既然按照自己预料做出了这个选择。
　　那么基本就是……现在的唯我正教，基本
　　伊瓜卡面色严峻的站在比赛场地上，看着四周这些观众，最后他的目光集中在了正中央主席台上面的罗德大帝的身上。
　　“看，那个刺客直接免疫掉那个剑客的伤害，这是什么技能？”众人震惊了，那个刺客果然有两把刷子，这下变得更有看点，有几个持观望态度的人买了林轩赢。
　　这怎么能不让他兴奋，他甚至都感觉到狂野，他也想有一只独角兽，可他也是妖兽，妖兽与妖兽之间是不能签订契约的，他们根本不可能捆绑到一起，所以尼尔只有崇拜的份没有试驾的份。
　　萧秋雨感觉时间已经差不多了，突然一声大喝，一股强大的能量瞬间蓬勃而出，刚刚吸收真气的一半，竟然按照原来的路线全部释放出去。
　　不过。林枫后来也想了。不经历风雨。怎么见彩虹。不经历磨难。怎么成长。索‘性’林枫也不着急了。外面就‘交’给唐寅和希尔顿他们了。自己则专心领悟着虚无之道。
　　而韬光就是这恶魔的代表，他已经没有人类的感情可言，也就是说他绝对的强大。
　　回到家之中，卢天琪之所以这么急冲冲的赶回来就是想向自己的父亲询问一下炎彬的事情，不知道为什么卢天琪总觉得炎彬说的话之中隐含了很多的东西，看来这些东西只有通过自己的父亲才能够全部知道了。
　　“大长老，原来是您老人家回来了，您怎么不回府邸，来到在下这里巡查呢？”主事的妖修立马满面赔笑道。
　　短暂修整了一会儿，夏昱不再迟疑，把夏长威和刘明收进了戒指，与德允和夏青明告别而去，奔向夺天斋。
　　“怎么是这么回事，我记得这件事情是我和陆总之间的事情，怎么突然之间就交到了你的手里，难道是，贵公司是没有把这件事情放在眼里吗？”邓闻说这句话的时候，脸色一下子就沉了下来，好像认定了他们是看不起他样。
　　三名黄泉圣宗执事，面色煞白，倒飞数百丈，狠狠撞在天蛇岛地面，砸出一个深坑，不断有鲜血从眼睛，耳朵，鼻子流出，把脸染成血红色。
　　董炫海听后，微微一愣，脑子转不过弯来，他就算想破头，也不可能猜到地府是羽少君扶持的。
　　叶萌萌拍拍胸口，心有余悸道：“这个阿福，在干什么？”忽地掀开窗帘看出去，却只看见两匹马静静的立着，没有看见赶车的阿福。
　　云汐遁然失语，一颗心丝丝甜蜜，绵绵如水，真好像三月时节的春江，温软的融化开来。
　　她有些坐不住了，难道是周氏吩咐将那丫头接来宴会厅的？可是，周氏是怎么知道那丫头在后院的？还有，更诡异的是那丫头再怎么也是她带来的人，周氏让她来参加宴会竟然不知会她一声？
　　次日一早，春喜早早就催促姐起床。可是叶萌萌是一个喜欢睡懒觉的人，哪里起得来？
　　黎允趁着冷天宇愣神，便动作迅速却温柔的把黎晓晓转移到了自己的怀里。
第九十六章夜魔教伙食真好【为黄金总盟疯孓丿加更51】
　　连平日里很是淡然，很是清冷的那种人，也都在尝试着放下架子，与别人多说几句话，多认识几个人，互相知道彼此的名字。
　　而外面，则是更加热烈。
　　整个巨大的广场，大家都在互相攀谈，拼命交朋友。但是……也有一些天生八字就不对的人，两句话没说完就结仇的，也是有的是……
　　无数个擂台，正在拔地而起。
　　当这名少年拿出的东西真正可以影响木叶未来的时候，身为火影的猿飞日斩就必须与对方好好谈谈才行。
　　而待到托付完乐寻远，在八面玲珑用过一顿餐宴之后，患天常也匆匆告辞，回返藏晦居。
　　巨蟒抬起蛇头，森寒的竖瞳死死地盯着眼前的李峰，它那如同水桶般粗细的蛇躯盘踞在一起，血肉在其中不住地翻滚，委实有些骇人。
　　此时的玉梁皇，已经脱离了叫骂、以及祷告这两个阶段，开始求死。
　　晨曦透过半掩的窗帘，将温暖的光线洒在他们身上，给这个严肃的场景增添了几分柔和。
　　顾言对开发商的态度转变感到有些意外，但也很高兴看到事情有了转机。
　　解联环想到他之前，听到手底下人汇报的离谱谣言，说是无邪和张优至少有一腿，一开始只以为是谣言，现在看无邪的模样，他还真有几分怀疑谣言的真假性了。
　　当众做出承诺的战士，这会儿欲哭无泪，恨不得把自己嘴巴给扇烂。
　　正在和无邪说着话的胖子，感受到面前一阵风袭来，头发都被吹得竖了起来。
　　不出所料，电视剧首播还没有结束，网上已经掀起了一阵讨论，都是关于这部剧的，不过和内容无关，而是主题曲的讨论，至于隔壁的仁医，没有见过多少消息。
　　黑夜似被点亮，余波气浪化作可怕骇人的罡风，如一只大手推动着人间，地震天崩，高楼倾塌，烟尘滚滚。
　　就在鸡腿向他飞去时，又是一股大力将鸡腿抢了过去，楚雄将鸡腿拿在手中，狠狠的咬了一口。
　　“姜大明星，我这边现在也是一团乱，你就别给我火上浇油好吗？”蒋乐易无奈道。
　　我结婚前跟她来过这里两次，去的是一家环境蛮不错的清吧，但叶圣音今天显然不打算带我去那里。
　　血腥味一散，那异类的脑袋缓缓从前转到身后，拧转了一百八十度，旋即双脚滑动，身体也转了过来，浑身无数双眼睛迅速变红，死死的盯着唐斩。
　　我妈总说家和万事兴家和万事兴，忍字当头，没有什么事是过不去的。我有时候觉得不赞同她这种包子思想，但更多的时候，我都会妥协。
　　在可预见的未来营地已经不属于自己了，交出不属于自己的东西保命也不是太心疼。
　　在众人的围观下，黄晓晓端坐桌前，一边凝神看向电脑屏幕，一边操纵无人机。
　　而凑崎常夏一副果然是这样的表情，让原本没太大心理波动的凑崎纱夏突然不开心起来了，为什么他永远都是这幅，好像掌握一切的样子呢。
　　血刀祖那一拳出的很有意境，悄无声息，他准备用这一拳让齐鸣丧失战斗力的。
　　他原本想亲手掐死叶蓁，然后顺便解决了那侍卫，完全可以推到那已死的草寇身上，神不知鬼不觉，只是，他现在心中那越发强烈的恻隐之觉是怎的了？
　　叶听瑶忽然有种不好的预感，她不在言语，抬头看向了前方的战斗。
第九十七章封云夜宴
　　东方三三翻个白眼，有点无语。
　　原本你们藏着掖着不出来，什么分裂都只是当做是笑话。
　　不要说分裂你们，就算是拿你们点东西都跟要了你们的命似得。现在可倒好，上赶着被分裂……
　　而且人家雁北寒对你们的情况啥也不知道，还不敢去……
　　想一想就知道：分裂世外山门先从实力最强历史渊源最老的天宫
　　再加上孙承宗马上就要来关中了，他手下的人马都是精锐，再不走，到时候就难走了。
　　他由此断定，西服男一直拍着视频，同伙不断制造碰瓷的机会，然后在需要的时候，西服男就从中截取可以当证据的图片。如果用不上，就可能全部删掉，以免出了事后一扯一大堆。
　　汤岳提着长剑，从阴影中走出，他的脸上满是兴奋的神色，激动得肩膀都在微微颤抖。
　　雨落笑容里满是不在乎，但眼神却变得认真起来，一拳向上击出。
　　这些导演都声威显赫，拍任何影视都要拥有绝对的权利，为什么甘愿做别人的经纪人？
　　只是他想着，西木野真姬两人可能会出言解释一下，于是便忍着没说。
　　“本王要个准确的日期。”宫御月不耐地打断他的话，一双深不可测的黑眸流泻出不容拒绝的霸气。
　　于是刘廷玉又是宽慰了几句，便是不再多说，抬脚就是出了房门。
　　殿堂正中，乃是一个个圆形的高台，其间夹杂着各种复杂的阵法纹路。
　　他们一个个都是身穿道袍的，仲陵对于各门各派的道袍风格也算是略有了解。所以通过他们穿的道服，就能判断他们的师门。
　　听到二人对话，马车的窗帘掀开一角，又立马合上，那男人回到车里。
　　“你要干什么？你要带我去哪里？！”钟子沐大声质问，然而司机仍是哑巴似的不言不语。
　　而狼刃，则一副好整以暇的状态对着吴江洋扯了扯嘴角，摇头叹气，心里觉得吴江洋实在是傻透了。
　　“师兄……”苏梓琪也是动情地眼里闪着泪花，她抬头看着师兄的双眸，正对上那对深情凝视的眼神。
　　“我说老板，这似乎不是去黑暗联盟的路吧？”开车走在路上的时候，刺刀不由很是疑惑，虽然是他开的车，但是路线是苏凡指定的，虽说这样也能到黑暗联盟，但是却绕了很远的一圈路，根本就没有必要。
　　这怎么可能？被狙击炮轰中，就算是坦克也要受损，这车怎么可能一点事都没有？
　　这一个画面，却永远留在了我的心中，因为他，是我那一生中，最为美好的一个画面。
　　林宇决定铁了心了装平民混警察队伍，一则，现在自己被关注的少了，那么可以利用这个方法，一直混下去。
　　“就算我爹有五个孩子，也不会取这么难听的名字！”莫离嫌弃地说道。
　　当然，以李萍的情况肯定不用第二种，那都是大部落才要考虑的事情。
　　一个军事基地变成死城，一个被黄沙掩覆，基地还被投放了核弹，不过很可惜不论是阿努比斯还是赛特，在核弹的打击之下，都安然无恙。
　　“扑通”一声，也与同来的姐妹，一起跪了，跪了余生，又跪李春天，别人怎么拉也不起来。
　　于是，他通过县级管理机构，把这个空无一人的村庄地皮买了下来。
　　又见他虽然强作精神，但是细细看去还是能从眉眼间瞧出些许倦态，心下十分感触。
第九十八章夜魔打擂！
　　在丁孑然心里，这封云虽然还是比不上方老大，但总算也能看得顺眼了……
　　现在的丁孑然，还不知道方彻已经身亡的消息。
　　从禁忌之地出来就一路疯了一般赶路，连人都没见过几个。现在到了总部话题都在三方天地选拔上，谁会去注意守护者大陆什么冤案……
　　再说方彻的事情在守护者大陆固然不小，但是对唯我正
　　“既然没有别的意思，那现在就跟我在一起，我可以给你这个机会。”秦简说道。
　　“不知本妃有何事要嬷嬷百忙之中来恭贺的？”虽然好奇心占了上风，让她开口问出了庄嬷嬷所来的目的，不过嘴上却还是忍不住讽刺了她几句，半个多月没有露面之人，可不就是忙人嘛。
　　这一击的威力，并不比天剑刚才使出的杀招要强，且因准备时间仓促，加之他被风刃压制多时，这口气提上来，算是毫无保留，力竭而出，出招后天剑自己也单膝跪地，能量和体力都有透支之感。
　　打了这么多年的仗，吕蒙本来以为自己已经习惯了生离死别，但是如今看到这些自己人一个又一个的倒下去，泪水无法抑制的流了下来。
　　战事顺利要比6逊想想当中的顺利得多，由于并没有跟司马懿进行过多的交锋，吴军损失的并不多，如此少的损失便得到了整个南阳，算起来是物所值的。
　　宁思绮脸红耳赤，娇羞不堪，对方脸皮厚，不代表她也脸皮厚，她可没法像叶无天这般厚。
　　而就在此时，李辉暴喝一声，身上金光流转，琉金身巨力运转起来，同时在其背后，一道高达数丈的佛陀虚影出现，接着李辉一拳向前轰去。
　　“叔叔，你在干嘛！”简初进来，看到简云易再帮宁雨儿系浴袍的带子，瞬间就跟打了鸡血似的冲了进来。
　　与此同时。牛大猛从腰间抽出了大斧。大喝一声就迎了上去。准备开始肉搏战。而凤头寨地援兵也不断地向着房顶上涌去。双方在房顶展开了激烈地战斗。
　　发生变异的恶魔直接暴增了数倍的体型，也不管原本一直攻击着的张远航，直接朝着远处围过来的恶魔们攻击过去。原本只不过是精英级的恶魔瞬间化身至少都是首领级的存在，将四周的恶魔屠戮一空。
　　克雷姆面色阴沉，手中的长刀寒光暗闪。刀锋折射出斑斓地色彩，照耀得他原本一身被鲜血染红了的锁甲都仿佛染上了一层绚烂。
　　合作，这种事无论是放在什么地方，都是需要双方互相信任的，如果有一方并没有做出让对方信任的事来，可以说这是失败的合作的。贺川很庆幸自己并没有事先与陈家合作，不然的话，还真不知道会变成什么样子。
　　卡巴纳回到了军营之中，军营之中军务繁忙，他自然不可能在东方晓这里停留太长的时间，至于悠则是前去寻找那亡灵魔法师，严凇这是使用水属性的治疗魔法，尝试治疗东方晓身上的伤势。
　　而那逍遥长老，此时的脸上却是一片的平静，自从他看到魏生的实力后，他就知道了自己的命运，无论如何魏生是不可能让他们活下去的，但是当卫生问他的时候，他还是说了实话，并且告诉了魏生这一切都是那帝童做的。
　　万星场域的威力，实在堪称恐怖！薛昊也没料到，西门公子的传承竟然这般霸道，能开启出这般近乎无敌的场域出来。
第九十九章出征！
　　“属下明白！”方彻深吸一口气。
　　身上杀气氤氲。
　　“你们三人之中，必须要有一个人，拿到第一！！这是硬要求，没有任何通融余地！”雁南目光深黝黝不见底。
　　“懂！第一，必然是我们的！”
　　封云郑重承诺，认真的说道：“若是有必要的情况下，我若拿不到第一，就会给他们两个最大的配合和付出！”
　　云昂将整个‘赤火炉’里里外外完完全全的检查了一遍，这才满意的点点头。
　　等通道水平才看见一队队丧尸推着车来回穿梭，老三摸了摸墙壁，松软的泥土不知道被什么异能加工，坚硬的如岩石一样。
　　夏枫见状，指挥部队后撤，到了黄巾军的射程之外，继续用弓箭攻击黄巾军的弓箭手。黄巾军的弓箭手只好又向前冲，这样，他们就逐渐远离了大队人马。
　　他身前的餐桌上，摆满了各种精致美食，红虾海鲜、甜品水果……应有尽有。
　　在很远的地方，在一片风光绮丽的沙滩上，一个赤着上半身，身上肌肉块垒，胸口和背上有两块伤疤的男人正躺在一张沙滩椅上，他拿着手机在那里沉思。
　　在所有人都不看好鬼手六子前途的时候，杜和居然说了句公道话。
　　然而，其没注意到，在角落中一道目光正冷冷的看着，无声的默念着一句话。
　　席沐深看着她，即使她睡着了，也依然唱着，等到她进入深度睡眠状态，才停住声音。
　　陈重却是根本不想管这种事，因为他留下来，仅仅是为了看到方知命的深浅，结果方知命不战而胜了，那么就根本没有意义了。
　　但楚云又岂能是个坐以待毙的人，除了满山楼的他在附近找了一家客栈住下。客栈价格不贵，一天只要1个银币。
　　他的眉皱着，不知道是不是做了噩梦，苏念安伸手替他抚平。掀开被子，把他的手从她肚子上拿开，动作很轻，生怕吵醒他。
　　“这难道是在关注我们的环境，或者为了进来准备点什么？”杜康犯了难，这个时候，只有等着了，等着后面的动作。
　　“失去什么斗志？怎么就一辈子了？”杜康回头看着林语，房间里面有些凉意，就算是开了空调依然止不住的冷，这里的环境和上面的简直没有办法去对比了，也不知道这里的供暖是怎么弄的，这么冷。
　　出于猎人保密机制，夏锦绣压根就没写年龄，不过就她这5s实力，一般人都会认为她200岁以上。
　　当下张德全带着两人来到了另一个工段，这是一个生产烟花的工段。旁边摆放着无数纸箱，许多工人在那里操作着。
　　查安想了一下，道：“回少侠话，我是负责管理食宿方面杂事的，像我这样的管事还有两个。
　　她逃离了他的世界，却偏偏逃不开他思维的掌控。他像一个印记一般，深深的刻在她的身上。她恨，她气，她难过，绝望的时候她甚至想到过死，可现在她想要更好的活着。
　　“公司有自己的公寓，你可以办进去，什么都是不收费的，包括水电！”姜山对曹远航说道，这其实是公司对于员工的一个养老的办法了。
　　是的，看到他真好，她又开始依赖他，比之前更甚。她希望睁开眼就能看到他，希望一天到晚的都能看到他，希望她们就这样慢慢的老下去。
　　“主人，主人”利莎惊喜的叫着，然后拍着手看着甄凡，又看看妮娜，那份欣喜的心情跃然而出，她是真的高兴，为死而复生的妮娜。明明妮娜已经死了，但是现在却又活生生的站在自己的面前，雀跃的心情，让人无法抑制。
第一百章灵明试炼场
　　光柱爆闪一下，然后陡然消失！
　　很多母亲的眼泪，终于小河一样流下来。依偎在身边丈夫怀里，突然感觉没有了安全感一般。
　　“孩子们是去建功立业……你说说你哭天抹泪的……别哭了。”
　　这一刻，父亲们说的话，基本都是一样的。
　　“祈祷孩子们，都能平安归来。”
　　所有母亲这一刻的心，都是一
　　听我说完古月儿伸手就给了我一巴掌，随即两人便哈哈笑了起来。
　　可现在，陆玄机仅仅是金丹九转，却是要如炼虚强者那样，前去感应仙界的位置。
　　就在这时，四周的护罩仿佛被什么重物撞击了一下，黄光闪烁了几下后，光壁开始晃动了起来。
　　此刻，白家上下诸多的修士在进进出出，在忙碌着，完全没有想到灭顶之灾降临而来。
　　“现实会限制我的想象，所以我更偏爱虚构的背景。”杜尚脸不红心不跳地说。
　　“这是最新的通讯科技，不需要电话线，就可以通话。”程泽又向她解释了一便遍，不过他高估了张婶儿的接受度，直到他走了以后，张婶儿还陷入在没有电话线怎么打电话的迷茫中。
　　闻言，鬼尊也是微微一愣，在看到前方那些蛊虫的时候，鬼尊便哈哈笑了起来，开口道。
　　可是万无忧才睡了这么一会，依旧感觉精神抖擞，腰腿的酸软全都消失不见，显然已恢复过来了。
　　自己的法力和灵根，冰属性的特质，走熔岩路，在抵抗高温的过程中，有着事半功倍的效用。
　　但这也是没有办法的事情呀，他总不能为了一个病人，就永远留在这儿不走，说不通，没这样的事。
　　只是愿意听从衙役们劝导的人家并不多，除了与镇国公府关系比较亲近的几家跟着做了些防范工作，多数世家对此嗤之以鼻不以为然，有的世家甚至在暗地里讥笑镇国公府多此一举，更有人私下说这是苏云朵哗众取宠。
　　就算大名鼎鼎的尹二爷，其实不管传闻如何，他就只是一个男人而已。
　　尘南笑眯眯的叹了口气，随即一指弹出，萧刚强只感觉肚子剧痛，本已经平复下来的胃里，立刻又翻江倒海了起来。
　　后来，霓裳去了九重天，再后来，她身上究竟发生了什么事，便成了无人知晓的秘密。
　　“那还用说，我们可是好朋友。”齐诏安，一脸兴致勃勃，秘密什么的她最喜欢了。
　　他盯着红布看了片刻，又低头细看了那贴身侍卫的脸，若有所思。
　　墨清言身上自然而然的散发出一种凛然不可侵犯的圣洁气质，哪怕他只是随意坐在椅子上，用单手撑着俊脸，依然是这般令人不敢冒犯。
　　顾燕京与苏长离都默默的看着她，刚才就不应该让她坐到自己身边的。
　　趴在地上的腾蛇之子在看到光柱里杰思敏的时候便已经腾空朝上空飞去。
　　必然是窗户被打开了一点……里面只有她自己，那么肯定是外面有人了。
　　玛德，何时看过祝童这么乖巧，简直了。被他虔诚地看了煮面全程，五三觉得第一次煮饭煮得这么有成就感，端给他的时候满眼都是温柔。
　　怎么会？难不成，对方还有什么强大的靠山？李嗣下意识地看了一眼紫袍青年，紫袍青年身体一僵，身子朝下又弯了一下。
　　当然，这只是谣言而是，事实上，从鬼眼老头突然出现到他悄然消失这段时间里，整个学校并没有发生什么怪事。
第一百零一章这个世界竟然有这种东西！
　　迎面而来一条比方彻的身体大了四五倍的鱼，摇头摆尾，很是悠闲。
　　“看来这水中没啥危险？”
　　方彻心中想着。
　　在和大鱼即将擦肩而过的时候，冥君刀一用力，在大鱼尾巴上开了一道口子。
　　顿时水中一片血色晕染开来。
　　方彻急忙躲开。
　　大鱼吃痛，掉头就走，如一支箭射入深水，疯狂逃窜
　　叶澜也没想到会半路杀出个程咬金，他刚才心中唯一在想的是怎么把叶灵儿救回来。
　　也相信他们有这个能力，叶澜凡事都不能够亲力亲为，也算是对王鑫和王磊的锻炼和考验。
　　他有预感，一竿摔下去，十万丧尸咬钩这种事，只会越来越多！而不会越来越少。
　　电话那头苏晴喊他去食堂吃饭，但是吴迪刚轮到玩游戏，正在兴头上呢，不太愿意出去。
　　姜风音勉强入了前十名后，心情便一直不好，回府后更是躲在房中不出，苦练三日后比赛的题目。当秦翘带着丫鬟逛街购买嫁妆的消息传入姜风音耳中之时，她正看着窗外的景色作诗。
　　“我扶你去浴桶泡一泡，对解毒有用。”秦翘扶着萧北七起身，萧北七恢复了些神智，她扶着并不吃力。
　　拿出为华手机，打开摄像头功能，100倍放大后，可见大山之下，一人单手托山，朝浮空岛飞去。
　　一番看下来，陈明总感觉，这几个技能与堕落圣骑的画风，实在不搭，索性赏给其它亡灵。
　　见钻石蜘蛛高高翘起腹部，持续不断加大蛊惑猎物的光芒，陈明却跟个没事人一样。
　　陈凡皱着眉头用手指蘸了蘸水杯里的水，然后在桌面上画了一个圈。
　　萧林才不管那么多呢，他就想着，吓走一个是一个，他看上的东西，谁敢抢？
　　“啵”的亲了一下秦兰若的嘴唇，王晨搂着秦兰若，也闭上了眼睛。不过王晨倒不是想休息，而是想试试自己经过了压制的药品之后，又增加了多少实力。
　　同时对一百多个据点进攻，肯定需要大量的人力和物力。镇抚司的人员现在已经全都撤离，而香江能有这么强大的人力物力的地方，那也就只有一个。
　　王四一个闪躲，紧接着就是手里短刀刀尖冲着鬼子少尉胸口，猛然一推，只见到那短刀顷刻间被捅进了鬼子少尉的胸口。
　　宁墨得知月月去了，皇上吐血病危，忙忙的交代好疫区事宜，便风风火火往宫里赶。
　　逢年过节放烟花炮竹是自古以来的习俗，可那个年月实在穷的得叮当响，谁还有这闲钱买烟花炮竹，只有家境宽裕的赵富贵家才放得起。
　　何家老爷子慢慢抬起茶杯，又喝了一口茶，然后手掌略有些颤抖的，把茶杯放在旁边的桌面上。
　　眨眼间，原本封闭的空间里，出现一扇门在乔夜的前方打开。从这一扇门走出，乔夜又走入了另一个漆黑的房间之中。有了之前的认识，乔夜现在对这封闭的空间也没有那么排斥了，只是也没甚好感。
　　而且这个丫头可能自己都没有察觉到，当她提起沈璧时，她目光里闪烁的亮光吧？
　　顾予知道庾言现在不敢不来见自己，手里握有他身败名裂的把柄，庾言他一时半会儿只能对自己唯命是从。
　　“既然都已经准备妥当，现在这楚然也正好在这里，那便不浪费时间了，直接开始吧。”龙流昔冷声道。
第一百零二章最后的短板
　　方彻估算了一下：我这片，连这个湖，怎么也要方圆万里吧？一人这么大地盘的话，这个世界究竟有多大？
　　虽然感觉有些震撼，但是方彻知道，自己的猜想恐怕应该是真的。
　　规则！
　　这里其实与阴阳界差不多：在刚进来的时候，无论如何也给你一片可以苟住发育发育的空间时间。
　　而这片地方，显然就是让自
　　柳芊芊向来对张扬很有戒心，听到周璇的戏语，居然真的用一种狐疑的目光打量着张扬和楚瑜，张扬出来后被风一吹，酒劲上头，脑袋昏沉，既没有注意到柳芊芊的戒备，也没有注意到后边偷偷拍了照的王铭。
　　就这样恍恍惚惚了好久之后，蔡羽才终于在现场众人的声声祝贺声中，回过了一些神来。
　　“我不去，你也不能去！”君绝摇了摇头，一口气吹出，原本被长空紫儿点破的虚空蓦然合上。
　　在秘境的时候，断刀便是受到了林辰的恩惠，面对强敌也是不惜出手相救，足以看出林辰待人确实是重情重义。
　　此时不知道薇儿如何了，是否完全融合晶体，龙雷焱暗叹一声自己就是个劳累命，立刻进入了意识空间。
　　苏情“咯咯”一笑，不知道在秦雨霖耳边说了一句什么话，两姐妹打闹了一场。
　　当然，最后一击是李默拿到的，被红龙打成重伤的绿龙掉了下去，被早就虎视眈眈等在下面的九头骷髅战士一顿围殴，不到一分钟就被砍死当场，连尸体都被他废物利用再次召唤了一头骷髅战士。
　　冷哼消失，拍卖场再次陷入到了沉寂之中，当然这并不是代表着所有人都怕了巫老鬼，只是在一些人这么多的灵石去拍一件中品法器有点不值得罢了，毕竟他们还想竞争后面的宝物了。
　　詹姆斯一路上过关斩将进入决赛，他却隐藏了实力。空气中凭空出现了一股气劲，好似有一颗高速飞行的子弹迎面而来。
　　原本吴易的背包装的大部分便是浓缩圣水，用于让辉耀圣杯转化圣水的圣光系材料，刚才那一战，这些东西都消耗得差不多了，只用将剩下的东西转到叹息指环中就行了。
　　也不见沈源如何用力，这率先和沈源接触的质安部成员便如一片被狂风拂动的枯叶般，向后方抛飞而去，直落出了数百米才从半空中坠落，摔在地上晕厥过去。
　　“帮中有个叫黄金的兄弟，二十六岁，为人机灵可靠，一直在我手下做事，房地产生意他也非常熟练，可以给他！”刘掌柜恭敬道。
　　陆思慧把手里的网兜递给周桂芳，看到她脸上有笑容了，她也跟着高兴。
　　除了有些天才精英队伍，会委以重任的去挑战高度危险的地区外，一般的合作队是不会被安排去，高危险地完成课外实践任务的。
　　即便是特派组是有长期驻守巡查的打算，运输舰上的物资储备很丰富，也经不起9e8181中队的没脸没皮打秋风。
　　如果在别的生产大队，肯定是杀一头猪，所有父老乡亲们吃一顿大锅菜，剩下的全部卖到供销社，支援国家建设的同时，也能给生产大队创收。
　　金棘不否认自己的野心，但是现实却很残酷，土乌城只是一座城池，要和一个星球比较科技能力是自不量力。
　　王国强看着他们两口子有说有笑，皱眉摇摇头，以前大院里的人就说过得罪谁，都别得罪周子旭，这话，吴营长怎么不记得了？
第一百零三章雁北寒的定位
　　小熊对小弟的提议很是意动，于是开始动身，带着小弟去找蜂窝。
　　连续掏了几个妖兽蜂窝后，满头包的两小回到山顶。
　　小熊抱着大团蜂蜜向洞中爬：“吼矣，吼矣。”
　　睡觉，睡觉！你也睡吧。
　　“嗷吼！”
　　小白虎兴奋的挥挥爪子：“我这就睡去了。”
　　小熊既然已经决定冬眠，自然就感觉到
　　甚至月老和白素贞等人还曾经在他们所在的星域见过造化神殿，不过当初的造化神殿最强只能制造出仙帝，所以并未当成一回事。
　　在这一刻,在着冰馨身上,哪里还像是的,是着那一个四大帝国联军统帅。
　　“手榴弹~！机枪火力全开，给老子狠狠的打！”秦锋终于下达了反击命令。
　　入了宫，第一夜就与玉湘一起侍寝，简直羞不可耐，然后与大帝成婚，成了名符其实的帝妃，现在更变得如此一副局面，这可是十几个姐妹。
　　据楚月讲，她布置的阵法来自她出身的界面，威力惊人，但有严格时间限制——如果启动，威力会在眨眼之间爆发。但即使没有触发，过了今夜，日出东方，阵法的能量也会自行散去。
　　“是！”那名通讯兵立刻恭敬的应了一声，转身离开了，大声喊着将附近的两名战友招呼了过来，将勤奋的命令转告给那两名战士，随后三人分头去传达命令去了。
　　“兄弟，你也是被地主逼来的吧！”一处不显眼的角落，几名士兵偷偷聚集在这里，其中一名士兵对着另一名士兵问道。
　　从第一段梦境来看，其中发生的故事，也就是不二豁出性命、英雄救美的片段，显然这也是不二对所有人隐瞒未提的经历。
　　他哆哆嗦嗦地抬起手，指着那一道白衣身影，一脸见了鬼般的表情。
　　“喜欢就好，坐下来陪本王喝杯茶吧！”慕容沐枫又拿起一个空杯给端木律尤也倒了一杯茶。
　　他将希望寄托在夜星辰曾经看到的未来，如今却被告知轨迹已改变，那就等于直接断掉了希望。
　　思来想去，想了两天两夜的百里攸月，最终还是将这件事告知了公西子钰。
　　离开的这一路上，他其实有些想知道，这位风前辈，究竟是什么人，从今日的情形看来，似乎对方认识那个神秘九幽。
　　一瞬间此人直接被戴华宗眼中的两道利剑彻底的穿透过去，斩杀完毕。
　　“慢一点！”青沐立时厉喝，“不能幅度过大！”他看着我又是一脸的无奈和头疼。
　　苏乔此时是在她跟顾庭深平日里住的公寓里，因为明天顾庭深就出差回来了，也马上要结束春节假期上班了，他们也不会再继续住在顾家，所以苏乔今天提前过来收拾一下家里的卫生。
　　在众人的瞩目之下，只见得最终占据上风的地王身体居然朝着下方缓慢的降落了下去，然后狠狠的掉落在了凝结为冰冻的冰地之上，直接砸出了一个巨大的深坑。
　　安娜呕了一嗓子，打开ppt开始宣讲，现场琐碎的议论声从四面八方传来，安娜平稳了情绪。
　　窗帘打开对面就是斯塔克大厦，边上稍远一点，就是号称美国象征的帝国大厦，也就是传说中金刚爬上去打飞机的地方，再远一点就是大名鼎鼎的洛克菲勒中心，此外还有联合国总部等等各种着名建筑。
　　殷时修抬眼，瞄了一眼正和朋友聊天的某人，见她曲着膝盖卧在沙发上，赤着一双脚。
第一百零四章麻麻我来了
　　雁北寒轻轻叹口气，眼神有些怅然。
　　“所以我争不过，而且就算争得过也不快乐；爷爷虽然一直在鼓励我，一直在支持我，但是他真正培养的，却是封云！”
　　“他只是不想让我的人生留下遗憾。所以给我一个最大努力的机会。这是一个爷爷对孙女的娇宠，却不是一个副总教主对继任属下的培养。”
　　“爷爷这个人，
　　在大陆上，魔族被龙凤麒麟三族疯狂一样报复，主要是当年罗睺布下的棋太狠了，让谁也心中仇恨难消。
　　艾慕早已被他磨得软若一滩水，点点头，又摇摇头，最后发出难过的哭泣。
　　她半夜跑到展览馆，后来听保全说，她一直边拍门一边哭，哭得撕心裂肺。
　　“你想私奔到哪里去？”兰黎川坐在床边，语气慵懒的看着自家的兰太太。随意而散漫的语气好像压根没把这话当回事儿。
　　太衍在人族中被祭拜的繁琐，于是就变作了一个凡人在大地上行走，朝不周山方向而去。
　　“阿磊，我要回去参加一个竞赛。”她坐在沙发上，转过去看着唐磊想要看唐磊是什么表现。
　　同学们听见教官踩着军靴跑过来的声音，都好好的站着，抬头挺胸一个个站的十分端正。
　　她昨夜忍不住开了下手机，看到几个霍雪滟发来的短信，要她一周之内确定是拍那两步电影，还是付违约金解约。
　　“我也不想娶公主，如果娘有办法让皇上收回成命，冲儿在此谢过娘了。”云冲道。
　　石家也算个大家族，毕竟三公九卿里有两个大人物都姓石，祭祖的排场自然也大，众人一大早就纷纷驱车乘轿到了丞相府，在门口下车落轿，相互寒暄。
　　周围买东西的人一见这模样纷纷指着千静议论纷纷。好像千静做了十恶不赦的事情似的。没办法人类总是同情弱者嘛。
　　秦敏看着院内院外那么多人，第一次知道，原来，人多之地也一样会冷清。
　　其实，阿修的心里也有点疑惑，在他看来，比赛不应该打到现在的，应该更简单才对，因为他在昨天晚上给高天扬造了一个和王红豆如出一辙的梦，但是现在发现高天扬受到的影响好像不是非常严重。
　　就连我七妹，也已经是地阶之境，紫府境界。为了巩固境界，得到更多的磨练，所以我姐妹七人请求带兵。
　　“杰克爆弹！”“烈焰冲击！”两个大招几乎是同时，对着陈秋白放了出来。而陈秋白由于刚刚杀死烈炎之手波尔拉，还没来得及回身，立刻就中了这么两招。根本就躲都躲不过。
　　吃过饭三人来到风云游乐场。风和日丽，阳光下一派欢乐的影像。
　　来到驻地总指挥部，即将回国的前一批维和部队已经在等待他们的到来，几千人头戴蓝色贝雷帽，脖子上围着蓝色围巾，在国旗下交接。
　　“那您知道她住在哪个旅店吗？”钟子沐抑制住将要蹦裂的心脏。
　　“不管他们有什么联系，反正现在都是我们的敌人，不管他们有什么阴谋结果都是一样的，都不会有好下场!”雷威捏紧拳头，信誓旦旦的说道。
　　宜阳是个风光秀美的地方，沟壑纵横，山秀水明。但是行走在宜阳如画的风景之中，剑君却没有丝毫的心情去欣赏。
　　河水的压力从四面八方涌上来，眼睛不敢睁，鼻子不敢喘气，嘴巴倒是可以张开，但是只能往外吐气，有出气没进气。
　　头顶一暗，已经走入了城门洞中。阴影之下，原本亲切的笑容仿佛也变冷了一般。
　　既然该来的，总会来，那自己也不会后退，不管是在多么危险的局面中与雷禅交手，也不能让自己留下遗憾。
　　事实上，到二零五三年五月，中国陆军的总兵力已经超过了三百万。
　　孟玉静心情复杂的看了看妹妹。只见孟氏面若桃花，似春风拂过，眼角眉梢都是笑意，心下无奈的叹了口气，刚叹息一声，手就被夫婿楚寻关切的拍了拍。
　　监狱方的狱警接收被押送来的陆玄时，没有任何异议，毕竟电脑资料，完全吻合。
　　刚才与白色机甲缠斗之时，陆玄就已经拍中机甲数掌，这些重掌的目的并不是摧毁机体，而是测试白色机甲的抗冲击程度。
　　“五亿贯！”万俟咏张大嘴，半天没有说话，他震惊地无以复加，以至于没有现自己的口水都流了好长。
　　难道是自己落伍了，外面的潮流真的变了，变的木偶盛行，没人喜欢珠宝了？
　　安瑾没有拒绝，她和贝尔曼之间的关系越是密切，对他们将来的合作越有帮助。
　　以林氏集团发出了林兮兮和林啸的喜讯，媒体简直沸腾了，连带着白氏集团也炒了起来。
　　没想到只不过几息的时间，他们执事殿过来的那些修士，就被全歼。
　　“那个，谢谢……”因为阿尔托靠的很近的缘故，没怎么接触过外人的克拉米显得有些害羞。
　　郁夫人又紧紧将楚航熠搂住，随后，在他的左右脸分别偷袭了一口，这才起身离开，将空间留给了郁子琰和楚航熠。
　　涂恒沙见粟融宇还愤愤不平的表情看着自己，叹了口气，她只是觉得二老如此悲痛，这些不好的消息还是缓缓再来吧，她怕二老痛上加痛。
　　这人是不是也太自来熟了一点儿？这还是传说中那个黑白通吃，诡诈狠的恒冠老板吗？
　　在这种情况下，他们就必须借助船檐或者船上的东西，进行防护。
　　虽然知道她之前的乖巧都是装的，可没想到她今天竟然敢如此公然反抗家里的安排，克制着熊熊燃烧的怒火道。
　　直升机的下方，都挂着一个长长的红色条幅，上面写着‘安唐永在’。
　　“好了，今天很不错，大家回营休息去吧~”赵忠国找了找手，示意大家可以休息了。
　　如今作为墨雨堂最大势力的第四房自然把这般可以建立功绩的事情拿在手上。
　　那一剑简直已要刺破赵子暮的喉咙，那一剑马上就要为锦东换来所有期待已久的功名利禄，那一剑却也跟着变了。
　　夏冰嘻嘻的笑了笑，拉着罗玉琳就过去了。李风想了想也过去了，唯有夏雨不动。
　　“你不配与我动手，这个世界，有资格与我一战的，不超过十人，而你，不在这其。”山野一次郎又将战刀一横，微微向前跨出一步，强大的气势瞬间压向狐狸。
第一百零五章异象出现，星空之南！
　　这一场试炼，这种从外面进来的落差，实在是对心性的一次巨大考验。
　　心性不是很沉稳的那种人，不管多么天才，进入这里，基本都是死路一条。守护者这边的人没有经历过这种秘境，更没有从有到无的经验，吃亏相当大。
　　而唯我正教那边的人就强一些，极少有沉不住气的。
　　毕竟唯我正教有多次三方天地经验，大
　　“不，好像不是隐藏，是系统拒绝搜索他的行踪，很奇怪，从没遇到过这种情况。”中年男子露出疑惑之sè。
　　“那一定能赢么？”陈天华没有参与过对外战争，更没有见过国土防御战争能赢的先例，所以对陈克自信满满的表态有些不相信。
　　男修罗也爬起身来，但却没有穿上衣物，便身无寸缕的迎向飞廉，脸上挂着冷冷的笑意。
　　“算你还有些良心”钟妍眼‘波’流转，轻瞟了他一下，神态说不出的妩媚动人。
　　现在，空中花园可以说是赢定了，空中花园这边，辰天还未败，园主还未上场，而对面。还有谁能上场？
　　丹香味越来越浓，鼎炉内传出的鸣啸声也越来越响，整个鼎身开始剧烈晃动，一股磅礴如海的威能气机，朝四周蔓延散去。
　　不仅仅是伞兵从空中降落，还有装运了轻型火炮的滑翔机也降落在在还算平坦的地面上。这些滑翔机都自带动力系统，除了没办法靠自己起飞之外，续航能力倒也不断太差。更不用说这次空降作战本来就是一次单程飞行。
　　“你们退后。”辰天怕万刃纷舞连带着伤到这三人，他们退开后才好施展。
　　“那么今天谢谢你了！来日有机会再感谢你了！我们先把他们送回去了。”泰妍向萧强鞠了一躬。
　　“你发现了什么？”洁丝雅警惕地打量四周，但在她看来却找不出任何的问题。
　　一切都和真的一样，一个姓庞的老人，而且还真的会古武，他们在这里开了个拳馆，就是专门教华夏工夫的。
　　记得，在第一次遇到肃杀之雷的时候，林浩体内的天雷便就有了感应，只不过当时天雷是在恐惧，是在颤抖。
　　黑藤元武他们追了一会就看到了盖伊塔诺，黑手党的人认识他，立即问清楚了情况，黑藤他们也是听的清清楚楚。
　　若是他们真的有能力，有机会可以对付穆玄朗的势力，他们是不会放过的。而让他们，不敢于轻易动手，唯一的方法就是要让他们深深的忌惮。从各方面来考虑，都不敢轻举妄动。
　　楚诗语看着这样的卢翠红，忽然便是毫无征兆的流泪了，豆大的泪珠一滴滴的顺着诗语长长的睫毛流了下来，将事情的前前后后都是告诉了卢翠红，卢翠红的表情色彩斑斓，最后纠结成了黑。
　　此时的君耀怎么也想不到旭日杀手组他们会和当地恐怖组织联手，他和晨风正在用瞄准镜观察他们的动向。
　　当年，有他照顾方舒窈的时候，他异常的细心。甚至比一个专业的护理，还要专业。那种真实的感觉，让他觉得，自己掌控了生死。只要自己不放手，方舒窈是不会轻易消失的。
　　十一娘震惊回眸，果然见早前暗暗得意那宫人已然瘫软在刑椅上人事不省。
　　“老。。。老公”梅丽丽此时笑得像花一样娇，让苍白的脸色也多了丝生气。
　　随着两人的真气涌入，蛋上的裂痕越来越大，房间里的温度同样也越来越高。
第一百零六章第一波风云聚
　　轰隆一声。
　　方彻发出最后一枪，借助反震之力纵身跃出，扑通一声落入水中。
　　他不过只是为了练枪，哪有殊死搏杀的意思，对方越来越多，方彻当然是要跑的。
　　身子水中一个旋转，控水之力陡然全力发动，滔天巨浪翻天而起，将追来的蜈蚣直接用大浪打进水中。而他本人已经化作一道水线，向着湖心岛而去。
　　一声苍狼的哞叫猛的响起，那从胸腔中鼓荡而出的气息，回荡在草原的每个角落，像是要唤醒大地万物生灵的神祗，透着威严。
　　在万族林立，灵气充裕的远古时代，大陆上出现神应该是常事，后来因为大战，将大陆打碎，才让神不得不到达另一个空间。
　　鹰翔借鉴牛族的方法，同时还想趁机储存上一批好吃的肉食，所以他和金商量的办法是：引诱猎杀。
　　反正，雨家主吧，挺郁闷的，不知道这四个孩子的爹和娘会怎么秋后算账。
　　塔内，柳飞见伏魔炉跟个活宝似的蹦跶个不停，将手一伸，手掌之上立即出现了一团火焰，而他的身体也没有任何的不适。
　　这话说的，让刘爽彻底的蒙住了，他什么时候成了首长了，等会，军人，他猛然间想起了自然研究所，他还真有一个少尉军衔的军官证。
　　他可是旁敲侧击请教过高战魂了，据高战魂回忆说他在遭受雷劫之前，确实曾有一种大限将至的感觉。
　　似乎现在一切的事情都在往这个“尊主”上面发展，梵天、光明寺，在这两个本来没有任何关系的势力上刘爽都听到了“尊主”，现在血杀又一次说“尊主”，这个“尊主”究竟有什么秘密？刘爽的心里现在布着大大的疑问。
　　不过这回咆哮风熊只是在单纯的因为自己受重伤而发泄着，并不是打算继续释放音波攻击，吼叫声听起来声势挺大，但并没给麦克等人造成任何伤害。
　　奥克里曼身为星辉佣兵团斗师中的最强者，这两年来实力根本没有半点寸进，虽然这个情况他本人早就有了思想准备，但看在麦克已经突破到中级剑尊的时候还是隐隐有些失落。
　　听丫鬟跟自己说，自己被他害得走鬼门关的时候，他宠幸了五个美丽动人的妃子么？
　　“可是，可是外面还有朋友在为我而战，我进来只是想找到失踪的朋友，我还有很多事情要做呢。”金铃儿突然着急地说。
　　所有人的目光都聚焦在叶雪莹身上，除了知情者外其余的人脸上都写满了惊讶，叶雪莹因为这个秘密被揭发而显得十分羞愧，她哆嗦着身子，唇齿不停地在颤抖。
　　他不自觉的骂了一句，对于他来说，他只猜中了开头，却没有猜中结尾。
　　艾玛现在对李彦说cur是这次行动第一功臣，而不是当着全体成员面说，也就表示她不会把这其中利害关系讲给所有成员听，那么一来，李彦自然不可能成为公认第一功臣了。
　　就在这时，周围的众强着一拥而上，瞬间把它按在了地上。马啸天冷笑连连，他猛然举起右手，的右手闪过一道红光，直接按在了高立松的背上。
　　没多做停留，幻告别了萧天跟雷翼，急忙离去。身为暗部的他，身份特殊，事情更是繁琐。不过他让幽挲留了下来，应该是让这新三绝能够好好的配合成长。
　　因为这一交手，威力太过强大了，四人顿时被冲向四个方向，各自后退了二十几步才停了下为。凌羽震得虎口麻，金铃儿的唐刀险些脱手。两光头手中凝实而成的两道剑，也在瞬间化为乌有。
第一百零七章天骄如云
　　……
　　无数人都在向着这边飞奔。
　　当然也有从容地。
　　比如雪家的一位天才，这位天才的名字很有意境，叫做：雪缓缓。
　　不知道是这个名字导致，还是因为别的，反正这位雪缓缓做什么事情都是异常的从容不迫。
　　当然在大多数人眼里也可以叫做迟缓症。
　　雪缓缓看到异象，缓缓坐起来，缓缓研
　　一路几百公里穿梭，抵达东惠市上空，唐准轻松在一个市郊出租民房中发现了目标。
　　“别掉以轻心，或许他只是暂时隐身！”风凌看向四周，提醒众人。
　　“有剧毒，一旦被它们触碰，皮肤便会溃烂，而且会钻入人体内，啃食血肉，直至成为骷髅！”孟姐回头看了看身后道。
　　声音略显低沉，而且音调和音色非常诡异，说不出这是一种什么感觉，反正突然听到这种音调和音色的人，绝对会被刺激的直冒鸡皮疙瘩。
　　三位圣祖由此也都看出来了，那一个老者，并非简简单单的一个生命体，而是无数人类修士，死去之后执念不消，集合在一起，所化成的集合体。
　　祝麒冲到火蝾螈跟前，做了一个所有人都无法相信的动作，他高高跃起，直接跳上了火蝾螈的头顶。
　　还好，现在也只是夕阳初下。寒气初显，一切都还来得及，白元心里其实有几分不舍，聚阴珠在这里如鱼得水，指不定可以大圆满，到时候他就不用活得这么痛苦了。
　　“说什么呢，没一点正经。”风凌刚好往回看，两人的眼神对视到一起，风凌赶紧将眼光移开回头白了乌达一眼。
　　以往乞丐的痛苦全都消失不见，此刻他的心中只有奋斗，只有努力。
　　连她的身形，在一瞬间似乎都模糊了起来，周围的空间都为之扭曲。
　　“你是说之前你我碰面的时候，遇到的那妖气吗？”我试探性地问道。
　　唐乐心中一紧，并没有立即说出奖励，因为相比奖励他更关心这个所谓的漏洞。
　　想到这里，我也不管林墨宸，拿起我第一次试的那件紫色礼服走到了导购员前，刚想让她帮我包起来结账的时候，我赫然看到了衣服上挂着的标签。
　　随即，他目光落在面前这个少年身上，眸中浮现出一抹无法形容的感慨之色，就好像久别的老友突然重逢似的。
　　一旦被别人扒出来，那就是致命的打击，消费者她们不懂得你的技术如何，不懂得你这个质量如何，但是却非常清楚，被污染过的土地是多么可怕。
　　宋启祥战力两万八，和王洛康相当。司空复战力三万三，比宋启祥高出五千，虽然有天使增幅之，却也足以说明司空复的实力。
　　这几年，江城市长都换了两任，更别提其他地区域的领导人，颜汐张了张嘴唇，这么一说，他的理由倒也充分。
　　见元砚知仍旧冷着脸，她扯过他湿漉漉的袖子。刚刚她就注意到了，东面正好有个洞穴。
　　当年关中大战的时候很乱，有些见不得人的事情必然会发生什么，李孝恭的家底也八成是来自哪个时候。
　　这样的人如果拜倒在她的石榴裙下，往出这么一领，想到那些人羡慕的眼神，陈静秋忽然有些飘飘然起来。
　　秦凤仪是想多招揽些人，主要是，州府官学里先生都不齐呢，县学更需人有去发光做贡献。
　　大阳有些不明白，为什么他爹说祖父是瞎说，不过，他也没有多想。因为好久没有跟阿泰在一起玩儿了，大阳跑去找阿泰哥玩儿了。
第一百零八章方彻的震惊
　　封云一段话完毕，顿时所有人都陷入沉思。
　　空中只有彩鸾和龙鹰还在不断的拉屎的声音。噗呲噗呲……
　　然后就是无数的人，从藏身处纵身而出：“多谢云少。”
　　然后掉头飞出场地。
　　其中自然有人在冲出来的时候遭受妖兽攻击，但是其他人都没有帮忙的，你能冲出来，自己冲。
　　冲不出来就死！
　　雪儿闻言，不以为意。虽然，天宫中并非他亲手送她归西，却是因为他的强娶，才让她不得已命丧黄泉，惹下大祸。
　　对于影杀这边他到不用担心，杀手有杀手的原则，不论怎样也不会出卖雇主的资料，现在看来这次的行动虽然失败，但至少没有对自己造成什么不良的影响。
　　“儿臣既然要宠她上天，为何连一个正室的名份都不能给她。”扶越说这句话时，眉头已经凝在了一起。
　　感受到那丝毫不弱于自己的气势，王傲的郁闷简直达到了一个顶点。自己追逐了一生的对手，结果现在居然被人家的儿子都追上了，怎么能不郁闷。
　　若我真的就这样去了的话，雪儿该如何呢？谁还会像我这般默默护着她呢？谁还能像我这般任她予取予求呢？心底灼热的痛，这强烈疼痛烫伤了五脏六腑，全身软弱而无力。
　　在场的，现在注意力都不在刚刚那个画的事情上面了，都看着这云陌月过眼瘾。
　　“云儿……”他反手握住她的手，将她抱在他的膝上，温柔的眸子似乎能捏出水来。
　　“我喜欢吃糕点！”一说起自己喜欢吃的东西，雪薇的眼睛，立马就亮了起来，嘴边的笑意也越来越大。
　　要说是雪天傲命不该绝呢，还是他运气好，那样的大爆炸下如果不是有人冲入那爆炸中救他，那么他怕是有龙血护身亦无法还生了。
　　“成烽，你今天存心来找茬儿的是吧？”唐笑板着脸，忍无可忍地说道。
　　听了师弟的话，红线看师父的眉头不再紧皱，也许是想到了关键时刻还有天遁神剑来救助他们，而且先前妙玄是见识过那神剑巨大威力的。
　　甚至是在雷电背后的虚影们更是慌忙不迭的散去，似乎是感觉到了什么恐怖的威胁一般。
　　李诗诗这么说也只是为了化解庚浩世的尴尬，因为……她也来过这里好多次了，而且每次都买好多东西。
　　“长大了！”党军上下打量着柴嘉茵，深吸了一口气，缓缓说道。
　　“这段时间养养伤，这才刚开始，有你忙的。”宋胖子拍了拍苏泽的肩膀，安慰道。
　　“唐唐，你可以不要解药的。”月葬花也满脸幽怨，过了今天晚上，一切都晚了。
　　但是庚浩世此时更想知道的是——自己吹过的牛逼，能不能跪着把它吹回去？
　　随即又记起，自己似乎曾经诱导过他，以为自己是为了白墨紫才入宫为妃的。
　　不等她多想，贾世仁命三个飞龙武士去助鱼令徽拿下红线。这时鱼令徽见来了帮手立刻信心大增，手中的刀旋风般地砍向红线。
　　听到这话，三人不由得互相看了一眼，他们没想到夏侯天龙的野心这么大，甚至连他的同伙灵鹫上人和两个法王，到时也不会放过。想到这里，三人也不禁倒吸一口冷气。
　　“这首曲子真好听。”唐歆弹完以后，拿起一旁凳子上的毛巾擦了擦手掌，自言自语地说道。
第一百零九章篇章开启【二合一求双倍月票！】
　　东云玉这货在阴阳界尝到了狼神草的甜头，现在也不管这些天材地宝究竟能够适合不适合人类吃。
　　反正老子都已经吃了这么多屎！
　　所以这药老子说啥也要吃一棵尝尝！
　　妈的，吃了药变成狗老子也认了，但是不吃不成！他现在的狂热样子，让方彻都想到了饥饿的野狼。
　　眼神都是绿的！
　　方彻心里不得
　　邪神殿主的墨发飞舞，状若疯狂，招来一只黑色大手，黑压压，仿佛从天外宇宙坠落下来，令人惊悚与胆颤，连这一片苍穹都跟着抖动起来。
　　手抹掉嘴角留下的血迹，天毒楼主瞠目欲裂，对着某个方向的虚空雷吼一声。
　　他低头走着，顺利来到捷洛塔告诉他的院落西北角，并在一排矮松背后看到了那扇低矮的金属门。
　　还有两次也不知道是故意还是怎么的，竟然差一点就真的和萧景吻上了。
　　原来冰尊者掷出苍牙后，手顺势凝结一柄寒冰长枪朝下方掷去，借着冰尘的掩护，所以没人发现。
　　这个神秘人的手段通天，为了冷风的安全，艾薇儿不得以又答应了偷当年冷风研究的脑神经资料。
　　莫石意识到，自己在这些仆人眼中的角色——是公爵的家臣新宠，是高高在上的贵族老爷。而这的确带给了他某种程度上的责任感。
　　宋建林也明白林老的意思，此时二话不说，就拉着宋芸连忙朝着后方退去。
　　通道中间漆黑一片，没有半点的光辉，但龙傲天安插的监控器皆红外线监控器。
　　因为他们除了打架，其他的都不会，更别说帮她公关，帮她找水军了。
　　“你我既已是好朋友，姐姐勿须客气。”云潇亲切地拉着她落座，秋月将茶水及时奉上。
　　一瞬间，所有的目光投向鸣人，虽然其中还是不乏痛恨的，但比起之前却是好了不少。
　　李烨鄙视的看了金志震一眼，逃，往那里逃，就算逃出去又能怎么样，难道永远要回避这件事情吗？“外面已经被平壤城士兵包围了，还能逃到那里去，金兄还是出来与某一起去见见平壤城城主向岩吧，也许还有希望”。
　　但是此时一口鲜血，却是被范晓东喷了出来，不过这一喷，刚到嘴边，却是出不去了。
　　何诗瑶听到叶枫的声音，拼命的点了点头，不过却依旧拉着秦菲的手不敢上前。
　　其实对于台下的观众而言，颁奖已经没有了什么看头，但他们之所以没走，人还越来越多，完全是因为等下ex战队到来之后的表演赛。
　　几天的决斗,能够用出的绝招,当然早已用了出来,现在,能够拼的,除了耐力,就是意志!
　　也幸亏等级压制，让他们心里产生恐惧不敢动手，要知道叶枫现在可是把全部的灵力都用在活命身上，再也抽不出手来对付他们。
　　虽然一直在失败，但是王杰深深的感觉到，一次次的失败，也不是没有任何的价值的，现在王杰就差那么一点即可彻底的把其剥离开来。
　　莫绝听了申屠浩龙的话有些莫名其妙，不是他的话有什么问题，而是申屠浩龙说这话时候的语气，有些感慨，眼神有些空旷，那是一种莫绝从来没有见过的状态。
　　骆冰看着安然摇了摇头，再看看自己周围的人，他突然觉得自己应该让上面建议补充一批新鲜的血液进来，如果这一次他们也有安然这样的人才，他们也不会显得如此的捉襟见肘。
第一百一十章杀机凛然【为黄金总盟疯孓丿加更52】
　　“我算过，第一次异象，可以三人组队，第二次就可以六人，第三次十二人。”
　　封云道：“根据规则，异象将会出现最低三十次。”
　　“只需要到第十五六次异象出现，我们就可以组织十数万人！我们从那个时候开始联手，可以杀他们十几次！”
　　封云淡淡的声音中透出无限锋锐和杀机，缓缓道：“反正……只要异象
　　雪姐做梦都没有想到徐阳当时拼命下的毒居然如此厉害，血魔妖僧不惜杀上龙组，最终却是无果而归。现在这毒明显已经影响到血魔妖僧的日常，连忙以询问的目光看向徐阳。
　　至此便到了收关大成的最后一步‘定观法’。此处这个‘观’是区别、区分的意思。也就是说，当你的精气神三合为一之后，定然由此产生一个磁场，并且这个磁场会像滚雪球般越滚越大，直至大到无垠。
　　这种深陷其中的悲哀，即便明知，也没有人可以阻止，这便是时代繁华下的代价吧。
　　“姑娘和绿蝶用的面具是三爷吩咐人特意制的，足可以假乱真，这种面具制作不易，自然不能人人都有。”玄其解释道，若是让人去做，也能做出来，只是三爷昨夜忽然决定让他过来保护姑娘，时间仓促，来不及制作面具。
　　想不通宋士林就没有再想，他现在忙着到处走动关系，他费尽心力回城，可不想当个无业青年。
　　毕竟这是个武者为尊的世界，智谋再奇，在绝对的实力面前也都是虚无。
　　开门上车，丝丝凉风吹拂，有空调就是好的感觉下直奔定好的总统套房。
　　心中挥之不去的疑问，沐嫣的照片虽有几十张，但一看就知道，是在一个位置连拍出来的。
　　“走吧，我带你去见禾大哥，他见了你一定高兴。”雷破拉着雷鸣来到了禾玉的窝棚。
　　雷鸣似乎看见一双眼睛透过门缝从里往外窥视，眼神冰冷毫无生气，雷鸣就觉一股寒意从心底蔓延到脚底。
　　梅御谨静静地看着她，看着她的眼睛，也看着她眼里的高傲和倔强。
　　二人的坚毅的眼神碰撞在一起，摩擦出激烈的火花，而浩岚则完全被当成了空气，随后，他们二人还真的将浩岚丢下，吵吵嚷嚷地走开了，实在是让他难堪。
　　想想真是难过，当个炮灰还要走关系，叶潇心中暗暗腹诽，嘴上还是一脸天真的问道。
　　雷军朝着前方望去，他很努力的望去，好像看到了什么，又好像什么都没有看到，他开始怀疑是不是蝎子饿昏了，开始出现错觉了。
　　他知晓白茯苓此时有点矛盾的心情，他不想自己离开，但是白茯苓又知道自己肯定会去找咿咿呀呀的，这才在迫不得已之下说出了这个不是办法的办法。
　　“这个，你给了我这么多钱，我呢又和你有合约，这样吧，今天的先结了，我就带你回鬼衙。”白无常依旧笑眯眯的看着我说道。
　　肉烤的很香，他分了几块给雷鸣和捉鼠时出力的汉子，其他的人只能眼巴巴的看着。
　　“我现在不喜欢了不行吗？”她是喜欢，可是现在都已经被她穿过了，她肯定不会要了。
　　直播间持续轰炸中，陈虎也表示很无奈。寒雪是不是拉拉，他表示怀疑，但是她的名气比邓爽还要大那是肯定的。
　　那蒙面人可没有给他想象的时间，挽了个剑花，又朝着他刺来，采花贼连忙掏出武器迎战，两人身形闪现，便在屋里缠斗起来，几个回合下来，采花贼怕惊扰别人，越窗而逃，这身手，不愧是经常翻墙越窗的人。
第一百一十一章雁公主亮相【为黄金总盟疯孓丿加更53】
　　庙里，神像前，摆着的供桌上，香炉里插着香烛，香烛燃着烟气，弥漫在庙里。
　　对于唐伯强和司徒兄而言，他们除了坚定自己的选择，剩下的就是等待。因为他们既没有财力，也没有可以依靠的权力。当然，这样也有这样的好处，那就是别无选择后的轻松面对。
　　宋云岫睡眼朦胧的捂着干瘪饥饿的肚子醒来，刚要叫丫鬟给她下碗面条，就听床幔外突然传来一阵悉悉索索的动静。
　　可就在刚才，当吴欣欣就那样俏生生的出现在门后的那一刻，秦键乱了。
　　可因为时间太短了，播放内容实在是太少，所以现场解说在隐蔽的擦了擦口水之后，顺便对秦崇秀做了个简短的采访，也就问了几句话——其中自然包括对伯蒂之前的挑衅和语言侮辱是怎么才能保持镇定的。
　　李光瀚正暗自庆幸浓烟来得正是时候，打算趁乱逃跑。他的双手手铐“啪”地一声“自动”打开了。哈？还有这么神奇的事情？
　　元无敌是成名已久的武林名宿，虽然性格怪异，但也不是什么洪水猛兽，大家之所以躲着他，完全是慑于他的名声。
　　黎响皱了皱眉头，餐馆出事了？这么一帮人坐在门口，哪里还有客人敢进门？
　　下一阶段的练习不只是动动嘴，对于古典主义时期的作品研习他打算从贝大爷开始。
　　“你们赶紧滚蛋！不知道这里是什么地方吗？”对方走上前一名身穿夹克衫的男子，看着黎响众人咬牙骂了一句。
　　在众人纷纷前往落月涧打算看好戏的时候，距离落月涧较近的天宿三皇子也听到这道声音了，他刚把一头五阶后期妖虎打趴下了，正打算劈了它虎头取兽核。
　　安琪拉一怔，急忙转身看着拉齐娜，只见她那瘦弱的身躯满是伤痕，衣衫褴褛，而在她的手中还拄着一根树枝，艰难的朝着安琪拉走了过来。
　　统领的嗓子就算是喊哑了，自然也是不会有人听他的，在金钱面前人情、律法通通不值一提。
　　吴忠诚有日子没跟刘爱琼风起云涌过了，加之这几天他吃了点大补的药，时常把自己搞的精力过盛，但迫于这些天纷繁复杂的事物，他也没得到彻底的释放，这时候见到刘爱琼到来，就有些亲昵了。
　　当然不仅仅只是镇天战神一位，竹月以乾坤眼，看到了一个大概，阵法当中还藏着几个寿元极大的老古董，很难沉得住气，在蛰伏在空间当中暗中把手。
　　“那都是些障眼法，这次战斗，纯粹是打了个心理战！”这句话落下，鸿钧道祖便也开始将这前前后后的一些事情述说了一遍。
　　不得不说，苏炎掌握的战斧强大盖世，锋芒无尽，蕴含着毁灭之源，轻而易举可以劈死强者，仅仅一道虚幻的元神自然不足为虑。
　　那些看热闹的家伙也没想到七彩毛的手下有这么多，看到他们将薛蕊等人围住，全都跑到远处，暗自庆幸自己先前没动手的明智之举。
　　这次他没有昏迷，并迅速的将长枪换到了右手，直到此时，他的容貌已经变成了七旬老人的样子，一脸疑惑的表情，身体却在一步步的往后退，如果枪决没有效果，那可就悲催了。
　　现在，他则是把这两个名字用心地记了一下，免得下次再见面，如果还叫不出名字来，那就太尴尬了。
　　很平静的一个问题，但落入伊遥的耳侧后，就如同一颗石子扔进波光粼粼的湖面上，荡起层层涟漪。
　　翟佳邺看着他离去的背影，扶额，叹了口气，时隔九年，这件事情又要闹得6家不得安宁了。
　　“你说啥，姐夫？什么姐夫？”张桂花听着陆珍珍说的话，声音一下子提高了一个度，微皱着眉，深深的打量着她问。
　　景东看到她没事，也放心了不少，但是看到厉子衡跟她熟稔的很，嘴角紧抿。
　　“要不比比？”厉子衡不怀好意的扫他一眼，这家伙刚刚说话故意气他。
　　“好吧，那我就先睡觉好了。”陆巧巧因为周岩的几句话就改变了主意。确实，她应该要好好的睡一觉。昨天她因为策划去烧大队就费了些脑子，然后经过赶路她又消耗了些力气，现在她的确有些困了。
　　夏安朵，我从来都没有喜欢过你，要不是因为爷爷，我也不会跟你在一起。
　　这次写着，没有任何经验的圈外人士都可面试，挑选的范围就广了，只要达到上面的要求都可以进入第一轮去面试。
　　“王爷回府了。”见到理亲王回来，府里的奴才都很是高兴，这些年里，福晋不知怎么回事，性子是越发的不得人喜。
　　“门在那里，自己滚。”苏默南冷冷的递了他一眼，余光瞥向办公室门口，下逐客令。
　　慕容无敌看了一眼西恩，这红衣大主教乃是元婴期修士，就和黑岩城之中的将军一般。
　　即便是最次的四品灵根，那也算得上是难得一见的根骨奇佳之人了，搁在他们那个时代，四品灵根甚至勉强已经可以进入那些传承千古的大教，成为长老之类的秘传弟子了。
　　夜无双将被子重新捏好之后，站起来回头的一瞬间，立刻就挂上了说不冷酷但绝对不跟温和沾边的神情。
第一百一十二章惨烈！【为黄金总盟疯孓丿加更54】
　　“小弟要一组！”辰赟。
　　别人也在要求，但封云就看着这三人，淡淡一笑，道：“辰赟，封星，毕锋，你们三个，点将出征！许胜不许败！胜则重赏！败则重罚！”
　　雪长青看着封云操作，眸中露出凝重。
　　谈笑间，将敌我双方，都控于掌下！用局势逼迫所有不服他的人都必须入局，然后真正调派的人却是他！
　　“不喜欢？”冷烨很了解安苒，安苒进来第一眼就看到古筝，说明她是喜欢的，但为什么又不要呢？
　　不过，现在的天气如此炎热，没有人会盖这么厚的大棉被，就是天也不想。
　　待赵东来假冒的右相走远了之后，裴无名连忙和尉迟少泽二人紧锣密鼓的相议起来。
　　虽然她老是凶狠狠的对待你、可是她真的对你非常好，又帮你准备住处、又帮你准备汽车，甚至还想为你买一辆装甲车。
　　很显然，他之所以这样说，肯定是因为妖圣还有什么事情需要做，而且这件事情必定非同寻常，否则赵东来不会如此低声下气的求宽限。
　　好好的，刨根问底干什么，装傻充愣多好，这不是让自己下不了台，故意让自己难堪吗？
　　“走，我们吃饭去。”李牧尘越过他，一把环住萧若雪的腰，搂着她就走。
　　“接下来轮到九杆大旗的持有者登场了，不得不说的就是，自万杰大会举办以来，这还是第一次有人掌握九杆大旗。”老者缓缓的说着，随后将目光落在了被斗笠遮盖着面容的神秘人以及林轩林浩三人身上。
　　约莫过了半柱香的时间，就在张易还在疑惑这次时间为什么会这么长时结束的声音在脑海中响了起来。
　　王闯长叹了一口气，没有继续想下去，而是回到房间之中，锻造起来答应给百花锦准备的宝器。
　　乳白色的光辉照映在青首鬼王的狰狞面具上，反射出一抹惨白的光芒。
　　同样的暴吼出现在两人口中，震动之巨，安安都不由得捂住了耳朵。
　　此刻看到姜云被三大准帝祖围攻，顿时怒了，不顾一切的燃烧火凰真血杀过去。
　　姜云一巴掌拍出，顿时神帝之威浩瀚，震动整个仙神界，将姜族的上百位神灵，包括那一尊神尊拍飞出去。
　　“不用谢，举手之劳而已。”南宫婵嫣然一笑，令不少人直了眼睛，那一笑，真当是一笑倾人国。
　　叶飞推门而入的时候，果不其然，柳青正窝在沙发上看着一部脑残神剧。
　　如今，桃源界虽然没有占领下来，但是，他们却把目光落在了血神位面之上。
　　姜云双手一合，剑气归一，凝聚成一柄圣剑，迎面斩出，与仙雨剑碰撞。
　　莫辰长舒一口气，同时赶紧松开拉着代敏的手，上前搭了把手，把那人从洞口拉了出来。
　　“哪里有人？”男人抬起头，声音沙哑低沉，黑眸里跳动的暗与火，似乎能将人融化。
　　玄天宗宗主韩天德和大长老南宫寻焦虑忧惧之下，思得一策，暗暗派了许多低阶的炼气期弟子，趁着圣元宗开山门、收门徒的时候，冒充散修混入了圣元宗里，只希望能够伺机盗得灵果，甚至还想要毁掉果树。
　　现在他身上是一件变异兽的皮革，虽然被剥的品相不行但好歹也是队伍里唯一的一件，作为侦察者才分配给他的。
　　董百川挂了电话后，火速的赶到了银月城监狱。他找来了负责封印项圈的技术员和副监狱长。
第一百一十三章来世还战！【为黄金总盟疯孓丿加更55】
　　这一战惨烈到了这等地步，除了守护者一边的人可以理解之外，包括唯我正教和神鼬教灵蛇教的人都是大出意外！
　　风向东雨中歌莫敢云等人目光复杂的看着这三人。
　　连出了名嘴贱的东云玉这一次也没有说什么，而是沉默的看着，闭紧了嘴巴。
　　雪长青眉头微蹙，看着面前三个血人，淡淡道：“你们有几条命可以拼？
　　“子豪，难道你不想留下来，跟我参加一个舞会了？”红姐细声问道。
　　“郭姨，这条街还有人收保护费？”星洛却不理会绿发男，而是皱眉的问出了这么一句话。
　　牛头人的身体忽然激射了出来，速度一闪已经撞击在了张岩的身上，痛苦的如同被一辆战车给撞击在身上。
　　在一座座山峰之上，一道道人影接连出现，都是面带惊咦的看着镇上东边的地方。
　　肖子菡死死的盯着眼前的一脸淡定的叶天，心里气得要命。但是她明白，除非叶天自己承认，不然警方根本拿他一点办法都没有。因为没有人看到叶天砸了车，也没有摄像头拍到叶天砸车的这一幕。
　　“何队，我既然是你们警局的顾问，当然是来帮忙的了。”叶天整了整衣领，一脸淡然的说道。
　　乐芙兰名义上是龙鹰魔武学院的副院长，可是实际上很少教导学生，很多时候都不在学院。
　　大祭司叹了口气，尼姆151级圣阶，虽然天赋不高，但也步入圣阶整整三百多年，如果她能正视对手，甚至上来试探一下对手，也不至于落到一个被秒杀的下场。
　　“既然找到了电话的来源，我们就一块儿去看看吧。”警察说道。
　　“你说的那两？死了！等会你也会跟着一起下去！大宗师巅峰又如何！我华家不惧！”华无极有点好笑的指了指躺在地上的两人。
　　这话听的莫林下意识瞳孔猛然一缩，还好被身后的陆离二人扶住才没能倒下来。
　　眼看着千城绝进了沉水居，荆枫也在外头，旁人都知道大事不好。
　　来的时候，唐龙和张绣娥就已经商量好了，大家初六就要往回赶，因为唐龙初八的时候就要去山城，处理麒麟汽车那边的事情。
　　“他们又不是瞎子，我也不是哑巴，求救应该不算太难吧？”夜星辰反问了一句。
　　闻心妍对着两个黑衣人说道：“看好他，别让他进病房。”说完之后就打算转身回到病房中。
　　男人身上被绷带包扎好，只是那唇角未免有些抽搐，手臂也往回收着，那里有一块伤口格外醒目。
　　勾玉娘脸上羞红，她人其实并不是瘦，该有肉的地方，肉比较多，尤其是屁股上，不能说是丰r，但绝对算的上是翘臀。偏偏腰很细，特别细，反正唐龙一个胳膊绝对能圈过来。
　　但是让她没有想到的是，等到霍泽轩找到陆朝阳的时候，陆朝阳并没有想要和他们合作，还打算告诉霍逸然。
　　比如在客人来的时候推荐菜色的时候总是没办法推荐正确的菜色。
　　她自然看的出来月影对她的不喜，可她也没有办法，如今她就像陷入了一个怪圈一样。
　　一切还都是记忆里的模样，李天恍惚又看见，自己在落英缤纷的桃花下舞剑，单英在旁，含笑凝望。
　　唐瑶和学长搭档了一年多，彼此的性子都已经很了解了。两人做节目前从不交流和讨论，通常的模式都是两人各拿一本故事汇，你说你的故事，我讲我的感受，在各自喜欢的歌里讨论对方的观点。然后模式循环直到节目结束。
第一百一十四章雄黄【为黄金总盟疯孓丿加更56】
　　这一切，每一点，让方彻仔细想来，都是感觉震撼动容，心中甚至有些佩服。
　　现在进行的固然是生死之战，但是封云等人这其中的各种心眼儿都介绍一下的话，却足够编出来百万字的宫斗大戏！
　　真以为对方董远平和佘梦龙就真的被激的没有理智了？
　　如果那样想，遇到这俩人真是死都不知道怎么死的。这种超级势力
　　要真的论辈分，白湘在天外天能排在前几位，这说的是她的本尊，不过她的分身当然也有资格说这话。
　　“可是可是，可是你家有好吃的吗？”杏花知道白凤柔家是整个村子最穷的。
　　看着乔治佝偻的身影，众人还想说些什么，却只能如鲠在喉，默默的跟在乔治的身后。
　　即便是学院的人都在排挤他，说他出生卑贱，还不如一个马夫的儿子。
　　山椒鱼半藏怒吼一声，恨恨的瞪了三代土影一眼，但是三代土影不为所动，反而在半空中回头给了个他诡异的微笑。
　　也就在这个时候，叶远又在二号基地附近发现一座比较奇特的矮山。
　　被空间魔法改造过的高级营帐错落有致的架设着，整洁如新的备用武器一排又一排的挂在墙上，连黑市都买不到的稀有炼金药剂，还有皇家伯爵才喝的起的陈年佳酿，在这个营地里多的几乎能拿来泡澡。
　　苏原抬起胳膊，冲三尾狐招了招手，三尾妖狐见状，连忙冲他点头示意。
　　“两个蠢货！竟然还想来坑害我们！”看着他们的背影，血煞魔帝冷笑一声，说道。
　　尤其是祁连王，他把白凤柔给掩饰的不错，外形包装的很像是清秀公子。
　　因为融合了分神化凡劫凝聚的灵虚珠，所以秦阳可以自然引发天劫，无须服用丹药将自己的修为暂时提高一点，去触发第五能级，从而引来天劫。
　　虽然是疑惑，不过我们没有去理会它，因为现在我们可以立刻开始收拾战场，不然等到下一波怪物们来的时候，想要收拾就没机会了。
　　“土！”徐鸿双手结印，一点虚空，虚空中土黄色光芒闪耀，土柱宛如座座神山在虚空中凝成。
　　科尔顿镇位于婆达甲的心地带，正好也是三大军阀的势力范围之外，属于三不管地带，因为这一大片地方，也是属于各国投资者的势力范围，大量的私人军队和雇佣兵充斥在这里，使得婆达甲三大军阀都不敢轻举妄动。
　　他们把陈莫用绳索捆绑住以后，塞进了屋内的大衣柜中，同时在衣柜周边布下阵法，确保陈莫不会被鬼发现。
　　林枫阻止胖子不是因为地点不适合，都被人指着鼻子骂了，哪里还讲什么场合，林枫是怕胖子上去反而是被揍的份。那个混混虽然不怎么样，但那是对于林枫来说的，对胖子来说还是有点悬。
　　玉镯感受到杜芳身上的鬼气，散发出耀眼的白色光芒，猛烈地撞击在杜芳的身上。
　　五行阵图能使得元婴后期老怪重伤，阴阳道图能使得元婴后期老怪一击必杀，能重伤元婴大圆满境界的修士。
　　知道了这些，又联系了自己前世的经历，林枫知道，后来自己当了佣兵回来，席淘鑫怕自己报复他，又派这个酒吧老板收留了自己，让自己安定了下来。
　　“cut！”导演大声的喊道，他对吕秋实中枪这段很满意，因为他感觉到吕秋实的表演很真实，仿佛真的就像被子弹击中了胸口。
第一百一十五章夜魔！【为黄金总盟疯孓丿加更57】
　　顿时几个东家高手站出来，一脸恨铁不成钢。捂住嘴是做不到的，不是一组，无法靠近。
　　只能远远的手指头点着：“东云玉，你等回家的！”
　　四周笑声如雷。
　　东云玉不以为耻反以为荣，仰着头洋洋得意：“难道我说的不对么？万一正办着事儿来个臭屁，我草……当场软了不要紧，真能膈应的以后也不能用啊。咱说
　　粉末入鼻，由于生理反应，所有人都打了个喷嚏，然后莫名其妙地，身体慢慢变软，眼皮发沉，一股强烈的倦意迅速袭上全身，便都陆续倒了下去。
　　杜瑶不得不承认赫连琛的话给了她很大的帮助，不知为什么杜瑶觉得赫连琛愈发地深藏不露了。
　　有念珠在一旁提醒着，王太医想起他此行的目的，念及于此，他将随行宫侍手中的药箱接过来，又把诊脉的诊垫拿了出来。
　　那会被所有人认为是傻子的举动，这足以见到丹臣与药臣在清风古城所有人的心中有什么样的地位了。
　　“可是传承大典从未出现过猎杀过四级魔兽的先例，不知道李族长要怎么算分了。”自然，也有不少唯恐天下不乱的人也说道。
　　器破天并没有告诉她们事情的真相，依然将丹云子的真实身份对他们隐瞒。
　　也是在这个时候，长剑已经来到了持刀之人的背后，与他的身体紧紧地贴在一起。
　　“坤怕，我终于送走了那个中国人，咱们的办法成功！”查猜兴奋的说着。
　　这时桌上的电话响了，赵经理接起来一听原来是大老板。
　　“唯迦，这次看你还如何逃。”封印之神看着一动不动魏炀，忍不住挂起了冷笑，眼中闪出了怨毒，同时也有松一口气的感觉，没办法。魏炀地实力和那诡异的术法，实在让人头痛不以，连带自信心也被打击的支离破碎。
　　“为什么因为那条蓝龙你们就能判断出另一条是龙呢？”魏炀奇怪的问，确实挺怪了。
　　“听别人说太子党已经进入上海，并且和青帮合作？”夏诗筠犹豫了一下还是忍不住问道。
　　“第一件事，七长老位置空缺十年，现在，外界五姓氏的后人也进了植修界，那么。七长老的位置就不能再空缺下去！”选长老？
　　一切的迹象，就仿佛整个无尽森林突然间由这星空大陆内隔离了出去。虽然在表面上还在这大陆内，但实际上却已经是处身于另外的空间。所以所有的一切都怪异莫名。令人匪夷所思到了极点。
　　在一个极不合适的时间段里，下了一个会招致最严重后果的昏招。当然，敌人的昏招对他们来讲，那就是机会。
　　唐氏总部，又一次隆重的记者招待会。来自世界各地的1000多名记者齐聚于此。
　　“好了，唐玉龙，把秋教官放下来吧，你都抱了多长时间!”中校取笑道。
　　刹那间，在宇灵儿与诸神之间的虚空不知道凭空增了多少道空间断层和空间屏障，那强大的气势立刻被空间断层和空间屏障拦住，消于无形之间。
　　在一拳击向大长老门面，被大长老伸出干枯的一只手轻描淡写地卸去之后，叶无道已经充分地体会到了这种不似人类的强悍。
　　想要将九条暝龙的法相，融为一体，先要做的，就是强化自身的元神，净化灵魂。
　　看的连我自己都有点不敢相信，更别说老张他们，一个个都石化的跟个二愣子似的。
第一百一十六章火中取粟
　　随后是雨天下，风地等人也都冲了进去。
　　风向东和雨中歌，同时泥鳅一样滑了进去。
　　雪长青咬牙切齿声音如雷：“东西要拿！夜魔也要杀！斩杀夜魔！斩杀夜魔！”
　　封云一咬牙，剑势猛然风起云涌，一人对住雪长青，风天等人围攻，气势狂涌，不退反进一步，一看身边，雁北寒在苦战，其他人正在冲来，距离最近
　　对于华盛顿来说，现在最重要的任务是将印第安人保留地变成美国政府的直辖地，比如爱达荷，比如犹他，又比如俄克拉荷马，这些地方尚不处于美国政府直辖，美国要把实现移向北极和远东还需要一个过程。
　　海军的战列舰正在经历一个很大的考验，需要杨夙枫做出关键性的决定。
　　只见魏仁武走进了客厅，客厅异常凌乱，茶几倒落，地上尽是茶杯的碎片，血迹也洒得满地都是。
　　“就像莫洛凯岛一样？”洛克菲勒确实很了解李牧，顺手给李牧找了一个合适的示例。
　　艾慕接过袋子，看看里面的东西，使劲的眨了两下眼睛，才把眼泪都压回去。
　　一队队的盾斧武士在巴乔和辛夷还有罗伊的带领下走出了营地，向着克里夫兰城开进，他们这一去，将在克里夫兰城里掀起腥风血雨，将用梅森手下的尸体来堆砌他们的赫赫军功，让那些背叛者的尸体填平他们的怒火。
　　辛子涵给御城发了一条短信，略带威胁的语气：不能把喻可馨从卫君流手里夺回来的话，我一会儿就给媒体发通稿，承认你和容容搞基。
　　艾慕哭得上气不接下气，又不敢发出声音，抽抽搭搭的样子看上去可怜到了极点。
　　整个时候一些时间异象照破时间长河，随着混沌一点点破碎，出现在混乱的混沌中。甚至会有一二倒霉的混沌魔神直接掉落入时间长河中，永远消失。也有一二混沌魔神掉落在混沌外，掉入‘无’的空间中，也是被放逐消失。
　　“你不会理解我的心情的，所以我们还是聊聊其他的事儿吧…”所罗门·洛布苦笑一下不欲辩解，这种事都是越描越黑，除非所罗门·洛布能把自己的心掏出来。
　　这时，一尊手持深绿权杖的年轻仙师，乘着红如鲜血的云朵，缓缓降落，左手一挥，收起梅川内酷掉落的物品，停在大军的中间，面朝着灭世。
　　进入这个副本，发现眼前是一条做工很粗燥的土质隧道。入口位置因为雨水缘故湿哒哒的，黄‘色’的土壤直接稀释成了稀泥。没有注意下被溅了一身。
　　内容提示：在那荒凉的‘交’界之地，黑暗的触角已经侵蚀了曾经的神殿，去吧！少年，毁灭黑暗的‘阴’谋，让大陆再次迎来安宁。
　　“恩……到时我们一起回家，米亚会在家做好饭等我们”蓝启棉温柔的说道。
　　不过此时林杰也想不出什么办法，那个汉人乙也就要冲到了，无奈之下，林杰只能送上蓝焰灼烧为得一会法系炎魔使用吞噬火球之后能会一点点蓝。
　　一口鲜血喷出唐飞总算是觉得好点了，但是体内的伤势此时却是在不断的恶化，若是不及时进行治疗，以后影响可就大了。
　　后着嘛，同样行不通，以人形的状态，曾浩如今的修为还是很难办法，就算他召出南明离火剑，或是使用出本命真火，也未必能取得极寒之物。
第一百一十七章“流氓！”
　　封云一声长啸，身子凌空直上：“封雪辰雪！”
　　“在！”
　　“唯我正教所属！”
　　“属下在！”
　　“离开这里，潜心修炼。等待下一次异象！”
　　封云大笑声中，带着辰雪封雪，衣袂飘飘，排云御风而去。
　　随后，封星辰赟等人都是一言不发，各自号令之下，唯我正教所有人，潮水一般退去。
　　可对方现在却是这幅怂样，直让他有些怀疑自己是不是看错人了。
　　只是别人可以看错，将其这一片弥漫开来的血雾看成晚霞，那么她是万万不能看错的，因为她是江湖门的弟子，对于这样的景象油然而生，那绝非世间偶尔之事。
　　“他知道错了，只不过，他无法带我们重回家园了。”梦萧年擦了擦手指上的城主戒指流泪道。
　　花镜本来想说莫云白这样一个优秀的人，怎么会做出吸食人血的举动，可是由于事关重大，她最后还是没有说出口。
　　众人纷纷举杯，宋和虽然有些不情愿，但大师兄说话却不敢不听，只好悻悻的举杯同饮。
　　天下修士，若有机会到崇圣两宗修行一遭，哪怕什么都没学成，也够出去吹一辈子了。
　　庄巍哑然，因持续震惊而有些乱糟糟的脑袋，也随之清醒了几分。
　　此间的冰灵气太过浓郁，已经化成一片白森森的雾气，如果不是拥有修罗之眼，根本无法看清周围环境。
　　如今陈敢不但和自己同吃同住，还几次有过肢体接触，如今更是看光了自己的身子，羞得她连眼睛都睁不开了。
　　不管怎么说，揣着一肚子气把唐禹辰丢在了床上，苏芷沫像是完成了一件重大的任务一样狠狠松了一口气。大冬天的竟然把她激出了一身的汗，想想也是可以。
　　看着陆军跟这个护士谈笑甚欢，韩影的内心里酸涩不已：他真的不认识我了！原来，我在他的记忆之中，就这么简单地就抹去了，真是太令人伤心了。
　　根本没有任何的强者能够靠近，所有的强者，都尽皆在顷刻间被轰飞，重重的摔倒在地。
　　温珊充满害怕的心突然柔软的一塌糊涂，不由自主地侧过脸轻吻了一下裴勋的脸颊，低声地说道。
　　古树密布，粗壮而繁盛，叶风好像处于一片原始森林中，周边的景象都很原始，宛如回到了太古时代。
　　他身上的白衬衫没有脱下去，只是扣子都解开着，躺在这里，露出一片姓感的棕色胸膛。
　　李布朗的脸色中，掠过惊讶的神情，隐隐觉得，眼前这位只有二十来岁的年轻人不简单。
　　“妈了个巴子，真晦气，一大早就遇到这么闹心的事儿。我呸！”说完，便气冲冲地往后山走去。
　　周嫚一开始还会紧张，后来却放松了。因为这么多人，他望了那么多次，都没有准确的找到她。
　　藤原煜把屋子里的窗户全部打开，外面的空气渐渐的袭进来，没过多长时间，简喻就感觉到有些懒洋洋的，甚至还有些热。
　　直冲去旁边另一柄特勤士兵身边，刀光延伸，贴近对方的一瞬，冷芒划出一道月圆，周围人正在反应，或还未反应过来，血光已经冲天而起。
　　对方集中火力，对准了林轩这边疯狂开枪，林轩躲藏在车子后面倒也没急，等对方要走的时候，机关枪又疯狂射击了过去。
　　久到，沈月姬也不知道过去了多久，总之就觉得，过去了很久很久。
一年的回顾与展望兼求票。
　　首先第一件事当然是祝大家新年快乐！
　　新的一年，都高高兴兴，都发大财！
　　过去的2024年，计算了一下，共计发布335万字。
　　很遗憾没达到日均一万。
　　毕竟一年中，最低耽误了有二十来天是没法码字的，幸亏有存稿撑着。笑。
　　没断了喝酒打牌玩游戏，居然还有时间去钓了几场鱼。但都没告诉你们，再笑一下。
　　对过去的一年，我很满意。
　　写这本书的时候，挺平静。
　　上本烂尾，所以预感，这本成绩不会很好。但是想要写一本沉下心来的书，也就这么一路从容走到现在。
　　我说我要写一本让我自己满意的书。
　　如今五百万字了。
　　回顾一年半的创作历程。
　　我自己感觉，对这本书，相当满意。
　　开篇有些晦涩，很难看进来；但是这是真没办法的事情。一本超级大长篇，开篇开不好，调子定不好，是写不成的。
　　所以开篇我就铺了一条千万字的路。
　　但是说实话，我自己也没有想到。
　　很神奇的事情在这本书出现很多：比如，一个个伏笔，居然都能勉强自夸一句草蛇灰线，几十万字上百万字前后呼应分毫不差。
　　没想到，楔子里铺开的伏笔，三百万字才用上一个。
　　也没有想到，开篇十万字的内容，一直没乱的一条线，一直延续到五百万字才终于爆出来。而且，还没有完成那条线的最终使命，还能继续用。
　　我也没想到，写了五百万字，我居然还没写到楔子的内容。
　　当然更加没想到的是一直到现在，所有情节基本是井然而来，所有节奏丝毫不乱。
　　一卷一卷，从容铺开，慢慢写成。
　　一条线一条线的，也没有乱过。
　　碧波潮起时，白云风浪中；两条青云路，东方血正红；魔焰日高举，正气染苍穹；白骨凌绝顶……
　　十四卷，已到其七。在我本人看来，掌控堪称完美。
　　这是我写作生涯以来，最大的成就。掌控度最高的一本书。
　　傲世九重天之所以字数多，因为那是四个位面的故事。而这本只有一个位面。
　　根据目前节奏，还能平稳推进，掌控许久不会乱。
　　所以写在五百万字的今天，回首看看，貌似这本书，写的……还行？
　　夸夸自己，挺牛逼的。
　　成绩一直稳步往上走。
　　看书这种事，无法勉强。有喜欢的人，就有讨厌的人。无法强求。
　　咱这本，水的章节虽然也有，但是跳着看却会经常发出求助：请来个懂帝？
　　但是不得不说，这本书吃亏就吃在曝光量了，近乎没有。甚至到现在还有人问我：怎么还不开新书？
　　很多人甚至不知道这本书。
　　知道了不喜欢看，是一回事，但完全不知道，就有点心塞塞啊。
　　所以，这个月，咱们拼一把。
　　我自己若是感觉写的不满意的书，咱也不争。所以我们风家十年没动。
　　至于不满意为什么一直写……enmm谋生而已，恰饭，不丢人。
　　这个月是一年之初，请求大家，支援一把。不管到什么位置都认了，起码，没留遗憾。
　　当然，最主要的就是要求一个曝光量的增加。第一啥的，咱也不敢奢望，靠前些就好了。
　　所以这个月爆发会很多，非常多。提前承诺一句：打底四十万字吧。
　　希望大家支持。
　　当然，一句话说在前面：只要争，那么最终受益的都是我。就算争不到前面，也是我赚钱。而你们是花钱的。
　　所以，在力所能及的情况下尽力而为，不要勉强。
　　肥了我自己，穷了大家的事情，不能有——这话，在傲世争榜时我说过，当时一群人骂我虚伪。笑。
　　转眼十几年过去了，还是这句话，大家眼熟不。
　　就算是虚伪，居然也保持了十几年是吧？这份恒心，也挺牛逼的。
　　其实我最希望，在未来的岁月里，我们还能在一起快乐玩耍。不管你们未来看不看我的书，也不管未来看谁的书，都希望你们生活富足愉快的去看。
　　求一个长久。
　　最后感叹一句，岁月真是一把杀猪刀。当年咱也是在起点号称单章王的存在，如今写单章，居然再也写不出蛊惑沸腾的单章了。
　　如此。
　　就这样吧。
　　求月票！
　　廉颇老矣，尚能饭否，我还拎得动刀，兄弟们还披得上甲么？
　　兄弟们，让咱们的2025年，开个好头吧。
　　码字交给我，其他一切，拜托了！
　　下午开始爆发，十章打底。
　　……
第一百一十八章同居生涯开启
　　血燕一惊，抬起衣袖，将脸上的泪痕擦掉，瞬间又恢复了原来冷冰冰的模样。
　　片刻之后，十几个形形色色的混混痞子从树林中跑了出来，将林晓天的车围在了正中央。
　　徐明玉身体一颤，这个林晓天简直就是一个魔鬼，让自己打电话毁掉父亲几十年的心血，这简直比杀了他还要让他痛苦。
　　一股火焰烧了过来，我身上好几根妖毛被烧焦了，原来是那只巨大红龙：“恩……！”它哼了一声，就好像山崩地裂一般。
　　边说着，他已经蹲了下来，看向捡到耳环的那处草丛，用手按了按周围的泥土，然后拔了一颗草仔细看了又看，不知道在想些什么。
　　既然无力起床，许相梦便想干脆再睡一觉，闭着眼睛，就算身体没有一处不作痛而睡不着了也毫无办法，许相梦此时就像一具死尸一般，等着被人发现。
　　贺拔毓说着，已经走到了阿九身边，一把抓住她的手腕，拉着她往外面走。
　　“你，你不是……不能是用龙力吗？”九皇子慕君墨不能使用龙力是众所周知的，为何？
　　“敢问，何为广告？”刘原神情一正，居然一本正经地请教，甚至还长揖一礼。
　　二人抱着必死的决心，这也是没有办法的事情，他们没有办法打败张震，更没办法把张震带回幽冥界，唯有一死，因为他们不能成为俘虏，否则就会被幽冥王以最严厉的方式处死，那是比自爆还要痛苦百倍的事情。
　　突然从她身后冲出一个身影，那身影一眼瞅到林毅，好似活见鬼一般尖叫起来。
　　金霸天和金家众高手看到张伟又拿出了一大批黑魔战甲，心中瞬间掀起了滔天轰鸣，震撼当场，狠狠的倒吸了口凉气，心中的激动兴奋眼看着就要压制不住，整个大殿一片寂静。
　　张伟无论如何都不能放了那三人离去，这三人对他来说很重要，绝不能让他们轻易逃脱。
　　在他身旁，紫阳剑悬浮在他身侧，两条雷灵自他肩膀上冲出，围绕着他极速旋转。
　　“我想去游乐场，陪不陪我去？”苏熙伸出纤细的右手，满脸都是期待。
　　“这一次离开，我就找个地方先把实力恢复到巅峰状态，再来找这些天神报仇”地魔兽在心中这样说到。
　　这一幕刚好被童磊的摄影团队拍了下来，其中还有很多美利坚士兵朝那些移民开枪。
　　林飞扬的身上散发出大量的雷电，犹如一条条游走的电蛇一般游走在无数的水珠之中，紧接着全部向第二主席砸去。
　　敌人力气极大，拉得他踉跄后退，背部抵在石墙上，险些就直接被拉了下去。
　　定下了合议，只转眼间，域外的那片虚空就平和了下来，那些圣境尊者，都遁走一空。
　　往常可不是这样的，苏婷外表看起来冷艳不好接近，其实是个十分主动的人。
　　思甜没再去别的地方，始终趴在片场休息区的桌发呆，她想着应该要给穆云深打个电话问清楚，可不知道为什么是很抗拒跟他说话。
　　在异域邪魔当中，一个魔使就能统领许多异域邪魔了，而在魔使之上，有魔皇级的人。
　　这一生，他们踩过多少人的尸骨，怕是数不清了，尸煞之气，自然是有的。
　　巫使冷冷的看着孙云鹤，要不是听萧羽说过，杀害父亲的并不是微笑的死神，他根本不会问这句，没有谁杀了自己弟弟还能跟自己谈条件的，哪怕这人非常重要，他也会将之干掉。
　　一看是屠漠，秦烈就松了口气，忽然瞥见，屠漠手里拿着一个包裹，秦烈当即反应过来，原来他是来整行李准备搬走的，这里居然是他的住处。
　　没想到，他刚一回头，一只脚便朝他喘来，幸好他身手不错，及时闪开了。
　　“现在这个任务，还有多少人接了？”高狐问道，一般这种任务，并不是只有一个佣兵团可以去接，任何一个佣兵团都可以去接，反正最后只有那个完成了任务的佣兵团才能够得到报酬。
　　她坐在公车上的左侧，望向窗外的风景，根本没有注意到慕容澈的车飞驰而过。
　　毕竟，这些家伙听起来有点本事，但是和那些皇族比较起来的话，的确还是太弱了。
　　不过物极必反，这三个男人把她呵护的太好了，也导致原主的心理并没有那么完美，甚至还有点缺陷。
　　珊珊不由的一头黑线，对于米静的这种超乎常人的思路，她一直很是习惯。
　　只是，周围已没有一点遗迹的痕迹了，只有一眼望不到尽头的黄沙。
第一百一十九章雁大人验收【为黄金总盟疯孓丿加更58】
　　方彻心中的这些吐槽当然不敢真的问出来。
　　赶紧拖着自己痒痒的快要出人命的腿，向着那边去了。
　　这伤势最低还要两天那被砍掉的骨头才能生长如初；这两天的时间，当然也不能浪费。
　　方彻吭哧吭哧开始干活。
　　这活儿实在是干的轻车熟路熟练至极。
　　两个时辰。
　　方彻就挖出来了一个大客厅
　　进入森林到现在，遇到两次战斗，其余的时间除了恢复就在前进，此刻罗德终于打算在此修炼一段时间，好好的感受一下这个福泽之地的妙用，或许能够帮助自己有进一步的提升。
　　肖寒沿途走，大体数了一下，朝花果山中运输材料的大型车辆约有二十多辆，这也算是大规模吧。
　　大家一听，惊喜不已，若真如这年青人所说的，那今年的鱼肯定能大丰收。
　　“在我面前，你还逞什么强？”苏姑娘白了他一眼，擦擦眼泪，专心致志地开始料理伤口。
　　“不行，再难也要适应下来，这可是我战那南宫畜生唯一的希望！”揉揉肚子，他脸色发白地扭头看了一眼肩上的地仙鼠，更是气不打一处来了。
　　不过因为展飞鸿与仙帝的一番冲突，那些残留下来的天使之城驻守天使与大天使也纷纷冒了出来，在圣殿之外聚集。
　　王强立刻刺刀而出，只要一冲不仅能伤其肋骨，可能还要跌下比武台。
　　他们两人的笑如此晃眼，如此招摇夺目。以致于，在他们身后的那些巴西足球队的球员，都成了陪衬。
　　从上次的交手就能够看出来，自己完全不是他的对手，那一招变态的招式现在想起来还是暗暗后怕。
　　如果此时场所是不适合蓝银皇开口，不然蓝银皇多少得怼比比东两句。
　　接下来的数天里，他们一直跟踪着圣光教会的成员，并通过一些线索了解到，圣光教会已经开发出一种新型武器，可以控制机器人并对城市造成毁灭性打击。
　　“我支持，先进去查看一下吧！”李宜航觉得宁鹤鸣的话很有道理便附和道。
　　千仞雪头戴一个发饰，一身华丽的金丝点缀的宫廷礼裙，标准的瓜子脸，有着一双犀利，又美的眼睛。
　　011说完就又带着叶夕熙离开了，叶夕熙只是回头看了一眼安朵。也没吭声跟着011就回去了？
　　盟主目光不屑的，说着方洛的弱点：“而我的手中，掌握着速度异能、风系异能，速度不比你的空间闪烁慢多少。
　　是的大哥、他们都是我一手培养出来的如果就这样折损就太可惜了。。
　　到时候杨甜甜再将能量反哺给自己，自己就能成为沪城最强大的人。
　　刘虎身为地下王者，自然是见识过各种武林好手，也知道武林之上，还有一个隐秘的世界，那个世界精彩纷呈，远不是他这种凡夫俗子能够接触到的。
　　然后心态就有点崩了，感觉自己两三个月没日没夜的爆更，不知道意义在哪里。
　　还有那个来谈判的丽娜，现在回想起来，周宁不由得有些担心，他这次罢兵言和是对是错。
　　这家公司后世从1994年开始进入桦国市场，所以还是非常看重东方，没有特别歧视。
　　许卿睁开眼睛，望着天花板上的水晶吊灯，和墙角的摄像头，有点摸不清情况。
　　不少将领都有些头晕目眩，有些不敢相信自己的耳朵，自己当真听到了这句话？
第一百二十章星空之钥【为黄金总盟疯孓丿加更59】
　　果子静静地摆在桌上，虽然只是一个果子，但是看起来却如同整个宇宙一般，无数的星星在里面闪亮一样。
　　深邃如夜空。
　　闻不到半点味道。看起来倒像是一块奇异的不知道什么材质的金属所做一般。
　　“星空果实！彼岸之桥！”
　　雁北寒愣了半天，才终于一字字说出来这四个字。
　　“什么星空果实？”
　　“仙尊令是仙界极有名望的仙人发布的，收到仙尊令的仙人必须前去商议一些关系到仙界的大事。”玲珑道。
　　她以前就是这样啦，他心情不好，厌烦的时候，她会一言不发，只是默默地陪着他。
　　他依恋着她，又苛责她。而芈月，在他的面前，亦不似之前那种姬妾式的千依百顺。她开始管理他的饮食，反讥他的责难，但又温柔地安抚他的暴躁，平息他的不安。
　　一个军官醉醺醺地叫道：“是你爷爷的，又怎么样？不服，来比画比画！”说着，就抽出刀来冲着庸芮砍过去。
　　“没有，她好的很，茵茵。”王瑞茵早就听出了肖郡然今晚说话和平时说话语气不同，声音很抑郁。
　　不知道为毛看到她我心里就有种想要臣服的冲动，我灰溜溜的走到一旁坐了下来，没敢吭声。
　　“司瞳，你怎么总是帮着云兮，现在竟然还帮着她对付起我来了。”乔市长眉头皱起，故意露出一点不满。
　　这话一说出口以后我就有点后悔了，他喵的，要是我不吭声直接挂了电话还好，结果现在这样一问，姜子云不是肯定也知道了接电话的不是王翰音了？我要告诉他是个男生的话，他会怎么想？
　　两柄尘世间少有的好剑以锋相抵，对峙了几息，凤羽以绝对优势让那柄绝世好剑黯然失色，极其嚣张的让它从哪儿来回哪儿去。
　　“浩哲，你妈妈到底怎么了？”肖郡鹏的心里紧张了一下，莫不是又和家里人吵起来了吧？
　　刚刚一进入浅娆便看到艳红，艳红色覆盖了整个府邸，华贵而妍丽，盛开在火焰之中的血色牡丹花，微微颤抖的红纱神秘而强悍。
　　进电梯的时候，人太多，太挤，宋子默便将宋晓晓圈在怀里，以防她被人挤到。
　　一盆盐水从一旁暴力的泼了过来，盐水钻进老太太伤口上，痛意让身体虚弱的老太太缓缓醒来。
　　自从十七岁那年，第一次遇见陈青雨之后，他便敛去了身上的暴戾因子，不再与人打架。
　　楚老气的又咳嗽起来，他这个儿子，要是经常在跟前，早晚将他给气死。
　　而且……他陪着三爷，刻意的去遗忘辛艾，刻意的不联系……就更加不知道她的情况。
　　“最厉害？”我有些惊讶，可细一想刚才朱彦对杨明敏的评价，这话的可信度确实挺高。
　　慕皎冷漠道：“不记得，你是谁？”她可没错过希雅而眼中一闪而过的嫉恨。
　　可，绿萝果和紫梦藤是他们必不可缺的药材，还不能用其他药材代替。
　　“行了，这事我们还会想办法的，你带着孩子先回去吧。”顾卿言生怕苗艺再逼下去，这只猫会为了她，做出什么危险的事来。
　　嘭的一声，她赶忙关上卧室的门，红着脸坐到了沙发上，没敢去看秦墨那双暗明显的眼睛。
　　不想自己的那点心思竟被战龙一眼看穿，宁悦羞得无地自容，可此时骑虎难下，她只能顺势而为。“当然……”宁悦细声回道。
第一百二十一章星灵【为黄金总盟疯孓丿加更60】
　　至于其他方面，虽然都是一，但是两女都很明白：其实这个一，甚至比那两万一千八百更难得！
　　这个一……才是真正的胜负关键。
　　雁北寒虽然灵兵有一，宝典一页，但却不是从墓中得到的！而且那个‘一页’两字，让雁北寒沮丧。
　　谁家的书只有一页？
　　而且，有一个栏目，两人的铁牌上根本没有显示，
　　沈妮还未体验爱情滋味，突然就多了三个孩子，她又怎么会教育呢？
　　两人找了个夹缝塞了进来，这饭菜根本就无需试毒，因为苏家人已经狼吞虎咽地开吃了。
　　至于回头国内上映要不要在宣发上使使劲，这点老周和白又楼的看法倒是惊人的一致。
　　而在远处，则是连绵起伏的山脉，这条河正好弯弯曲曲穿入山中。
　　随着“噗通”一声响，蛇头掉落时溅起一片水花，清澈的河水立刻被蛇血染红，惊得河底的鱼儿四处逃窜。
　　“大胆，何人敢擅闯我天剑宗！”可谁知苏命刚刚踏足其中，耳边便传来了一道满是愠怒的大喝。
　　“……”张红梅被她犀利的眼神给吓了一跳，直面她这样的眼神，张红梅突然想到黎志森之前的话。
　　这一看到上官百媚电话，陈行甲就更加烦心了，随手就把手机丢到一旁。
　　夜空之上，一个个赤阳卫望向苏沪，脸色皆是有些古怪，却是并未言语。
　　邹兑迅速转头，朝着右边望去，一开始没看到什么，但仅仅片刻之后，黑夜如同睁开眼睛，一瞬间，两轮血红的圆月亮了起来，囧囧地在不远处晃动。
　　董安娜幸灾乐祸的将唐可心的名字，将她所在的系，所在的班，对着秦瑞渊颇为恭敬的说了一遍，她知道唐可心肯定要倒霉了。
　　一个长老，一个千羽，一个凌源，再加上眼前四大绝世强者，单单出现在王炼面前的绝世强者就已经达到七人，更别说尚未现身的顶尖强者了。
　　心头明白了是怎么回事，邹兑不动声色，悄然借着洞壁几块高大岩石的掩护，又接近了些距离，更清楚地听到了仇放和刘藏的谈话。
　　尤其是刀郎和花郎部落，玄武无敌的强悍，让他们从心底产生了一种畏惧。而族长刀郎和花郎脸色又更难看了，目光也变得暗淡，如果说之前他们多少还有种侥幸心理的话，现在却已经绝望地看到了等待他们的命运。
　　果不其然的，在夸奖了穆皓轩两句后，尹亨彬对穆皓轩的吐槽如约而至，他笑着对穆皓轩眨了眨眼睛，缓缓说道。
　　她手中还所握着木筷的一端，而另一端被削尖的木筷已然刺入他的胸前。
　　坐在徐贤旁边的金孝渊听到徐贤的嘀咕，伸手一拍大腿，恍然大悟的说道。
　　穆皓轩对柳俊哲摆了摆手，接过他递过来的今天晚上所获得的奖杯，说道。
　　白青亭坐在一棵大树后面，微喘口气歇会的同时，她的脑筋也在不停地转着。
　　旁观者是不清楚可自己心中知道此时看似平分秋色不分上下，但自己的招数始终无法突破重围完全是被对方牵着鼻子走。
　　十年后，秦国以大月氏新帝对扶苏不敬为由，以老将蒙恬领精骑二十万西征，大破大月氏，尽取其国土。自此，秦国打通西域之路!
　　于是，秦王政发挥远交近攻的一贯国策，一边派蒙武等人赴燕齐交好，一边继续加紧了攻赵灭韩的准备工作。
第一百二十二章冥君成【为黄金总盟疯孓丿加更61】
　　“还有。”
　　“将刀放进龙血参液里面。”
　　雁北寒果断道。
　　“我想过这个问题，但是那样的话，我担心对方反而会增长，所以我一直没拿定主意。”
　　方彻皱眉道。
　　从他内心里，当然是希望冥君获胜的，毕竟这么久感情已经很深了。对这个刚得到的刀魂，就算再强，方彻也是根本不感兴趣。
　　清风观的老道士，在得知秦川与皇觉寺老和尚之间那场关于佛法与善恶讨论的对话后，脸上不禁浮现出一抹会心的笑容。
　　而这一切本该是属于大明的荣耀，却因为学阀，财阀的兴起，以及无休止的党争内耗，导致大明被拉下了很远。
　　一方认为要马上把邢紫送往总部，而另一方却是决定把轩亚岚绑来，随后把两人一起运往总部。
　　而赵光义，作为唯一的目击者，在兄长离世后不久，便顺利登上了永安王的位置。
　　战斗结束了，纳铁也没有申请继续战斗，所以被传回了之前所在的位置。
　　通道弯曲盘旋、逐渐上行，足足走了大约十几分钟，众人才来到一扇门前。
　　紫月眼眸微沉，他一把擦过头上的汗水，环抱住卿鸿的双腿，瞬时间如潮水一般难耐的痛楚让卿鸿的身猛地一僵，放在紫月背后的双手深深的划过他的肌肤，留下一道道的抓痕。
　　而他们也记得临行前，秦川说过的话，对待这些岛民无语怜悯，不需要活口。
　　“你就是紫月？”婉宏霜压下心中惊讶的感受，一双眸来回的打量着傲然而立的火凌风，神情还是有些疑惑，不过这也是正常的，谁能够想到，火宗的这一代最为出色地弟，竟然是他们对头隐门的门主。
　　李兰和李恒也没阻止，反正对这位大姐从没有过太多要求，开心最重要。
　　“除了灵儿你们都在这第三域选择吧，机会只有一次，别怪我没有提醒你们。”王刑看了何采灵一眼，对身边的几人说道。
　　好在，系统也不是没有人性，在任务奖励大型水力发电机的同时，也配备了相应的变压器，可以将高压电变压成为普通家用电。
　　昆仑投资由此声名大噪，各种风投项目如过江之卿袭来，让人应接不暇，管理的基金规模更是翻了几倍。
　　流年再次开口，苏野回头瞥过去时，发现流年的身影已经消失不见了。
　　听见赵无极和盘龙镇赵家家主的话，叶无双的脸彻底的冷了下来。
　　一阶妖兽便远远强于一般的起始镜修士，二阶对比起起觉镜中期也是有强无弱，至于这三阶妖兽起灵境后期都需要费些手段才能斩杀，中期的苦战许久也仅仅是保命而已。
　　数字公司能否推出新品，能否接过魔镜神话的大旗，所有人都在观望。
　　“我尼玛！日了狗哇……我忘记我们和老八在一个频道里了！”傻彪惊呼。
　　这次看似沥青路没啥问题，几乎可以忽略，但要知道，日后这些道路可是每天都会有很多人和坐骑在其上奔腾的。
　　“慕枫果然就是慕枫，真是心思缜密，好我赞同这个交易，不过你的让我出去吧。”目光闪烁一下的希留，也没否认自己的想法，而后举了举手上的手铐。
　　可如果真那样去做的话，就会发现和贪吃蛇一样，尾巴是越来越大，你只顾头，没办法去顾尾。
　　“诶，我们到了食堂门口，我们先进去，怎么样”叶晨扛不住艾伦他们的八卦的眼神和问题，正好又到了食堂门口，叶晨看到食堂大字后就像看到了救星一样，连忙和他们说进去。
第一百二十三章抢劫方彻【为黄金总盟疯孓丿加更62】
　　终于冥君胜利，方彻也是长长的松了一口气。抬头微笑道：“让两位大人见笑了，多谢两位大人帮忙，要不然，我还真没办法。”
　　雁北寒哼了一声，皱起鼻子：“虚伪。”
　　以她对方彻的了解，哪怕没有自己说话，但只要他真正感觉到冥君危机，这龙血参液也是绝对避免不了的。
　　早晚都得用。
　　这货其实就是
　　此湖水阔天空，一望无际，碧波荡漾。渔产和水产物极之丰富，盛产鲤鱼，鲫鱼、青鱼和虾蟹；水产物有菱角、鲜藕、蒲口草等。
　　叶无道拿起那张又一次改良的药方，露出阴谋得逞的笑意，又拨出一个号码。
　　郑乐穿着新买的丝绸睡衣，躺在张国栋卧室的床上，直直的看着房门，很紧张，万一，万一张国栋要和她一起睡怎么办？
　　关上门的那一刹那，“咚咚咚”的时钟响了起来，时钟指针摆在十二点的方向，两根指针并在一起。
　　这代表什么？她选择了自己这边吗？似乎是的。这真是个意外的收获。
　　说完这一句，朱pd亲和的拍了拍龙至言的肩膀，就和几个vj拿着东西就向着外面走去。
　　听到慎尚宇也同样地邀请了sky，一:色立刻沉下去了不少，把头低了下去，不知道在想些什么。
　　而事关升仙令的秘密，就在斗妖战场中，可以说不能错过。但直到现在，却也不见张国栋的身影。
　　“黄师弟，这说法是从哪里得来的？守护结界真有？”张国栋忙问道。
　　“你叫什么名字？”出乎意料，那年轻人并没有动手灭杀了奥尼尔以立军威，反而很平静地问道。
　　孙雅鹿也不追问，迈步进屋，与其他人一样，第一眼看到的是冯菊娘，也与其他人一样，微微一愣。
　　“于瞻刺杀徐公子不成，才被撵出去的。”张释清补充道，依然不看徐础。
　　莫听带着颜炎下了楼，“王阿姨这几天没去，你就不知道自己买东西吃吗？”，颜炎不说，莫听也可以猜到。
　　“你这思想龌蹉的呀。”易惜穆给莫听的感觉不错，开开玩笑定然不会生气。
　　“谢谢了，老爸！”七七也会来事，一句敷衍过后，便搁嘴里管子“滋滋”地喝了起来。随后，爷俩相觑一笑，七七差点喷了。
　　“你最好不要误会我是在开玩笑！”徐海紧紧抓住谷秋美的手腕，怒视着她。
　　导弹是装在圆筒状的整体包装的，放在发射车的底盘上，起竖，就可以发射，而在发射完毕之后，就由装填车重新装填。
　　民间一句俗话，两人太好穿着一条裤子还嫌肥，现在二人真的是一心一意，主要目的还真是为那个不见光的男人争面子。
　　亚辛格比任何人都要清楚，就目前的状况上来看，他的队伍在综合的能力下目前应该不是对方的对手，但是想要取胜也不是什么难事，如果以亚辛格现在的能力释放他本身原有的魔法那么胜利的可能性将会大大的提高。
　　主线任务二：千秋万载，一统江湖。带领日月神教击败五岳剑派和少林、武当两派，成就武林霸主地位。
　　随即在吕布的指挥下，自有人领着长天的车架，缓缓朝内行进，路过吕布身边时，长天侧过头，看了一眼吕布，发现他脸上很有些得意，似乎因为自己吃瘪，而感到很高兴。
　　而这一次林沐总算感觉到与大山间的距离在缩短，仅仅十几分钟，便跨过了近半距离。而飞在空中，林沐的视野更加开阔，林中的景象看的很清楚。
第一百二十四章云烟献舞【为黄金总盟疯孓丿加更63】
　　任我行等大骇之下，不由自主都退了几步。令狐冲左手将任盈盈一扯，自己挡在她身前。
　　当韦涛和尹博抽出手来时，钟泽三人已经知道此时没有任何的翻牌机会，放弃了反抗。
　　而美味战队的对手鸭嘴兽战队，则是咆哮帮的二队，由老熟人鸭嘴兽领衔。鸭嘴兽战队的组成：鸭嘴兽鸭嘴兽骑兵；袋鼠妈妈蜥蜴骑兵；羊毛剪子猴骑兵；铁矿石矿工；伍德斯东奶农；大堡礁珊瑚人。
　　以赵云的枪术配合关羽的【刺刀术】，又会给这个兵种带来如何的惊喜呢？这只有今后的作战才能检验了。
　　密集的炮弹朝着敌人阵地猛烈地砸过去，整个卡加延河对岸都被炮火覆盖。
　　可他那第二重威力，却可以大范围的降低普通士卒的精神斗志，令他们陷入军心瓦解的状态。
　　两条白皙美丽的美腿，以及两条欺霜赛雪的藕臂，又一次死死缠上了张云的四肢，如同一头美丽的母蜘蛛，正猎食着身下美味人类的血肉。
　　庞统回头瞟了一眼完颜阿骨打，那一身身着虎皮的装束，那扎着辫子的丑陋发型，还有那啃野猪肉的难看吃相，怎么看都不如刘备顺眼，怎么看也看不出有开国之君的样子。
　　孙策目光一瞟，看出庞统的神色中存有几分顾虑，便问道：“士元，莫非你认为，我军不当了战吗？
　　“如果这头怪兽的智商也能媲美，甚至是超过人类，而且确实拥有着将人类完全毁灭的力量呢？”停在一处儿童设施前，天翔没有给武藏留出什么思考时间，马上接着问道。
　　每十年，万剑城会举行一次全城大比，任何有实力的家族，都可以派出实力过人族人参加大比。
　　“寨主。”红胡子大长老等人已经撤回了自己的巫术，寨主正为依谣把着脉。
　　皇家泡饭缓缓落下身形，他的短刀，绽放着凛冽的寒芒，其瞄准的方向，依然是暗黑邪龙。
　　众人一边听着先生的描述，一边偷偷瞟着句龙。句龙也是首次听人提及，脸上不禁露出愕然的神情。
　　人全都死光了，秦风开始收拾战场，虽然现在周围已经围满了看热闹的玩家，只是却是没有人敢去打地上那些雄霸天下成员爆出的东西，刚刚秦风的一番厮杀，已经让这些人胆战心惊了，没有人敢来惹这尊杀神。
　　严夫人被严国山打得跌倒在地上，手抚着半边脸，泪水终于成串的滚落下来。
　　巨石怪在观望了温馨两秒钟后，脚掌一跺地面，庞大的身体，便是凌空飞起，对着温馨暴射而去。
　　“我……我不知道该怎么和你说。因为你不知道的话会过的更开心一点。”昊天明低着头说道。
　　可是突然间，漪灵一把推开了琅琊，血色眸子又变回了浅褐色，软弱地倒在了蚩尤的棺木之上。
　　“三年？！”志村阳有些愣逼，难道他们大桐木一族的体质这么的强大吗！？竟然能够做到辟谷的地步？！要1知道就是现在的他两三天不吃东西也饿的难受。
　　好奇的将它拿了起来，正疑惑这到底是什么东西的时候，就看到了上面刻印的三个字。
　　回去的时候高子健再一次问道了我什么时候去他那里，我笑了笑，没有正面回答。
　　这首歌是余奶奶那个时代的歌曲，绝对属于一首老歌了，不过老歌金典，随着时间的流逝只会变得更加的金典。
　　说实话，天罪的脖子真的很好看，但凡别人看到了，都会希望自己化身吸血鬼，在他那洁白粉嫩的脖颈上咬上一口。
　　闭上了眼睛，凉月放松了身子，摇了摇头。罢了，随意他怎样想吧，好歹也要给自己一次任性的机会。
　　王昃愣住了，真的很少有人会反驳他，尤其这件事并没有什么反驳的价值。
　　索隆跟查新又怎会不知青狼的实力，既然敢上擂台来，接受青狼一挑二的挑战，那自然也是有信心的。
　　走出村会议室，邦奇当众宣布沈锐他们是从别的村子路过这里，刚好刚好看到泰坦巨蟒偷袭村庄，于是挺身而出救下了村子，是大家的恩人和英雄。
　　没料到，阴九杀却主动提了出来，寥寥几句，态度之坚决，令他大为意外。
　　第一步是要先稳住亚伯纳特，然后从他这里得到一些我想要的信息。
　　龙岩不知何时跑了过来，其实她来了也有好一会儿了。李彤等人都知道她来了，但是却没有人敢在此刻阻止她。
　　“真他妈恶心，你们两个能不能别这么腻歪了”一个中年男子不知道什么时候出现在了雅间的门口。很不客气的说道。
　　故意把处境说的这么危险，是我的任性，也是我用来欺骗自己的借口。
　　虽然距离有些远，但是刀疤看到了，心里一阵紧张，一遍一遍的问自己难道自己错了，还一个劲的安慰自己，要镇定，镇定。
　　“芷菡，你做什么？”他仍然沉醉在她的唇齿的香甜中，一脸茫然地问。
　　李浩知道现在没有人相信自己能够吃下十五屉包子，但是自己确实有着能力，就让你门见识一下，谁才是真正的力王。
　　飞羽看看她，“你好好休息吧，剩下的事情交给我处理就好了。”飞羽不想让她再去面对这些东西，他看出了她内心的挣扎和自责，她在怪自己害死了他们，刚刚说要杀他们，也只是因为恨一时的意气话。
第一百二十五章出事了！【为黄金总盟疯孓丿加更64】
　　“无拘无束，九天翱翔。便是封雾这个名字的真正含义，同样包含了不参与权位争夺的意思。”
　　“不过封雾在出生之前，在母体的时候，一场寻宝战斗中，他的母亲遇到了守护者的步仇，步仇的风云棍有多重你们都知道，一棍子下来，虽然众人竭力救援，依然受了重伤。”
　　“而封雾出生后，发现天生畸形。”
　　“脑
　　窟罗看着事情不妙，急忙一跃而起，对着后方的火麒麟树木跃了过去。
　　就在众人刚刚坐好，一架凤撵车出现，忽然间一声长喝，所有卫士全部都跪倒在地。
　　艾莉斯一看地上的兽皮，顿时眼冒红光，这玛欧林真是不知死活，居然敢在自己眼皮底下耍这样的花样，借着自己不懂巫术不敢乱动就演了这么一出，。
　　萧洵看着变得有些欢腾的馨儿，内心也笑了笑，但面上还是不动声色，选择无视她，于是转身就走了出去。
　　皱着眉头接起，没等马骥开口，听筒里一阵焦急的声音便传了过来。
　　姜逸这一决定，一直导致他在这边闭关接近二十年，足足二十年的时间，这时间可以说不长，但是，也不会短了，特别是对于一些急忙想要寻找出姜逸的修士，那无疑就是一个很长很长的时间。
　　等二人吃完东西，付过账走出早餐店，王思博先是打了个电话，随后叶玉昭叫上赵爽一起，三人在路边等了也就能有十多分钟，远处，接连三台黑色路虎揽胜打着双闪缓缓开了过来。
　　蓝心眼波流转，妙目闪动。不知道为什么，当自己面对北冥狼王的时候，竟然一点都不害怕！北冥狼王的眼中没有透露出一丝杀意，只有，两汪眼泪，在眼眸中转动。
　　凌峰瞬间对黑袍人，对青龙前辈肃然起敬，没有这批人或许就没有现在的人类。
　　“不对，这中间一定有什么东西是我没有想到的。”回到住处，姜逸就努力的摇晃了一下自己的头，轻轻的说道。
　　“不管怎么说，现在你的浴缸要暂时被我征用了。如果你还想通过第二关并获得奖励的话。”尽管艾尔菲脸皮泼厚，但是面对物品的主人时，还是有点不自在，只好拿过关奖励来诱惑巴奈特。
　　布莱登顾不上仔细观察石棺上的画面，此时距离午夜时间已经不多，他没有时间将石棺完全挖出，只能退而求其次，按照谕旨上的指示，将魔法传讯匣放在石棺正中，退到一旁，静静的等待午夜时分的到来。
　　停顿了一下，再次吩咐了一句，“邮差还是不肯送信的话，就告诉他这里面有送给里士满公爵的信件。
　　然而，在这众多叫声之中，却又有两声不一样的鸟叫。这纷乱之中，自然是没人会去注意这一点，即便听到了，大多数人也只会忽略。
　　当初她学堂里挑人的时候，可是捡着机灵能干、会来事、老实本分的，于景府城再指导一些，肯定是顶用的。
　　她把白兔子抓起来，看看它脖子和身上的伤，现在已经不出血，而且伤口也愈合了，应该没啥大事。身上被老鹰抓伤的地方也开始结痂，掉了的兔子毛估计登上几天也就长出来新的了。
　　噬灵，噬灵，吞噬的就是灵，任何灵都可以，人类的灵那是它最喜欢的东西，所以这棵血色的柳树是一棵吃人练灵的植物型奇兽。
第一百二十六章大事不好！【为黄金总盟疯孓丿加更65】
　　因为……能很清晰的感觉到，就在自己的丹田里面，有一团冰凉的东西，就那么一坨，在里面盘踞着。
　　根本化不开！
　　时时刻刻分分秒秒都能感觉到下腹丹田有这么一坨冰凉凉的东西，两女差点疯了。
　　做梦也没想到吃天才地宝，居然能吃出来这种效果。这不把自己害了么？
　　简直无语到家了。
　　第三天
　　当开始生产纯平彩电时，就需要数十家企业，为其提供合格的外壳、电源、行频电路、显像管原材料、高压包、印制板、集成电路等零部件。
　　堂堂大理寺卿，居然说杀就杀，这家伙到底是何方神圣，行事竟这般无所顾忌？
　　不知过了多久，一艘巨大楼船在河面尽头出现，紧随其后的是数十艘战船。其迎风而前，如同河间巨兽，气势恢宏。
　　“是，从上面派下来，来到这个村子征兵的那个兵营在什么地方你知道吗？”赵思国虽然不想跟王淑芳扯太多的关联，但是不得不说在引路这方面，王淑芳还是没有出过错误的。
　　讲两句话，无非就是走个过场，勉励勉励各位学子罢了，叶初夏自然不会推辞。
　　“被欺负？你不欺负我，就没人敢欺负我了！”李谷雨眼泪已经流尽了，只剩下一个念头，就是要逃离。
　　刚刚开始都叫苦不迭，但是几天后已经没有人叫苦了，大家都这样，谁也不比谁高贵，乔俊青在哪里不吭声干活，其他人还有什么好说的，老老实实的干活，才是唯一的出路。
　　李谷雨退下了身上的一袭旧衣，钻入了暖和的被窝当中。与唐云相互依畏着，深深的睡去。
　　“放心好了，我们国家的巨兽们，不会主动的袭击人的！”张上校的笑了笑，随意的回答，不过这笑容的背后，却隐藏着些意味深长的意思，只是新坦横兵并没有注意到。
　　苏珺神情凝重了起来，想不到同样能够作弊的，不止她一人；安逸轩此刻也明白了，显然不再出手的他们，应该都是使出了某种异能。
　　为了不引人注目，她换上了另一身酒店服务员的衣服，重新洗了把脸，戴上隔音耳塞，对着镜子。
　　“好，这是你说的，我想我们也都没有必要浪费时间了！”比莱克生气的说，见两次法术都被王八可轻轻松松的拍掉，这一次，他打算动真格了。
　　就在这个时候，剑器劈向他的脑袋，但出人意料的是，他没有冲向叶振，反而转身反手握住了剑器，居然一点一点的侵蚀剑器。
　　叶开坐在旁边一张藤椅里，伸长了两条腿，懒懒的看着丁灵琳选她的衣服。
　　“我需要你交代你跟他除了任务上的接触以外，私底下都说什么，全部不能漏掉任何细节。”黎叔一字一句带着压迫感。
　　家境不好的，只能是一碗素丸子，有的干脆就是三个白面馒头，能肯拿出肉来的人家，并不太多。
　　对面应该也是有指挥的，他的队友也在同时对最爱长条发起集火，在摸金手挂掉后，没过两秒，最爱长条归西。
　　还买？林迪笑着摇了摇头，估计是白梦琪觉得一个测试号能值几千块钱，更何况是官方名额，林迪偷偷在私下卖出去，也可以赚钱的，所以一开始才不好意思开口。
　　云昕有些意外地看着前方模糊的，只能看得到一个大概轮廓的背影。
第一百二十七章雁北寒的憋屈【为黄金总盟疯孓丿加更66】
　　面对如此绝世美女，方彻自己也不是真的什么感觉都没有。
　　但凡两人乃是真的同一个阵营，方彻也早已经展开行动了；毕竟这个世界三妻四妾，乃是常事。
　　方彻并非道学先生，也不会压制自己的天性。这是肯定的。
　　之所以一直装糊涂到现在便是因为立场问题。
　　但是如今，却是被现实逼到了这一步。
　　秦天两人走下了楼，他用透视看了一眼，发现这两母子果然有些不同寻常，两人刚走，李霜莲就起来了，看她的样子虽然有病，但是他跟李乐琴过来，她姑母连正眼都没看他们，这让秦天也有些不爽。
　　“雪蕾人挺不错的，你干嘛老怼她呀。”副驾驶座上，顾曼妍突然开口说道。
　　看着张凡抓了几把带着剧毒的药材，周仁的脑壳都开始疼了起来。
　　李云不退反进，手中麻利的将三只苦无抵飞，但是李云的速度已经降了下来，宇智波宵夜脸上已经露出了笑容，他要将那天李云对他做的一一施还在李云身上。
　　“我们需要一个万无一失的计划。”良久，李云抬起头看着卯月惠虹的眼睛说。
　　“青，要知道，你也是隐雾忍者，你这是在背叛水影！”普耶夫也知道他不是青的对手，但是普耶夫的目的本来就是逃跑，他只需要甩掉青然后回到隐雾村子，就算照家再有势力也没法对他动手。
　　要说以前的通天剑帝，除了轩辕晨，太浩城的其他战帝肯定战胜不了他。
　　“那我们该怎么办？”高林一脸懵比，心里也是在鄙视易天：你明知道会遭受报复，还跟人家较劲什么？
　　韩云眼中寒芒一闪，手中的雷电法则，带着一股无比可怕的杀意，朝轩辕世家的三人杀去。
　　但才走到楼下的时候，就发现红叶和林锋二人竟然从外面进来。她一愣，心想这二人难道昨天晚上根本就没有在房间休息，而是跑到外面去了？
　　陈静怡气恼的踹了林锋一脚，在他痛的哇哇叫的时候，在沙方上坐下，一副不会离开一步的架势。
　　爵熬处理完何娜的事情之后，就寻到宝奎奎的所在位置，这让还在那比赛的魔兽们都吓了一跳。
　　他也不曾放松对崔翎的钳制。只盼望这里的动静，不要将像狼一样凶狠的那耶引来。
　　她不是没被他轻薄过，可是，这种奇怪的感觉，每次都有，令她懊恼不已，她想自然一点，就像是以前引那些人渣一样，可面对他时，她总觉得自己无法做到平静无‘波’。
　　“住嘴，一个丫头哪来的这么多话！”玄均瑶皱眉呵斥道。可眼中的赞许却一点没少。
　　这也是她自己安慰自己的，一直以为，她都感觉到这副身体不错，虽然是赢弱了一点，但是，还不至于生什么病。
　　他沉默的时间有些长，季雨桐眼里都逐渐浮起了几许即将达到目的的喜悦感。
　　“孟瑄，你先放开我吧，你勒得我都透不过气了。”何当归撑着孟瑄的肩头，蹙眉要求道。
　　前些日子，因为身处于人族修士管辖的东洲，龙九鸣并不能随意动手，所以极为不爽。现在到了妖族的地域，自然是要好好的打上几架，发泄一下。
　　说着，她撇了一眼云无影，后者之前听到妹妮身份时的震惊已经充分说明了这一点。
　　只可惜，天算地酸，他王也道长没有算出叶言身上最大的倚仗来。
第一百二十八章我愿意！【为黄金总盟疯孓丿加更67】
　　毕云烟哀怨的道：“我想啊想啊，想来想去还没想到咋整，方彻就死了。真是……苍天眷顾助我斩断情丝啊。”
　　“但是小寒啊……你让我见过方彻那样的美男子，然后让夜魔对我做这个……我我我……”
　　毕云烟纠结道：“……下不了嘴啊。这家伙丑的，简直……我真是一棵好好的大白菜啊，真心被猪拱啊？”
　　雁北
　　毕竟在绝对的实力面前，任何东西都是没用的，但是哪怕是这样，依然让三大帮派损失了不少人。
　　至于沈月璃，因为叶枫也没什么事情了，还要跟着军队一起回去和沈石报告，所以她和叶枫叙叙旧之后，也就坐着吉普车，朝之前离开的那两辆离开的吉普车后面跟过去了。
　　毕竟，刚才他们见识过陈宇锋的实力，或许真有与杰森一战之力也不说定呢，也或许是太过自信，会害死自己。
　　手握宝玉长笛，在唇边吹响，阵阵悠扬笛音随风飘散，令人心驰神往。
　　本来沈月璃还想忍着难吃的味道吃一点的，可是鸡蛋刚刚接触到她的舌头之后，她就直接把鸡蛋吐到了一边的垃圾桶里面，脸色变得十分难看起来了。
　　看着她火爆的身材，陈宇锋血脉膨胀，好在自持力够强，方才忍耐下来，一把将她抱住，丢到了泳池里。
　　两名青衣男子双手环抱在胸前，肃然侍立在他身后，仿佛两尊铁塔一样。
　　哪吒也吓了一跳，咽了咽吐沫，一开始他只觉得天兵天将人不少，但没想到竟然这么多，这二十万天兵天将要杀到什么时候才能杀得完。
　　叶天涯一把接过阿福手中的资料看了起来，越看脸上的神情越是不好。
　　十分谨慎的看了一眼周雅清的房门之后，就偷偷摸摸的走出了自己房间，轻手轻脚的走下了楼梯，等着走到了大厅之后，直接就奔到叶枫的房间里面去了。
　　现在内心极度恐惧的晏梦凡只能表面上装出一副非常强势的样子，镇住苏安晨。
　　虽然夜亦谨表现得喜欢吃这道菜，但其实他并没有再继续朝着那道西湖醋鱼动筷子，只是专注地看着那道菜，目光比起看其他人倒是多了些许温度。
　　房间的大门虽然关上了，但是苏安晨趴在门上，将里面的动静听得一清二楚。
　　所以他看到金润发布招聘漫画工作室的消息后，立刻第一时间就联系上了京润。他就是想靠着京润这个大平台，为自己的漫画创作找一个坚实的后盾。
　　他不动声色，却暗暗催动太阳真金以及金光咒，护住体内脏腑和经脉，旋即任由这手掌搭了过来，放在了他的肩头上。
　　本来是来看热闹的，结果啥事都没发生，他们也就各自做着其他事情了。
　　作庄家的是谭家大哥，看到夜亦谨他们出手阔绰，颇有些志在必得的样子，他心中有些打鼓，但也是咬牙扔进了五千两银子的筹码，而谭家弟弟亦如此。
　　苏安晨长舒一口气，还好这剧组是通人性的，不至于因为这件绯闻而放弃她。
　　于是这老头儿便就眼下这个时机布下了这么个假局，既是考验一下自己子孙的应变能力，也是想看一看这从大盘境出来之人到底如何？
　　苍羽志疲惫的功体迅速得到了恢复和补偿，肉身之力较之前强壮三分。
　　碎心的出现，卢巧儿的出现，一切的一切，都像是事先安排好的。
第一百二十九章后果很严重【为黄金总盟疯孓丿加更68】
　　毕云烟道：“那怎么……怎么进行？”
　　雁北寒脸红如霞：“什么……怎么进行？”
　　毕云烟道：“那就让他进来？然后脱光衣服躺着？这……小寒啊，”
　　这丫头眼眸中春水流转，呐呐道：“……你要知道，有些反应，属于本能……无法控制的。”
　　雁北寒也愣住了，吃吃道：“这……你指的是……”
　　“什么？这是九天之雷？！”老道看着天边的电闪雷鸣，他脸色为之一变。
　　若不是韵琳没有一丝哀戚之色，光听这话，花溪还真可能以为她是姐妹情深才触景伤情。若不是自己时时提防，还不知要吃她们多少亏。
　　莫非是朝廷根本拿不出拖欠了三个月之久的军饷，故意编造出这种理由来混淆视听？
　　杨蛟也不客气，接过酒来，一仰而尽，顿时感觉一股清泉顺喉而下，清凉不已，进入腹中，竟然化作一道精纯的灵气冲入丹田之中。
　　“榭弟，那我便先行离开了。”对于水榭的情况，高胜天心中已经隐隐猜出了几分，而后脸庞上有了一丝恍然的笑意。
　　“你这是在跟朕谈条件……”薛王丛这倔脾气，确也同样令李隆基下不了台阶。
　　一看过去，居然都是穿着长褂的留着胡子的人居多，一看就知道是某某老爷之类的。
　　高力士静侍于旁侧，不觉间往后退了退身，不知李隆基何时才把大理寺天牢一事和盘托出。世上没有不透风的墙，一直拖着恐非良策。
　　因此萧晚晴刚才那句话无疑是对自己的一种否定，这让她俏脸微微一热。
　　六名保镖分列大门两侧，手持大棒，眼光之中傲气尽显，冷冷扫视着门口经过的路人。胳膊大腿皆是筋肉突起，粗壮有力，看来，能够成为万家的护院，的确是一件挺光荣的事情。
　　雨点啪啪的落下，如悬瀑倒泻一样。并且不时有着金蛇乱窜，时而一个霹雳打将下来，震耳欲聋。
　　谢同甫已经倒地身死，沈则敬神色冷峻，俞正道和沈则思等人，一时静默。
　　说罢之后，他还不着痕迹地往张盛袖中塞了好几张银票，他想从张盛得知发生了什么事，好提前做应对准备。
　　刘子光和亚历山大提着箱子从后巷出来，走到租赁的福特野马汽车旁，打开后备箱，掀开毡垫把备胎拿出来丢到一边，将箱子藏进去，咣当一声盖上后盖，驱车远去。
　　正当她全副心神都沉浸在控制身体力量的流转时，房门突然吱呀的一声被人推开，苏走了进来。
　　霍先生退场后，又有几位专家上台演讲，最后会议圆满结束，所有与会人员下到二楼宴会厅聚餐，这一顿饭花费极为不菲，光是上千块的红酒就开了二十多支，饭钱总计近十万，当然这些开销都由大开等企业买单。
　　“呜呜，我怎么才排名第十？更加可恶的是，我为什么排在石兰后面？！”不落王朝等级排行榜上，云千涵落后于石兰两名，不由不满的跺了跺脚，抱怨道。
　　“我们怎么打。先杀谁？“邰战现在是真的很兴奋，在这个时候他早已经极为期待可以大战一场。
　　长安侯世子更是在心里对顾清萱赞叹不已，只差屁颠屁颠地跑过去诉说自己的衷肠了。
　　电闪雷鸣中，豆大的雨点密集的落了下来，我将那被撕裂的t恤顶在头上，张望着远处驶来的车辆，而冰冷的雨水淋的我有些难受，只盼望简薇赶紧回来。
第一百三十章不能吃独食！【为黄金总盟疯孓丿加更69】
　　全丙忠觉得，自己这辈子做得最机智的就是刚才那一下，没有被房间里的其他人察觉出来他的异样。
　　“虎将军，您可以带上试试看，看瞎不瞎。”惜风托了托架在自己鼻梁上的墨镜说。
　　西医是一套统一而科学的严格体系，对错很明显，而中医理论就有模糊性，也正因如此，才有了让众多国内作者充分发挥“想象力”的空间。
　　“先生修炼的是武林中的绝顶功法炼气诀，我说的没错吧？”老道士没有回答凌靖宇，而是自顾自的说道。
　　秦婷收好药箱离开，走的时候，看到刚才明明已经离开的李大明匆匆离开。秦婷皱眉，却也没多想。
　　第五场比赛一开始红色方就开始五人团聚从河道入侵蓝色方的下半野区，不过蓝方五人并没有应战的打算，因此红方五人只能在转了一圈之后无奈的撤走。
　　但是形成这个局面的一系列操作和意识可不是谁都能想的出来，用的出来的，能够想出来并且毫无失误用出来的不仅仅需要操作，更需要意识和游戏头脑。
　　而李玟也是直接反身e技能朝着加速而来的酒桶冲去，紧跟着两枪直接射出打在了酒桶的身上，既拉开了和沐璟等人的距离，也在莫甘娜魔法混沌免疫控制效果的作用之下直接上前准备先收拾掉徐亚楠的酒桶。
　　有炉无火是空壳，炼气化神需要的炉火，主体便是各种道法，以道为引，以法熔炼。所以，最强大的炉火便是海纳百川，集各家之所长。但这也是最危险的，鼎炉一旦承受不住强大的攻击，便会身殒命消。
　　比赛拖到15分钟，qaq战队的上路一塔同样被换线到上路的沐乘势拿下，而随着厉千仇的螳螂在下路拿下了第二条土龙，这一局打野节奏已经相当不错的徐亚楠直接来到上路将峡谷先锋释放而出。
　　再着，曾浩手中还有上百座冰雕，想来冰蛟仙子不会不闻不问才是。
　　介绍：地狱三头犬是守护地狱魔界之‘门’的魔兽，这种生物才是真正意义上的恶魔，它们嗜血、冷酷，它不是来自地狱而是比地狱更可怕的一个世界。
　　只是，霍俊似乎并没有追究到底的想法，走到窗边，拉开落地窗帘，让窗外灿烂的阳光照进室内，扫去一室的昏暗与慵懒。
　　自己的时间并不多，要想随利闯过三地四险，就必须要九十天内完成，如今已然过去了二十一天，还有六十九天的时间。
　　刘云飞也是第一次试出这个技能的实际效果，没有想过会这么的喜人。
　　可怕的毁灭之气狠狠的轰击万法不侵大阵，震得下方加持万法不侵大阵的众神殿玩家东倒西歪，鲜血狂喷，一些防御较弱的仙人、法王直接毙命。灭世的强大攻击力，让人心寒无力。
　　谁也不再提起各大派中的高层不见的事情，就连曾浩，也是渐渐从众修士口中淡忘。
　　“不能再呆段时间？你还没有将血魂体应用于实践，这样贸然出去，一旦与人战斗会很吃亏的。”田易面带苦笑的摇摇头，毅然决绝的谢绝好意。
　　“原来这件事情也没有瞒得住你，原本以为这罚天雷还只有我自己知道呢。”丰乐并没有过分的惊异天暝是如何知晓伐生圣皇传于自己的罚天雷诀的，毕竟天暝的能耐至今都是深不可测。
　　技术指标呢，给出来了，大概的设计思路也给出来了，让你们这些科研技术精英把它实现出现该可以？
　　秦欢就知道钟昱涛不会有心情跟她将八卦，到底还是事关傅承爵。
　　穆紫城看着凌东舞眼中对明天的憧憬而生的光辉，脸上情不自禁露出了笑容。
　　这场宴会虽然是为了给卫泽接风而办，但是在宴会上，卫泽的存在感一直都淡薄到众人几乎感觉不到他的存在，直到靖王出现，他才仿佛是凭空出现一般，引起了众人的注意。
　　他冷然站起来，一把将她推倒在床，沉重的身体重重的压上了她。
　　“开车去格林别墅区！”刘奎连忙喊道，正事已经摆到头上了他的豪情也被彻底的点燃。
　　她有一双非常大的眼睛，忽闪忽闪的，脸蛋也是圆圆的，就好像是真人版洋娃娃，让人一看就喜欢，也决定亲切。
　　至于定时炸弹设置的则是十分钟，从铜门被打开的一刻同时启动。十分钟刚好够这些汉子全部涌进去，涌进鬼门关，涌进死亡的大家庭。
　　仔细观察一下，傲天发现两个洞口竟然都有刀剑刻痕，难道说这里曾经有人来过，还是两个洞口都是有仙药？
　　凌东舞本想在说几句。但见萧昊天如此惨然模样。还怎么忍心说下去。想自己是来给他雪中送炭的。怎么现在却落井下石起来。
　　秦欢也是窝心，傅承爵对她怎么样，她心里面都有数，从前她还能做到管住自己的心，但是不知道从什么时候开始，她渐渐迷失了。
第一百三十一章太上皇【为黄金总盟疯孓丿加更70】
　　方彻感喟的说道：“阴阳界中，没有任何掣肘，也没有任何影响，虽然危险，虽然孤独，却是自由自在，想做什么就做什么。”
　　雁北寒被激发起了强烈同感共鸣：“是啊，所以我一直盼望这次三方天地，而且盼望着三方天地能和阴阳界一样规则，而且更盼望在三方天地中，与你重逢。”
　　说着说着，看着方彻微笑起来。
　　“师傅，你觉得奇怪不？我们已经进入了神鞭门的势力范围了，竟然还没有遇上他们的巡山弟子。”一人突兀疑惑地开口。
　　而到了此时袁绍的地盘已经所剩无几了，青州只剩一城，冀州只剩下常山，巨鹿，赵国，魏郡四郡之地，兵马不足十万还是疲惫之兵，粮草更是全无，似乎刘辩的胜利已经指日可待了。
　　第一口总是惊艳的，当多吃一些之后，其实也不过如此罢了，逐渐对这些美味表现得平淡，所感受的，也从美味所带来的享受，变成了食物所带来的力量。
　　谁也没看到王凌松是什么时候出的手，但等他站定之后，那欧阳如雪的刚刚指着他的白皙皓腕，已经齐齐的被斩断了。
　　然而就在这时，一柄猩红色的不可名状的棒状物体忽然从虚空中闪现，就这么硬生生的砸向了冯雪的脑袋。
　　而且，由于这次要去的位面可能是僵尸横行，他还买了很多据说对捉僵尸捉鬼有用的东西，什么桃木剑、墨斗、鸡血、铜钱剑、朱砂、黄纸、糯米，都是准备齐全。
　　但不可否认的是，那个时候星空海的每个举动都让这些会长们不得安宁。
　　“为什么不一起？郑，我要送你到进入机场。没准儿，我一冲动，会买一张机票跟着你一块儿去中国。”艾媚儿妩媚地笑着对郑哲凡说道。
　　这话顿时让原本有些不在意的叶凡珍之又珍的将蓬莱药收了起来。
　　接着岳飞便向刘辩讲了整个协议的内容，大体意思就是双方停战三年，若大汉违背攻击蒙古，那蒙古大举进发大汉，不死不休，若蒙古违背协议，大汉可自行处置拖雷，另外三年内，双方的商旅要给予方便。
　　天庭组织核心高层们立即忙碌起来，天庭组织在海河以北和怒江以南所有城市的人和物资太多，再加上商铺什么的，想要全都搬到叶欢给天庭组织安排的地盘，是个大工程。
　　“你不必卖掉或者关掉公司，可以继续经营，而且你们暂时不需要跟我走，现在天门处于招揽储备人才和力量阶段，一时半会儿没有出战任务，需要的时候我会联系你们！”叶欢说道。
　　原本她的确是在借助周天星辰的力量推演外界之事，但还未得出结果便感应到了一道意志在尝试炼化定海珠，这不禁吓了她一跳。
　　天狼也趴付下身子，浑身毛发炸起死死盯着，嘴里发出低沉的“呜呜”声。
　　在正式面对幕后凶手之前，所有的人对凌曦来说都不重要，凌曦并不想去与太微和荼姚斗来斗去的，和他们斗有什么意思，让他们内斗互相残杀才最有意思。
　　其体表布满了密密麻麻的吸盘，每一个吸盘内都生长着尖锐而锋利的细牙，仿佛可以撕裂一切。
　　让天狼放开它，木青山上前看到，这只白狐一条腿被天狼咬断了，现在正缩成一团，浑身颤抖。
　　或许是在床上跪的次数多了，等白夜反应过来，他的双膝已经落在地上。
第一百三十二章你的小魔女【为黄金总盟疯孓丿加更71】
　　“唯我正教，掌握尚方宝剑的最高监察，可以制衡制裁副总教主之下的任何人，但手中并没有处置教务权力的人，应该就是我了。”
　　雁北寒微微一笑：“方彻，如何？”
　　“想到了。”
　　方彻微笑：“恭喜雁总。”
　　雁北寒笑了，妙目轻睇，道：“是不是有些失望？”
　　“完全没有！”
　　方彻笑道
　　安紫萱看了看时间，想来去其他地方笼络新生的导师也回来了，于是玉手轻轻的一挥，一股强大的原力波动自安紫萱的身上散发而出，在天空中响彻一阵阵鸣声，久经不散。
　　望着惊愣的陈讯，刘枫惊叫着提醒道，这陈讯是他请来的，要是他有个什么三张两端，他大哥非得拔了他的一层皮不可。
　　竞技场的屏障本来不应该这么脆弱的，可问题是现在只是一年级的比赛，谁能想到会出现这么可怕的攻击，而且一般来说比赛也很少会波及到观众席。
　　温玉蔻拉了拉自己的风帽。有着柔软长毛的风帽，完美遮住了自己的双眼，也遮住眼中浮动的恨意和绝望。窦氏谨慎，若不戴着风帽，怕是不能施展计划。
　　“我也是，我也是，从今以后真神就是我唯一的信仰！”那些被李牧间接搭救的人此时也管不了那么多了，纷纷跪下宣誓。
　　沐毅一掌和宇明的剑犹如电光火石一般碰撞在一起，霎那间，沐毅就感觉到一股钻心的痛苦从自己的手上传了过来，不过是一个照面，自己的手就已经被宇明的剑芒给刺伤，隐隐约约都能看见手里的白骨。
　　老太君微微点头，示意安嬷嬷送温玉蔻出去。温玉蔻经过窦氏时，心中突然像是放下了一块石头，很是轻松。按照温府以往的惯例，窦氏恐怕最轻也要在佛堂里经过三棍，跪着思过，三天不得进食，更不得离开佛堂。
　　“没有什么大事，我怕承郢出门丢三落四，所以赶来看一看。既然已经准备好了，那我就放心了。”温玉蔻语气平淡。其实她来，确有要事吩咐承郢，只不过既然两位皇子都在，那再找机会就是。
　　一行人全部隐蔽起来之后没多久，便听到那处土堆上面传来了我们的老朋友独孤剑的叫喊声，不就是找到一处洞穴么，至于在那里鬼哭狼嚎的叫唤么。
　　天鹰看着灵儿，伸手摸向了她的脸庞，虽然灵儿有些不情愿，但是不知道为何，此时灵儿的内心却是希望天鹰亲近，就好像她很期待天鹰抚摸自己的脸颊一样。
　　她从不知，许姐姐的心底，竟是这般深沉痛苦。她缓缓抬起眼，只见许道萍惨白的脸上，已挂了几滴泪。
　　“杜克很难受，十分难受，呕！”翻滚的巨人车轮中发出了呕吐般的声响。
　　石雨萌是大清集团的总经理助理，只要水务集团没事，她一般都在大清集团总部腾龙大厦办公。
　　只是一轮剑招落下，死在徐寒剑招之下的幻魔便足足有两千之数。
　　龟仙人对于被欧米伽挤下去这件事情并没有意见，但是他非常讨厌桃白白，这个家伙排在自己前面，实在是有些不服气。
　　ps：感谢“大米缸”朋友的打赏，也多谢你的建议，以后尽量多更新一些吧。向各位求收藏和推荐票。
　　备忘录没了，不过还有其他资料，叶勋决定好好查看一番，当他点开浮士德中心咨询台时，引入眼帘的是四千封求救邮件。
第一百三十三章臭流氓！
　　雁北寒一字一字的清晰说道：
　　“而我自己，也需要清晰的认知到，这是我自己的男人在为我通脉助我练功；而不是为了通脉练功，什么男人都成……这是不同的，性质完全不同的事情！”
　　“更加不是被胁迫！”
　　雁北寒说这句话的时候，异常认真：“方彻，我很在乎这个。非常在乎！”
　　“我懂！”
　　“可问题就出在孤独求败来这里的目的，是不是真的只要把我们救出来就好。”刘东紫却没有跑，而是说到。
　　我抬头一看，是一位五六十岁的婆婆，穿着破破烂烂的灰扑扑棉褛，已然瞧不出原来的颜色，一看便是穷苦人家出身。
　　老头挤挤眼：“好说！老朽可以来安排一番。”边附耳给莫先生叨咕几句。
　　她压抑的太久，从来都是冷冰冰的面对一切，她以为这世界都是冰冷的，但是今天，姜绅给了她温暖。
　　或许哪一天突然顿悟，就会开发出更多的意识，灵魂变的强大，能够沟通更多的天道力量，自然就可以画出更加强大的符箓。
　　西风景天也不知是从哪儿取出一把折扇，和子陌大的个不亦乐乎，可子陌明显吃力，不敌与西风景天，渐渐的隐落下方。
　　尹峰喜欢阮冰，我早就发现了，因为我那时候，经常暗地里保护阮冰，他偷偷跟着阮冰还制造了几次见面的偶遇，但是，阮冰好像不认识他了，这让他很沮丧。
　　“恩。”谈星云点了点头，随后握着手机又躺到了床上，她也不想去深究容承绎是否守在她的病房门外了。
　　前番是跟着正山沾光，现下倒像正山跟我沾光了。龙井的身份，好像比正山高一些似得。
　　马车到了回春堂后院，宋开跳下马车，翻身上墙，又跳了回来，转到前门去了。
　　一直忙了两个周，终于……占地百亩的玉园，被我们拆卸一空，只剩下了一片巨大的空地。
　　以他的估算，那元智灵果，大约每三颗，应该可以换得一颗玄水天灵珠。
　　拿着牌子，我开始在大厅内转了起来，寻找着合适的位置，可是……我毕竟来的太晚了，靠近门口的位置早被人占满了，除了大通道里的垃圾位置外，几乎没有什么好位置了。
　　我建园子他们乐坏了？居安有点不明白的在这句话后面打了个问号的表情。
　　王朴的行辕就设在城外，他虽然杀人如麻，也看惯了死人，可他不想看到城内尸横遍野、血腥满地的惨烈景象。
　　刀身的颜色依然没变，依然是猩红色的，刀柄上的银色晶石也依然留在那里，只是周围的一切，却完全的变了一个样。
　　不过这些话王朴当然不会对吕大器和钱谦益说，更不可能现在就说。
　　宋开皱着眉头，他没想过要改变什么，即使改变，他也想着大唐国能够一直延续下去，但是，就在刚刚，他救了一个反1革1命的大领袖。
　　一声巨响中，我们两人触电般的分了开来，以为是来了人了，可是转头一看才发现，原来……只不过是绿衣妹妹手里的碗掉在地上而已。
　　于其将命运寄托给那虚无缥缈的天道，雷雨更愿意将他仅仅抓在手中；“如果不是皇帝系统，大燕或许早已经被大秦给吞噬了吧？哪里还有今天……”雷雨心中喃喃的想到。
　　他浑身燥热。仿佛第一次知道情事的青涩少年。搂住她。渴慕地深吻下去……那么多错过的日子。青春。人生。爱情。方第一次开始。
第一百三十四章毕云烟（1）【为黄金总盟疯孓丿加更72】
　　方彻从善如流，道：“好的，卑职一切听从雁大人安排，不过毕大人也真沉得住气，居然没过来。”
　　“沉得住气？”
　　一听这话，雁北寒突然愣住了。
　　眸子骤然僵硬。
　　然后突然一声惊呼：“哎呀云烟！”
　　一转身跑了出去。
　　她把毕云烟给忘了。自己将毕云烟捆在床上，现在都快四天了……
　　“叶凯成。”没一会，徐佐言在床上扭来扭去的，然后转过身来，用手戳了戳叶凯成，叫道。
　　冰冷的手指点在眉尖，有微凉的触感，夏沐声却觉得自己是被无上的法师醍醐灌顶，一股热流自眉尖而入，直至心底，他的全身都暖洋洋起来。
　　火麒麟与叶枫玩耍了一阵后，咬着叶枫的衣服向着一通道方向拉了拉，似乎是想要带叶枫去什么地方。
　　蛟龙的嘶吟声还在继续，雷霆蛟身剧烈的翻滚拍动，碰撞产生的响动让整个山脉都微微震动起来。
　　这里的科技日新月异，物产丰盈，人人生活富足各司其职安居乐业。
　　李承欢本想直接相告，转念又想，江兄还没答应做一笑府的名誉帮主，我何不借此机会激他一激？
　　“你见过我爸爸，但一直没见过我妈妈对吧。”叶凯成询问着徐佐言说，但用着肯定的语气。
　　虽然知道叫阿姨会更亲切，但徐思语知道，季兰心更喜欢被人叫“夫人”。
　　对于司机的搭话，宋澄直接充耳不闻，仿佛根本听不到司机在说什么。
　　可以说，提升力量对叶宁宁而言，目的已经不在于提高杀伤力，而是为了减少受伤概率。
　　第二天一早，众人都是整装待发，出来坐上了车，就直奔机场了。他们要在江南市上飞机，到东海市，然后在东海市转搭到岛国的飞机。虽然江南市也算是一个大城市了，可惜还没有国际航班，都得转机。
　　“这难道就是传说中的血蜘蛛……”这么想着，上官雨于是双目凝神，他一拍虚幻袋顿时一只黑色蚊蚁便飞了出来。
　　“如此，那倒是要考虑一下了，可不能允许这种情况出现。”林峰点了点头说道。
　　“咯咯……开玩笑的啦，这些娜米已经付过钱了。”凯瑟琳却是娇笑一声，说道。
　　可是，你要相信，世界上最不缺少那种无知的人。无知并不可怕，可怕的是既无知，又没眼色，而且还喜欢鼻孔朝天的装牛逼之人。
　　“普通的储物袋要是没有密码，抢来就能够用。啧啧，真好。”澹台明月瞬间就对仙界充满幻想。
　　“我不喜欢瓷器。”澹台明月说道，原本她还准备找一件青铜器做对比的，但想来今天的拍卖会上，应该是没有了。
　　我们嬉笑着对格格的事情闭口不提，柳昕脱下衣服去洗澡。手机在桌子上响个不停，我心里咚咚的打鼓，根本不敢接。
　　青莲很无语，原本还想着，谁看到就是谁的，可是，这瘟鸟都有主人了，哼哼哼，谁比她先下手的？
　　因为知道辰元是吞灵之体，所以宁无情选择了生生玄元丹这样无属性倾向的丹药，这种丹药的最大功效就是提升和聚集灵气，用来提升体质是再好不过的选择了。
　　隐隐约约间，他听到那拳拳到肉的声音距离自己已经很近了，但是眼前模模糊糊的什么都看不清，像是被什么东西遮住了。
　　“宋大人一达京城，将一应事务交代完毕后，便回自家府邸去了，并不在此列。”海公公道。
第一百三十五章毕云烟（2）【为黄金总盟疯孓丿加更73】
　　毕云烟轻声的说道：
　　“从年轻一辈友谊战的时候，我就很想过去找你。为此我还给你画过像。”
　　毕云烟伸手，挠挠头，有些窘迫，道：“我说这些的意思并不是说喜欢你；而是为我自己的怯懦找个理由。”
　　“因为今天这件事，说实话咱们三个都是无辜的。”
　　“所以，我的意思是……您不必有什么压力；因
　　“什么事，有话就说，有屁就放。”吴志强原来还是官府所在一方的总兵，他身兼两职，只因为他身手不凡，脑袋灵活，善于逢迎。
　　“你的这条胳膊已经濒临残废的边缘，如果我晚上三个呼吸的时间，或者你当时拼尽全力驱使这条手臂，我也无能为力了。”白晶摇摇头，叹道。
　　白龙和邪龙在远处相互舞动，一黑一白两道光束交融在一起，相互缠卷而来，如同一个激光炮一般。
　　青青的表妹都到家来了，可这做表姐的青青她自己又去哪里了呢？
　　陆军的舌头不停的在楚菲口中搅动着，微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落，尽情的拥吻。
　　“这还用说？老大的爹可是牛逼过李刚的人物，更何况，我们也算是与罪恶势力做斗争了，就算不是英雄也不能是狗熊撒！”毒癫白了鳄鱼一眼说道。
　　谭晓霜点了点头，不否认，如果都能这么轻易觉醒异能的话，那么全世界的人不都是异能者了吗？
　　虽然知道这两种材料很贵，但她没想到会贵到这种程度，要知道这三千万仅仅是一份材料的钱，炼丹是有成功率的，越强大的丹药，成功率也越低，晨曦估计，元清风炼制“醒缘丹”的成功率不足两成，甚至只有一成。
　　然而排骨却说不得，说了就是承认他和颜光辰一起在背后整城显和金城影业。不说的话，他却是很难出了心口的怨气。排骨永远都不会猜到熊熊早就已经看过了所有的内容。所以他才会这么进退两难。
　　神情异常的激动，这个与自己斗了半生的敌人就此没了，而且祖先都没有完成的宏远，也被他完成了。
　　但是她说的也不无道理，虚拟意识头盔绝对是一件奢侈品，既然是奢侈品有些奢侈的服务也是理所应当。
　　“你们找谁？”眼前的这个老人虽然对佑敬言一脸的防备，但是好歹是没有任何轻视在里面。
　　她与神王对峙，形成了一股强大的场域，虚空直接炸碎，陷入无止境的黑暗，两人的周边都模糊了。
　　地底之下，来往纵横，两道身影亦如两道突现的闪电，激烈的碰撞，就在整个火山熔岩彻底的喷发时，整个地下，全变成了一片火红。
　　确切的消息传出，妖族大帝目前的境界最起码在神道巅峰，甚至有可能还要更加恐怖。
　　侯爵没有在理会会真，往前面走去。这时侯爵往下面看了一下，他们已经走了一半的路程了。
　　楚风这个微博帐号是新注册的，一直都没有关注过任何人，就连顾诗诗都没有，因为在此之前，他根本就不怎么用微博这个东西。
　　但是眼下，破落的古镇上，连条野狗都看不见，反而能能看到一些穿梭在烂骨骷髅里的大黑耗子。
　　“霹雳车！一定是霹雳车！当年韩炜与刘备鏖战并州，攻城拔关全凭此物，可洪泽水军怎么会有霹雳车？”鲁肃自然知道霹雳车的传闻，可他不曾见过，也不会人云亦云，毕竟眼见为实。今番见了霹雳车，才反应过来。
第一百三十六章一回生二回熟【为黄金总盟疯孓丿加更74】
　　“我懂。”
　　雁北寒轻声道：“我懂。”
　　想到毕云烟平常活泼可爱，但是每次憧憬以后的生活的时候，说出她的渴望的时候，那种平淡，那种没追求，总是让自己和辰雪封雪等人狂批一顿没出息。
　　因为这丫头真的只想要老公孩子一个家。
　　除此之外，别无所求。
　　那种淡泊，那种看轻一切，让雁北寒等
　　想不到童筱菱会专程去问林泽凯，伙伴们简直感动流涕，轮流着说了一堆好话，童筱菱听着不觉有些汗颜，但事到如今别无选择，唯有自个调整，把那些纠结的思绪甩开。
　　彭丰磊把日用品放下后，给了丁长林一个眼色，再加上汤欣妍闭着眼睛，他就没对她说什么，跟着彭丰磊出去了。
　　虽然，自己胸部也颇为傲人，但在他心目中估计是那种波涛汹涌俨然足球场才算大吧，至于臀部，自己固然浑圆挺翘，可应该也远远达不到他的要求。
　　凌华曜看了一眼手机屏幕上的来电显示，皱了皱眉头，半响没有说话。等到来电挂断了，又再一次响起，如此往复三四次。
　　“宝贝，这些黑粉总算是说了几句人话了。”封胤修举着手机，笑得很是开怀。
　　不过，回府后，凌云翼就立即让护卫去打听柳飘忆可是回城到了相府，看有何动静，护卫早就回禀了他，柳飘忆没有回城。
　　“你少臭美了，你不知道为了把你p漂亮点，我费了多大功夫。”季宇彬在一旁泼冷水。
　　“让开，你挡着我了。”莫寒不理会，直接绕开了他，径直跑出办公室，买蛋糕去了。
　　一旁的荀翊怒极反笑，他还是第一次这么直观的面对曲清悠这种不分青红皂白，上来就劈头盖脸一顿责问的处世态度。
　　恢复了理智的荀翊稍稍定了定心，更加认真的开始打坐调息起来，原本紧皱的眉头也渐渐松开，少了戾气和愤怒的脸庞，依旧是那个精致的让人眼前一亮的美少年。
　　余媚想到红玉似血的样子暗道：这那是纯洁的生灵，是邪恶的还差不多把。
　　他爹爹很了解自己的儿子，根本不懂得如何处理公务，会随意处置，或被人利用，到头来不但毁了前程，还可能招来杀身之祸。
　　云燕想起那个抓鱼的孩子山娃，想起心地善良的天宝，想起爱护天宝母子的乡亲们，很感动。她暗暗地发誓，如果柴家人还敢欺侮乡亲们，就让柴家断子绝孙。
　　可实际上夏敏花尽了心思，也没有办法靠近玥昭心里一点，他们之间的距离，十分远。
　　虽然昨天已经挂了牌子，说这段时间窗口都不会再营业，但今早还是有很多人守在这里，一部分是昨天没来，或者没注意到牌子的客人，另一部分则是想要来碰碰运气，想着安绾万一反悔了，还能抢个靠前位置的客人。
　　他们两个肩并着肩，虽然没有什么亲密的举动，但只看眉眼交错间的情意和不必多言语就拥有的默契，便足以让人迷醉。
　　后来，月寒梅听到喊叫声，好像打起来了，立刻紧张起来，不知道是不是云飞雁在和妖怪们厮杀。她急忙向厮杀处奔去，要查看详情。
　　简司辰从视频里截取到最清晰的一幕画面，然后再通过男人的身高，身型，耳朵的形状，所以一切可以分辨的地方进行分析排查。
　　他起身要去开灯，黑暗中却有一只手偷偷往他身上摸，他顺势握住了她的手，却摸到她手上有些黏腻。
第一百三十七章等你娶我进方门！【为黄金总盟疯孓丿加更75】
　　“那是不是你那位老大对你有什么企图？”孟衍没有放弃，继续追问。
　　然后麻烦就来了，对方是有婚约的，现在至少有一个加强连的草原精灵在找他，说是要帮好兄弟教训一下不张眼的家伙。
　　“现在怎么办？”其他人都看向了卢姥爷，毕竟这个时候，在上一关表现相当英勇的凤凰最具有安全感。
　　陈默敏锐的感知到了这话语中的不同，称呼上从之前的称呼改成了您，而且语气之中的狂热简直都要溢出来了。
　　后方位置，藏在机甲里的姥爷望着这几乎能渗透机甲的紧张气氛，忍不住吞了口唾沫问道。
　　枪声并不大，但熟睡中的叶林一个激灵，蹭的一下掀开被子就从床上跳了下来。
　　在这种沸腾之中，一道道恐怖的仙灵之气汇聚而来，这就是度过天劫之后的奖励了。
　　这次的装扮是乔君熬夜研究了几天剧本才想出来的，乍一看和角色并不贴切，但她仔细琢磨了这次的角色，最终才做了决定。
　　如果他有不知道的孩子，马林觉得还是找个机会将这个孩子收作学徒吧，至少比让他在外面自生自灭来得好。
　　“既然他们都是与天地同寿，那么他们现在都在哪呢？”嫦娥弱弱的问道。
　　李嘉玉哈哈笑，觉得很有意思。她留了教练的名片，想着如果有假期，她一定要试着走一次。
　　甄素善又是一阵错愕，旋即勃然大怒，狰狞着脸，左手捏着金针闪电般刺向武越的太阳穴。
　　作为一个真正的校霸，冯越这次神奇的没有采取最简单粗暴的方式。
　　周王不知外官还有这么多规矩，追着他细问，倒抛开了方才提起妾室的尴尬。他舅兄其实始终都没什么尴尬，托着腮听宋时讲旧时经历——有的是他亲眼见过的，有的是他听过的，都是些耳熟能详的故事，他也听得津津有味。
　　光剑明明斩在空气中，却予人一种仿佛斩断了什么东西的怪异错觉。
　　幸得他们一路沿长城巡过来，有前面军镇派的士兵做向导，才能踏着厚厚积雪找准往各军镇边堡的路。
　　她也准备了礼物与她家段总分享的，她的直觉告诉她，她与他的准备差不多，但她胜。
　　灵王与之前被蓝染催眠的四名亲卫纷纷被这诡异的液体卷入其中，消失不见，想来大概率变成友哈力量的一部分了。
　　耿会长那阴沉的眸中接连闪过几道精光，片刻后，他的心底已经有了决断。
　　“太好了，那我们现在可以现身出来了吧，七七，你也可以把两个纸人收回去了。”刘怡然笑着说的。
　　“什么叫偶尔晚回家一次没关系，说的好像你家里有人给你等门似的，丫头，你不会是在家里藏了一个男人吧？”莫芊浅挑起双眉，看着我，一脸暧昧。
　　这就是阿撒托斯，盲目愚痴之神，这个世界究极的混乱，连同自己的一切都无法把握。
　　这都是一家人的东西，虽说是烧了，但毕竟还没造成什么重大的损失。
　　这样传奇时空的物资运输前首先得严格消毒，而且星际时空所有人都接种kv疫苗，只有做到这两个条件，星际时空才有可能接收这些物资。
　　张贵妃面露得意，坐在御撵上回头看着目瞪口呆、不可置信的叶流萤。
　　后来，他就一直跟着舅舅生活，可因为他私生子的身份一直被舅妈嫌弃，过着吃不饱穿不暖，时常挨打挨骂的日子。
　　要知道，太阳可是一个大火炉，时刻都在向地球输送着海量能量的。
　　看到这个动作，场边的中国队人更加激动了，有人高高举起手臂，这是准备庆祝欢呼的预备动作。
　　虽然这样想着，武勋还是情不自禁的擦了擦眼角并不存在的眼屎，又看到政纪调笑的目光，他心中浮现起一丝中计了的不甘与气愤。
　　攻击频率为一，每秒只能对同一个目标打出一次技能，如果攻击频率是二，每秒就能对同一个目标打出两次技能。
　　一阵风吹来，树下的一团黑烟已经随风而散，山谷之中重新陷入死寂当中。
　　的确，刚才王子龙确实是只叫出了“五百”二字，后面的“万两”还没来得及出口，就被龙天威捂住了嘴巴。
　　丧尸的血条丢失差不多，一只浩劫者三大技能连出，终于把这只丧尸打落马下。
　　圣级早就可以飞行了，所以在空中战斗并不奇怪，如果到了王级，甚至可以在太空中行动。
　　“当然”，政纪点点头，白狮虽然样子看起来凶，可是他已经叮嘱过了，只要不有人招惹它，它是绝对不会伤人。
第一百三十八章一家之主的帝位！【为黄金总盟疯孓丿加更76】
　　雁北寒得意洋洋介绍：“这里面，不说多了，装一座小山，就是玩儿。为的就是让我从里面装出来一些天才地宝来。尤其是那些在争夺之中，容易破损的天才地宝，进入里面，哪怕有伤口也不怕，能量全不流失！”
　　“厉害！”
　　这下子，毕云烟也是没忍住惊呼一声。
　　“我临来之前吧，这个戒指是空的。所以……我去
　　不止高鹏几乎所有人都感受一股恐怖的气息，一中莫名的寒意在众人心头蔓延……。
　　“地气从哪里来的”听到许正木的话，王长均放下水杯问了一句，许正木虚丹特殊他知道，但是虚丹修炼，必须要有地气才行。
　　一阵恍惚过后，白枫已经出现在了北魔洲烈火门所在的烈火峰下。
　　古代了，如今这个信息时代，想完全隐藏，几乎是不可能的事情。
　　孩子不是陆雪臣的这事陆雪臣是知道的，并且家羽也是为了给孩子一个名正言顺的身份，所以才会同意和陆雪臣离婚的。
　　这也是季天虽然拥有十万满级的无敌金身，却仍然打算提升凡躯肉体实力的最核心原因。
　　楚锋的瞳孔猛然一缩，从这一刀展现的速度，带起的力道，楚锋就能判断眼前这出手的修士实力必定远在自己之上。
　　不过这还不算完，从太白楼往苍龙门临时住所的路上，徐扬又收留了两批人马。
　　温平笙原本是打算画会儿漫画，到十点半就回房洗澡睡觉的，因为这件事，坏了画画的心情。
　　“我等着主人爬行一个月。”暴灵紧接着又说了一句话，就立即消失的无影无踪。
　　此刻的程易南就坐在那个梯子上，穿着一件黑色的羽绒服，右手夹着烟，吞云吐雾的看了过来，颇有些居高临下。
　　他对面的人，伸手看着手中的鲜血，然后慢慢的凑到唇边，吮吸了一口。
　　修开始反思自己，难道他刚才不应该拒绝，也应该上前和贝拉说说话，鼓励一下她？
　　想到这，陌凤夜的眼眶湿润了，双手都握得紧紧的，整个身子都颤抖起来。
　　“大皇姐，你好狠的心！我讨厌你！”燕如酒抹了一把眼泪，负气跑远了。
　　在黑暗中，李爽的眼睛分明是两颗灼灼的火球，那里面贮藏着的爱情深不可量。
　　对于他们的前往，美其名曰想要练练手，毕竟在万战域好不容易晋升到那般高的境界，不拿出来练练手多可惜。
　　但是转身过去，对方正在和一个面容冷淡的男生说话，只能默默的把话咽了回去。
　　人类异能者脸都绿了，本能地靠成了一团，在感觉到危险的时候。
　　随即一松手。肖寒一个趔趄，险些跌倒，心中暗自叫苦不迭，哪里有这样“求”人学武功的？
　　但许悠悠不是太喜欢这样的交谈方式，比之苏云峰的睿智少了点真诚。
　　腰间突然缠上一双手，乔落侧过头去，林闫微弯着腰附在她耳边。
　　刚想发力,却感觉这扑面而来的一掌之上，竟是蕴含着一股极为特殊的力量，竟是令他的皮肤都是有些刺痛，仿佛有着一座神山朝着自己压来，连动弹的机会都是没有。
　　听着唐天的话，斯科特楞了一下，就只见唐天大步朝前，离开了这一块所在。
　　之后几人交流完后便直接回了家，艾达琪本以为就烈羽那别扭的性子短时间内应该是不想看见自己的，所以就算他说是回家也很有可能是去了别的地方或者窝在自己房间不出来。
第一百三十九章神的目的是什么
　　他们之前就已经发现，当精神力量非常强大的时候，可以使得身体爆发出超越极限的力量。
　　待两人的身影消失在了他的视线之中之后，他便立即起身，向着楼上走了去。
　　虽然这一段时间的炮击只持续了数十秒，但那个黑色萨克斯也已经到了油尽灯枯的时候，所以当硝烟散去，这家伙已经趴在地上无法动弹了。
　　归辛树、归二娘等人拼命追赶方才有机会与袁承志交手，而那位一出场便一袖子扫开少林数大高手，一掌能把澄不雅教师侄打得眼冒金星的九难师太更是不及袁承志。
　　鲁横当机立断，情况已经是如此地危机，他们现在只怕是没有时间去拜访陆老相爷了。
　　虽然充电光束不是本系，没有增幅，但由于克制，伤害还是不弱的。
　　再看这雷光，并不是一般的白光雷而是金光雷，想必是木雷附金器，定有金属法宝为辅助。
　　随后金芒无声绽放，虚空中踏出一道人影来。待光芒完全收敛而去，便看见一个便看间一个与广寒元君、东皇太一、真武大帝、镇元道尊打扮差不多的身影，只不过是面具略有不同。
　　“你不也是亲自跑一趟吗？短信、qq、微信，这些东西确实方便，但是难免会留下痕迹。另外有些东西隔着屏幕，根本说不清楚，还不如亲自跑一趟呢！”高明浩早就找好了理由。
　　鬼子母有些不耐烦，一想起刚才稀里糊涂就跪下磕头的感觉，心里更是火急火燎地想要回去验证一番，如果真是有人戏弄他们，那他非得跟那人拼命不可。
　　四爷这边也是给了很多的吉赏，这就让年氏觉得这个孩子虽然没有得到大阿哥之位，却也是弥补了弘晖的空缺了。
　　八卦院长看到赵戚戚，想拽赵戚进府，不过赵戚戚心里还想着“赵戚戚”要她炼制毒丹的事情，她叮嘱了八卦院长几句后就离开了。
　　一个穿着金丝绸缎的男子从马车上蹦了下来，略瞅了一眼关子楼。便径直朝太苍宗内走去。
　　许久，两人就这么抱着。不对，顾影就这么被他抱着。两人也不说话，就静静的听着鸟叫声。
　　万臻真心从心的笑了，原来夫妻久了可能真的会心有灵犀，他想的和叶千秋的竟然都一样。
　　蓝惜青在岚烟身旁做了一会儿，和叶千秋一起，陪着岚烟说了一会儿话。
　　“哎哟~大黄，你怎么溜进我这里了？”尚澈看到从地上跳到自己放着衣服的椅子上的橘猫，乐呵呵的打了一声招呼。
　　等秀梅去接弟弟，她就和他们一起回家，有时候她就在家门对面的楼里玩，这个楼是厂子里新建的，刚盖到第二层，听说一共三层，是分给厂里一些工龄长的家庭。
　　它在岚苍山的雪山上，看过无数次的流星，但从没见过红色的流星。
　　黑白无常相视一眼，纷纷表示没见过这么平静的姑娘，以往招他们来的人无一不是巴结。这一下子没有那感觉了，还真有点不习惯。
　　走进通道没过十米，苏妍和程泊志就发现了不太寻常前面有一个黑影也在慢慢往前移动着。
　　这下子直把他摔的头晕眼花，缓了好一阵儿才觉得好点，他抬起胳膊想动一动，结果一动肩膀那个位置就剧烈疼痛。
　　然后视线转换，她就回到了十七岁的家里，在那个夜晚，她高兴得就像是一只撒欢的老鼠，在阴暗的角落里自顾自的窃喜。
　　贺建军淡定自若地把他挂在身上的军绿色挎包，放在盛夏左手边的桌子上。
　　虽然血霾的出现时间极短，但却很有效果，且颜向暖的境界提升后，她发现她控制血霾的力量越来越轻松，越来越纯粹了，以前她试图掌控血霾都很吃力，如今却可以控制血霾幻化成各种各样的模样神态，甚至威力十足。
　　苗春草狠狠剜了盛夏一眼，拔腿就往里头跑，一直充当背景板的贺建业闻言也淡定不了，跟着冲进去。
　　“哎呀，安啦，等什么时候咱们地球联盟又出了一个真正触摸到了造化境的巅峰大能的时候，我们就可以到处浪了。”而秦怡儿在听了思江的话之后，轻轻一笑，对着思江安慰道。
　　他们被大陆的其他兽人驱逐到边境，过着暗无天日的生活，与大漠相依傍，食物稀少，人口众多，几乎是达到爆满的程度，只能去劫掠，所以养成了野蛮，无理，嚣张，疯狂，嗜血的暴戾性子。
　　三个青尸囊就是被他们背在身上移动的，同时还有一些奇怪的装备，有钢片做的类似滑翔翼一样的东西，活鸡活鱼甚至还有活的猫狗。
　　不过，这也难怪孤冷心寒会在现实中下手了，想来他倒有自知之明。
第一百四十章方彻的拼命方式【为黄金总盟疯孓丿加更77】
　　雁北寒目光不善的看着毕云烟：“我居然给你还涨了辈分？而且还一下子涨了几百个辈分……云烟，你这……进步的有点多啊。”
　　毕云烟低眉顺眼：“反正不管在哪，都是听你的，辈分涨不涨的，我也不在乎。”
　　雁北寒提醒道：“未来，尤其是在封雪辰雪面前，你要有数！”
　　毕云烟也是立即认真起来：“我懂。这
　　只见一阵五光十色的灿烂光芒闪过，下一秒，系统物品栏里多出一件有如衣服一般的玩意。
　　青檀惊讶的看了九幽一眼，显然没有想到她竟然会是妖兽幻化出来的。
　　派本来每场都是压轴的齐海涛先上场，除了满足齐海涛这个家伙的心愿之外。
　　雷击石，一道雷痕代表被天雷劈过一次，而这块雷击石，足有上千道雷痕，如果里面有东西的话，肯定珍贵，神源大师也有很大的把握，里面肯定存在着东西，否则也不会如此笃定的选择这块源石了。
　　至于捅完人之后，明月楼会不会因此而炸了窝，徐扬可管不了那么多。
　　天玺城作为两大主城天雪城和天幕城间阻挡内陆节点，常年驻扎三十万两城精锐军团，现今的统帅就是惘天狩的儿子惘安天。
　　而邪教之所以会被人称之为邪教，那是因为他们根本不顾忌用同门的鲜血来证道。
　　她做药材生意这么多年，对各种药材的药性是十分了解的，甚至可以说是了如指掌。
　　相对于秦瑞等人，陆诗曼无疑是和叶非更加熟悉，叶非也更有一种他乡遇故知的心情，所以，如果陆诗曼遇到什么问题，他肯定会竭尽全力。
　　此话一出，就像捅了马蜂窝一般，鲸鲨帮的人顿时怒目而视，议论纷纷。
　　赵显这里说的时间，并不是启国能正面抗衡西楚的时间，而是启国能够正面抗衡北齐的时间，只有启国能够正面跟北齐掰手腕，西楚这个国家才会有被灭国的可能。
　　关羽二人武力高强且战力非凡，虽然只有区区两百名骑兵，但菩萨教军阵散『乱』，漏洞百出，而且战力平平，两百骑兵完全可以从中穿凿过去，以关羽的统率力，这简直是易如反掌。
　　莫嵩使力了，但，并没有使出全力，不然，他无法保持脸上的微笑。
　　擂台上，洛婷和傀儡对立着，没有动作，只是将先前碰撞的拳头收了回来。
　　龙宫之富，天下闻名。龙宫之强，外人虽然不知，但是却有金丹二十人。
　　湖盐又称池盐，内陆的盐湖，由于受干燥气候影响，能够自然生成结晶盐。
　　一个往里冲，一个往外蹦！水氏刚刚合拢的缺口在顷刻间又再一次被冲开。
　　峡谷之外，古岳、刘莲生、林汉三人也真切的目睹了冰霜龙骑陷入火海的一幕。
　　天知道他被孙家压的有多惨，一次次打压差点让他失去了斗志，但是天可怜见，时来运转，今天有报仇的机会了。
　　甚至看不清双刀接触时的形态，只看到两道眩目的电光交织在一起，乍合乍隐。
　　这里的阵法很是高明，李云枫虽然知道破解的方法，但是修为不够，却也破解不了。
　　对面的宋颖本应该是要松一口气的，但是听到这里，反而有些失落。
　　唐赛儿这才起身，众将悄然退入班中，李飞琼这才告退出去，一会把陈丽卿给领了进来。
　　经过短暂的宣布之后，学院副职业大比的冠军争夺战，再次开始了。
第一百四十一章神算子夜魔【为黄金总盟疯孓丿加更78】
　　上司不在面前，自然也就不再请示小魔女的事情，方大人开始摸鱼，放弃本职工作开始练刀枪剑戟。
　　俗话说得好，男女搭配，干活不累。
　　方总发现这不仅仅是干活不累的事情，自己修为进境，居然还能加速很多。
　　丁孑然给的和孙无天给的黑水龙牛肉，方总很热情大气的拿出来分享。
　　但是两女吃了一口，就
　　谢谢亲们的关心和体谅，仙儿的身体不是很好，但仙儿会努力坚持写下去。
　　萧瑶知道海潮家庭富裕，这点钱，她也不看在眼里，也就没有推辞，想着以后，也回赠给海潮点什么？
　　那时候他也才知道，贾家除了林家这一个姑爷之外，还有三个姑爷。
　　她先是烧了一大锅的热水，用舀子舀出来倒进木盆里，然后将两只野鸡放进去烫掉毛，随后清理了一下内脏，切成块，山菌也洗净切块盛在碗里，放到灶台边上一米高的桌子上，等着热水再次烧开，便可以下锅了。
　　可紧跟着，杨坤就觉得不对了，他拿着这东西戳了戳宁海：“吾桐集团在bj开分公司了？”这事自己真不知道。
　　朱雀点头，大军再次调头，追赶而去，而朱雀自始至终带着一队人马与冥军保持着一段距离。
　　顾晨仿佛也知道自己这一食量把人给震到，抹抹眼角，淡淡的邪肆在瞳仁深处如雾气缭绕。
　　“程元恒，你究竟是怎么了？”见他这副颓废的样子，霍尚宁真想知道在他身上发生了什么。
　　李狗子说的话她是一个字都不信的，说什么与三丫头有染，如果他真和三丫头有染的话，三丫头不可能还这么淡然自若，一点儿羞愧之色都没有。
　　看着紫鸾当众修理了玉金枝一顿，而且还无人敢拦的离去，所有人都倒吸了一口冷气。
　　由于这次的气息比之前要强，所以这一次的经脉运转，显得艰难了许多，才走了一半，叶枫的额头便流下了豆大的汗水，脸色显得非常的难看。
　　乌鲁蒂亚的特别之处就在于其本身掌握的魔法比杰拉尔更加特别。
　　钟石并没有立即作答，只是熟练地剪开雪茄、烘烤、点火之后长吸了一口。这才心满意足地回答道。
　　听到这话，卫航倒是有了猜测。很有可能，它是唐家村这里散发出去的灵气，将其吸引过来的。
　　但这一次的邀请卡却和往日的不同，既不是出席活动，也不是新车试驾，而是一张生日宴会邀请卡。最让钟石感到奇怪的是，生日宴会召开的地点并不在香港，甚至不在亚洲，而是在遥远的德国，斯图加特。
　　宙斯、哈迪斯与波塞冬三人的怒吼声同样响彻了起来，一个手中出现一道闪电，一个手中紧握着法杖，一个则蓦然举起了一根三叉戟，身上接连暴涌出雷霆、黑气跟海浪，迎了上去。
　　“叶枫，你认识的我就不给你介绍。那边坐着的两个男孩是我大哥和二哥，而他们旁边的则是我爷爷和奶奶，你等会过去的时候，嘴要乖一点。”在一边走过去的同时，熊菲为叶枫介绍了桌子上的人。
　　跟卫中国这个世界红人扯上关系，以后回到国内，谁都会对她们客气一点。她们很清楚自己国人的脾性，就是卑贱。你跟世界名人扯上点关系，别人就会对你敬重有加。
　　回想起三年前被诺亚当着全东京地区的民众的面进行处决的场景，保胁卓人心中又恨又急。
第一百四十二章封云的崩溃【为风家总盟加更79】
　　其中一个不顾形象的蹲在地上，单手托着下巴，另一只手纠结的戳着地板。
　　大梵般若、太极玄清道，乃是天音寺和青云门的不传真诀，世间有一个鬼厉掌握就已经足够惊人了，如今竟然还多了一个法相和尚，莫非，对方竟是偷师不成？
　　李长贵看她的眼神顿时热络了几分，这是没办法的事，虽然是敌人，但世界那么大，强人族只有千把人，既然是同族，这份惺惺相惜的情绪就在所难免。
　　这是一个极为消耗精神的过程，同样也极为难熬，毕竟一门新的武功诞生，并不像想象中那么简单。
　　与此同时漫天的黑色漩涡卷起一颗颗巨蛋，如黑色的流星成片的撞向尧慕尘的身体。
　　看着对面的人，明明有一肚子想要反驳他的话，然而，她此刻却一个字都说不出口。
　　“很有可能，不过魏了瓮此人的心里想法，我们目前就不得而知。”陈林隐隐的有点担心。
　　“我来扇！”神鸦道士立刻就来了精神，它知道这火种的利害，掏出粉白色羽扇子对着火种狠狠扇，赤白的烈焰像一道流星冲进鬼海里。
　　如缎般的发松散下来，轻轻扫过她的脸颊，千晚挟住一缕，放到鼻尖。
　　因为域皇之前，明明对她很是不屑。可自从……看过她的脸后，域皇的态度，便开始慢慢转变。
　　众器神虽无永儿神光那等绝顶神物，却七手八脚、各显神通，并力一处将那无处不在的血刃尽皆接了下来。
　　－7182，登时让我目瞪口呆。如果纪灵再来一下，我不立刻挂回城了吗？好在纪灵的技能冷却时间似乎还没有到，看到他作势又要攻击我，我急忙飞速地逃开。
　　米世雄不能把涉及刁凌风的部分讲出来，因为那样的话，他和刁凌风那件见不得光的交易就会暴露出来，为此他会颜面扫地，在所有人的面前都抬不起头来。
　　下一刻，那个sb狂战居然就这样一记开山击正面向我崩来，估计他还不清楚巨剑比单手剑攻击速度要慢上许多，于是在他的攻击落下之前，我已经一记流光双刃击加普通两剑把他当场暴毙。
　　周子言忽然看到一截手臂粗细的树枝被积流成河的水流中直冲下去，挨着江雪雁一划而过，直奔坡下的江昊然。
　　上官灵萱点点头，而夏日娜也慢慢从树林走了出来，背起弓箭，担心的看着叶枫。
　　“只能说是一般，并无很深的来往，我通常和商界和教育部门的人物交往比较密集一些。唉，我哪有这个先见之明，会预料到今天所发生的事情，早知如此，这些年来我就一直把他当菩萨一样供着了。”米世雄扼腕叹息。
　　“那好，我先走了，放学之后再给你打电话吧。其实我觉得，有你这个朋友不错。至少在我难过的时候还有你陪着我，喂，如果你喜欢我，可以考虑给你一个追我的机会。”杜茜道。
　　“上官导师看到我了！”上官灵萱目光所过之处，只要是在视线一道线上的学生，都会很条件反射的暗道这句话。
　　结界之门层次千变万化，有高有低，但是能称得上结界之门的，必然有一种特定的功效。
　　天魔的血，漆黑而魔性，未避攻伐，被叶辰一剑破了眉心，而眉心的第三眸，最是惨烈，在一剑之下，当场被废。
　　“如果警局不放人，我们就去把警局给炸了。”熊哥说着，引起了大家的共鸣，所有人义愤填膺，仿佛对于他们来说，他们才是正义的化身，而警察才是黑社会一般。
　　苏槿夕内心寒颤，又向后退了两步，避到了一个对自己而言，相对安全的位置。
　　方才在苏槿夕说出自己的儿子是因为被人下了毒以致走火入魔自伤毙命的时候，他即刻否定大怒，是因为他最了解自家的武功。
　　对此，洪荒并未阻止，反而还刻意开后门儿，让玄荒修士进来，也省的日后满星空追杀，一窝端了，才最干脆。
　　我有想过它肯定会爆炸，却没料到爆炸会那么剧烈，原本的沙滩，被火弹炸出了一个接近一米深，直径达到两米以上的沙坑。
　　脚步声响，听得出是那报信之人先下船休息去了，到是这时的孙尚香就随之沉默了下来，完全没了刚才拉着貂婵去玩的兴奋劲头。
　　数百年来，他们都难以从荒神戒之中，得到什么非常有用的信息。
　　赵铁柱微微一笑，随后猛地一阵冲刺，最后整个床都坍塌在了地上，两人也冲上了云端之上，紧绷的神经才放松了下来。
　　关锦璘自然不会告诉音乐教授玛利滨子复活的详细情况，只说玛利滨子是个歌唱天才。
　　“那个寐照绫的仆人出来了，他和那个黑衣青年碰上了！”百妖路中三人的一举一动都是被万人盯着，此刻对于两人的相遇，就连高台上的数位统领也是目不转睛关注着。
　　“我当然是人类了，只不过不是地球人罢了。”对于段可的儿子，荡舟并没有打算隐藏身份。
　　“叔叔，谁叫你一走就是十四年多，我虚岁都三十啦。”月琳琅笑呵呵道。
　　她已经很久没有这么唤过他了，久违的亲切称呼让凤清夜心中一热，态度不自然的软了下来。
　　“不说这些了，一会你打算去哪里玩玩？还是直接回俄罗斯？”段可悠闲的和查古拉聊着天，一边想慢慢的向基地外面走。
　　而就在灵识散出之际，苏木脸上不由浮现一丝兴奋，因为在大腿传来剧痛之际，两人的身影恍如湖中道友一般，居然愣在当场，颤抖起来，身影也开始越来越谈，恍如要消失一般。
　　“她在程府确实有错，但罪不至死。而她最终是因为你的半夜歌声才死的！所有人都这么说，你还怎么辩驳？”半仙陷入了执迷不悟之中。
　　望着脚下的石门，苏木深吸一口气，蹲下身子，双手放在石门上，猛然一推。
第一百四十三章封云的幸福【为风家总盟加更80】
　　不过除了这些之外，修为进境上，战力上，封云也说不出别的。
　　甚至不用他怎么敦促，两女的修为就是突飞猛进。
　　对这点，封云还是满意的。
　　而且大家空间戒指里面吃的用的着实不少。
　　封云除了刚开始的几个月上蹿下跳不断暴怒之外，过了四个月也就老实了。
　　用他自己的话就是：“认命了！”
　　“功亏一篑。”爱丽丝老老实实的说道，他难道没有眼睛看到？还问这样幼稚的话题。
　　接下来，旁人观赏了一场相当ji烈的战斗。明眼人都看了出来，许哲占据着上风，里塔路一直被许哲压制着。
　　会议室里，满是春色。到处弥漫着让人心魂摇曳的靡靡之音，偌大的空旷会议室，也因此而变得有些暖意。
　　八辆豪华版的劳斯莱斯而且还是有钱都买不着的那种，其实是真买不着，原因很简单，这八辆车是梁栋订做的，全世界就这八辆，为此梁栋付出了整整二百亿的费用。
　　两次攻击，接连都是miss，这让路飞扬一点儿办法都没有，总不能用对付马大标那招，来对付李凤天吧？
　　“熠熠，你以后看不见爸爸了，会不是想爸爸？”厉昊南从来不知道自己也会问出这样幼稚的问题。
　　瞬间，路飞扬是利用了自己速度和空间之上的变化，躲开了猛虎的攻击，来到了对方的背上，跟着全力的一剑，更是直接将那个家伙终结！瞬间，猛虎的身体在半空之中幻化成为了一阵青烟，消失不见。
　　偏偏厉昊南的睫毛又长又密，微微垂着眼睛便会掩盖住那双深邃的眼眸，让人看不到他眼睛里是何神色。
　　黄衣男子抽了抽嘴角，他刚刚不是还没有转过弯来随口说说嘛，这该死的男人，竟然这样落他面子，看他以后怎么教训他，“计划有变，通知下去，击杀刺客，保护主子。”向身边的一些人吩咐，然后也跟着飞身而下。
　　“放心，没事的。我终归是陈家强亲生的！”陈爽笑嘻嘻的开着玩笑，她自然是不会把自己受审的事情告诉顾筱北的。其实自己除了受审那天有些害怕，过后还真的没吃什么委屈。
　　比如现在，因为出门太早没有来得及刮胡子，下巴上有青色胡茬，头发也有点乱。
　　长生又拜托绯红，让她的人去真武宗一趟，探查清楚情况后再伺机而救。
　　从穆冰儿口中，他早就知道内城区在完善的防卫系统下逐渐恢复社会的发展，内城区的食物不仅做到自给自足，还能运到外城区兑换魂晶。
　　“谢谢你呀，洋洋老公。”王志军夹着嗓子道，屁股一翘进去坐下了。郎洋洋也和他一起坐后座。
　　俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭，赵义就是要将对方这三股气先放掉。
　　韩孟和张合心中大喜，两人扛枪上马，带着各自的人手冲下山去。
　　结束通话后，安糯糯看着姜旭说道：“周同学她回来了，家里人都去走亲戚了。
　　可能梅竹唯一的槽点，就是后来因为经营问题，被极力汽车给收购了。
　　请的都是和长公主关系不错的，大约六七家，燕国公府排在前头。
　　除非下次你还能搞到米国军方退役下来的这种空壳战斗机，坦克等，我们还会有合作的机会。
　　但见红莲护身的大红色气旋倏然消失，那大和咲人发出的黝黑半月形芒团也匿踪不见，显然一攻一守的两股能量旗鼓相当，竟然相互抵消了!
第一百四十四章东云玉的办法【为风家总盟加更81】
　　雪长青彻底的开始拼命起来。
　　带着自己的小队，与赤狐每天没日没夜的切磋练功，在灵明试炼场浓郁的灵气支撑下，众人修为也是突飞猛进。
　　“按照雁北寒回身一掌震伤赤狐的修为，来看她的进度，就可清晰的知道，九年半时间，成长到这种地步，平均到每一年，懂么？”
　　“这种进度，比我快！”
　　雪长青
　　可如果对方真的有大乘期的修为了，又为什么会拜何子桐为师？穆妩颜陷入了完全没有头绪的思考，多一些事情宛如一团散乱的麻线，根本找不到起始点。
　　前世里朝事她没参与，但后来在战后呈现出来丑恶嘴脸的那些人，她还是都记着的。
　　但是没办法，现在这些人都是他的军队，他必须要想办法扭转军心如此惨淡的局面。
　　她打听过了，从明年开始公社指派的任务猪就会恢复正常，这样一来猪场就得空下来。
　　朱温是他计划中至关重要的一环，没有他祸乱中原，各藩镇大军就不会溃退，他还如何展开反攻？只是他之前怎么都无法预料，青衣衙门竟然能将身负天机的朱温都击败。
　　在听得了美国总统所爆料出来的消息之后，在场的很多人都开始进行了嘈杂的交谈，只有仅仅几个大国没有就近交谈，不过却也是皱着眉头在思考着。
　　“妈，你带着人在队里头找找，我去陈家看看。”秦晚对在陈家找到人不抱什么信心，但还是想去看看。
　　“所以你下回要请客，必须得我同意，明白？”秦晚没办法跟她解释地瓜和番茄的口感问题。
　　清火长老绿油油的双眼中射出森然的寒芒，狠狠的瞪了一下易风，随即化为一道残影，消失在天边。
　　一切解决完毕后，身体的难受也随之消失了，之前就像错觉一般。
　　原本还放狠话的伏地魔感受到了身后轩辕剑上锋锐的气势脸色大变。
　　陈乔山点了点头，忙他肯定是要帮的，可他也知道救急不救穷的道理，有些话还是得提前说清楚，免得将来不落好还得受埋怨。
　　东皇太一说着，便消失在原来的地方，只有一道声音传进了干将莫邪的耳朵里。
　　毕竟，江天辰前来辰星城，目的只是看看王轩，顺便把那些妖核兑换成灵晶，江天辰自己的事情，却是并不希望王轩卷进来。
　　剩余的一万多士兵，顿时慌了神，全部将希望寄托在前方安琪儿身上。
　　相反，所以施展技能的英雄都被自己的技能反噬，全部倒飞了出去。
　　“那当然，我跟豆豆的早餐经常是饺子呢，对吧豆豆！”酆如萱说道。
　　郭智德的表现顿时引来了其他三人的白眼，显然是无语见到了无语的妈，无语到家了。
　　萧壡赖着有点不想走，但还是要回侯府，和那些周旋，哪能叫他们知道呢？
　　服务员敲过门后就推门进来了，在看到秦陌殇冷冽的眼神后，硬生生被吓的停住了脚步。
　　豌豆老师全身都是青绿色的，身上的绿叶自然的组合成一条柔顺天然的连衣裙。
　　薛浩宇哪里还不知道，这次又被那家伙坑了！这块毛料，不会又要垮吧？
　　“能坚持到寒愈来前几分钟也是最好，让夜千宠情绪濒临崩溃再见寒愈。”走前，乔鸣淡淡的道。
　　“大人，能问一下您为什么想知道老伯爵的事情么？”田鸡问道。
　　说起唱歌，秦陌殇不说话了，他唱歌确实有点走调，但也只有一点点而已。
第一百四十五章莫敢云的奇幻经历【为风家总盟加更82】
　　“你赶紧把蛋还给人家吧！”
　　莫敢云拼命大吼。
　　他块头大，蛟龙的闪电一大半都是招呼在他身上，跑了没一会就是皮开肉绽了。
　　东云玉跟他一起跑，简直等于带了一个天然的肉盾。
　　“还给它？”
　　东云玉不舍得：“我好不容易，花了太多的时间才偷出来的。”
　　“你特么能跑得过蛟龙吗？”
　　这是同意的意思吗？果然是会哭的孩子有奶吃，靳光衍生怕颜萧萧反悔，闪电般去搬东西。
　　“不急于这一时，先看看热闹，好久没有看到有人这么玩影夜了，啧啧，听说那穆轻舞五年前也去影夜闹了一把。呵呵，我对着对姐弟倒是越来越期待了呢。”说着巽风眼里似乎闪过一抹奇异的光。
　　他从来没有想过会有今天，也没有想过这一切的情况变得这么复杂，他本来以为是很省力的呢。
　　也是的确是会需要去真正应对好这些特殊不同的地方，这其实也是有必要考虑到这么做，对于她们而言的意义是否能够接受得了，这其实也是有必要考虑这么做的意义和真实的想法。
　　宇白泽放下宇泽朝着洪白石飞驰而去，洪白蛉见状立马出现在了洪白石的面前挡住了这致命的一击。
　　最终大家还是在进一步定制中太扣了，他们的语气十分的迟缓，就好像是说，你在说什么废话，请你们不要开玩笑了。
　　至于在现在任何时候会需要这么去认真考虑到，现在的这些是他不也是不难看出会需要这么认真的完成。
　　宅子的大门落了锁，若馨摸向腰间，动作略滞后取出一把铁钥匙，将锁打开，走了进去。
　　“而盖聂和端木蓉，便是可以扰乱她的理智的存在。”尤其是盖聂合荆天明，如果是其他人，她还可能会保留那一丝的理智，但是只要是盖聂的事，她就会不计一切，不计生死。
　　猎手的出现无疑让三十多名穿越者心中一惊，所有人都能从它的身清晰的感受到毫不掩饰的暴虐杀意，再加本就长的不像善者的战鬼，这俩家伙完全就是赤果果强横狂蛮的组合。
　　一声雄壮的呼唤穿透了云层，让远处的敌对阵营玩家抬头瞩目，也让刚进入了这处战场的天地会玩家眺望着远方。下方立刻有玩家打开了系统录像，记录下了这珍贵的画面。
　　水子安说的聚福楼，并不在融水县，是处于柳市的一家高档酒楼。当下刘炎松带着张希瑶走出房间，水子安的勤务兵便是将两人引到了楼下的猎豹车前。
　　终于都看完了，方浩心潮翻腾，捏着纸条的手都忍不住颤抖起来，宁愿不信，可是又不得不信。
　　皇甫奇驱动行天舟赶到，低声问了一句，他看像皇甫长明的之后，眼神中带着一种敬畏。
　　突然间，马蹄山外有轰然巨响声，紧接着有一阵嘈杂声在附近传开。
　　他总算是反应了过来,这个名字他有印象,而且还经常看到这名字。
　　毕竟在夜祭看来，这里是不会有人的，没有人会选择在一个闹鬼的地方的夜晚行动。这是非常愚蠢的行为。
　　作为一个正常男人,如果以原始yu望来讲,秦唐自然也不例外。
　　“如果你有那个本事，现在就不会在这里跟我们打嘴炮了不是么？”明间清月上前一步大声喊道。
　　回到房里，我将艳艳又从天上摇了下来，她有些不大耐烦，因我这里虽已过了大半天的功夫，但她正是前脚回去，后脚就又被我请了下来。
第一百四十六章一晃十年【为风家总盟加更83】
　　李佳本想和他说正经事的，可被他这么一问不自觉的看了一眼手表。
　　仲颖儿也曾被很多人喜欢，但那很重要么？并不重要！她知道只有被喜欢的人喜欢，才会觉得幸福。如果你喜欢的人不喜欢你，那么就算全世界的人都喜欢你，还是会觉得很孤独把？
　　“龙，我听着不像，再说那个叫声我也听到，应该是什么怪兽吧！”矮个男子附和地说道，显然并不赞同高个子的说法。
　　知道自己闯下弥天大祸之后，张野才会主动过来赔礼道歉，想要弥补自己的过错。
　　好在方宇处于一楼角落，外面制造混乱的人也针对醉月楼上层，他并未被殃及。
　　哎，才是一元道士！马民有些失望地说道。殊不知这个一元道士是许多人永远也达不到的境界，马民还是在梦中的时候元阳子帮他突破的，只不过马民不知道而已。
　　以前都是坐在下面考试的一方，如今掉换了个位置，他感觉舒服多了，九点整时候立马进行考试，四十多人开始拆开牛皮纸袋做题。
　　ai智能把自己手机到的资料进行了总结，让李野的脑海翻滚起来。
　　“很好吃，味碟很棒。”对于殷莺，陈川当然不会吝啬自己的夸赞，张口就是一顿猛夸，夸得殷莺都有些不好意思。
　　“它这是在干嘛？跳牛仔舞？”孙挺看向正在左蹦右跳的恭喜，忍不住学起了它的“舞姿”来。
　　“多谢！”穆三虽然心机深沉，杀伐果断。却不失为性情中人，自然不会和谢半鬼多做客套。只是拱了拱手，就头也不回带着谢半鬼向锦衣卫诏狱走去。
　　大部队进入了南方的一片森林中，因为这里可以躲避天空中敌人飞船的追击。
　　“老夫如何，不需要你来多嘴！”被冷月一而再再而三的奚落，泥人都有三分气，更遑论是卓青天这样习惯了高高在上的将军。
　　“叶主管，你，你能帮我？”王长彦想到叶天羽一点都不怕朱二平，燃起了希望。
　　当俞阳拿到那把‘阳灵剑’时她哭得更是几近晕厥，从那剑上她几乎可以感觉到父母在扶摸着她一样，她甚至可双从剑上感觉到那剑上传来俞升的体温。
　　拿了人家的东西，自然要还给人家。这是诚信的第一步。不管是对人还是对鬼而言都是如此。没有物归原主，那又岂能再继续做下去呢？
　　任何一个效果出现都会让玩家一打中只能等死了，毕竟站起来可是要花上很多时间的。
　　萧清城看向已经走到门口的宋依依，见她背对着他，等在那里，显然在等他放人。
　　这四宠物越来越疯狂了，虽然最后一步她们不想来，不过现在的画面就已经有很高的攻击力了，能让人失去理智的强大攻击力。
　　“少爷，你是不想要，可人家挖空心思的倒贴，可不是你随便说说就行的！”黎妈狠狠的剜了人家一眼，善意的提醒着。
　　但是紫衣也足够担当的起这份宠爱，紫衣在战事上，表现的格外出色，带着仙界，打赢了好几次战争。
　　“难道你就不问问我，今日为何把你当做礼物送给祖母？”说话间，龙鳞飞一把嘞住了手里的马绳，迅速地下了马。
　　青龙城南门外的地形平坦，没有什么利用和优势，所以这一场拼的就是双方帮会的实力和根基。
　　颠来倒去怎么也不讨好，与其这样，倒不如脚下抹油，溜之乎也。
　　“没想到你和艾伦一样有语言天赋，他这个家伙跟我混了一年，除了不会成语，正常交流都没问题了。”苏扬由衷地赞叹道。
　　村民们对昨晚上的事一无所知，这不突然见到一个重伤之人回来，吓了一跳。客栈中，村民们围住了宋怀谷，急切的问道。
　　或者说这个管理层太没能力了，选手在内讧的时候，每次都没办法处理内讧，处理的办法往往只有一个，那就是赶人走。
　　“行了，你下去吧，盯紧昆仑高层，不要让他们跑了就是。”方默道。
　　简单寒暄了一阵后，李大全便说明了正事。自己这几个徒弟并不是外人，大清洗计划自然可以说给他们听。
　　在有心魔侵扰道心的情况下，齐震尚且能够一路通过八/九雷劫的考验，现在家人安好，美人翘首在望，心里再没有了遗憾，心魔不生，凭着千磨万击而不变道心，完全考验抵挡代表着至刚至阳、天地之威的雷劫。
　　他又将他的手机掏了出来放在了床头柜上，背靠着秦天瑞与乔淑娴的合影相框，手机的前置摄像头也实时开始了工作。
第一百四十七章方彻的隐藏【为风家总盟加更84】
　　方总一边按摩一边叹息道：“属下再不给大人按摩一下，大人难免要见怪了。”
　　毕云烟忍不住笑了起来，仰着头道：“方总，小寒是你家的小魔女，那我难道就只能永远是毕大人吗？”
　　方彻在她嘴唇上吸了一口，道：“毕大人是想要有其他的身份吗？这倒也不是不行。”
　　毕云烟红着脸道：“总感觉你们玩的好高兴
　　被识破的唐晨，脸不红心不跳的说道：“这不是怕你用力吗？”说着，他抓住了周瑄影的柔荑，轻轻地抚摸了起来。
　　忽然感觉到背后一阵劲风袭来，一只狼人不知道什么时候发起了突袭，他的武器就是锋利如刀的爪子，一击之力足够开山裂石，没有元气护体的林枫，要是被击中的话，一定会被抓得四分五裂。
　　把平时查克拉提炼而成的油含在口中，吐出的同时用火遁术使其燃烧，转眼喷出了一团威力超越普通火遁的巨型火炎弹，其中蕴含的可怕温度甚至足以瞬间秒掉一个普通的通灵兽。
　　从地上站起来，盯着自己面前的大蛇丸，羽心中掀起惊涛骇浪，脸上却没有丝毫变化。
　　见到卡卡西竟然没有敲门就出现在了办公室里，三代有些诧异，但还是开口笑道。
　　“说不定我回旅馆的路上也会被绿色炸弹袭击呢。”李尔也有些担忧的道。
　　但在纯粹的商业布局的意义上来看，则是不亚于林蒙科技和新创新。
　　荀靖鼻孔之中喷出了两道气息，直把嘴唇上的胡须给吹得晃动不止。
　　这一个伤害让在场的所有人都大吃一惊，因为他们根本不知道我这是什么技能。居然能干掉雷龙这么多的气血。不过也因为承受了我的这一次攻击，那雷龙再一次暴怒了。这一刻boss触发了狂暴技能。
　　“是的，当时这儿荒凉得很，四处都在建设，可现在……”老布兰特沉默了，他已沉浸在辉煌的人造光之中了。
　　魏知南叹口气，他宿醉刚醒，现在整个脑袋就像被暴击了一顿，疼得厉害，一时竟不知道该如何解释。
　　十字路口，恰逢红灯，林跃将车停了下来，看了眼副驾上的魏知南，歪斜着身子靠在那睡得正香，四下无人，满目寂寥，他紧锁眉峰，连呼吸都透着沉重。
　　“这是初赛，我们是第二轮上场，我和吕洛瑜是一队的。初赛选出两个队伍再进行决赛。”娄百川解释。
　　吕安如找到jelly信息，确定货船出海时间，后天早上8点。决定纵容大家的开心，今天暂且让大家边玩边进行套关系任务吧。
　　“原本是想进入的，但是转念一想，霜儿的闺房我盲目地进去不太合适。”楚亦珩笑着回答她的疑问。
　　结束协助调查后，张东峰第一个电话便打给徐婷婷，人在心理脆弱的时候往往希望能得到所爱的人的安慰。
　　在叶无涯走了之后，药仙子也是一改的样子，直接就是恢复到了之前的气质，炎鸿这才恢复了过来，没错，这才是那个冰冷如仙的药仙子。
　　没等穆微反应过来，一股恐怖的威压扑面而来，她双膝一软直接跪在了大殿中间，甚至连头颅都垂了下去。
　　金霓虹不敢隐瞒，因为‘金羽圣典’在她眼里是至宝，但在前辈眼中，一定只是垃圾，不至于贪图这件宝物。
　　时间就像静止了一般，让靠的太近的两人，能够听见彼此呼吸的声音。
第一百四十八章看看你本事【为风家总盟加更85】
　　在这种情况下，想要瞒住什么简直比登天还难。
　　所以方彻也开始展现出自己其他的这些兵器。
　　没办法的事情，要么荒废，要么暴露。
　　但是雁北寒和毕云烟已经是一颗芳心系在郎身，对她俩来说方彻越强越好，会的越多越好。
　　反而对方彻表现出其他的技能很是惊喜。
　　“方总，您居然还藏了这么多！
　　决龙双目一变，变得森冷而充满破坏欲望，尤其是看着面前这个一直虐打自己的梦幻更是一道破坏死光过去，威力和速度比起之前提升很多很多。
　　至于有几个世界会比较轻松就取决于之前经历的那个危险的世界有多危险，这个世界是我们经历过最强大最具威胁性的世界，所以估计最起码未来三个世界应该不会再进入这么强大的世界。”刘皓说道。
　　北斗眼眸渐冷，收起了脸上的笑容，冷冷的看着萧如，就好像要看进她的眼底，把她那心思全看透一般。
　　一号和殇相视一眼，都肯定了自己的猜测，也就是说李雪儿现在会成为修真者，肯定是因为叶天。
　　这时候，几人也是边往外走了，出来机场来到了车上，还是艾弗森为他们配置的座驾。
　　叶天体内拥有三种灵力，在这种状态下，拥有魔一般的嗜血，道一样的冷静，仙一般的神秘。
　　“那你是提醒我我有机会了吗？”林西凡大喝一声，却是用身体直接撞向白龙。
　　拖着伤痕累累的身体，忍杀终于来到了梁栋身前，看着躺在一个坑中的梁栋，忍杀一愣，没想到追魂还没死。
　　于是她大义凛然的喊出：“我要表演！”她使劲的摆脱了陈爽的纠缠，毫不迟疑的大步向前。
　　“龙姑娘下手是不是太过狠辣了。”丘处机等人也是一阵恼怒，因为他发现郝大通不但身受重伤而且武功被废了。
　　到第二天，胡夏香的撕裂伤就全好了，本来要送乐芸去幼儿园，却接到胡老太电话，说胡夏香妹妹胡夏青回来了，谈了个男朋友，要来看看姐姐，要胡夏香回去一趟呢。
　　跟吴良新的想象中不同，刘怡甜既没得气愤扫兴兴，也没得暴怒气走，反倒一脸微笑的概然允诺，她嫩嫩的下巴，稍微抬着，骄傲的跟一个公主似的。
　　杜诗蕾死于强奸后的残杀，凶手把她绑住手脚，想必就是绑在了椅子上。
　　随后，在众人紧张兮兮的目光注视下，一位身穿斗篷，头戴面具，身材高挑的神秘人影走出了列车的大门。
　　明知道她就是客气，但赵子葳还是很领情，笑着说不用麻烦，他改签了，时间上比较早，到时候有人过去接。
　　武装直升机借此机会，连发导弹，全被王泽斌挥剑斩断，便不由得使起机枪扫射了。
　　接着，他又转头望向那站在后边，一步也不敢挪动的韦蒙，旋即以充满了讥讽与戏谑意味的表情反问起来。
　　宣布命令一下，队员之间还是有些骚动的，方才忘记的事情又浮现了起来。
　　当然了杨凌并没有那样做，装逼已经装的差不多了，接下来是时候该表演真正的技术给他们看看。
　　二者简单交谈一番，便各自前往人间，一会西方接引、准提二圣。
　　顿时，周围观看的极灵宗弟子立即议论了起来，看着这一边筑基期师叔的落败，顿时觉得非常可惜，甚至还有人暗中骂着，可是众位低阶弟子却是无能为力，只能眼睁睁都盯着她那得意忘形的样子了。
第一百四十九章全力出手！【为风家总盟加更86】
　　方彻苦笑。
　　毕云烟也苦笑起来。
　　雁北寒这话，话糙理不糙，虽然难听却是实话。
　　“好！”
　　方彻下定决心：“既然雁大人要伸量一下属下的真本事，那我也不能让大人失望。”
　　“那就对了！”
　　雁北寒缓缓拔剑，瞬间整个人就化作了煌煌直冲苍穹的利剑，杀气，煞气，同步冲天而起。
　　而龙易凡却说有一些东西想要交给他，于是逆命只好跟着他一起走了。
　　“连生，万一有急事，就用这根青丝通知我！”佛不渡从慈悲拂尘上撤下一根青丝，递给连生。
　　“姜森，我们解除契约关系好不好！”话语中含着的是满满疲倦与劳累，那种满怀沧桑的感觉就好像是一个已经进入垂暮之年的老者，没有一丝的朝气蓬勃，那么的令人有一种忧伤的感觉。
　　“年轻人好眼力！”灰八爷恶狠狠地瞪着连生，他似乎对于阿柴又气又恨，情绪相当纠结。
　　“好，若是诸位信得过我，那就由我来！”说罢，严珊不做停留，果断停手，转身像洞穴打去，轰隆声传出，但没有多少成效。
　　“开枪会把丧尸都引来，到时候整个队伍都会有危险。”修铭严肃地看着他。
　　冷青山抽泣着说出这句话时，他的拳头握得更紧，过度用力的指甲甚至陷入了手心之中，一滴滴的鲜血开始自他的双手流出。
　　一路上不停，白依三人顺利来到了恒定街，丧尸很多，却集中在街尾，似乎有什么吸引着它们。反观街道前方的家乐福就比较冷清了。门口就扒拉着几只零散的丧尸，前后大门反锁。可见里面却是有幸存者的。
　　佛不渡见状，连忙收回慈悲拂尘，另一只手将菩提佛珠抛下，大叫道：“风火菩提珠！火龙现！”顿时，风火之声频现，那一百零八颗菩提佛珠化为一条五爪火龙，缠绕住佛不渡的肉身，顺势飞了过去。
　　叶风这一次并不是昏迷，只是身体在受到高强度的刺激后，内部机能出现了痉挛，导致身体短时间内失去力气。
　　令仪娘娘的到来，对李淑妃来说简直就是火上浇油。在这气头上，原本就与李淑妃不合的令仪娘娘更是让李淑妃气不打一处来。
　　而就在她大口大口的，就像是在发泄一般的进食的时候，突然她就呛住了，只不断的咳嗽着。
　　“李青，你特吗真狠！”来不及多想，一把把扶着的于跃推了出去。
　　宋玉清看着这异常听话的孩子，嘴角处露出满意的微笑，这才放心下来。
　　“我去！”李青看着她不禁有点无语，这还没叫她赔呢，哭什么？
　　“额…你真的确定要这么做？”张杰听了李青的安排后顿时傻眼了，你要搞那么大排场，就为了博红颜一笑，真的合适吗？
　　哪怕是辛气节定力不错，脑海中都绮念大起，想冲上去将白壁无暇，直接扑倒在地，狠狠的蹂躏一番。
　　“这第一杯酒，敬玉门关和镇远关的两千英魂！愿他们一路好走，来生我们再做袍泽！”说完，莫子岚将酒倒在地上。
　　而四目雷龙居然耗费了大量的灵石和中阶灵符，虽说成功救出mm了，可是自己却落下了一身伤。
　　她低低一笑，伸出双手在阳光下细看，这双手沾满了血，殷红一片，她却看得很舒服，很安心。
　　随着受到这种特别手法治愈的人越来越多，这栅栏之中欢喜的声音与因为激动而痛哭的声音不绝于耳。就是在那栅栏外离得老远都是可以听得到的。
第一百五十章都是君临传承！【为风家总盟加更87】
　　“而我们这边的人……却不会这样！”
　　雁北寒苦笑着：“这是真的没办法的事情。修为地位低一些的人或者可以做到。但是，修为地位足够的，比如总护法，段首座，冰姨这些人……几乎不受控制。”
　　“如果你死了，我爷爷对总护法说：允许你去报仇，但你只能杀死雨天下之后就要立即回来！总护法会答应。但是真到了那
　　然而实际上，这代人中，已有不少年纪轻轻已至上上品的人物，只是都隐而不提罢了。
　　夜晚的圣光陈因为这些光辉，让月色失去颜色。也让周围的天空明亮而模糊。天空之中不见星辰，或者只有在神殿的最高处，才能看见那些永恒的点缀。
　　释迦牟尼如来便在这污浊的“娑婆世界”中忍受劳累，以大智、大悲和大勇地精神，不懈地教化众生。
　　想来想去，赵政策也没有想出一个好办法，就别提有多郁闷了，后来干脆不想了，摸着石头过河，走一步算一步吧。
　　席撒细述过程情形，白莫歌急声责问怎可轻薄无礼时，他不满道情形需要给予适当安慰依靠。两人争辩几句，才有继续说下去。听罢彼此告辞，白莫歌匆匆赶去向陈王禀报。
　　虽然我们的故事讲述大多是在光明阵营，但作为同时存在的另一半世界，黑暗阵营或者更具有人气一些。
　　“噢噢噢噢天在转地在旋，英俊潇洒的伊泽瑞尔在打圈~~”伊泽瑞尔嘴里喊着不明所以的话然后飞了出去。
　　半兽人的号角声响彻了方圆百里，重甲军团整齐的脚步声响彻雷鸣，骑士冲锋的轰隆声贯彻云霄。十二个军团，近百万大军，围在了石墨城亡灵天幕的四周，开始逼近那死亡的烟海。
　　妲己待二人前去，自己也持了一把宝剑，对纣王道：“妾身出自将门之后，也颇通些玄门法术，大王可在此看我三人拿妖！”纣王本不放心，只是扭不过妲己，正好心中也想看一看三人本事，因此答应。
　　遗迹？里面应该肯定会有很多守护遗迹的东西，说不定还会有些好东西等待着有缘人的踪迹。
　　这池浓稠的液体不断的冒着黑‘色’的气泡，更奇异的是，一股股清香竟然从池子中慢慢散出⌒细看去，那铁棍搅动的地方，似乎还有人类头骨在其中摇晃。
　　在指挥部外的空地上，徐浩东，牛大根，孙士达已经率领五百多老兵，集结完毕，正在等候徐国仁。
　　可是安国却说出了这样的一番话来我怎么也感应不到诸葛亮的鬼息或者是神仙的息听到了安国所说的他们不由全都是一惊他们不敢相信说不会吧？感应不到？难道刚才和我们说话的不是诸葛亮的鬼？或者是他显灵吗？
　　两座碉堡后面突然传出两声剧烈的爆炸，紧接着两团耀眼的红光，就把碉堡给吞噬了。
　　我提醒自己要冷静，不要冲动，不要仇富，不要惹麻烦，咱得罪不起躲得起。
　　说着，夜辰的脸庞之上弥漫着一缕杀伐果断，眸子之中尽显冷酷之色。
　　特战队已经没有了用武之地，让他们和普通士兵一样强攻鬼子的阵地，无疑是一种浪费。
　　在火罗兰娜真正从飞船的阶梯上走下，踏上了坚实的地面之后，那些早已等候在这里的部分修罗军队长，立刻行礼。
　　不过听到店员们这么一说彰灵就奇了因为在他和父到了浴缸里看溺尸的时候就曾经见隆是速地跑了出去谢还不无奇怪的说以前这么少看见你都不曾吐现在怎么就吐了呢？
第一百五十一章小熊来了【为风家总盟加更88】
　　两女同时怒骂。
　　随即毕云烟道：“你说的那是一男一女，若是两男一女怎么办？”
　　方彻看着毕云烟一脸叹息：“毕大人您真是越来越流氓了……”
　　“！！！”
　　顿时方彻被毕云烟和雁北寒联手按住揍了一顿狠得。
　　方彻道：“其实吧，我就担心一件事。”
　　雁北寒兴致勃勃：“什么事？”
　　赤鳞马虽然强壮，但也架不住风行术透支体力，奔跑到一半路程就已经累死了。
　　雄鹿族长的话激起了大家的勇气，现在大家看着那黑暗的深渊也不怎么恐惧了，都不用獠牙长老发话，所有人都回自己部落调集人手去了。
　　见敲门没有任何的作用，梅雪只得在府门之外喊道；只是她并不了解赵玄，以为自己的这些话就能够将赵玄激发出来，实在是太过的天真了。
　　现在玉家控制的丘陵猎场、魔田和十方灵池，这三块区域中间已经在也没有能量墙的隔绝了，这三块大区域，已经全部都是玉家的私有领地。
　　两个活了不知道有多久的老头吹胡子瞪眼地看着对方，谁也争不过谁？
　　听鲁思霞这么一说，警察局长仔细打量这眼前这个年轻的老师，看不出来，他竟然和王聪慧有关系，而且精通法理，说得有理有据，警察局长这才感受到鲁思霞绵里藏针的厉害。
　　“曹炎，不要废话了。”武天寻出声，看他们所穿的衣服应该属于天玄宗。
　　山庄的一道大铁门被缓缓推开，众人陆陆续续走进，人数对头之后，大铁门咣当一声，紧紧闭合上。
　　这样一面的柳铭修，让千若若多少有点心慌，毕竟是有血脉的哥哥，不能做得太绝，但是事实就是这样，她也没有办法改变。
　　楼下大厅里，已经备好了一份碗筷，外加几个馒头，虽然简单，但是在这末世之下，已经算是很不错的餐饭了。
　　一般人若有了秘密需要隐藏，大多会放在自己最觉得安心的地方，而很多人都会选择自己睡的床铺作为存放秘密的地点，那里不仅隐秘，而且离自己最近，天天躺在秘密上睡觉，心中自然觉得十分的安心。
　　向天赐摸了摸自己的下巴，事已至此，再埋怨也是没有半点用处。
　　姬赫遥神色猛地一黯，低声道：“项钧定然会好好照顾她们的，旭云在外头留了暗号，总会有再见面的时候”。
　　正是有了这个猜测，所以言谈在看题思考的这段时间里，也是正在替向天赐护法。
　　然而她运气太差，既遇上了这样的事，又怎么可能安然无恙的全身而退。
　　黄江月自己虚伪做作时毫无感觉，这时看见旖景这般惺惺做态，只觉咬牙切齿，恨不能一巴掌将面前人的假面拍落在地。
　　聊完这个，徐教授亲自送巫九到了正在上课的班级上课。
　　三太爷原本还不想得罪老王妃，听了这话却摁捺不住，只他还没出声，谢琦就领着一行人登上石阶进了厅堂。
　　她兀自感叹之际，李妈妈却已经到了想要强行将谢姝宁抱走的时候。
　　裴馨儿的身子在屋里坐了一会儿之后，终于暖和过来。好在这会儿还只是初冬，虽然凉，但毕竟没有下雪什么的，所以还不至于冻坏了。
　　仅仅一招攻击，就搬回了劣势，穷极邪魔的脸上终于露出了笑容，同时，也露出了嗜血的残酷表情。
第一百五十二章气运爆发
　　看小熊还是不张嘴，方总毫不客气，啪啪两嘴巴抽了上去。
　　打的小熊两眼泪汪汪的张开了嘴。
　　方彻伸头一看，不由半天没有言语。
　　只见那块气运神石，在小熊的嘴巴里面，居然已经融化了。
　　变得如同粘糕一般，现在还在不断的融化之中。
　　蜂蜜一样向着小熊的喉咙里淌。
　　“我去，你竟然能
　　己方妲己一看就不怎么会玩，和诸葛亮几个回个下来竟然已经残血，眼看诸葛亮一个平a就能收下人头的时候，韩信却精准的跳到了诸葛亮的身边。
　　楚云轻深呼吸一口气，紧跟着进了房门，便看到端木清尘的伤口变得奇硬无比，裂开一道口子，怎么都包扎不起来。
　　就见他们推车的推车，帮忙取行李的取行李，而望着这一切，林雪儿只觉得有些好玩。
　　他刚掏出手机，只见远远开来一辆哈雷摩托车，唐昕昕双手紧紧扣在秦扬的腰上。
　　他知道这已经救不了了，只是这次的凶手他一定要杀了，为自己的儿子陪葬。
　　“说得有点道理。”从蓝漠影的态度上看，他到现在也不相信白博士会是我的暗子。
　　她轻轻拭了拭眼角。手机传来推送消息，她顺手一划，看完就乐了。
　　“看这里，身上其余地方中毒都没有这里深，看颜色就能看得出来，而且这里有孔，毒是从这儿渗透下去的。”楚云轻低声道，尚且不知是被什么所伤。
　　老乌龟被花枝问中了伤心事，觉得自己被揭老底，刚想要发火的，想想把火气又压了回去。
　　端木瑾年放在外面的手，有些尴尬，收回也不是，继续放着也不是。
　　孙江由于是做组织工作出生，所以在酒桌上同样也是非常会搞气氛，没一会儿原本还有一些约束的江华在孙江的不断敬酒下，渐渐的放开原来的那份约束，开始放开胸怀大口的喝了起来。
　　此后，她又朦朦胧胧地恢复了几次清醒，只是都非常短暂，都来不及想起什么，便再次陷入了沉睡。
　　正是因为卓尔长期以来对奴隶们的严厉管理，从而在奴隶们的心中造成了一种卓尔不可抗拒的错觉，即便是它们的实力远远超过自己的主人，它们也不敢有任何的反抗。
　　吴鹰的话似乎是在意料之中，因此王钢没再说什么，而是逐渐的凝聚起自己身上的力量，吴鹰可是要比刘阳难缠许多，如果不受伤他自信能跟吴鹰战个平手，可受伤了就难说了。
　　任务描述：建立可移动的自然循环系统，此系统可保证自然人三名在不借助外界帮助的情况下生活三年以上。
　　此时吴凯已经欲火焚身难以自禁了。他的嘴唇重新回到陈影的唇上，而一只手则抱起陈影地一边修长光润、浑圆洁白的纤纤大腿，下身那坚挺立刻抵住陈影那桃源之处，并且还有一种随时都有可能破关而入的趋势。
　　吴凯的话上刚落，出租车司机立刻熟练的操作一番，开着车子向着西街开去，而就在吴凯他们乘坐的车子刚开离学校的大门，一个年轻人也立刻拦了一辆出租车，紧跟着吴凯他们的方向而去。
　　月亮从东方天际出来的那一刹那，银光普照，给黑暗带来了光明，却给人异常圣洁之感。
　　不过就在多罗寻思这种寂寞的等待还需要多久的时候，冥河的上空开始出现了一些死神侍从。
第一百五十三章异象再次出现
　　白惊走了好久。
　　雁南依然在窗前站着。
　　良久后，辰孤走了进来：“五哥，老八刚才将祭祀令拿走了。”
　　“以后教派祭祀事宜，老八全权负责，其他人，都不参与。”
　　雁南平静道。
　　“懂了。”
　　辰孤脸色瞬间黯淡了一下。
　　他犹豫良久，才道：“五哥，这……两边态势，是否要缓和一
　　幽影雪狼一路疾驰，途径青州东边地带时，叶寒远远观望着那场围剿战，阳州十万大军，对阵自己麾下五十万大军，这一场战斗压根就没什么悬念。
　　赤龙来不及反应，便被掀飞了龙躯，黑魔王毫不停歇，紧追而上，巨锤再次砸击在赤龙龙躯之上，大斧也紧接着斩击下去。
　　“杜三宝！”远远看见清河城头密密麻麻的弓箭手，一抹冷笑出现在麯义的嘴角，当即便喊起了在前方开道的杜三宝。
　　叶韬道：“我也看出来了，那花钥婆婆天赋是极为普通，不过那一身底蕴却极为扎实，不是普通神皇九重巅峰能比拟的”。
　　此时，果园外，嚎嚎的愤怒声连连响彻四周，一只苍背熊嘴张獠牙，凶煞生气的捶胸顿足，大地振动，树叶飘飞。
　　“咦？李师姐什么时候这么好说话了？变得我的不认识了！！”大黑傻不拉几的直接说了出口。
　　黑魔王身后，无尽的黑气环绕而来，这当中有早前便已战死的魔兽或是兽族战士，同样也有刚死不久的魔兽和兽族战士的尸魂，它们追逐着黑魔王而去，临死之际保留着对魔王的信仰，死后仍旧追随魔王。
　　天宇迟俞双手扯了扯那无比黝黑的链条，叮咚叮咚链条一阵作响，天宇迟俞也变得暴躁起来。天宇幽姬带着哭腔道:“父亲，您怎么了，您不要吓我”。
　　“不怕，有姐夫在我身边，我什么事情都不怕。”张子萱闪烁着灵动的眸子看着林逸风，抿着嘴道。
　　“此毒鸦嘴喙奇硬，任你金刚罩、铁布衫，它也戳得你浑身是洞，让你中毒身亡。”有人出来装逼。
　　哪想到，还没有开始执行，黑色之殇公会就被神秘人以迅雷不及掩耳之势给灭掉了。
　　把一整杯温水都喝掉，白晨风开始给她系围巾，系好围巾后两人下车，映入眼帘的是咖啡色砖墙砌成的大院子。
　　凭心而论，对于宋缺这种一心为了汉家江山之人，苏子墨总有一种淡淡的愧疚之感。
　　夜幕降临，吃了一顿丰盛的晚饭之后，岳池便跟岳长安来到静室中，开始了万劫长生功的修炼。
　　闻言，裴矩那斟茶的手腕，无可避免的抖了一下，脸上闪过一丝不自然之色，又是不动声色的为自己和苏子墨斟满了茶水，这才淡淡道。
　　岳池一声暴喝，果断断开了与诛邪桃木剑的联系，转而调动万劫不灭体的力量，开始运用藏象的技巧。
　　左慈关上了门，找到自己换洗的衣服，还有配件和刀具，缺一块布打包东西，左找右找，找到块布，才想起来自己有储物道具了，直接一股脑放进阖包，正要放东西，却发现刚刚拿的这块布下面，原先是盖着一方盒子的。
　　鲜血瞬间染红了水缸，但贵人的身体停止了继续干瘪，还有一口气在。
　　医生来给他挂了吊瓶，针头刺进皮肤里他都没有感觉，依然浑浑噩噩的做着梦。
　　半个月的时间一闪而逝，毁灭兽给予的期限已经到了最后的一天。
第一百五十四章实力提升的代价
　　方彻震撼的看着这一切，他终于明白，为什么当初隔了这么远，所有人都能找对了地方了。
　　这特么就在天上这么明晃晃的指引1，想要找错都难啊。
　　「异象出现了。」雁北寒道。
　　「妖兽群没了。」毕云烟道。
　　果然，在异象出现的瞬间，四周正黑压压冲来的妖兽群，已经潮水一般褪去了。
　　三人面面相：「走！」
　　急忙催动水流，靠近岸边。
　　到了岸上，雁北寒就要一马当先前行。
　　「等会。」
　　方彻叫停。
　　两女转头看来：「怎么了？」
　　方彻微微一笑：「忘了？我得变回来啊。所以这一路，我们要格外的注意了，从现在开始，就要形成习惯。否则-—”-去了那边咱们的关系几乎是一眼穿帮！」
　　雁北寒和毕云烟都是出了一身冷汗：「对对对！」
　　连续十几年就这么在一起，两女现在几乎都快要想不起来夜魔的样子了。
　　一时间居然没想到这一点。
　　这要是让方彻就这么顶着本来面貌去了，那-—----可就一切完蛋了。就算是到了跟前想起来恢复夜魔的样子，两女的神态眼光举止，也会被人看出来端倪。
　　两女惋惜而不舍的注视之下，方彻修长身材英俊潇洒的相貌，缓缓的就在面前变成了身材粗壮一脸髯的夜魔样子。
　　皮肤粗糙，一脸横肉，一头乱发。
　　连目光也变的挣拧锐利两女同时露出来没眼看的神色。
　　那种至极的嫌弃，简直是不用刻意的去转换，
　　就好比：正吃着山珍海味美味佳着的时候，突然端上来一盘热气腾腾的屎！
　　虽然明知道这分明是一种东西变化之后的—··—但是.··.·.··...啊！
　　方彻变回夜魔的样子，掏出一面镜子认认真真仔仔细细的照了照，然后将头发更弄乱一点，显得粗犷粗豪，脸上的肌肉也再次粗糙了一些，胡子更长了点，
　　而且参差不齐的样子。
　　让人一看就能感觉到：这货不在乎自己相貌，这么多年就没用心整理过。
　　换下来一身蓝朴朴黑乎乎的衣服。
　　将脚上方总的靴子也收起来，换上了大码的夜魔的战靴，用心的将耳朵，脖颈手腕等容易露出来的肌肤也变化了一下。
　　想了想干脆全身都变了一下。
　　终于，天衣无缝。
　　方彻张开手，抱向雁北寒：「雁大人，再抱一下。」
　　「别碰我！」
　　雁北寒尖叫一声，噗地一声跳开十丈，浑身的鸡皮疙瘩都一层层冒了出来，
　　脸都白了：「这——这这这————”
　　方彻张开怀抱看向毕云烟。
　　毕云烟更不济，干呕一声道：「别看我————-我受不住————·这，这真是————·-丑出来新高度了——..”
　　方彻叹口气。
　　收回手，便在这时候，小熊一动，在怀中醒了过来，婴婴叫着，爬了出来。
　　雁北寒那边，小白白也同时醒了。
　　在只有方彻感知到的神识空间里，金角蛟打着饱隔归位。
　　方彻将小熊托在手里，道：「你先跟着你毕麻麻。」
　　将小熊扔给毕云烟，毕云烟顿时受宠若惊，抚摸着小熊，眼晴都笑的睬了起来。
　　哎呀我居然有这样的待遇。
　　小熊在我这里居然不挣扎了。
　　雁北寒赞道：「这样好。」
　　雁北寒上次带着小白白去的，而毕云烟眼馋小白白大家都看得出来。跟着雁北寒组队后，自己再找个小宠物养着玩乃是最正常的事情。
　　而且几乎不会引人注意。
　　但要是夜魔抱着小熊，那可就真正成笑话了。夜魔这种魔头居然没把小熊一口吞了大家都觉得说异，更不要说养着玩·—·
　　不是那个形象啊。
　　方彻做出夜魔的冷硬样子：「雁大人，毕大人，属下夜魔，前来报到！」
　　雁北寒淡淡颌首：「夜魔，这十几年辛苦你了。」
　　「属下份内之事。」
　　「走吧。」
　　雁北寒当先而行。
　　毕云烟大擎一飘，与雁北寒并肩前进。
　　丑陋凶恶但是雄壮的夜魔跟在身后，脸色恭谨一丝不苟。
　　毕云烟一路走，一路想，才向雁北寒笑道：「方总这还.—”
　　雁北寒脸色一变，一转头冷电般的目光看在她脸上，眉头危险的皱了起来：「方什么？」
　　毕云烟顿时心头一跳：「我——」
　　「毕云烟！」
　　雁北寒俏脸如霜，厉声道：「你若是守不住，你就早说！我现在趁早一掌毙了你！也总要比被你拖累了好！」
　　「是，是———·我不会了！」
　　毕云烟急忙道歉。
　　「即刻开始，你是唯我正教毕家公主！在天下人面前，高高在上！夜魔只是你的属下！！你给我记住了！拿出你之前挥洒自如的样子来！」
　　雁北寒一把抓住毕云烟肩膀，咬牙切齿：「这是咱们的命！这是咱们的一生！！你，想要自己毁掉吗！？」
　　毕云烟眼泪在眼中打转，一脸懊悔：「我以后不会了！再有一次，你当场杀我！」
　　「杀你有什么用！」
　　雁北寒哼了一声：「咱们走慢些，一路上习练习练！若是云烟你做不到，你就干脆找个地方等我们吧。」
　　「我一定能做到的！」
　　毕云烟急忙保证。
　　接下来一路，三人不断地演练。
　　方彻对于夜魔自然是得心应手，而毕云烟也很快就调整了心态，恢复了原本的毕家大公主的颐指气使。
　　而雁北寒自然更加谨慎。
　　一天之后，已经是天衣无缝，不会有什么破绽露出来。
　　「此外注意，就是各自遇到危险的时候，尤其是夜魔遇到危险的时候。」
　　雁北寒淡淡道：「不能太紧张，但是也不能不紧张，毕竟是一起度过十几年岁月的下属，所以这中间是要有个度的。」
　　「懂了。」
　　「还有，这一波组队，按照规则规定，我们可以接纳三个新的成员进来。」
　　雁北寒淡淡道：「我的意思是，我们保持原样就成，新成员，是不能接受的。」
　　说着这话，眼睛意味深长的看了毕云烟一眼：「懂不？」
　　「懂了！」
　　毕云烟道：「但是辰雪封雪非要加入进来呢？她俩可是很容易缠上来的。」
　　「所以我们这次还是要动作不同的。」
　　雁北寒淡淡道：「我们先出现，看看收尸之类的那些事情；然后尽量的来去匆匆，不和她们有接触的机会，尽量在最后时刻出现，然后抢了东西立即就跑，
　　跟上次一样。只要分开，就好了。」
　　毕云烟皱着眉头，道：「不是很容易，咱们到时候随机应变吧。’
　　雁北寒似笑非笑道：「我倒是不怕她们发现咱们的秘密，但是她俩可都比你大，进来之后，说实话，以方总的人才，再发展俩小妾，也不是什么难事。到时候.—你可就从老二变成老四了——」
　　毕云烟吓了一跳，顿时起来拳头，怒道：「那怎么行？男人这东西也是可以分的吗？抢我男人不行不行！」
　　一听这句话，雁北寒俏脸上顿时痉挛了一下，似乎是想起来了什么伤心事，
　　幽幽一声长叹。
　　说不出的哀怨。
　　亏你毕云烟居然有脸说出这句话来，看看你自己做的事！
　　你都给我抢走一半了！
　　毕云烟顿时知道为什么，嘿嘿笑着道：「小寒啊，咱俩谁跟谁-—---再说了，
　　我也是担心你自己应付不来.···—·
　　「去你的应付不来！」
　　雁北寒大怒：「你可以现在退出。」
　　「呵啊·——.」
　　毕云烟高冷的道：「雁大小姐，保持你的公主风度！」
　　三人一路演练着，向着异象之处，狂奔而去。
　　另一个不知名的幽静山谷之中。
　　封云从床上坐起来，浑身舒畅。
　　看着窗外映出来异象，轻声道：「终于又一次开始了。」
　　棉被滑落，露出来辰雪雪白的肩膀，伸手抱住封云，柔声道：「又一次异象出现了是么？」
　　「是的。」
　　封云一只手在辰雪身上轻轻抚摸着，有些不舍，轻声道：「咱们的平静日子，暂时告一段落了。」
　　「没事，出去之后，都很难有这样的日子。」
　　辰雪充满了柔情的说道：「咱们在这里面，除了争夺秘境的时刻之外，能够做九十年安安稳稳的夫妻，这已经———是咱们的福气了。」
　　封云笑笑道：「那，就让我们再享受一下福气。」
　　竟然又翻身压了下去。
　　辰雪身子颤抖着，呢喃道：「云——·——-云哥，你这———.咱们不是要出发———
　　吗？」
　　封云淡淡笑了笑，道：「按照以往惯例，这次估计还是妖兽们先集中，咱们吃完早饭再缓缓上路不迟。」
　　辰雪意乱情迷，道：「那你放开我·————-我去做早饭。」
　　封云低头含住她，轻声道：「傻妹子，我的早饭就是你—”
　　封雪已经收拾完毕，全副武装准备出发了。
　　但出来看看哥哥嫂子居然还没起床，虽然有隔音结界存在，什么都听不到。
　　但是那木屋居然在隐隐摇晃—···
　　忍不住脸色一红。
　　呸了一声道：「真沉得住气———”
　　抱着自己的长剑远远的去了山谷门口等着。
　　山风吹起她长发，忍不住的在想：「不知道云烟和小寒————-现在怎样了？」
　　「她俩肯定过的也挺好。」
　　「只不过没想到，这一次进来促进了我哥的姻缘———-真是，意外之喜。辰雪这丫头，出去后不好好感谢我可不成。」
　　至于这一波争夺，封雪丝毫不担心在她心里，自己的大哥天下无敌！
　　起码在这个世界里，是无敌的。
　　不管是智谋还是武力，都无敌！
　　这段时间里，她亲眼看到了大哥平常练功是如何的拼命！
　　封云是那种练功就是狠狠练，练到死；但是休息时间就是休息时间，绝对放松。
　　玩的时候放下一切痛快玩，练的时候往死了练。
　　说的就是封云这种人。
　　一直到了下午。
　　封云才和辰雪走出房间，从容收拾了一番需要带走的东西。
　　带着妹妹和妻子，飘然而去。
　　对于自己居住了这么久的山谷，居然表现出没有任何一点留恋之情。
　　倒是辰雪一路不断回头，眼圈都是红的。
　　这是一个.—..奠定了自己终生幸福的山谷啊。
　　守护者一方。
　　雪长青和雨阳风地在一起的山谷。
　　三人便如是三个野人一般的钻了出来。
　　这三人是真正的狠人，这些年里面，竟然完全没做别的事情，天天就是三人对战！
　　不对战的时候就是各自拼命练功。
　　因为雪长青提出来一个赌约。
　　「每一战，赌十个家族功勋！先记账！不能从自己功勋里面扣！而是要回去之后，在家族祠堂，召集大会，禀明家族长辈，上香通知老祖宗，公告天下，我把家族功勋输了！」
　　雪长青提出来的这个赌约，直接就是在要命！
　　要包括他自己的命！
　　想想吧，禀明祖宗，我把家族荣誉和功勋值输了·—
　　就算是以这三人的地位，也是绝对承受不住的。
　　但是，不能不赌！
　　「这是能够最大限度提升咱们三人的办法！也是唯一能够让守护者在这三方天地里面胜出的办法。」
　　雪长青道：「因为我们必须要承认一点，那就是在智谋筹谋上，我们不是封云的对手。阴谋诡计，更加不是。」
　　「到了这里面，每个人都在拼命修炼，想要让自己比别人强一些。也是肯定的。」
　　「所以我们只是一般的拼命练功，绝对做不到在这么多天才里面脱颖而出。
　　但是我们唯一能胜出的办法就是用高出一截的武力去镇压封云！」
　　「那么，就只有压上家族荣誉和未来前途，来彼此对赌这些年！」
　　「今天输了十个家族积分，我们都有大把的时间可以赢回来！想要赢回来，
　　就必须要拼命——..—-如此形成良性循环。”
　　「我们才有那么一丝丝希望，在异象再次出现的时候，以绝对武力镇压唯我神鼬灵蛇！」
　　「两位！」
　　雪长青沉沉道：「这个赌，要一直延续，延续到·—-我们出去的时候！”
　　「干了！」
　　雨阳和风地同时大吼。
　　就是在雪长青的赌约之下，三个人真真正正是拼了命的在练功！
　　不是自然累到睡着都不休息的。
　　这样的日子，一过就是十二年！
　　如今，雪长青三人都已经到了圣尊三品的地步！而且是巅峰境界！
　　「收拾收拾。」
　　雪长青淡淡道：「我们就要出发了，都注意一下自己形象，别丢了咱们风雨雪的脸！」
　　「那是当然的。」
　　雨阳与风地都是一笑。
　　「赌注都别忘了。」
　　雪长青提醒：「雨阳欠我七百五十个家族功勋，风地欠我六百四十个，雨阳欠风地四百二十个！」
　　雨阳大怒道：「还有七十多年了！你叻叻什么！老子一定要打回来的！这特么的老子丢不起这个人！」
　　「我们雨家也丢不起这个人！！」
　　雨阳疯狂大吼，脸色狞。
　　自己居然输的最多，这特么真是没天理了！想到回家后跟祖宗说：我把家族功勋值输了.—..·
　　估计能被雨浩然直接一刀从天灵盖劈到小唧唧吧？
　　想到这里雨阳就浑身打哆嗦。
　　输给别人也好啊，偏偏输给了姓雪的和姓风的·”·
　　而风地脸色也不好看。
　　虽然雨阳还欠着他的，但是他自己欠雪长青却也不少。这个台也是同样的塌不起的。
　　「一定要打回来！」
　　雪长青微微一笑，进房间换衣服。
　　别看他现在是赢家，两人都欠他的，但是彼此武力差距却并不是很大！
　　基本是同一个等级的天才，相同的修炼量，目前都是圣尊三品巅峰。
　　毫厘之差啊！
　　只要稍微解怠几天时间，就会被这两个家伙将赢来的都打回去，而且还能不断倒欠！
　　所以同样是不能放松的！
　　片刻之后。
　　三人各自打扮停当，出门迎风就飘了起来，一路风驰电。
　　赤狐在雪长青肩头蹲着，灵动的眼睛骨碌碌的转，不知道这次还能不能遇到那家伙？
　　干不过啊。
　　这咋整？
　　其他地方的人，也都纷纷开始行动。
　　丁子然数了数自己尿过的树，数到最新一棵，也就是自己今天需要浇水的那棵停下来，解开了裤子。
　　「二十二年半了。」
　　丁大护法皱眉，沉思：「练剑也练的心情稍稍有了一点点浮躁。不如出去杀些人再回来练吧。」
　　于是抖了抖工具，收进裤子里。
　　「不知道夜魔怎样了。能不能一剑杀掉-————-如果给机会就好了。」
　　丁大护法脑子里转悠着大逆不道的念头，也不收拾，因为山洞里啥也没有，
　　睡的一张兽皮都睡成油毡了。
　　轰的一声灵气爆炸，全身破烂全化作碎片飞了出去。
　　灵气震了好几下，才将身上的污垢震的干干净净。
　　想了想。
　　「还是洗洗吧。」
　　二十二年半的时间里，合计下了一百三十五场雨，而丁护法洗澡一百三十五次！
　　真正做到了一场都没浪费。
　　现在，丁护法跳进自己平常喝水的池子里，洗第一百三十六次澡。
　　尤其着重洗了洗头发。
　　然后跳出池子，穿上衣服，真是又干净，又整洁，又精神焕发。
　　好一个一看就很爱干净的少年剑客！
　　丁子然驾驭剑光冲天而起，看了看方向，埋头疾冲。
　　莫敢云和东云玉从干干净净的房子里走出来，走进了干干净净的院子。
　　太干净了，一点屎都没有。
　　这并非是妖兽们原谅了他们，而是在过了十年之后，已经打不过他俩了。
　　足足十年啊。
　　两人才终于摆脱了住在粪坑里的命运，想起这十年的经历，两人都想死。
　　被揍的不能动弹躺在床上，然后窗子被打坏，突然涌进来的屎就把两人从头到脚埋住是一种什么滋味？
　　反正两人都发誓，这辈子再也不想有第二次了！
　　就比如说现在，让两人突然重生回到十年前的话，提前知道要过十年这样的日子的话，两人绝对马上就拔剑自，犹豫一下都不是爹娘生的！
　　就这种决心！
　　自从两人可以干得过那些妖兽之后，妖兽也不再前来拉屎。
　　于是日子就好过了起来，在经历了十年的这样的日子之后，两人都变成了同一个样子：格外的爱干净！
　　见不得一点污秽！
　　吃饭的时候，不说别的，手指头缝都必须要洗三遍，然后再用灵气冲刷两遍每一根头发，都清清楚楚写着俩字：干净！
　　房子院子，一尘不染。每天都用灵气连房顶和地面都吹一遍，有一点点尘土，都受不了。
　　厕所建立在好远的地方。
　　每次上厕所都要找朵花捂在鼻子上，没别的，莫大爷和东大少乃是天生干净人，闻不得臭味！
　　两个大男人住的房子，愣是干干净净香喷喷的。
　　走出房子，看着异象出现的位置。
　　东云玉背负双手，很有风度，一脸沉稳的说道：「出现了。」
　　「嗯，出现了。」
　　莫敢云道。
　　「这次离开这里，老子十辈子也不回来了！」东云玉淡漠的道：「莫敢云你回来继续吃屎吧！」
　　「我操你大爷的！你还有点良心！」
　　莫敢云勃然大怒，咬牙切齿：「东云玉，拍着你的胸口说，这事儿，是不是你把老子拉进来的？要不是你找老子组队，老子能在这？」
　　「一路找了那么多地方，在哪住都成，你特么都不满意，非要选在这里妖兽多的地方，结果特么的让老子吃了十年的—.呕，呕呕呕———”
　　莫敢云说着说着，就忍不住了，干呕不止。
　　东云玉云淡风轻的说道：「别说那个，你就说，修为进境快不快吧！」
　　「快！真特么快！」
　　莫敢云扭曲着脸，这点不能不承认。
　　就两人原本的修为，在这十二年里，居然一路突破到了圣尊三品高阶！
　　要知道当初他们跟雪长青等人可是差了不少的。现在几乎就追平了。
　　当然他们现在还不知道，自己的进步有多大，更不会知道其他人现在的进境。
　　「但就算是快，这代价也太大了！」
　　莫敢云黑着脸道：「这特么跟着你吃了十年的屎——·
　　东云玉白袍飘动，风姿超然，淡然道：「出去之后，我俩横扫三方天地，威震天下！只要你不说，我不说——--谁知道你莫敢云现在这惊天动地的修为居然是吃屎换来的？」
第一百五十五章这我家里啊！【为风家总盟加更89】
　　莫敢云怒火陡然就无法控制了：「放你妈的屁！老子这是拼命修炼来的，什么叫做吃屎换来的？再说了，不说就等于没吃过吗？」
　　「杠什么？你不吃屎，你有这个动力吗？」
　　东云玉振振有词：「这是你杠就能杠过去的事儿嘛？」
　　「我尼玛—」
　　莫敢云不说话了。
　　因为—真没有。
　　如果不是为了摆脱这个吃屎，自己—-哎，真没有这些年练功的精神头啊。
　　起码不会这么拼命是肯定的。
　　两人都是一脸无语的正在说着话。
　　院子外面的声音响起，一头只有大腿粗两丈来长的小蛟龙豌游动进来，一双天真无邪的大眼晴闪烁着兴奋：「嘶嘶———”
　　亲爱的朋友，跟我出去玩啊。
　　正是东云玉当年偷得那个蛋。
　　终于孵化了，而且也已经长这么大了。
　　在发现这里居然特别的干净之后，小蛟龙几乎隔几天就来找两人玩一次。
　　现在已经很熟了。
　　小家伙根本不知道自己当年在蛋里面的时候差点进入了眼前这俩家伙的肚子。每次看到两人都亲热的很。
　　「正好我们要找你麻麻请假。」
　　莫敢云两人这十二年和那头蛟龙也混熟了。
　　闲来没事儿还能串个门子，蛟龙洞里培育出来的果子都给两人吃了不少。
　　反正那些东西对蛟龙来说屁用没有。
　　就是睡觉的时候流口水的地方居然长了一片果子··
　　这玩意儿啥用？
　　就给俩蚁都吃了。
　　莫敢云和东云玉两人实力增长飞速，和那一大片龙涎果有着莫大的关系！
　　足足上千颗，两人都吃的精光！
　　两人带着小蛟龙，来到了山顶蛟龙洞窟。
　　精神力开始交流。
　　「大姐大———·请假。」
　　东云玉很是自来熟。管你蛟龙认不认，反正你就是我大姐！
　　莫敢云也是精神力动荡：「大姐。」
　　没办法，东云玉的姐就是我姐，我跟着东云玉叫个姐没毛病，但绝对不是屈服了—·辈分而已。
　　蛟龙硕大的脑袋有些凝重的看着天边的异象，精神力震撼而开道：「你们要走了？」
　　是。
　　「也对，估计你们就是为了那个来的。这一波灵明神药，我就不去抢了。”
　　蛟龙有些遗憾的说道。
　　莫敢云和东云玉都明白她是顾忌小蛟龙的安全。
　　「去吧。」
　　蛟龙毕竟年久成精：「估计你们此番离去，也不会回来了。」
　　她从口中吐出来两颗珠子：「这个送你们吧。」
　　两人接过来。
　　也不知道怎么用，蛟龙的眼睛就闭上了。
　　小蛟龙被她用尾巴锁住不让出去，只是焦急的婴叫唤。
　　「以后，别吃蛋了。什么蛋也不要吃了。」
　　蛟龙的精神力在震荡：「记住了！」
　　「懂了，大姐。」
　　东云玉乖巧可爱的说道，连连答应。
　　看到蛟龙没有了理会两人的兴致，两个人终于退出了洞窟。
　　然后才冲天而起，迫不及待的离开了这里。
　　「看吧，每天帮龙大姐清理鳞片中间的污秽，还是很有用的。而且还能增长修为。」
　　东云玉得意的道：「要不是我想出来这个办法，咱俩现在哪有这么舒服？」
　　这正是两人和蛟龙平常可以融洽生活，最终可以如此平安分手的主要原因：
　　多年来一直尽职尽责的帮忙清理蛟龙大姐的身上污垢。
　　「舒服？」
　　莫敢云叹口气：「原来你管吃了十年的屎叫做舒服-—·
　　「不过这活儿也真累。」
　　东云玉叹口气。
　　蛟龙的鳞片下面哪有那么好清理的？每一次都需要两人动用全力，累的要死要活的才能清理一遍。
　　当然在这个过程中，蛟龙的鳞片里自然会冲出来无限灵气，给两人一遍遍冲刷经脉。
　　「我算是服了你了。那头蛟龙—--只是清理鳞片就那么累，就那鳞片，咱哥俩都打不动，你怎么有胆子去偷人家的蛋的？」
　　莫敢云好奇极了。
　　「刚生了蛋的龙，一动也不能动。」
　　「你咋知道的？」
　　「我听说的。」
　　「飞在空中闪电霹雳让老子冒着烟跑了几千里你管这个叫不能动？」
　　「起码我偷蛋的时候，是不能动的。」
　　「————」
　　莫敢云无限佩服：「东哥，以后我这辈子都叫您哥，出去后也叫您哥，但您从现在开始离我远点成么？最好这辈子都别见面了。」
　　「呵呵——·兄弟，别急。跟着哥哥我，有好处。”
　　东云玉神气活现：「等这次抢完了宝贝，哥哥我再带着你找个地方，增长修为。」
　　「呕莫敢云在空中吐了。
　　「记住了！！」
　　莫敢云一路叮嘱：「东爷！这辈子也不能跟任何人说，咱俩吃了十年的屎这件事啊！」
　　莫敢云都有些哀求了。
　　东云玉不要脸不要皮的，可以当着天下英雄的面灌屎入口。但我莫敢云还要脸啊。
　　「这怕什么？」
　　东云玉哼了一声，傲然道：「还记得上次么？哥就站在空中，在百万人注视之下，大口大口的吃，你莫敢云还是脸皮太薄。」
　　「所以你特么还骄傲了起来是吗？」
　　莫敢云勃然大怒。
　　就在这时候，所有人的小铁牌，再次起了变化。
　　「雄威星空，空渺星域；覆天之翼，金翅熊将。”
　　铁牌上显示的，比第一个神墓的介绍要简短的多，只有十六个字。
　　但是这十六个字，让方彻的浑身汗毛，都炸了起来。
　　因为，他见过！
　　很熟悉！
　　在阴阳界的时候，他见过这座墓！只不过那时候远远没有现在空中所显现的规模大。
　　这是飞熊神的部将！
　　阴阳界的神魔墓园，只有方彻一个人曾经进去过，其他雁北寒和封云等人，
　　都没有进入。
　　他到现在还记得上面刻的字。
　　「卫队大队长，金翅飞熊王；率领全体三千卫队，战死于空渺星域！」
　　如今，这一座神墓，出现在了这里。
　　方彻心中陡然掀起来滔天波澜，但是，脸上却是声色不动。
　　前面，毕云烟和雁北寒从气场全开的公主形象，已经恢复了淡然。
　　这才是正常相处的样子。
　　距离神墓，越来越近了。
　　秋云上和风向东雪万仞三人在一个组，这三人凑在一起，那是天天干；秋云上在外面的时候，修为比这俩人强；但是进入这里之后一切从头开始，却不如风向东和雪万仞快。
　　在一起组队之后，几乎天天挨揍！
　　不过风雪二人对秋云上也不吝啬，揍你归揍你，但彼此资源共享。
　　秋云上也是发了狠的练功，狂追进度，而雪万仞两人则是拼了命的继续拉开距离。
　　这十二年三人也是过的极其充实。
　　秋云上算算自己，也就是被揍了三万来次，不算多，一天也就被打个七八回这三人是最牛逼的，他们这一次安定下来的地方，同样是一个大湖边，同样有个湖心岛。
　　三人在湖边安营扎寨，修炼了十二年半。
　　然后就在这一天，湖心岛上呼呼的冒起烟来。
　　三人直接都懵逼了。
　　「我草特啊！我草特！」
　　风向东全无大家族子弟的矜持了，眼珠子飞出眼眶两寸之外，歇斯底里的大吼：「这一波————-特么出现在咱家里了！」”
　　秋云上和雪万仞也是直接就被震懵了。
　　我们运气这么好？随便选了个住的地方，居然选到了异象出现的地方？
　　然后三人就经历了方彻曾经经历的一切：无数的妖兽开始排山倒海而来。
　　水中的妖兽也开始兴风作浪———·
　　地方一样，遭遇一样，神墓一样；但是三人和方彻却不一样。因为-—----三人没有控水之能！
　　那湖心岛，倒是可以飞过去，但是飞过去干啥？还要防备湖中妖兽偷袭。
　　所以这十二年，三人也就是为了寻找灵药，上去过一次，从那之后就再也没上去。
　　但现在三个人却都已经悔青了肠子。
　　「我们应该将家安在湖心岛的！」
　　这是三人共同的懊悔。
　　但是没办法，安在湖心岛的话，哪有那么多资源？难道每天都要冒着生命危险飞跃水域去外面找天材地宝？
　　但是既然占据了有利地形，已经在湖边，那是说什么都不会撤出去的。
　　三人干脆提前打了船，烘干，然后就在住的房子下面打了个深深的洞。
　　将船也拖进洞里。
　　藏了起来。
　　耳边只听着上面万兽奔腾呼啸，上面的妖兽开始战斗。
　　「真特么废啊。」
　　风向东缩着身子：「特么得早知道就在这里，这十二年咱挖也能挖出来了。
　　雪万仞翻个白眼：「想得美你。千金难买早知道；你特么早知道尿炕还不睡觉了呢。」
　　秋云上道：「咱们现在也得商议商议，怎么能抢占先机啊。既然给了机会，
　　咱无论如何不能浪费。」
　　「对对。」
　　「务必要第一时间上岛。」
　　接下来三人就开始商议起来。
　　四面八方的人在向着这一方面集中。
　　这一次大家都学乖了，远远看了地形居然与上次一样，然后大家就开始提前打船，然后隐匿在神墓区域之外。
　　雪长青三人几乎是到的第一梯队，打了船之后，三人就在一个显眼的地方等待其他的守护者前来。
第一百五十六章无处不在的打击【为风家总盟加更90】
　　雪长青三人卓立空中。
　　青衣是风，黑衣是雨；白衣是雪。
　　三人在一个小山坡顶上站着。
　　远近过来的人，虽然不能靠近他们，但却已经可以看到他们。
　　无数人都是心中一定。
　　风雨雪！已经到了！
　　封云过来的时候，也看到了三人。
　　但现在规则力量所限，只能看到，却无法听到说话。
　　便在对面的一个小山坡上，落下身影。
　　意思很明白，成分庭抗礼之势。
　　在风雨雪也发现自己的时候，封云笑着拱拱手，对面三人整齐还礼。
　　双方都是礼数周全。
　　然后封云做了个请的手势；而雪长青脸上露出苦笑，回以请的手势。
　　心中叹口气。
　　还得是封云啊。
　　雪长青心中不得不感叹了，自己居然还需要封云提醒。
　　雨阳问道：「怎么了？」
　　「打击神鼬灵蛇！」
　　雪长青叹口气：「现在是彼此听不到讲话，只能无声动作打击，但我居然还需要等封云来了提醒，真是—————有点丢人了。」”
　　便也是在这个时候，方彻三人也到了，但是雁北寒有别的考虑，三人并没有现身，而是找了一个角度好可以看到封云等人的地方隐藏起来。
　　看着封云的手势，雁北寒笑了笑：「封云的风度气质越来越好了。你可知道他在做什么？」
　　「打击。」
　　毕云烟嘿嘿一笑：「联手守护者，打击另两方。」
　　「不错。」
　　雁北寒赞赏的笑了笑，道：「换成我，也会这么做的。现在彼此不能接近，
　　命令无法下达，但是用姿态打击敌人，却是一招妙棋。”
　　方彻看着封云，再看看对面雪长青三人，有些叹息。
　　雪长青是先到的，但是，依然是被封云提醒的。
　　随即，不远处一个山坡上，也出现了董远平的身影。
　　神鼬教来了。
　　奈梦龙随即出现，各自占据一个山头。
　　为自己人发出信号：我来了！
　　进来的五方人马，已经出现四方。但是，第五方依然没有出现！
　　如同进来的一直就只有四方人马一样。
　　封云在山坡上，摆开茶台，居中而坐。辰雪和封雪一左一右。
　　国色天香，风华绝代。
　　三人从容喝茶，静静等待。
　　而风雨雪三人则已经摆开酒席，三人在喝酒。
　　封云乃是自己就作出决定的，而雪长青，却是被封云提醒的，但比起神鼬教和灵蛇教来说，也是占据了先机。
　　那个‘请’的手势，意思很明白。
　　守护者和唯我正教的首脑人物一方喝酒，一方喝茶，尽显从容本色。
　　都听不到说话，也只能找个方式消遣。但是双方消遣方式不一样，这就有些说头了。
　　但是董远平和奈梦龙两边就坐了。
　　你们喝酒的喝酒喝茶的喝茶，我们干什么？
　　我们也喝酒喝茶？那就成了拾人牙慧，在众目之下，变成了跟对方学。
　　都是领袖人物，你跟着人家学什么？就不能有点自己的特色？
　　但我们能搞出来什么特色？
　　这就尴尬了。
　　至于其他的更不合适了，弹琴？跳舞？吹箫？站着不动？
　　这特么——·——.干什么的都不合适啊。
　　两人几乎将封云骂了一个底朝天。
　　你特么想到了装逼方式，你自己装不成么？让守护者和我们一起尴尬也成啊。
　　你居然还提醒对方。
　　妈的你们不是敌人吗？这特么的整的跟兄弟似的！
　　董远平没办法，传音一下，于是三人面对着神墓方向站着，一脸思索的谈话，偶尔伸出手，指指点点，或者做怀抱状—·—
　　让所有人都以为：你们在喝茶喝酒，我们却在商量正事儿。
　　突出一个与众不同，还有就是提前谋划的急智。
　　余梦龙就懵了。
　　神鼬教开始比比划划的，虽然看起来挺傻逼，但总算是有事儿干了。
　　我们呢？
　　我们干啥？
　　奈梦龙一横心，妈的，学就学吧，总比没事儿干傻逼似的站着好。
　　于是摆出来酒菜，开始旁若无人的开始三人喝酒。
　　别人爱怎么看就怎么看吧，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。我们喝酒可以一直喝下去，倒要看看神教那三个傻逼商量事儿的姿态能商量到什么时候去？
　　早晚你们也是要坐下来的。
　　但奈梦龙随即发现自己错了。
　　神鼬教那三人一看自己这边开始喝酒，居然开始指着自己这边哈哈大笑起来，样子极其欢畅，分明是在嘲笑自己等人学人家。
　　然后笑完了以后，三人更一脸笑容的相对说了几句话，然后也摆出来酒菜。
　　坐下喝酒了，居然还一边喝一边笑，
　　佘梦龙肚皮当场就气爆炸了！
　　董远平你特么的实在是不能算是个人！
　　因为董远平的那一番动作，所有人都能看明白，而且就算听不到也能猜出来他们在说什么，绝对不会有什么差别。
　　「看那三个傻逼哈哈哈——·跟人家学了哈哈——」
　　「真特么傻逼嘿，这样的人居然能成为首领。」
　　「不得不说脸皮是真厚到家了。
　　「不枉了咱们等了这么久，他们终于先开始学了。」
　　「所以咱也喝酒吧。虽然是排最后一个，但是不丢人。」
　　「那傻逼哈哈哈———」
　　基本就是上面这样的话，没跑！
　　这位就是典型的「在我尴尬的时候将别人弄的更尴尬，那我就自然而然的不尴尬了’的道理。
　　佘梦龙的确是快要气炸了。
　　人家唯我正教和守护者都联手了，你董远平居然将我们灵蛇教也踩了一脚！
　　我们可是天然的盟友啊你大爷的！
　　这些臭鼬真特么不是个玩意。
　　但是奈梦龙虽然气炸，脸上却也没有表现出来。而是三个人一边喝酒一边也指着神鼬教的三人大笑。
　　动作极其嚣张。
　　你们既然做了初一，那就别怪老子做十五。
　　这番动作，别人解读也是很容易：「瞧那三个傻逼嘿，最后一个跟着学还特么笑的那么开心，不知道丢人啊——”」
　　「真正是看不起他们哈哈——.
　　「第四就是第四，嚣张个屁———”
　　四方首脑在演哑剧，无数人看得津津有味。
　　纷纷在心里解读。
　　封云看着那两方人的表现，突然噗地一笑，对两女道：「你们能猜出来，他们在说的是什么吗？或者是想要表现的是什么意思吗？」
　　「能看出来。」
　　两女都是冰雪聪明，早看出来了。
　　都在抿嘴笑着。
　　「好尴尬啊！」
　　封云摊摊手。
　　顿时两女本就忍不住的笑意猛地爆发出来，咯咯娇笑，花枝乱颤。
　　封云也开怀大笑，前仰后合。
　　而守护者那边三人，只是在喝酒聊天，没有过度的肢体动作。
　　「想不到这次居然欠了封云一个人情。」雪长青道：「虽然是敌人，但是这份人情，还是要认的。」
　　雨阳点点头，道：「哎，那俩女的也真漂亮。是封雪和辰雪吧？不愧是大家族女子，好看。有气质！」
　　风地与雪长青同时无语皱眉。
　　真特么的·-·-雨阳你真是病了。守护者那么多美女，你就没夸过一回！
　　而唯我正教那边的你个顶个的都能看得上！
　　你这纯属有毛病！
　　风地问道：「长青啊，若是我没记错的话，你家雪依依，雪飘飘，雪悠悠，
　　雪潇潇—————等，都还没婆家吧？」
　　「还没呢，她们资质都不错。家族想要多培养几年。」
　　雪长青道。
　　「赶紧给雨阳介绍一个吧，你瞅瞅这货，都快要发疯了。」风地叹口气。
　　雪长青鄙夷的看了雨阳一眼，道：「我雪家女子，不嫁这种没出息的东西！
　　你咋不介绍你们风家的给他？」
　　风地道：「我们风家女，也从不嫁这种没出息的东西。」
　　雨阳哼了一声，随即看着对面喝了一杯酒，道：「还是魔女有滋味，都说魔教出妖女，真特么是一点不差！」
　　雪长青差点要拔刀砍过去。
　　若不是知道雨阳其实一直就这毛病，而且也一直就是嘴上说说，这时候恐怕要饱以老拳了。
　　这边雁北寒和毕云烟已经笑不活了。
　　「不得不说，那神鼬教和灵蛇教的人在封云手下吃亏是吃的真憋气。直接被玩成笑话了。」
　　方彻一言不发，但心中不得不承认，封云这一手玩的真是高明。最高明的地方，是他拖着雪长青等人一样操作。
　　瞬间就让另外两方陷入尴尬。甚至不需要说话！
　　对面。
　　封雪突然眼珠一转，笑道：「哥，嫂子，你们俩的关系，要不要公开？我感觉这是个好时候啊。正好让天下英雄做个见证！更何况在这里面一百年呢，还有七十多年，一直这样没名分，也不好吧，对嫂子有点不公平啊。」
　　封云笑道：「我倒是没所谓，就是辰雪———
　　「我也没所谓。」
　　辰雪嫣然一笑，道：「其实，就算大哥和云哥在争，但是云哥和我的婚事，
　　家族也是乐见其成的，而且会当做天大的好事。毕竟，这可是封云啊！」
　　封云哈哈一笑，道：「那就公开吧。反正以咱俩身份，也不怕什么。正好在大战之前，给咱们唯我正教的人，都提提气，发发喜糖。」
　　辰雪脸一红，柔声道：「那，我听你的。」
　　随即，所有人就围观到了神奇的一幕。
第一百五十七章九杯酒【为风家总盟加更91】
　　只见唯我正教这边，封云拿着茶壶，斟茶，笑着说了一句什么。
　　封雪哈哈大笑。
　　辰雪却是脸红了，低着头不说话。
　　封云又说了几句什么，竟然伸出手，揽住辰雪的腰，将她抱在怀里，哈哈大笑，说了句什么。
　　于是封雪将辰雪的椅子搬过来，与封云并列。
　　然后封云将辰雪放了上去，两人并排而坐。
　　所有人眼睛都直了。
　　这-—-—-这什么意思，大家都懂。但是就这么发生在眼皮底下，却还是不敢置信。
　　雁北寒和毕云烟眼晴一下子鼓了出来：「这这这——.·这竟然——.”
　　两女直接震惊意外坏了。
　　还在担心辰雪来跟自己抢男人呢，结果人家居然婆家已经有了！终身大事，
　　比自己两人定下的还早。
　　而且还光明正大，昭告天下！
　　让所有人，包括所有敌对方，见证两人的幸福！
　　雁北寒和毕云烟由衷的羡慕了。虽然早就有规定不允许露出来异样表情，但是还是不由自主的转头看着方彻。
　　然后两只小手一左一右，同时就拧住了方彻的腰间软肉。
　　一起用力。
　　一起旋转。
　　生气！
　　所以现在不管你是夜魔还是方彻，都先扭了再说！
　　方彻登时脸就扭曲了，疼的嘴唇都在哆嗦：「两位姑奶奶---我跟封云没法比啊..」
　　两女都没说话，谁拿你跟封云比了？我们若是真的能看得上封云喜欢上封云的话，哪有现在辰雪什么事？
　　所以两女并非羡慕辰雪找了封云，而是羡慕辰雪可以大大方方的表现出来。
　　她俩也想要表现出来啊。但是却不可以，在相当长的时间里，依然只能藏着躲着。
　　「辰雪是明了，哎，就咱俩估计出去之后未来几十年都得像是大佬包养的外室似的，见不得人。」毕云烟叹息。
　　雁北寒大怒。
　　于是另一只手掐住毕云烟腰间肉也开始掐。
　　因为这一句包养外室，犯了雁北寒最大的忌讳。现在方彻最明显的妻子是谁？
　　夜梦啊。
　　那可是天下皆知。
　　那自己成了啥？
　　见不得人的外室，居然连小妾都不是！我可是堂堂唯我正教大公主啊！
　　毕云烟居然能说出来这种话，不惩罚简直没天理了！
　　毕云烟被掐的吡牙咧嘴，元自嘴上不肯认输，道：「这件事也是天下奇闻了”---唯我正教下属教派的一个下属小魔的侍女成了正室；反而是唯我正教第一大公主和第三大公主白白被人玩，居然连个名分都没——.”
　　雁北寒满脸杀气，放弃对方彻的制裁，全力开始揍毕云烟。
　　方彻咳嗽一声，毕云烟一句‘白白被人玩’引起了他的强大火气。
　　差点控制不住自己二哥。
　　急忙道：「封云开始求婚了。」
　　雁北寒和毕云烟停止闹腾转头看去。
　　毕云烟一边看一边不断地揉着自己的腰和屁股，毗牙咧嘴，这俩地方最少青了十几处。
　　雁北寒这次是手下半点也没留情。
　　毕云烟眼泪都快出来了，但她一点也不后悔，就是要给你雁北寒压力！
　　你不先下手，我这小妾怎么把自己交出去？我早就内外合一了好吧？
　　只见封云站了起来，哈哈大笑，向着对面一拱手。
　　雪长青三人也愣住了，随即也站了起来，雨阳一脸懵逼：「辰雪--没了？
　　我去—我特么.—我—.—.
　　雪长青怒道：「你闭嘴！就算她没婆家，你敢追求还是敢婚娶？」
　　雨阳聋拉了脑袋：「都不敢。”
　　雪长青风地一起开口：「那你说个屁！」
　　雨阳叹口气：「我就是欣赏欣赏而已啊----如此绝世美女，嫁人了，这特么你们竟然连点惋惜都没？还是男人么？」
　　两人不理他，只是看着对面。
　　只见封云走到辰雪对面，轻轻弯腰，然后说了一句什么。
　　随即就从怀中取出一颗光芒四射的明珠，
　　躬身，双手奉了上去。
　　赠君明珠！
　　辰雪站了起来，通红着俏脸，轻轻弯腰，伸出双手。
　　明珠放在手心。
　　辰雪双手捧着，收了回去。
　　放入自己胸前怀中。
　　然后两人直起身子。
　　辰雪羞答答的红着脸再次弯腰行礼。
　　封云扶着，两人手牵着手，走到座位前坐下。
　　封雪已经摆好酒菜，然后将一坛酒拍开泥封。拿出十八个酒碗。
　　分别在封云和辰雪面前一字排开。
　　看到这一幕。
　　所有唯我正教的人都明白了。
　　都屏住呼吸看着。
　　经典来了！
　　九杯酒！
　　妾敬良人九杯酒，一生一世到白头；生死荣辱何所惧，惟愿此生得长久！
　　殷红的酒液，缓缓倒入酒碗。
　　十八杯酒，排成两排。
　　辰雪盈盈站起，封雪将一件通红的袍子，为她披在身上。
　　阳光之下，红光似乎要冲天。
　　辰雪肌肤如玉，小手端起一杯酒，两手捧杯，微微弯腰俯身：「夫君怜惜。
　　封云端坐不动，等她说完这四个字。
　　才端起来酒杯：「辛苦夫人。」
　　两杯酒一碰，封云等辰雪从微弯腰站直身子，同时举起酒杯，一口饮尽！
　　随后是第二杯，第三杯第四杯..—·
　　到了第九杯，两人相视一笑，两臂交缠，交杯饮下。
　　「此生托付于君！」
　　「此生辛苦夫人！」
　　九杯酒，完成。
　　两人并肩而立，空空的酒杯往外一亮。
　　四周。
　　二十多万唯我正教的人同时疯狂的冲上高空，虽然没有声音，但能看得出来，所有人都在大喊大叫，满脸通红的发泄着自己心中的兴奋。
　　纷纷向着封云两人行礼，表示祝贺。
　　封云哈哈大笑，将酒杯端起来，环绕一圈，然后做了个喝酒的姿势。
　　意思，大家都很明白：「等出去，请你们喝喜酒！」
　　众人轰然应诺。
　　纷纷落下。
　　这等巨大的喜事，雁北寒和毕云烟无论如何也不能隐藏不出了。
　　在众人都落下之后，两女同时腾身而起。
　　便如云端仙子，突然出现，飘然到了空中，尽可能的靠近封云等人的山头，
　　就在空中，同时躬身，行礼。
　　然后雁北寒伸出一只如玉的小手，高高举起。
　　那是一颗硕大的明珠。
　　在阳光下，熠熠生辉。
　　毕云烟同时也是举起来一颗。
　　微微一笑。
　　再次行礼。
　　恭喜，贺喜！等可以接触之后，补贺礼！出去之后，再补一份！
　　封云和辰雪同时飘了起来，在空中躬身还礼。
　　雁北寒哈哈大笑，挥挥手。
　　飘然落下。
　　随后，是辰，辰威，辰胤三人同时出现空中。
　　辰的脸色很黑，能看得出来他并不是很高兴，辰威也是脸色有点沉重，只有辰胤一脸高兴。
　　三人也表示了恭贺之意。
　　这是辰雪娘家人，自然要比别人早一步的。
　　随后是唯我正教封家其他人开始恭贺。
　　然后是其他家族高层子弟，纷纷出现，表示恭贺。
　　一家出现一次。
　　等于是唯我正教展示实力。也让天下英雄看看，我们唯我正教，有这么多天才！
　　雪长青等人看的心情沉重。
　　在九大家族展示完毕之后。
　　雪长青率先出现空中，伸手，然后在空中旋了一圈。
　　姿态很明显。
　　随即风雨雪所有子弟，同时出现空中。
　　行礼，恭贺。
　　雪长青甚至做出来和雁北寒一样的手势，微微一笑：等可以接触了，给你们补贺礼。
　　彼此敌人，雪长青做了姿态，也就代表了。其他人并没有表示想要送贺礼的姿势。
　　封云和辰雪再次飘起还礼。
　　微笑，指着雪长青做个手势。
　　虽然是敌人，但是你贺礼少了可不行，注意你的身份。要大的！
　　雪长青哈哈大笑，做了个一切没问题的手势。
　　然后将手中端的一杯酒在空中一口饮尽，向封云亮了一下空碗，缓缓落下。
　　封云也同样是喝了一碗。
　　但这杯酒，辰雪就不能喝了。
　　雪长青固然是恭贺，但是也同样是封云最大的对手，若是将来封云死了，那么极大可能就是死在雪长青手里。
　　所以这杯酒，辰雪说什么也不会喝的。
　　在守护者敬完酒之后，空中沉寂了一会。
　　因为，其他人都在犹豫。
　　现在按照道理来说，应该是神鼬教和灵蛇教的首脑们了。
　　毕竟身份摆在这里。
　　但是董远平和奈梦龙同时尴尬了。
　　人家守护者出去恭贺了，自己这边也不能失了风度吧？但是-我们出去恭贺是可以，封云若是不理怎么办？
　　这...真是进退两难啊。
　　因为封云不理不的可能，实在是很大。
　　但是你居然没有恭贺，在天下英雄面前，就显得小肚鸡肠。
　　就这还一方首脑？连这点气度都没有？
　　董远平和余梦龙都在心中骂街了。
　　你特么的在这里面夺宝就夺宝，求什么婚啊，真是特么得各种邪气事儿都出在你封云身上了。
　　而且更郁闷的是，无论怎么算，吃亏的都是我们！
　　这就.—..·简直是简直了。
　　奈梦龙反而没动，比董远平要显得从容一些。因为地位上他排第四，寻常我可以和神教争这个第三，但是今天我们不争了，我们承认你们神教比我们牛逼，你们先来吧。
　　我看情况再说。
　　你董远平若是受到了封云回礼，那我就立即跟着。你要是没收着，那我就和别人一起笑话你。
第一百五十八章损毁神像者杀！【为风家总盟加更92】
　　董远平就好像被架在火上烤，他能感觉到四面八方所有人的目光都在看着自已这边。
　　都在等自己行动。
　　领袖，展现您的风采吧！让唯我正教和守护者看看，我们神鼬教，也是有风度的！
　　董远平从其他人脸上看到了这句话。
　　心中一横，冲上天空，脸上带着微笑，向着封云那边拱手，表示祝贺。
　　但，接下来更尴尬的事情果然发生了。
　　封云安坐不动，揽着辰雪的腰，低着头在和辰雪说笑话，笑的正开心。
　　封雪则是在一边两手捧着脸凑趣的听着，不时的欢笑拍手。
　　封云姿态很明显，神鼬教是什么东西？也配来给我恭喜？
　　不理！
　　他没动！
　　他竟然真的没动！！
　　董远平在空中站着，差点当场就气爆炸！
　　你特娘的封云！居然真的不给面子！我都主动给你面子了，你居然不给我面子！
　　在空中愤怒的指着封云破口大骂。
　　但是声音传不出去，倒是所有人都能看到董远平在空中已经气崩溃了。
　　这一刻，连神教自己人都是由衷的在心里骂出来俩字：傻逼！
　　奈梦龙松了口气，端起酒杯喝酒，顺便抹了一把冷汗。
　　差点，只差一点点这么出去丢人的就是我了。现在，挺好。
　　雁北寒差点笑爆了。
　　楼着毕云烟两女笑的上气不接下气：「封云真行--哈哈哈哈，这一波，直接把人晾在空中下不来台，看这家伙上蹄下跳的样子，气急败坏到了崩溃的地步了哈哈哈哈—..」”
　　董远平暴怒的发泄一场，正要下去。
　　却看到封云抬起头来，揽着辰雪，指着空中的自己哈哈哈大笑，说了一句什么。
　　辰雪和封雪当场笑的直不起腰来了。
　　不用想都知道是在嘲讽自己。
　　其他人同时乐不可支，封云的嘴型很明显：看，那像不像个傻逼？
　　董远平咬牙切齿，指着封云大骂一句，然后就从空中降落了下去。
　　这一波，属实是被耍的太惨了。
　　尊严被人踩在脚底狠狠摩擦。
　　反复打脸。
　　只是这一波，就已经可以说是不死不休之仇了。只是封云显然不在乎，他根本没将董远平放在眼里。
　　对于封云来说，反而不希望董远平死在这里。
　　因为，董远平现在已经被他彻底得罪死了，恨之入骨，出去之后不断地跳出来找自己麻烦才是最大的好事。
　　这是封云故意埋的线。
　　因为他最发愁的并不是神教的实力，而是神教的隐藏，怎么都找不到，
　　才是最大的问题！
　　跳出来，反而好办了。
　　随即唯我正教的人一波一波的出来道喜。方彻始终没动。
　　只是轻轻说道：「这就是差距。」
　　雁北寒和毕云烟默然。
　　是的，这就是差距。
　　连恭喜排队，现在的夜魔也要排在后面的。
　　方彻苦笑道：「所以说，只能说你们俩，爱错了人啊。」
　　这么一说，毕云烟和雁北寒反而不好意思起来，深深感觉自己可能伤到了男人的自尊心了。
　　反过来安慰方彻：「没关系的，总有一天，方总不管在何方，都是高高在上的。」
　　「对，方总神功大成，打封云就跟打儿子似的。」
　　说着说着，两女同时笑起来。
　　最后。
　　终于，冲天煞气，陡然暴起，夜魔一步出场。
　　一身气势，震四方。
　　一只手向外画了个圈，做了个手势。
　　一道剑光凌厉的出现，如同将青天斩成两片！
　　所有人都是悚然动容。
　　这是谁，剑气居然如此凌厉！
　　丁子然第一个出来了。他正愁着怎么表现自己，让守护者不要轻易碰到自己的剑上来。
　　此刻直接剑气全出，炸裂登场。
　　随后，龙一空和凤万霞，牛百战羊九成，同时出现，在方彻身后排成一排。
　　夜魔渊亭岳峙，一身气势，如同将苍天大地，都踩在脚下，拱手祝贺。
　　这一波，封云并没有坐着。
　　而是带着辰雪，飞身而起，到了半空，夫妻二人，同时举杯，喝了整整一碗。
　　表现出来对夜魔的无限看重。
　　然后封云对方彻亮亮空酒碗，做了个手势，哈哈大笑。
　　出去，请你喝喜酒！
　　方彻大笑，同样做个手势：出去后有大礼奉上！
　　然后在各自降落的时候，才发现，莫敢云，雨中歌，井双高，秋云上同时升上高空，四个人手指头指着丁子然，一脸愤怒咬牙切齿。
　　丁子然脸色淡然。
　　施施然落了下去。
　　莫敢云等人也都是脸色铁青，眼神充满了怒火的看着空中的夜魔。
　　恨不得将他碎尸万段。
　　方彻全不在意，飞速落下，消失的无影无踪。
　　雪长青等人看着方彻从出现到落下，脸色凝重。
　　「夜魔的修为，竟然追上来了。」
　　「此人阴险狡诈，手段狠辣，神出鬼没，实在是一大威胁！”
　　「从封云的礼遇就能看得出来。夜魔若不是顶级人才，封云绝对不会做出来这等礼遇的事情的。封云的看重程度，就直接表明白了夜魔的可怕程度。」”
　　「威胁程度更在封云之上的强大敌人！」
　　「封云虽然可怕，有些事却不能做，但是这个夜魔却是什么都能做得出来的。」
　　雪长青道：「等和大家见了面，要和大家将这件事说明白。」
　　「懂。」
　　风地叹口气，道：「据说原本方彻在东南，是一直可以压着夜魔打的；
　　哎·———」
　　风地作为风家人，对方彻始终是有天然的好感的，所以也是真的没放下来方彻的身亡这件事。时不时的就表示一下惋惜。
　　但这句话，却让雪长青和雨阳都是愤怒不已。
　　「是啊，如果方彻这一次跟着进来，在这里面天然克制夜魔的话，我们的机会将会大很多！只可惜，却被那些鼠目寸光蝇营狗苟之辈给毁了！」
　　「真是太可惜了！」
　　雪长青提起来都有些惆怅：「我真的以为将来能和方彻联手干一番事业的——..—」
　　三人同时叹息。
　　雨阳叹口气，道：「出去之后，我们让家族一起去追那几个逃犯吧，也算是为方屠出口气，报报仇。」
　　「好。」
　　对于封云展现出来的对夜魔的看重，雁北寒和毕云烟都是极其满意。
　　封云还是有点眼光的。
　　知道我俩的男人是很牛的。
　　「方总！」
　　雁北寒淡淡道：「我要做皇后！纵然没有人知道，我也要做皇后！」
　　方彻顿时明白，苦笑道：「你要让我登上那永夜之皇的位置？那是真的不容易。」
　　「但现在你是走在所有人前面的。」
　　雁北寒道。
　　「我尽力。」方彻微笑：「我对那个头衔，也很感兴趣的。」
　　便在这时候，小铁盘再次产生变化。
　　浮现出来一行字。
　　「再有损毁神像，破坏神墓者，抹杀！」
　　很是森严的一行字。
　　显现出来神明的怒火。
　　雁北寒和毕云烟都愣住了，抬头看着方彻：「你上次进去-—---损毁神像了？
　　破坏神墓了？」
　　「没有啊。」
　　方彻也是一头雾水：「我哪有那等时间·——-逃命都来不及呢。」
　　随即醒悟过来：「难道守护者进去的那些人-—--直接将神魔拆了？当时我可是看得清楚，里面连神像和地面也都是灵晶的。」
　　雁北寒和毕云烟都是忍不住笑出声来：「很符合守护者的形象，一群穷人哈哈哈哈———·连神像都砸了带走了，哈哈哈，想想就想笑啊。」
　　「真是胆大包天啊。」
　　毕云烟由衷的赞了一句：「真有种！」
　　守护者那边。
　　风地雨天下雨阳雨中歌等人，集体黑了脸。莫敢云脸也黑了。
　　砸神像和刮地皮这种事，就是这些人干出来的。
　　尤其是莫敢云，身大力不亏，扛着棍子进去，将所有能砸了带走的全砸了。
　　这么多年了也没什么事儿。结果这才第二个神墓，警告就来了。
　　「丫的————·真可惜。」”
　　雨中歌叹口气。
　　他专门准备了两把大锤，就是为了在这里面若是有什么不好带走的，砸烂了带走，结果现在可倒好，应该是很难用得上了。
　　神墓开始冒烟。
　　山摇地动。
　　开始‘长’出地面了。
　　所有人都在静静地等待着。
　　凤万霞在和龙一空干仗。
　　「你瞅瞅人家云少，辰公主，人家那叫夫妻，你这个————”-你叫什么？你半点礼仪都没有，求婚也没求过，特么只会一到晚上就上来扒裙子———”
　　凤万霞羡慕极了。
　　「那有什么？我不是云少，你也不是辰公主啊？」
　　龙一空道：「人家辰公主端酒杯，那叫一个淑女，你咋端的？您老人家是抱着坛子灌啊，比我还豪放——”
　　「我说的是礼仪！礼仪！你这王八蛋！」
　　「妈的，敢骂我！凤万霞你特么给老子等着的，等这次争夺结束，找个地方老子就日死你！」
　　「老娘怕你啊！累死你这头牛不在话下！」
　　「这次我得问问老牛老羊他们，有没有春宫图—我们要不断学习。或者他们知道不知道其他的玩法——.—..」龙一空道。
　　「我草你大爷的连这个你都要去请教？」凤万霞抓狂了。
　　「现在你不能草我大爷了。形势不同了！」龙一空严肃的道：「只能草我！」
　　「我打死你这畜生——
第一百五十九章开干！【为风家总盟加更93】
　　时间一点点过去。
　　神墓中再次开始飞出来无数的妖兽需要的天材地宝，无数的妖兽，在区域里面你争我夺。
　　众人只感觉脚下大地都在震撼。
　　但却都是耐心的等待着。
　　这一波，与上一次不同，在尘埃落定之前，没有一个人伤亡，毕竟，都有经验了。
　　黑压压一批一批的飞行妖兽先走了。
　　然后成群结队的走兽也走了，莫敢云甚至发现了自己的野牛群，有点怀念。
　　等到彻底安静下来。
　　封云率先站了起来，还没来得及开始做动作。
　　那边董远平已经一声厉吼，疯狂的冲了出去。
　　在这里每时每刻都是在被公开处刑，董远平心态已经被封云彻底的玩崩了。
　　此刻，终于到了时候，直接迫不及待的就冲了出去。
　　他决定了！
　　这一次，一定要让封云付出代价！
　　而且，着重点就是那个夜魔！看来封云很喜欢很看重那个属下是吧？就拿他开刀！
　　唯我正教的人都该死！
　　甚至董远平开始心中发狠：等放开了，一定要抓几个唯我正教的女的，玩到死！
　　众人纷纷开始动作。
　　终于.—
　　神墓之墓，遥遥在望，那一圈碧水，也是清晰可见的时候，众人纷纷感觉身上猛地轻松了一下。
　　规则，有所松动。
　　「咻！」
　　封云一掠数千丈，直接冲到了最前面，手中唯我金印金光闪烁。
　　一声长啸：「都能听到我说话了吗？」
　　「恭喜云少！」
　　四周山呼海啸。
　　封云一声大吼：「先别忙着恭喜行礼，现在，规则放开，先开始组队！六人一队！」
　　「然后立即熟悉磨合战力！」
　　「造船！准备登湖心岛！」
　　「以后的秘境，在秘境出现的时候，别管是不是湖心岛，都先开始造船！」
　　「封星！辰！吴帝！白夜！—————
　　封云开始点名。
　　「都上前来！」
　　一番吩咐之后。
　　「先形成修为最高的尖峰队！挑着神鼬灵蛇的人最多的方向，一路杀过去！
　　能杀多少，算多少！」
　　「杀过去！」
　　封云一声爆吼！
　　唯我正教的人，迅速展开行动。
　　方彻与雁北寒的小组，暂时分开。
　　雁北寒和毕云烟留在原地没动。
　　她俩有收拾尸体的任务。
　　「你自己小心！」两女关切道。
　　「放心。」
　　「可别加入别的小队。」毕云烟叮嘱一声。
　　「我知道，队长没同意把我开革出去，我想要加入别的小队也加入不了啊。」
　　方彻苦笑。
　　雁北寒哼了一声，面无表情的一把抓住毕云烟冲天而起。
　　「凌空！席云！」
　　「属下在！」
　　「带上你们小队，跟上我！」
　　「是！」
　　方彻已经一身黑衣，化作一团灰雾一般，手中持着冥皇剑，一道光一样冲了出去。
　　哪边的黄衣人越多，就往哪边狂冲。
　　他没做船，那么多做船的，随便抢一个就好了。现在首要任务就是到湖边之前，多杀几个人！
　　剑光凛冽，一冲而过。
　　两个神教人甚至没反应过来什么事情，脑袋就搬家了。方彻顺手将一只手切下来，因为这只手上，居然带着戒指。将戒指放进怀中，两把兵器也都收了进入空间戒指。
　　能进入这里的人，带着兵器都不会差了，出去就很值钱。
　　这种财富，方彻怎么可能放过。
　　冰魄灵剑，全力展开。
　　一片片冰霜极寒，不断地撒出去，所过之处，一片寒霜密布，连尸体也都一具一具的冻僵了。
　　空冥身法，冰魄灵剑，无量真经。
　　三大绝学，疯狂突进！
　　这是他对战雁北寒都没有用过的组合。
　　威力当真是达到了极点。
　　一路狂突进，剑下竟无一合之将。
　　距离这边最近的秋云上和风向东雪万仞本想过来将夜魔先干了，但是凑近一看，三人脸色一变，头也不回的反方向跑了！
　　草！
　　干不过！
　　看夜魔现在这种架势，基本三人过去就是一个结果：送菜！
　　本来感觉自己现在已经很牛逼了，但是，跟人家一比，发现自己还是有点弱啊。
　　另一个方向，丁子然一路狂冲，也是当着披靡，一路直冲到湖边，超过三十个神鼬教和灵蛇教高手死在他的剑下。
　　噗噗噗·——·
　　神鼬教又是一组六人，被方彻斩于剑下。
　　已经距离水边不远了。
　　而那边看到夜魔冲来，十几组神鼬教高手居然扛着船跑了。
　　方彻大怒喝道：「那一队有个光头的！把船给老子留下！否则我特么追杀你们！」
　　声音如雷，杀气如同狂涛。
　　所有人都侧目看来。
　　那六人一听，直接将船竟然远远扔了过来：「给你！」
　　然后一扭屁股跑了。
　　看着这一幕，封云几乎笑出来眼泪。辰雪和封雪也是一脸的哭笑不得。
　　「这杀胚没船居然威胁——..—而且他竟然威胁成功了·————
　　「或许是有船被小寒和云烟留下了，他只能出来抢。」
　　封雪道：「而且，小寒和云烟都要留到最后才上岛，夜魔只能一个人行动了。」
　　这么一说，封云突然醒悟过来。
　　「对，按道理来说，现在两个小组可以对战，但是三个小组就不可能，但是刚才你们看到么？夜魔竟然可以同时一个人杀两组！」
　　「难道这规则对个人无效？」
　　封云立即就想到了。
　　但随即就是苦笑：「就算是对个人无效，但是谁有夜魔那般战力？想到了也是无用！」
　　却看到夜魔一声大笑，纵身上船。
　　大声道：「云少，要不要同船？」
　　「好！」
　　封云大笑一声，带着封雪辰雪纵身而起，同时落在夜魔船上。
　　方彻哈哈大笑，神功一催，小木船如箭离弦：「别说，神鼬教这帮家伙造船还有一手，挺合心意。」
　　封云大笑，随即也加入催船行动，问道：「夜魔，这十二年如何？」
　　哎方彻一声慨叹，露出来惨不忍睹的表情，道：「别人或者不可以，但是云少你肯定理解我这十二年是怎么过来的。」
　　封雪顿时竖起来眉毛，笑骂道：「夜魔，你什么意思？」
　　封云大笑，上气不接下气。
　　方彻这句话让他想起来刚开始的前几年自己的崩溃。
　　当然，自己和夜魔还不同，自己乃是领导，还强一些。而夜魔不仅是带着两个女人，而且那两个女人还是领导。
　　顿时就明白了夜魔这些年的处境。
　　那定然是不怎么美妙的。
　　随即开始传音问方彻：「方总，这些年，和雁大人发展如何？」”
　　方彻露出一脸的沧桑表情传音回去：「云少—————-你觉得我敢么？」
　　封云想了想，叹口气。
　　这个问题，他自己都想过许久，夜魔还真不敢，换成自己是夜魔的话，只要脑子不抽，就不敢。
　　于是继续传音问道：「那雁大人什么反应？」
　　方彻就露出来更加沧桑的怆然表情和眼神，传音道：「没啥，就天天揍我呗。就这十二年，被打了几千顿------美其名曰，切磋。您也知道，我那时候修为不高.”
　　封云笑的差点从船上掉下去，一脸幸灾乐祸：「不错不错，你这经历不错。」
　　方彻翻个白眼给他，低头快速催船。
　　「那你的修为问题，我还一直没机会问你，当年究竟怎么回事，居然那么低，而且还被打伤了？」封云问道。
　　这句话就不是传音了。
　　「我是这么考虑的—」
　　方彻实话实说。
　　顿时封云不笑了。
　　不仅不笑了，连封雪辰雪也都不笑了。
　　一脸的懊悔：「这———-我们错过了这等机会？」
　　封云英俊的脸扭曲起来。
　　他真是做梦也没有想到，自己自翊聪明一世，却竟然是连续错过了两次上天赐予的重来的机会！
　　这个认知让封云大受打击，看方彻的眼神都不好看了。
　　「夜魔，你特么的—-居然偷偷摸摸得了这么大好处！」”
　　封云怒了。
　　他平生第一次感觉到自己被同龄人比下去了。
　　「云少，这可不能怪我啊—”
　　方彻冤枉道。
　　封云自然知道，这件事实在是怪不到任何人，只能怪自己没想到，但是想到这种重新来过的机会，上天整整给了自己两次，居然两次都没抓住！
　　那种懊恼后悔，就提了！
　　难受的连话都不想说一句。
　　方彻道：「云少，其实咱们的基础，到现在也才只是差不多而已。因为，就算是你们不知道，但是平常练功什么的，也同样是重新走了一遍当年的路，对基础，也是有好处和增益的。」
　　封云叹口气，道：「对，好处是有的。但是无论如何比不上有意为之的-—””
　　夜魔，你今天真是给我上了一课。你这条船啊，我真不该上来的—--上船就是迎头一记闷棍，这谁受得了？」
　　封云说的有趣，封雪辰雪都笑起来。
　　方彻淡淡笑道：「不过现在云少既然知道了，自然也就掌握了这一记闷棍的办法，所以，云少也可以敲别人了。」
　　「不错，一会儿我就用你这句话，将雪长青打击一下子。」
　　封云哈哈大笑，对辰雪道：「所以说，最了解我的还属夜魔。雪儿，夜魔是一个巨大人才。将来，会是我最重要的臂助！」
第一百六十章这神墓，我见过！【为风家总盟加更94】
　　这是封云在无时无刻的教导辰雪了。
　　而这话的用意，辰雪也是秒懂。
　　微笑道：「夜魔啊，咱们可是老朋友了，未来我可就指望你好好的和我夫君配合了，若是我夫君未来少根汗毛，我可就唯你是问了。等出去后，你有时间来我家，嫂子我亲自下厨炒俩小菜，让你哥俩喝个痛快的，顺便我也要再叮嘱叮嘱你，可别不上心啊。」
　　方彻心中暗叫厉害，急忙道：「属下定然尽心竭力。」
　　辰雪这番话，亲切中带着自然，道道可是真的多，得力臂助、一家人、你哥俩、嫂子亲自下厨、再叮嘱叮嘱。
　　每一句话，都是在表明关系和看重。
　　换个真正的唯我正教中人，这时候恐怕已经是自己就在心中宣誓效忠，终生不二了。
　　驭人之术，算是被这两口子研究明白了，
　　但方彻也知道，这才是真正的顶级家族子弟的修养，也是这种家族核心人物的必备手段。
　　他只是惊讶辰雪进入角色之快看来这俩人，这十二年中——--恐怕没过几天，就已经在一起了。
　　封云淡淡提醒道：「辰雪，夜魔是唯我正教的人，不是我的人。所以，是我的伙伴，不是我的手下。」
　　辰雪立即笑道：「所以我才说你们哥俩么——--哈哈，上下级，哪有兄弟之间相处舒服。」
　　方彻真心地是感觉到了厉害。
　　封云这一句话，将所有的‘从雁北寒手下抢人’的嫌疑，也消除的一干二净。
　　因为辰雪上面那番话，仔细想是有一点「抢闺蜜的人’的味儿在里面的。
　　但是封云却知道抢不了才补了这一句转圜。
　　因为雁北寒对方彻情根深种，你作为上司能从一个女人身边将她喜欢的男人抢走？
　　那不成笑话了？
　　雁北寒喜欢方彻这件事，封云自己是看出来了，但他也知道事关重大，并未对封雪辰雪透露。
　　好不容易和雁北寒相处融洽，和夜魔也相处很是相得；一旦透露这件事，等于把这两人全盘得罪！
　　封云岂能做这等傻事？
　　尤其是封雪和辰雪乃是雁北寒闺蜜，那就更加不能说了。
　　只需要闺蜜之间开玩笑的时候说一句‘小寒啊，真想不到你居然看上夜魔7......
　　就只是这一句话，就足够让封云和雁北寒的关系瞬间降至冰点！
　　原因很简单：你封云居然拿着我的最大秘密来讨好你老婆？你还能保点密吗？你知道你这一个妹妹一个老婆将这事儿传出去会是什么后果吗？
　　那样的话，严重一点甚至连带着双方人马甚至立即敌对！
　　尤其夜魔若是真的出点什么事儿的话，那就更加是不死不休了：一句话把人家男人害死了，这是何等大仇？
　　如此一来，雁北寒拼了命也要将封云拉下大位！一一因为封云已经是敌人了。
　　封云这种人岂能会犯这等错误？
　　谈笑间。
　　已经到了湖心岛上。
　　四人腾身而起，不管外围的所有厮杀，直接来到了神墓墓门前。
　　这个神墓，同样恢弘。
　　雄威星空金熊卫队大统领金翅飞熊无极之墓。
　　「空渺星域暴乱，无极大统领率领三千金熊卫士前往平乱，遭遇毒雾星空十大统领神将陷阱围攻，奋战不退，集体玉碎于空渺星域。壮烈情怀，星空永铭；
　　一世横行，赫赫威名。特立此碑！永伴神侧！」
　　「神墓永在，英魂永存！」
　　「内蕴剑魄一道，金灵一枚，星灵石三千，宝药一尊，星魄三丝。试炼者取之，为优胜者之奖。午时三刻，神门大开，叩拜神灵，勿辱神躯----限时三刻。」
　　众人看着墓碑上的字迹。
　　都是感觉，与之前的那位‘毒雾星空南大统领金甲将平云’的神墓差不多。
　　但是能隐隐感觉出来，这金翅飞熊无极，与金甲将平云，乃是两个敌对阵营！
　　方彻心神震动！
　　果然。
　　这是飞熊神的属下，飞熊卫队大统领之墓。
　　自己见过的那一座！
　　封云负手看了良久，轻轻叹息，道：「我等在大陆争锋，何其渺小，神的征伐，乃是以星域为单位的。真的很难想象，那是一番怎样的场景。」
　　他轻轻胃叹一声，道：「雪长青，这应该就是守护者大陆的神的属下神将了。」
　　雪长青轻轻叹息：「是。如此看来，之前那位平云大统领，乃是你们天蜈神的将领，雄威星空，乃是我飞熊神的，而毒雾星空，属于天蜈神。而空渺星域—就是雄威星空的一部分吧。」”
　　「没错。」
　　封云轻轻叹口气，道：「其实—-有一种想法，那就是—————-看到这些文字，
　　看到这些神墓之后---突然感觉，咱们唯我正教与守护者现在的所谓征战，不过是笑话，很是没啥意思。」
　　雪长青凝眉，轻轻叹息一声，道：「的确是有这种感觉，无论如何打的天崩地裂，在神的眼中，不值一提。看都看不到！”
　　「但是就算是神-也是需要从我们这般弱小成长起来的。」
　　雪长青眼中射出夺目的光，轻声道：「焉知你我，不会成为下一个神？」
　　封云微笑起来：「不愧是你。
　　雪长青冷冷道：「乱我神智，乱我武道之心，封云你是有一手的，只可惜，
　　我虽然不如你心眼儿多，武道之心，却是坚定的很。」
　　其他人恍然大悟。
　　原来封云刚才是这样的目的。
　　有不少人都是有些惭愧，因为，刚才随着封云的说话，真的升起来那种‘现在打的特别没意思’的想法。
　　若不是雪长青一言点破，若是心中留下这样的一颗种子，真的难免会影响以后的前途的。
　　封云哈哈一笑道：「雪兄武道之心如此坚定，那么这一次进入三方天地，一开始从头再来重塑基础的机会可有把握住？」
　　雪长青顿时脸色一变。
　　不仅是雪长青，连雨阳，雨天下包括董远平余梦龙等人，所有听到的人，脸色都变了。
　　一阵至极的懊悔，陡然间升起！
　　是啊，我怎么没有注意到，这是神灵给的从头再来的机会？
　　只是一瞬间，所有人才肠子都后悔的肿了！
　　因为这样的机会，没有人有把握说自己能遇到第二次！错过了，就是永远的错过了！
　　雪长青深深吸了口气：「很遗憾，一直到今日云少说这句话，我才反应过来。但云少想必是重塑了？」
　　封云淡淡的说道：「好说，好说。」
　　「好说个屁！」
　　雪长青眼珠一转，想到封云和夜魔一起上岛，而夜魔上次修为很低的情况，
　　顿时明白：「云少，是夜魔刚刚禀报你的吧？刚才的装逼，稍稍有些不自然啊。」
　　封云哈哈大笑，道：「刚才不自然了嘛？哈哈哈—--雪长青，你这家伙看起来老实，这心眼转的一点都不慢啊。」
　　雪长青淡淡一笑，回了一句：「好说，好说。」
　　众人这才感觉心里舒服了一些。
　　咦，连领袖们也都没注意到？那我没注意到似乎也是正常的·
　　但雪长青等人纷纷在心中再次加重了对夜魔的印象。
　　这人居然能第一时间意识到这一点重塑基础？
　　雪长青将夜魔的危险程度，再次调高一级！
　　出去之后，立即汇报上面，无论如何，都要想办法先干掉这个夜魔！太危险了！
　　「这是哪位大哥，居然能提前上岛？居然在这里挖了一下，看来，没挖动？
　　封云看着神墓门前的一些挖掘的痕迹，其实就是一些凌乱的印子。
　　躲在人群中的秋云上风向东雪万仞满脸羞惭的低下头不敢说话。
　　正是他们三个土着做得好事儿。
　　他们第一时间上岛，然后就开始挖，结果，用了九牛二虎的力量，差点将胳膊折断，愣是打不开神墓之门，也挖不动任何一点地面！
　　这真是特么的奇了。
　　封云哈哈大笑着，神念陡然飞出，在神墓墓门上扫了一遍，笑道：「雪长青，你这次居然没有安排守护者提前在上面等着。」
　　雪长青早就检查过了，闻言脸色漆黑：「封云！得了便宜卖乖，可不符合你唯我正教第一大少的风度。」
　　他抬头看着封云身边的方彻，眼神中射出夺目杀机，道：「这就是夜魔吧？」
　　「夜魔见过雪大人。」
　　方彻双手抱拳。
　　「不用客气。」
　　雪长青冷淡道：「久仰大名，一会儿，说不得要讨教讨教。」
　　方彻不卑不亢说道：「雪大人的对手乃是云少，属下不敢逾越。」
　　雪长青想要直接击杀夜魔的打算太明显了，方彻一句话就推到了九霄云外。
　　雪长青瞳孔收缩，淡淡道：「夜魔，你不敢？」
　　激将！
　　方彻痛快承认：「雪大人说的没错，我不敢。」
　　雪长青愣住。
　　封云哈哈大笑：「雪长青，你想要打夜魔主意，恐怕只能以后规则放开了，
　　现在就起了这种心思，有些太早了。」
　　雪长青微笑起来，淡淡道：「夜魔，我们在江湖上，会相见的。”
　　方彻淡淡道：「在下也很期望江湖上的见面，只不过，在下可没有雪大人的护身符，雪大人杀我白杀，而我杀了雪大人，等于自杀。这也有点太欺负人了。」
第一百六十一章夜魔出手，杀！【为风家总盟加更95】
　　封云笑的不喘气，一手搭上方彻肩膀。
　　笑着说道：「夜魔，你可要记清楚了，别的人你杀了倒也无妨，但是你若是将雪长青杀了，那就不仅仅是你属于自杀的问题了。那是等于你顺便也把我干掉了。」
　　他笑道：「在两边年轻一辈相互磨刀之中，雪长青可是对标我的人物。」
　　方彻道：「所以属下才不敢动，不过云少，这规则是谁制定的，太不公平了吧。」
　　「这是没办法的事情。」
　　封云道：「这其实也是对我们的一种保护。别说我没能力破坏规则，就算是有能力破坏，我也不敢破坏啊，那和自杀真的没什么两样。」
　　他说着说着，突然笑了起来，道：「你看你看，这个姓董的神教的家伙听到咱们这句话，眼晴都亮了·———-哈哈哈，杀一个等于杀俩，很划算吧董远平？」
　　董远平满脸阴势：「不错，超级划算。」
　　封云笑道：「被我晾在空中滋味如何？不得不说，我看着你在空中自己一个人伸拳证腿的，莫名我就想乐。你咋想的？自己一个人在空中跳舞？」
　　此话一出。
　　包括刚才还在被挤兑的雪长青都笑了起来。
　　瞬间，就开始一致对外。所有针对，被封云一句话全推到了神鼬教头上！
　　这时。
　　雁北寒和毕云烟也已经到了岛上，飘飘落下。
　　一眼看到方彻正被封云楼着肩膀，一副哥俩好的样子在和对面几波人对峙，
　　两女都是心中一定。
　　雁北寒淡淡道：「夜魔！你乱跑什么？自己哪个组的心里是不是没数？」
　　方彻苦笑：「是，是。」
　　转头道：「云少，这———”
　　「去吧。」封云将手放开，道：「我可惹不起咱们雁大人，一个不小心她能命令我当众磕头叫祖姑奶的。
　　「哈哈哈哈——”」
　　这句话一出来。
　　顿时唯我正教年轻一辈都是笑声震天。
　　连辰赞也是忍不住笑出了声。
　　辰胤越众而出，向着辰雪嘿嘿一笑，辰雪顿时脸上一红，眼晴一横。
　　辰胤一个哆嗦，规规矩矩站好，弯腰低头：「姐，姐夫好。」
　　封云大笑：「小弟，你这以后可得老实点，要不然，姐夫揍你！」
　　辰胤惶恐道：「是，不敢不敢。」
　　辰赞和辰威也上前，脸色复杂，终于笑道：「虽然我叫你做大哥，但你现在却成了我妹夫，我跟你说妹夫，以后你要是欺负我妹妹，大舅子可不答应！」
　　虽然他对封云一万个不服，但是，如今在妹妹的终身大事上，还是软了下来。
　　拿出来一家人的态度。
　　以后归以后，但是今天这个事儿，还必须要办的漂亮！
　　「那不能。」
　　封云郑重承诺道：「雪儿将是我的正妻！我将来也可能会纳妾，而且现在府中，就有侍妾。但是雪儿地位，今天我就可以承诺，终生都不会改变。」
　　「那就好。」
　　辰从怀中掏出来一块玉佩：「我也没什么可送的，先意思意思，出去之后，我再补。」
　　对于封云说的侍妾问题，辰家三兄弟并不在意。谁还没有一堆侍妾了，封云肯当面说出来，那已经是非常给面子了。
　　辰威辰胤，也同时伸手，将自己礼物都放在辰赞手中。
　　辰赞微笑着，捧着一堆宝贝，送到妹妹手里。
　　「大哥。」辰雪颤声道。
　　「不管以后如何。」辰微笑道：「雪儿你的任务任何时候就只有一个。那就是，要幸福！”
　　「谢大哥！」
　　辰雪泣不成声。
　　她最担心的事情就是辰赞的反对。因为辰赞向来都是想要干掉封云的。
　　但是今天，辰哪怕心中再是不满，在众人面前，还是选择了大度！
　　这让辰雪一颗心瞬间放了下来。
　　接过哥哥弟弟送来的礼物，辰雪眼泪扑的落下来。
　　唇角却绽放出笑容。
　　接下来，大家一起动作，上前，眼看封云就要陷入了被送礼狂潮之中。
　　终于举手：「各位各位——-等出去的，你们现在给我，我戒指放不下，都浪费了.....”
　　「出去了，我专门找个好几千亩的大院子，专门用来放你们送的礼物啊！」
　　封云苦笑着拱手。
　　顿时一阵哄堂大笑：「云少想的可真好，几千亩大院子，您是想非要将兄弟们都掏干净啊··.好吧好吧，那就出去之后。
　　雪长青微笑道：「但我的，你就收了吧。」
　　封云一伸手，笑道：「快点拿来，我饶了谁，也不能饶了你！将来可是很有可能有一天死在你手上的，你的礼物，送多少我都觉得少！」
　　「哈哈哈———」
　　雪长青送出来一串慈心木手串：「我也没啥拿得出手的东西，就这个吧，仅祝福新婚快乐！」
　　这个仅字，雪长青就用的很灵性了。
　　封云一把接了过来，给辰雪套在手上，道：「这个就很好了。以后有了孩子也可以戴，雪兄，有心了。」
　　雪长青大笑回去。
　　雁北寒飘然而下，笑道：「我最好的闺蜜成亲，我送什么好？」
　　封云极快的给雁北寒使了个眼色。
　　同时给方彻传音：「夜魔，准备杀人！”
　　雁北寒脸色不动，却顿时心领神会：拖时间？搞董远平？
　　封雪道：「小寒，你可是富婆，拿出来的东西，可不能被人比下去了。」
　　雁北寒背负双手，高傲的说道：「我送出来的东西，当然是绝无仅有的。但我声明，我只送这一次，而且，是和云烟两人一起送的。我俩也是只送这一次，
　　出去不补了。」
　　顿时，封雪辰雪的好奇心就起来了。
　　「到底是啥，拿出来看看？」
　　雁北寒得意洋洋，缓缓伸出手掌。
　　正在玩神秘拖时间。
　　只听那边余梦龙不耐烦的说道：「就特么一个破求亲，你们还要庆祝多久？
　　拖拖拉拉的各种毛病，浪费时间。这么多人都在陪你们玩吗？？」
　　话音未落，突然间滔天的煞气，猛然间火山爆发一样的震天而起。
　　整个空间，如同都成了血色！
　　杀气同步轰然爆发。
　　方彻身周全是红雾缭绕，炸裂成漫天魔雾。
　　轰然一声就到了余梦龙面前：「找死！」
　　剑光陡然间一片冰寒，冰天雪地，天塌地陷。
　　奈梦龙大吃一惊，身子拼命急退。
　　方彻长剑如骨之蛆，紧追不舍，噗噗两声，佘梦龙身边站着的两个灵蛇教高手，已经成了冰雕。
　　脖颈处，鲜血骤然就全喷了出来，身体刹那间萎缩，干。
　　红雾弥漫数百丈，将面前所有人一起裹了进来，当当两声，又是两声惨叫，
　　红色魔雾越发浓郁。
　　噗噗噗的声音不断发出。
　　煞气猛然间震荡了一下。那是奈梦龙终于反应过来，开始组织战力拦截夜魔众目之下，夜魔的身子闪电般退了回来，红色魔雾裹着身体，露出头脸，手中剑一片殷红，滴滴鲜血从剑尖滴落，还未落地，已经化作红雾。
　　众人震撼的目光中，只见这位夜魔双手一抬。
　　咻咻咻———·
　　灵蛇教队伍中，十五个人惨叫一声，身上伤口处鲜血喷泉一般被吸了出来，
　　化作血线，被夜魔吸入掌中，化作红雾。
　　瞬息之间。
　　十五个人就化作了干尸。
　　而在十五人之前，还有七个人，已经早就变成了干尺。
　　一进一出，二十二人，死于非命。
　　而且，属于不同组！
　　锵！
　　方彻长剑一声清脆的剑鸣，声音清脆，震撼长空。
　　剑尖指着灵蛇教所有人，方彻脸色森然，声音如深山老枭：「再敢噪，此，便是下场！」
　　浑身的红色魔雾，砰的一声炸散，冲向四面八方。
　　瞬间就是地面一片片的红色字迹。
　　「杀杀杀杀杀杀杀——”
　　全是鲜血凝聚的杀字，在地上密密麻麻，狞恐怖。
　　全场猛然间寂静了！
　　包括同样觉得不耐烦的董远平，也包括雪长青等人，甚至包括封云等人，一个个的都是猛然瞪大了眼睛，看着场中大发魔威的夜魔。
　　如同不认识一般。
　　丁子然目光震撼了一下，忍不住用握剑的手，挠了挠自己的脸。我勒个去，
　　夜魔现在这么强？我恐怕·—..—干不过？
　　奈梦龙只感觉一颗心砰砰乱跳。
　　脸色都有些发白了。
　　碰撞了一次他也能感觉出来，其实夜魔修为不过如此，甚至比自己或者说比大部分人，还弱一些。
　　但是那杀气煞气还有那剑法还有那浑身冒红雾··
　　实在是太恐怖了！
　　震人心魄！
　　能够最大限度的勾起人心最深处的恐惧情绪，并且蔓延。
　　而且还能吸血！
　　这.—·这不纯纯就是超级魔头嘛？
　　只见夜魔森冷凶残的目光，环绕一周，淡淡道：「众所周知，人有重大喜事，无论敌我，都会给几分面子。」
　　「更何况是对方首脑。身份匹配。」
　　「俗话说看不起对手就是看不起自己。余梦龙，你们灵蛇教，连这点涵养都没有？真是让我耻笑。」
　　方彻缓缓慢慢，用嘶哑的残酷声音说话，淡淡道：「我说话，不允许有人反驳。本教主在这里立下规矩，哪一方不满，我会再次出手杀人夺命！”
　　「你们不怕死！我更不怕杀！余梦龙，这个面子，你给不给？！」
　　说着，猛然抬头，空中煞气，骤然匐氩鼓动了一下，眼睛一瞪：「嗯！？」
第一百六十二章雁北寒的顾虑【为风家总盟加更96】
　　佘梦龙咬牙切齿，以他的身份地位，岂能受此等威胁侮辱？
　　虽然明知道自己出声会导致夜魔的再次杀人报复，但是，这个台，他却是塌不起。
　　便在这时，雪长青皱眉道：“佘梦龙，这件事可真是你不对了。封云已经严禁其他人送礼物，而雁大小姐送礼物，很明显就是在压轴。前面那么多人你不说，这最后一个了，你跳出来得罪人？你这不是纯粹恶心人吗？”
　　雪长青虽然盼着唯我正教和灵蛇教赶紧的不死不休，但是，作为君子的厚重性格，还是让他看不下去。
　　因为，真的没必要在人家大喜的时候非要跳出来当这颗老鼠屎。
　　一百年的时间在里面，想干仗啥时候不成？再说现在墓门没开，按照上一次的经验，怎么也要一个时辰左右。
　　佘梦龙的行为，在雪长青看来，不仅是没风度，而且是没教养。
　　太看不过去了。
　　“但夜魔杀了我的人，又怎么说？”佘梦龙狠狠看着雪长青。
　　“开始战斗，你随便报复。”雪长青蹙眉道：“但是在别人大喜时刻捣乱，就有点下作。”
　　方彻冷笑道：“佘梦龙，等我家雁大人送完礼，办完事，无论任何时候，本教主也等着你！但你想添堵，就要考虑代价！”
　　方彻只是动作快了一步。
　　其他唯我正教的人一个个也已经全部气炸了。
　　封月封星辰赟毕锋等，都已经冲了出来。
　　只是反而被自家人的夜魔震撼了一下，没来得及出手。
　　封云和雁北寒两人反而都是笑意盈盈的。
　　不管什么事情，他们作为在场中正在进行礼仪的人，是绝对不能动怒的。
　　这才是最大的镇定与从容。
　　辰赟阴冷道：“佘梦龙，今天我妹妹大喜的日子，我希望你们灵蛇教，守点规矩。”
　　众人一起威逼。
　　佘梦龙牙齿咯咯作响。
　　他很不服。
　　凭什么封云能侮辱我们，我却不能恶心他？
　　一恶心他一下子，居然被群攻？这是何道理？
　　憋屈的咬牙喝道：“董远平，你怎么说？”
　　董远平才是被封云羞辱更狠的一个，佘梦龙这是在找盟友了。
　　封云与雪长青眼中同时露出笑意。
　　只听董远平淡淡道：“佘兄，你还是太急了些。”
　　佘梦龙瞠目结舌：“？？？”
　　他完全想不明白了。为什么被羞辱最厉害的董远平也反对自己？
　　雪长青叹口气，道：“看不明白？那我给你解释解释，在封云求亲之后，董远平出来恭贺，固然是没给他面子。但是董远平起码是出来恭贺了。”
　　“为什么出来恭贺？便是人情世故。”
　　“这是给脸的事情。封云不给面子是敌对；董远平出来恭贺，封云哪怕不给他面子心中也要记着这次恭贺。因为人家姿态起码有了。董远平既然在那个时候出来恭贺，那么现在就不可能捣乱。因为那等于把他自己再次否定一次。”
　　“你居然在这个时候拉董远平，你以为是拉盟友？你是在董远平伤口上动刀子啊佘梦龙，看来你们灵蛇教，在这人情世故上，还真是欠缺得很啊。”
　　佘梦龙都愣住了。
　　居然还有这说法吗？
　　这时候雁北寒笑语盈盈，道：“当当当当……辰雪你看！这是什么！”
　　手中盒子打开。
　　众人同时转头看去。
　　只见雁北寒所在的地方，居然是一片黑暗。
　　一片黑暗中，星光闪烁，璀璨灿烂。
　　在黑暗中竟然发射出七彩星光，迷离梦幻。
　　乃是一个吊坠，一对耳坠。
　　都是相同材质。
　　辰雪眼睛一下子瞪大了，封雪尖叫一声：“啊！小寒，有我的吗？”
　　女人对于这等饰品，简直是无法抵抗。
　　雁北寒一挥手，黑暗消失，但是星灵石在阳光下，反而更加璀璨夺目了，封雪辰雪目不转睛，脸上的喜爱，简直无法掩饰。
　　“这东西，戴在身上，温温暖暖的，几乎没感觉，但是随时随地，都能吸收灵气滋养身体。”
　　雁北寒道：“我尝试了一下，对于皮肤的美白效果，极为不错，长期带着，还能让脸上皮肤永远保持紧致；当然还有一点好处就是，带着这东西，永远不会黑，哪怕你没了修为站在阳光下晒一年，只要戴着这东西，就没事！”
　　随即嘿嘿一笑，道：“而且这个东西，天然吸收星月精华，只要你带着，对孩子成长和血脉经脉，都有极大好处，你懂得。”
　　“当然，最关键的是好看。”
　　辰雪已经迫不及待了：“快快快，给我戴上！”
　　封雪眼红了：“小寒，我也要！”
　　“你一边去，等你出嫁的时候吧！”
　　雁北寒哼哼道：“这玩意儿，我也不多。”
　　“不多？不多的意思就是还有！”封雪立即抓住机会开始抱住雁北寒撒娇。
　　但是雁北寒怎么可能给她？今天的主角可是辰雪，必须独一无二。
　　而辰雪已经喜滋滋的挂在脖子上，戴在耳朵上，顿时，整个人都光芒四射，美得不可方物。
　　喜滋滋转头问封云：“好看吗？”
　　封云眼睛都直了，忍不住咕嘟一声，咽了一口口水，道：“……好看，太好看了！等这边完事儿，咱们赶紧找地方练功，可不能被人超过了。”
　　顿时四周一片大笑。
　　您那是想练功吗？
　　辰雪满脸通红，娇嗔一声，但是看到丈夫如此喜欢，也顿时心中美滋滋的，感觉一切都值了，转头道：“谢谢你，小寒，云烟，你俩真是太好了。”
　　“咱们是好闺蜜！”
　　雁北寒眯着眼睛笑的开心。
　　辰雪有了归宿，雁北寒尤其开心。你赶紧跟着你丈夫玩去吧，就别来和我们凑热闹了。
　　否则雁北寒真不敢确定还能出什么事。
　　这么严防死守的，还能这么不讲道理的塞进来一个毕云烟，这找谁说理去？
　　若是将辰雪封雪拉进来，直接遇到那种奇淫妖兽一口雾喷过来，估计方彻也就再次多了俩小妾……
　　这都是大有可能的事情！
　　雁北寒已经将所有的可能性都考虑到了：比如一起进入个山谷，山谷有瘴气，吸了之后别的反应没有，但就是春毒，必须要找男人，但现场就只有一个男人……
　　或者某个峡谷全是那种气……
　　雁北寒现在已经怕了。因为她算是发现了，方彻这种人，极有可能就是那种天运之人：好好在湖边修炼，结果神墓出在家里。
　　分明修为最弱，却第一个进去。
　　小组三个人，里面就三个果子，一人一个，吃之前考虑的周到至极，但是吃了就出了事。
　　找谁说理去？
　　所以雁北寒现在的谨慎，她感觉是有道理的。
　　而且有极大的道理。
　　因为辰雪封雪身上，也是自然而然带着唯我正教天运的。真被神灵再搞一下子，雁北寒绝对要发疯。
　　“封雪，你看人家辰雪已经终身落定了。你呢，你也赶紧找一个呗。”
　　毕云烟催促道。
　　封雪苦笑：“哪有这么好找？”
　　随即看了看毕云烟，又看看雁北寒，有些惊讶，道：“你们这俩丫头，这身材是越来越霸道了啊。”
　　毕云烟嘿嘿一笑，道：“我还是使劲儿裹了裹呢，雪姐，想不想摸摸？”
　　“呸！”
　　封雪傲然道：“我自己有！不稀罕摸你的！”
　　这边道贺，终于告一段落。
　　封云始终从容微笑，如沐春风。
　　终于道：“咱们该干正事儿了。”
　　众人轰然应诺。散开。
　　封云站在高处。
　　哈哈一笑：“很抱歉，个人喜事，耽误大家时间了。雪兄，董兄，夜魔，多谢了。”
　　他终于还是向董远平拱拱手。
　　董远平大怒道：“你别谢我，我不稀罕！”
　　封云哈哈大笑，随即目光冰冷的看着佘梦龙，道：“佘梦龙，现在时间还早，我知道你急，既然如此，咱们两家先来玩玩吧，我这边出二十组！你敢不敢接！？”
　　二十组。
　　现在是六人组。一百二十人。
　　封云的目的很简单，毫不掩饰。
　　先干掉灵蛇教一百二十人出气！
　　我不和你对骂，掉价！既然你给我捣乱，那我就杀你的人！
　　没什么可说的。
　　佘梦龙当然明白封云的意思，但他又岂肯示弱？
　　狞笑道：“就以二十组做赌！我们灵蛇教接了！但是，你让这个杀胚这组出来！”
　　他手指头指着夜魔，狠狠道：“我倒要看看，这杀胚到底什么成色！除了出其不意偷袭之外，还有什么本事。”
　　对刚才方彻的袭击，佘梦龙越想越是憋屈。
　　上来被气势所慑，没想到对方修为，其实也就一般水平。只是仗着一身邪门功夫，真正是丢了大人了。
　　若是不将这家伙斩杀，如何能抬得起头？
　　封云心中都笑了，你要这组？
　　那还真是送死到家了。
　　脸上却顿时大怒道：“你可真会占便宜，夜魔这一组只有三个人！你们六个人围攻？”
　　佘梦龙道：“那是他们自己的事。但我就这个条件！”
　　这次是辰胤直接摆出来桌子：“下注下注！姐夫，我帮你坐庄如何？”
　　“那就让你小子赚点钱吧。”
　　封云点头。
　　而守护者那边，与神鼬教也已经开始赌斗。
第一百六十三章正气未必胜千古【为风家总盟加更97】
　　雪长青一边从容安排，一边严密注视着唯我正教与灵蛇教的战斗。
　　他现在最放在心上的，是夜魔的战斗。
　　夜魔的实力，他有些捉摸不透。
　　修为虽然是追上来了，但是并不算很高的样子，比自己还差了几个档次。但是那杀人的手法，却是实在是太诡异了。
　　灵蛇教有几个明显是和夜魔乃是同阶高手或者超出一阶两阶的，这一点从一出手就能看得出来。
　　夜魔虽然魔雾笼罩，却挡不住自己的神识探查。
　　就是那种，居然被夜魔干脆利索直接斩杀！
　　连摧枯拉朽都无法形容了。
　　怎么做到的？
　　气势杀气固然是惊人，但是，在这种实力相差不多的时候，不应该这样才对封云亲自点将。
　　直接敲着桌子道：「二十战！我要全胜！自己掂量着报名，没把握的，趁早别起哄！」
　　「对方出来的人，一个也不准回去！这是死命令！」
　　封云眼神冷漠。
　　刚才佘梦龙的捣乱，彻底的将他惹恼了。
　　「我们作为娘家人，要三组！」
　　辰道：「我们哥仁，一人一组出战，为妹妹出口气！」
　　「好！」
　　封云赞赏的对大舅子点点头，这个大舅子虽然一直想杀自己，但今天倒是真让人刮目相看了。
　　「另外，我这边的兄弟们，也可以出几组。」辰道。
　　「你先等着别人也都表现表现的，干脆你们辰家全出了得了！」
　　毕锋不满的说道：「我们毕家要三组！」
　　「白家三组！」
　　「吴家三组！」
　　「御家要三组！」
　　辰赞既然开了头一家三组，那大家当然不甘示弱，最低也要三组。
　　「都等会儿！」
　　封月一声大吼：「等会儿，大哥，咱们自家的呢？」
　　封云道：「咱们也三组吧。」
　　这就十八组了。
　　其他人纷纷不满起来，分不匀啊：「云少，你这二十组也太少了，应该三十组五十组才对。」
　　雁北寒道：「反正我是被点名了，不出去丢人，我这组是没办法。」
　　十九组了。
　　封云也头痛，道：「这最后一组，我想检验一下夜魔教，大家看如何？」
　　众人都愣了一下。
　　默默点头。
　　夜魔教这一次进来的人之中，地位最低。
　　他们出战的话，倒是能有些说法。
　　「夜魔，如何？」
　　封云问道。
　　方彻点点头，随即转身一声大喝：「夜魔教出列！」
　　丁子然一身剑意的出现，龙一空凤万霞同时现身，牛百战和羊九成同时出现。
　　五个人。
　　纷纷解散了原本的小组。
　　五个人重新组队：「教主！云少！」
　　「五个人，接一组！如何？能胜吗？」方彻森然问道。
　　丁子然淡淡道：「我一个人可以干一组！」
　　「你奶奶！」
　　方教主大骂一声，道：「那就这么定了，你们五个出一组！」
　　那边，余梦龙也在紧急调动。
　　这二十场战斗不比以往，除了生死之争，还是真正的意气之争！
　　佘梦龙也是发了狠：「这一波！必须要赢！唯我正教所有出来的人，一个也不允许回去！」
　　「我们灵蛇教，咽不下这口气！」
　　余梦龙开始点将。
　　封云冷眼看着，眼神冷毒。
　　雁北寒传音问道：「你故意的吧？目的就是要搞对方的重要人物？」
　　封云从嘴角露出一个淡淡的笑容，道：「当然。如果他们始终沉得住气，那么我这一计不成无所谓，毕竟也是我的大喜时刻。就当是我自己为我和雪儿多占用时间庆祝了。」
　　「但如果他们沉不住气，看不过去，跳出来，那就必须要面临咱们这二十场封云淡淡道：「我刻意拖延时间，本想引诱董远平出来的，毕竟我把他羞辱最狠，他出来也是应有之义。但没想到跳出来的居然是灵蛇教。不过也无所谓。
　　反正都属于是需要揪出来灭掉的货色。」
　　雁北寒由衷赞叹：「真阴啊！」
　　封云声色不动：「也不知道是谁，在故意的配合我，东拉西扯的拖时间。现在居然说我阴。」
　　雁北寒差点笑出来，道：「既然你有这个打算，我当然要配合。不过夜魔突然爆发，是我没想到的事。」
　　「效果更好。」
　　封云没说自己传音过，微笑道：「夜魔这是在拱火，其实若不是雪长青出来圆场的话，按照夜魔那种逼迫下去，这一战收获会更大。他已经将余梦龙逼得无法退步了。」
　　「所以说有时候守护者这种君子之风--是真的坏事儿。」雁北寒笑了笑。
　　「雪长青这次出来未必是看破了我们的计划，倒像是真正在讲公道话，而且是向着咱们的。不得不说，这份情还是要领的。」
　　封云道。
　　「雪长青这人智谋如何？」雁北寒问道。
　　封云含蓄的笑了笑，道：「其实—--雪长青若是不被道德约束的话，他的智谋也未必在我之下。此人，乃是守护者的一贯品质，一脉相承。可敬。」
　　「懂了。」
　　雁北寒点点头：「看得出来，你很欣赏他。」
　　「是的。」封云道：「非常欣赏！而且，虽然为敌，但从某方面来说，也可为友。肝胆相照，不在话下。所以我对他，也极少使用那种阴损手段。”
　　雁北寒淡淡道：「记得我爷爷曾经说过一句话，正义未必胜千古，大气方能盖万世！如今看来，的确有理。”
　　「是的，正气未必胜千古！」
　　封云先是肯定了这句话，随即笑了笑：「大气方能盖万世-雁副总教主看得明白啊，这大气，可未必就是守护者那种正气啊。」
　　「理念不同而已。」
　　雁北寒叹口气。
　　心中有些曦嘘。她和封云一样，有些时候真的是看着守护者顺眼些，喜欢那种正气，但却极端看不上那种迁腐。
　　如果交朋友，他们更愿意交雪长青这种朋友。但是在立场事实上，却只能为敌。
　　而且他们虽然欣赏雪长青那样的人，但也同样绝对不愿意成为雪长青那样的人。这是一种极端的予盾。
　　甚至有时候难以自圆其说，无法搞明白自己的思想。
　　双方二十组，已经选拔完毕。而守护者和神鼬教那边，已经进行到了第四组在这万古神魔的墓前，已经有二十多人，永远的将性命留在了那边。
　　前面三组，守护者全胜。
　　但是这第四组，却是落在了全面下风。
　　出战的，是井家的一个组队。并双高的家族！
　　六人组队，却有一人偏弱。就是这个弱点，被神鼬教人死死的抓住，却又并不杀死，不断地以他为目标，来牵制其他五人。
　　这人乃是井家的一个天才，井云杰；今天才只有不到四十岁。
　　在外面强行提升到圣王，基础不稳。这次进来又是从头开始，自然就被拉开了距离。
　　实力比别人弱了几个档次。
　　看到自家兄弟为了自己不断的身上见血，分明有足可匹敌对方的实力，却因为自己而放不开手脚，井云杰双目充血，
　　但以他的实力，却是想要和对方同归于尽都做不到。
　　冲上去想要拼命，对方却有的是办法用旋转灵气将他推转出去砸向自家兄弟的兵器。
　　突然一声大吼道：「你们五个！杀敌！莫要被我拖累！」
　　眼中热泪滚滚而落。
　　突然仰天一声大叫：「娘！！」
　　倒转长剑，狠狠地砍在了自己脖子上！
　　直接将自己脑袋砍了下来。
　　尸体噗地一声倒下。
　　所有守护者一片寂静，眼神灼灼看着场中，有无数人，眼圈同时红了。
　　并云杰最后一声大吼娘，如同叫在了众人心里。
　　同时想起来临出发时，母亲站在人群边上，那充满了期盼的眼神。
　　这一次，有多少丈夫，多少妻子，多少儿子女儿，再也回不去了。再也不可能跪在母亲面前叫一声娘了？
　　异世百年，年年生死。现在还在这里站着的，谁又能保证自己最终能活着回去？
　　所有人都同时冒起来一个想法。
　　这次我若能活着回去，一定第一时间去爹娘那边住着，住够了再走！住到母亲拿着棍子不耐烦的往外赶的时候···-也要挨几棍子再走。
　　因为那挨一棍子的滋味，现在想起来都是那么温暖怀念。
　　场中剩下的五个井家人紧紧的抿着嘴唇，在没有了肘之后，一声大吼，开始拼命！
　　瞬间场中就是血肉横飞。
　　没有了最弱一环的拖累，五个人顿时轻松起来，再也没有束手束脚。
　　「同归！」
　　一位井家高手厉吼一声。
　　随即就是精神力爆发，本源力爆发，控住对方一人，直接以命换命。
　　兔起落之间，十一个人，募然倒下来九个！
　　最后一个神鼬教人头颈已经变得毛茸茸的，变身变了一半，就被长剑一剑穿心定住。
　　但他的剑，却也同样刺入了对面并家人的心脏，透体而出。
　　两人各自以长剑插着对方心脏，互相维持平衡才没倒下。
　　两人口鼻都在喷出鲜血，狠狠看着对方神教那人看到这最后的并家人井上云眼神越来越是凌厉凶残，突然害怕起来，眼中闪烁着恐惧，提气拼命道：「各退！和局！我不发力！你也别发———”
　　井上云一声厉吼：「老子要胜！不要和局！井家要功勋！」
第一百六十四章夜魔小组出战【为风家总盟加更98】
　　随着第一声‘老子要胜！’，剑气就突然在对面神鼬人心脏中轰然爆发，爆炸。
　　血肉飞起。
　　这神鼬教高手身体彻底崩碎。
　　而那神鼬教人胆怯，没来得及催动剑气爆炸，最后时刻虽然催动，却连同归于尽也没做到。
　　井上云剑气爆炸，身子立即后退，将自己身体的长剑退了出来。剑气终于被催起来的时候，剑尖已经在皮肉之外，只是将他的胸口炸了一个大洞，却不致命。
　　他浑身淋漓着鲜血。
　　却不退场。
　　一颗丹药放入口中。
　　转身：“井家交令！请赏！”
　　井双高站在自己小队中，热泪盈眶的看着，泣不成声。从没有任何一刻，他如此清楚：自己的家族，传承了这么多年井家，竟然是这么来的！
　　就是这么血淋淋的来的！
　　雪长青肃然：“此战胜，记录，井家功勋！收遗骸，请魂旗！”
　　对面，董远平一声厉吼：“第五场！”
　　……
　　这边，唯我正教这边第一场，辰赟出战，六人小组，付出两人生命为代价，将对方六人全歼！
　　凌空等人带队开始收尸。
　　第二组封星迫不及待的带人上去了。
　　但对方出动的显然也都是超级高手，领队人物，封星这一战，打的极其艰苦，六个人被对方干掉五个，只剩下封星自己一个人，断了一条胳膊生还。
　　对方六人全死。
　　封云给出丹药，问道：“怎样？”
　　封星咬牙切齿：“无妨！有再造丹，过不了多久就能恢复，只是这神墓争夺战，无法参与了。”
　　他笑了笑，道：“就是，给大嫂丢人了，小弟没有胜的那么干脆。大嫂莫要介意。小弟以后再弥补。”
　　辰雪动容。
　　她是真没想到，封星居然能说出这句话。急忙道：“小星你现在很好了，疼不疼，大嫂为你看看伤口。”
　　封星硬气的咬着牙：“烦劳大嫂了。”
　　在辰雪为他看伤口的时候，封星低声道：“我对大哥不服，但是对新大嫂不能不敬。大哥，我要和你争！”
　　这亡命的一战，竟然彻底激起了封星的悍勇之气。
　　封云目光复杂，轻轻颔首：“……好。”
　　接下来一组一组的战过去。
　　封云的脸色越来越沉重。从唯我正教这边来说，十场，全胜。但是，死伤几乎每一场都是在所难免。
　　十组之中，一直杀到最后只剩下队长孤身一人伤痕累累几乎只剩一口气回来的，竟然占了六组！
　　战况之惨烈，让人触目惊心。
　　但对面的佘梦龙更惨。他已经近乎无法忍受，因为教中高层子弟带队出战的，竟然一个都没回来！
　　十场，就死六十个！
　　其中一个还是他的亲弟弟！
　　最最让佘梦龙恨的咬牙的是：在对方雄黄粉的威慑之下，这边根本不能变身为蛇！
　　人身的时候还能抗拒，但变身之后几乎是天克！
　　这简直是废掉了灵蛇教的最强战力。若是没有封云这一招雄黄粉，佘梦龙可以肯定，这十场之中，最低最低，有五场是同归于尽是完全可以做到的。
　　其他的五场甚至能有一场或者两场胜局。
　　如今，却全都完了。
　　“第十一场！”
　　出战的是佘梦龙的另一个弟弟，也是修为比较高的一个。
　　佘梦龙悄然传音一句话。
　　“在下灵蛇教佘梦白！”
　　领头的人眼神凛冽，就好像毒蛇吐信，充满了阴冷感觉，眼睛死死的盯在方彻脸上：“你叫夜魔！？你的小组呢？出战！”
　　这便是佘梦龙的如意算盘。
　　夜魔这一组，只有三人。
　　他可是听的清清楚楚的，这个便宜，他一直留着，就是想要拿一场稳的。自己亲弟弟出马，将对方三人斩于剑下，那是板上钉钉的功勋！
　　虽然给自己亲弟弟多少有点不好看，但现在也顾不得那么多了。
　　方彻愣了愣：“我？”
　　“对，叫你的组员来！”佘梦白冷冷道。
　　“我没组员啊……”方彻一脸怪异道：“我们组……就我自己是组员……”
　　“那俩呢？”
　　佘梦白一愣。啥意思？
　　“那俩是组长和副组长啊。”
　　方彻纳闷道：“你这都不懂？”
　　所有人都蒙了。
　　特么你就三个人的小组，居然还有一个组长一个副组长？
　　这么官僚主义吗？
　　却见夜魔转头，一躬身：“组长大人，副组长大人。”
　　星光熠熠，雁北寒和毕云烟缓步出场。
　　“咱们小组居然被挑战了，也是怪事。”
　　雁北寒淡淡的说道：“夜魔，以后你再惹是生非的，我俩可不帮你处理了。处处被你连累，那还了得？”
　　“是，是，属下不敢。”方教主浑身一颤，诚惶诚恐：“属下下次一定注意，这一次乃是因为秘境规则，还请雁大人，毕大人见谅。”
　　一看到这两人出来。
　　唯我正教其他人都傻了眼。
　　难怪夜魔这个杀胚在小组里只能当个组员。就这配置，他当个组员都是高抬他了！
　　小组的另外两人居然是这两位大姐大。
　　对面，佘梦白的脸一下子就扯扁了。
　　整张脸都扭曲了起来，失声叫道：“雁北寒？毕云烟？！”
　　这是两个天之骄女，他知道。但他更知道这是两个武道强人！
　　当初第一个神墓的时候，他跟着佘梦龙冲的时候，就是被雁北寒一剑砍了回去。
　　或许当初雁北寒自己都不知道自己砍的是谁，但是那伤纵然有即刻恢复丹药，那剑气留在肌肉里还是折磨了他一个来月。
　　而毕云烟当初也是出手力扛守护者几大天才的人物。
　　如今过去这么多年，自己固然进步了，但是人家能不进步？
　　自己出来这六个人围攻雁北寒自己都未必能胜，更何况还有毕云烟和夜魔？
　　在一一看无一错版本！
　　顿时一颗心都麻了，转头看着自己哥哥。
　　却看到佘梦龙也正瞪圆了眼睛，眼珠子几乎射出来一般的看着这边，气急败坏的大喊：“雁北寒！你居然是这个小组？那你们为何不站在一起？这不是摆明了坑人吗？”
　　雁北寒秀眉微蹙，淡淡道：“佘梦龙，你也是领袖人物，这种话，你也能问得出来？我跟夜魔组队乃是当初救了他离开而自然组队，不得不为。但是你居然想要我始终跟一个男人站在一起？佘梦龙，你脑子是被蛇吃了？”
　　顿时唯我正教的人大笑。
　　大小姐说的这话真是太有道理了。
　　气场全开，压的对方哑口无言。
　　毕云烟也是心中佩服，哎，大姐就是大姐，后来这几年都经常和这男人钻一个被窝，现在说出来不愿意站在一起居然所有人都相信了……
　　口中道：“少废话，既然挑战，那就速战速决，我还等着回去和闺蜜聊天！”
　　佘梦白也明白，将对方叫出来了，若是直接来一句：打不过，不打了。
　　那今天不仅是丢人丢到了姥姥家的问题，而且你想不打……也得人家同意才成。
　　再说了，你们是厉害是天才，但我们这些年，也同样都提升到了高阶圣皇的地步。
　　难道就真的打不过了？
　　“战！”
　　一声令下，还没来得及出手，就感觉骤然间天昏地暗。
　　一股比之前夜魔爆发的时候更恐怖十倍的煞气，陡然间滔天降临！
　　比之前更恐怖十倍的杀气，也同步降临。
　　山川河岳星辰大地，陡然与夜魔凝聚一体：“两位大人，属下为你们开路！”
　　只见那夜魔浑身红色魔雾轰然爆裂笼罩全场，伸手不见五指。
　　冰天雪地极寒灵境，猛然展开！
　　空冥身法冰魄灵剑恨天刀法，同时出手！
　　一举将包括佘梦白之内的四个人，卷入战圈。然后就看到红雾疯狂涌动，波波爆开。
　　开锅一般。
　　里面轰隆隆的声音连绵不绝，根本不知道是谁占据了上风。
　　只感觉红雾似乎是越来越浓了。
　　雁北寒长剑出手，凝势，掌心七彩光芒一闪，轰然一声响，就如九天起了一声暴雷，苍天轰然爆裂。七彩光芒，镇魂慑魄！
　　剩下的两个灵蛇教高手顿时感觉神智迷糊。
　　正是唯我正教副总教主雁南冠绝天下的惊魂掌之威力最大的一招！
　　落魂！
　　雁北寒和毕云烟一人一个，便如闲庭信步一般，一剑就将脑袋剁了下来。
　　轻松的就好像在自己花园里摘了两朵花，然后就拎着剑无所事事的等着。
　　气度娴雅风华绝代。
　　两边的人都看呆了。
　　包括封云也是呲牙咧嘴：这就完了？
　　你俩都不上去帮帮夜魔的？他可是在一打四啊。
　　雁北寒与毕云烟两人与方彻神魂几乎相通，神识一扫就知道方彻正在里面按着四个人揍！
　　根本用不着自己出手。
　　所以两人也不愿意出手了，脏兮兮的。
　　男人干活，我俩负责美丽就成了嘛。
　　红色魔雾中一声长啸。
　　正是夜魔的声音，轰隆隆的声音接连响了七次。
　　众人再次听到了那种‘嗤嗤嗤’的声音。
　　随后，夜魔红雾散去，踉跄一下走了出来，苦笑道：“幸不辱命，好险好险，差点我的头发就被弄乱了。”
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　然后就看到包括佘梦白在内，不对，现在已经看不出哪一个是佘梦白了。
　　四个血肉全无的人形骷髅干尸打着旋转摔倒在地，一下子摔倒，骨头就散开了。
　　就好像已经死了好多年的尸体一样，都无法保持囫囵了。
第一百六十五章封云的怀疑【为风家总盟加更99】
　　血雾消失。
　　方彻拱手抱拳：“云少，夜魔交令！请赏！”
　　“此战胜，夜魔教获得功勋值一百！”
　　封云宣布。
　　“我俩呢？”雁北寒和毕云烟同时问道。
　　“你俩没有！”
　　封云翻个白眼道：“躲着出去欺负人，还想要立功，没门！”
　　顿时唯我正教所有人哄然大笑。
　　雁北寒也笑了笑，道：“好吧，没有就没有。其实也没做什么。”
　　拉着毕云烟坐到辰雪身边，大声说道：“雪姐啊，你可是不知道封云之前的风流韵事吧？我细细的给你说来。”
　　封云面如土色：“雁大人，有功勋！毕大人，有功勋！不仅有功勋，而且出去后我亲自摆酒为两位大人庆功！”
　　顿时数万人都笑喷了。
　　原来云少你也有怂了的时候啊。
　　雁北寒高傲道：“这还差不多。”
　　于是就不提了，反而是辰雪：“说说啊，说说呗……”
　　第十一战，唯我正教又胜了。
　　佘梦龙直接爆炸了。
　　他没想到自己居然是被坑了。这个该死的夜魔跳出来杀人挑衅，然后封云着重指出这组就三个人。
　　还以为有便宜可占。结果居然是一个大坑！
　　另两人居然是雁北寒和毕云烟。这不明摆着坑人吗？
　　这个亏吃的简直闭不上眼睛。
　　现在他怎么能不醒悟这根本就是封云和雁北寒挖坑了？但人家就是成功了，而且，迄今为止，跟着自己来的一奶同胞的两个弟弟，已经都赔了进去！
　　“封云！雁北寒！”
　　佘梦龙疯狂怒吼：“好，好算计！好阴谋！挖好坑等我来跳！”
　　封云皱眉，无语的道：“佘梦龙，你这话说的真是好没来由，咱们是敌人啊，生死之敌啊。我挖个坑你就跳了？你自己跳了你居然还怪敌人挖坑？”
　　“你脑子但凡有一点点也不能这么说话吧？”
　　封云好心的问道：“要不然下次我挖了坑告诉你，我在这挖坑了啊。如此这般？”
　　顿时这边又是震天大笑。
　　而灵蛇教那边，人人面沉如水。
　　“夜魔教的出来！”
　　佘梦龙大吼一声：“给我出去一组，先把夜魔的五个手下斩了！”
　　封云笑道：“佘梦龙，我提前告诉你，这个也是个坑哦。”
　　“坑你祖宗个头！”
　　佘梦龙大怒。哪来这么多坑？你以为你说是坑我就信了？
　　这一组也是同样少个人的。
　　灵蛇教六人一出，丁总护法就率领四方神魔上前了。
　　“你们四个，掩护，吸引注意，杀人交给我！”
　　丁总一马当先，愣头青一样拔剑就冲了上去。
　　他甚至都没融势！
　　众人都愣了一下，对面六人更是猛然间大喜过望。
　　便在此刻，陡然间一道剑光，猛地就是通天彻地！
　　剑气锋锐四射，一声霹雳一般的剑鸣，灵蛇从天而降，噗地一声，灵蛇教一个参战选手，从左肩一直裂到了右大腿。
　　五脏六腑，哗啦一声就流淌出来，众人惊愕的看到，竟然有丝丝闪烁的剑光剑气，在尸体上不断地在爆炸，那已经裂成两片的尸体，居然被炸的在不断的颤动。
　　如同还有生命一般。
　　而丁孑然那道通天彻地的明晃晃剑光，已经进入了其他人的包围圈。
　　是他主动跳了进去。
　　剑气锐利到了极点，虽然瘦削，但是一剑一剑的绝不含糊。
　　每一剑，都让人看得清清楚楚。但是每一剑的剑气，都让人心惊胆颤。
　　这通天彻地的煌煌剑法，实在是太熟悉了！
　　连守护者那边都有无数人惊愕的转头看来，刚才这一剑，众人几乎以为是剑大人来了！
　　没错，正是凝雪剑芮千山的招牌剑法。
　　封云两眼一瞬不瞬的看着，看着丁孑然率领四人，已经对对方的五个人形成碾压，一声惨叫响起，对方一人被丁孑然斩断胳膊，随即被龙一空与凤万霞分尸。
　　然后封云对方彻招招手，示意他过来。
　　方彻走过来，封云脸色凝重，轻声对方彻传音：“夜魔，这个丁孑然，已经是得了凝雪剑的真传了啊。这战力，比你也没低多少。”
　　方彻露出一脸苦恼，传音回去道：“是的。不瞒云少说，这件事，我非常的头痛。”
　　封云道：“为何？”
　　“凝雪剑的真传弟子啊。”
　　方彻叹口气：“我知道云少您什么意思。凝雪剑的真传，超级的天才，一身的剑骨，登峰造极的剑道修为；背叛守护者，来到咱们这边。凝雪剑那边据说一直在追杀，要清理门户，但却迟迟这么久，也没真正动作。其中可疑之处，实在是太多了。”
　　封云缓缓点头：“不错。”
　　“这个人当初我是不想要的。据说是原来的夜魔教主海无良发展的种子。但属下说一句心里话，我不管他是谁的种子，也不管他武道修为前景，更不管如何天才。我都不想要！”
　　“但是，这是雁副总教主亲自安排，让他在我夜魔教的。我想杀了他；不瞒您说，现在我更想杀了……但当初我露出来这种想法的时候，被雁副总教主大骂一顿。”
　　封云凝眉道：“到底是怎么回事？这事儿你之前跟我说过，但我当时没放心上。你仔细说说。”
　　当时没放心上，这就是封云的真实反映。
　　当时丁孑然只不过是夜魔教下属，真没什么资格让封云放在心上。
　　但是今天这剑气修为猛然展现，却让封云心中顿时警钟长鸣。
　　“是属下当初在教主级别养蛊成神计划得了冠军的时候，丁孑然也正叛离了守护者，而当时雁副总教主，毕副总教主，白副总教主和段首座召见属下，说了丁孑然这件事，让我吸纳入教。”
　　在一一看无一错版本！
　　方彻说这四个人名。让封云的神色凝重了起来。
　　“当时属下当场就表示了不情愿。”
　　方彻苦恼道：“云少您应该能明白我为何不情愿。”
　　封云笑了：“换成我，也不情愿。”
　　“所以属下提出来，不管真假，都直接杀掉。就算是真的叛变，咱们唯我正教也不欠缺一个剑道天才！若是假的叛变，那十成十就是对方的卧底！属下本身就是做卧底出身的，身边若是放个这种，那种难受劲儿，哎……”
　　方彻叹口气。
　　封云凝眉道：“你的选择是正确的，是的，咱们不缺这么一个剑道天才。”
　　“然后雁副总教主对属下严厉训斥了。”
　　方彻道：“然后就一直走到现在。属下心里，也是稀里糊涂。说句不怕云少见笑的话，我对这家伙，到现在摸不准。无法确定他是不是卧底！”
　　“但是怀疑之心，却也从未消除！而且越来越烈。”
　　封云沉吟着，皱着眉，缓缓：“雁副总教主为何要这么做？直接杀掉岂不是一劳永逸？”
　　“所以属下想要请云少帮个忙。”
　　方彻道。
　　封云顿时也牙疼起来：“你想要让我去帮你再问问？”
　　“是。雁副总教主的意思，属下……问不到。”方彻尴尬道。
　　封云怒道：“那你干嘛不让雁北寒去问？我问，我就有面子么？”
　　“我跟雁大人提过这件事，雁大人拒绝帮忙……”方彻苦笑：“雁大人说，既然她爷爷这么安排，必有用意，问反而不好。”
　　“那你还让我问？”封云惊愕了：“夜魔，你这是拿着我当探路石了？”
　　“属下也不想。但今天您也看到了……”
　　方彻苦着脸传音道：“别的不说，连您都在怀疑了不是吗？那您想想属下一个小小夜魔教，而且我自己还有别的大秘密……居然存在着这样一尊大神，不怕云少笑话，每当想到这件事，我这心里都好像是长了草一般！”
　　封云想笑，却没笑出来。
　　因为他很理解夜魔的这种感受。
　　如芒刺在背！
　　“我是杀，不敢杀；还怕他出去被别人杀了，那副总教主肯定要以为我是借刀杀人了……属下扛不起这个责任。但是留着……还要哄着。而且整个夜魔教，除了我之外，没有任何人能压得住他！”
　　方彻扭曲着脸道：“属下的夜魔教，现在虽然是我这个教主说了算，但实际上，也就是在丁孑然的一念之间。云少，你说，我心里得多舒服？您帮我问问，若是副总教主非留着他，那一纸调令让他到东南总部去好了，别在我这了。我实在是供养不起啊。”
　　封云顿时也扭曲了脸，冷笑道：“夜魔，你可真是我的好下属，自己的麻烦扔到我这就不麻烦了是吧？我身边安放个这玩意儿，我就好受了是吧？”
　　“那……反正您是总长官，夜魔教出了事儿，您也不好受。”
　　方彻道。
　　封云顿时目光奇异，抬眼看着方彻：“我去，夜魔，你可以啊，你威胁我？！”
　　“属下不敢。”
　　“你做都做了哪不敢了？”封云怒道：“夜魔，求人要有求人的态度！”
　　“属下请求云少帮这个忙。只要云少帮我问一嘴就成！不管副总教主如何答复，属下都认了！成不？”
　　方彻态度急忙软了下来。
　　“这还差不多。”
　　封云哼了一声，随即沉思道：“的确是奇怪。这样吧，出去我帮你问问。”
　　“多谢云少。”
　　“你可别漏了馅儿。”
　　“云少放心，做卧底，属下是专业的。”
　　方彻傲然道。
第一百六十六章天蛛丝【为风家总盟加更100完毕！！】
　　“哈哈哈……”
　　封云笑起来，道：“他么的！夜魔，你现在啊，在我面前有点油了。”
　　“属下希望将来还能更油一些。”
　　方彻叹息传音：“东南的事，以后若是回去，云少您这边，将是我唯一可以倚靠的地方了。”
　　封云想到未来，也是心情沉重，道：“不错。不过我提醒你，在这三方天地里面，时间实在是跨度太久了。这足足一百年，你可千万不能忘记自己的本职工作。我指的，是哪个方面，你懂得。”
　　“明白。”
　　“平常要多想一想，回去之后如何做。万一这样一百年太久，你回去之后迟迟进入不了状态，那可就糟糕透顶了。”封云提醒道。
　　“是。”
　　方彻心中叹息。
　　封云的心思缜密到了这等地步，连这点都考虑到了。
　　这时，场中战斗已经结束。
　　五个人整齐走来。
　　方彻回头看去，啧，居然连个受伤的都没有。
　　这一战，居然是罕见的大获全胜。
　　丁孑然冷着脸，规规矩矩一站：“属下交令！”
　　封云赞赏的看着丁孑然等人，道：“小丁进步这么快，我是真不意外的，但是没想到其他四个，居然也进步这么快。这就让我有点惊喜了。”
　　“多谢云少夸奖。”龙一空等人躬身。
　　“嗯。”
　　封云笑了笑，道：“此战胜，雪儿记录。夜魔教总教功勋值，再加一百！”
　　封雪脆生生答应。
　　执笔记录。
　　“小丁。”
　　封云凝目道：“接下来神墓争夺结束之后，不可懈怠。”
　　“是！”
　　丁孑然躬身答应。
　　便在这时，守护者那边突然响起来海啸一般的欢呼喝彩声音。
　　众人忍不住转头看去，却是莫敢云和东云玉两人组队，居然干脆利落的将对方六人直接击杀！
　　而且几乎是莫敢云一个人完成的。莫敢云的阔剑用着用着就上了半空，然后抖手揪出来了一条大棍子，比上次那根还要粗重，这根足足万斤了。
　　猛地挥舞起来，对面六个人几乎在瞬间，四个人就成了肉饼！
　　然后东云玉一手一个，把剩下的俩惊魂未定的捏死了。
　　两人这毫不费力的样子，让大家都看呆了！
　　“圣尊境界了，而且……在三品左右！基础无比扎实的圣尊！”
　　雁北寒始终关注那边，眉头都皱了起来：“这俩人怎么进步这么快？”
　　所有守护者的战斗，她最关注的就是这一场。
　　当初神墓争夺，差点被莫敢云一棍子砸出来内伤的事情，雁北寒记得清清楚楚。
　　对这个大块头，她甚至有一种内心的恐惧。
　　想到自己现在才圣尊一品巅峰，而这个大块头居然已经圣尊三品，那么也就是说，自己现在已经绝对不是莫敢云的对手！
　　这种认知让雁北寒俏脸有些发白。
　　方彻都愣住了。
　　他乃是对莫敢云和东云玉最了解的人，但是说什么也没有想到，这两人的进步居然这么大！
　　竟然已经追赶上了封云雪长青等第一梯队！
　　而且，毫不逊色。
　　就莫敢云来说，战力现在应该与雪长青齐平，甚至还有超越！
　　“怎么做到的？”
　　方彻眼中露出惊愕神色。
　　封云传音问方彻道：“这莫敢云和东云玉，不应该进步这么快才对。”
　　封云对这俩人也有了解的，但现在明显这俩也超出掌控，有点实力失衡了，而封云在这俩人的事情上，唯一能请教的人就是方彻。
　　“是的！”
　　方彻猛点头，纳闷到极点：“这……让我都有些不认识了。这俩人遇到了什么好事？不能吧，这段时间天材地宝我也吃了不少，不应该有这种效果吧？”
　　封云也是一脸疑惑凝重：“我也正想说这句话，而且如果纯粹靠着天材地宝催，绝不可能气势如此沉凝！”
　　雁北寒很肯定的说道：“绝不是天材地宝！”
　　“这这……”
　　方彻无法理解了：“这……怎么回事？”
　　进来的一百万人里最聪明的三人聚在一起，大眼瞪小眼，都是百思不得其解！
　　这莫敢云和东云玉……是怎么回事？
　　竟然……进步这么快？
　　三人商量来商量去，无论如何都感觉不可能：那俩人资质摆着！肯定不是方彻封云雁北寒雪长青这种世界最顶级！
　　而且上一次出手大家都在看着。
　　这十二年里面大家每一个都在拼命练功，绝对没有任何一个人懈怠！
　　结果被赶超了这到哪说理去？
　　当然，不管方彻封云等人如何的聪明，反正都是无论如何都绝对不会想到，那俩人居然是因为吃屎……
　　当然最让封云有一点点郁闷的是……莫敢云和东云玉的意外狂飙的修为，导致双方实力，有点失衡了。
　　目前守护者那边，居然占据了绝对上风。
　　唯我正教这边的实力，被碾压了。
　　场中还在一组一组的进行，但是封云已经无心去看了。
　　与雁北寒和夜魔三人紧急商量。
　　“目前形势太恶了。”
　　封云脸上神色不动，但是声音却是充满了凝重：“守护者那边集体实力爆发了。雪长青，雨阳，风地，莫敢云，东云玉这五个人，已经都是圣尊三品了。而雪一尊，雨天下，雪缓缓等人，都是圣尊二品。”
　　“但是我们这边，圣尊三品的只有我和吴帝，圣尊二品也只有五人，你现在圣尊一品巅峰，算上你也是二品，也就六个。如果一会神墓开启，混战起来的话，咱们这边弱势会立即暴露。”
　　封云声音凝重，道：“这一波争夺，恐怕要败。”
　　雁北寒脸色也不好看：“这一波，真是丢脸了。”
　　在一一看无一错版本！
　　“所以这一波，咱们唯我正教的人，最大的目的是保存实力，等待下一个神墓出现的时间，就是我们必须要追赶上来的时间！”
　　封云眼神凝重：“这个神墓，一会墓门开启，你们见机行事。但凡稍有不对，以保命逃生为先，尤其是夜魔你，你现在是他们的首要击杀目标！”
　　方彻皱着眉道：“云少的意思是要放弃这一次争夺吗？”
　　“一开始要努力，看情况。如果大势的确不在这边，我会当即立断。放弃一次，也没什么不好。一会我会召集辰赟毕锋吴帝白夜他们开会。”
　　封云沉沉的说道，然后叹口气，看着方彻道：“夜魔，这一波，你暴露的有点早了。要不然我们还能偷一次。”
　　方彻皱着眉，苦苦思索。
　　封云的这一波放弃，堪称是一大亮点，魄力十足，当断则断，事不可为，全身而退。
　　但是方彻并不想放弃。
　　给守护者，他并不心疼，甚至乐见其成。
　　他在想永夜之皇。
　　这将是自己，也是守护者的一次重大机遇，绝不能分散。
　　“我想试试。”
　　方彻直接道：“我修炼过宁在非的夜魔神功，也修炼过司空夜的夜魇神功。如果你们俩能够在墓门开启的时候，为我争取一丝空隙时间……未必就没有机会。”
　　“难怪你上次能附着在墓门上。”
　　封云的眼睛陡然间亮了起来，随即沉吟起来。
　　雁北寒蹙眉道：“那有些太冒险。”
　　“不是不可能。”
　　封云深吸一口气，道：“那就如此顶一下。但是，夜魔，你的命现在比里面的东西重要。一旦事不可为，必须立即放弃！”
　　“我懂！”
　　方彻凛然点头。
　　“我会组织所有力量掩护，而且……”
　　封云看着雁北寒：“这一波，看来你依然要负责带夜魔飞逃！”
　　雁北寒深深吸了一口气，道：“好。”
　　方彻道：“我和雁大人商量一下接应的事。”
　　封云点头：“那我找其他人开会。”
　　雁北寒和方彻走到凌空等人包围之中，坐了下来。顿时外面就看不到了。
　　“怎么做？”雁北寒传音。
　　“天蛛丝。”
　　方彻传音回去。
　　雁北寒的眼睛顿时亮了。
　　天蛛丝，就是她给方彻做的腰带那种材料。
　　“还有吗？”方彻问。
　　“都在你腰上了。”雁北寒咳嗽一声。
　　“拆了。”
　　方彻道：“届时，我从里面只要得手，必然会被围攻，冲天起的时候，他们势必会拦截。但是我冲高空，他们反而警惕低，因为高空再折需要时间，而他们修为比我高，完全来得及拦截和击杀。所以到那时候，你在远方，我在高空打出天蛛丝。你接住，直接就把我转折时间略掉，牵引拽过去。”
　　“届时云少这边只需要稍稍作势掩护，就好了。”
　　雁北寒蹙着秀眉，有些不安，道：“那样我和云烟从一开始就只能在外面了。最多在你进入的时候协助，却不能进入神墓里面了。我担心你一个人……”
　　“没事的。”
　　方彻微笑传音：“我若刀枪剑戟齐出，谁拦得住我？”
　　雁北寒芳心一定，道：“好。”
　　方彻悄无声息解下腰带。
　　然后雁北寒开始快速拆解。
　　这腰带本就是她亲手编织的，此刻拆起来也是快速到了极点。
　　凌空等人围成一圈，外面封云爆发魔雾，将这一片遮蔽。
　　片刻后。
　　一双手已经化作残影的雁北寒将天蛛丝交到方彻手里：“你试试。”
第一百六十七章开启！【为千山疯盟主加更】
　　方彻灵气通行一遍，点点头，道：“多少？”
　　“五千丈内没问题。”
　　雁北寒道。
　　“用不了这么多。”方彻道：“两三千应该足够。”
　　“一切小心。”
　　“明白。”
　　一刻钟之后……
　　场中已经进行到了第十八场战斗，而守护者那边和神鼬教已经打完了；守护者大获全胜，神鼬教的人死伤不少。目前正在骂战。
　　但是神鼬教的骂战，比生死战输得更惨。
　　因为在这方面，守护者有一个无敌战将东云玉。
　　东云玉挺着腰，站在最高处，一人独战百万大军，气势如虹。
　　一张嘴就好像是从天到地的粪坑都集中在了这里。言辞滔滔，如长江大河，各种不堪入耳的词汇，奔涌而出，口齿清晰，声音高昂，一人对战神鼬教所有人，居然稳占上风。
　　神鼬教一方，董远平等人已经气的嘴歪眼斜，跟中风了似的。
　　守护者这边人人都是死死的忍着，无数人都是一边憋笑一边扭转了脸，摆出一副‘我不认识这货’的架势。
　　赶紧的撇开关系。
　　东家其他人干脆都捂着脸蹲在了地上，丢死人了！
　　东家今天是真正的将人丢出了天际。所有人都在祈祷，虽然大家都知道你，但是你就别报名了好吧。
　　但东云玉怎么可能不报名？
　　他现在爽的爆棚，一人将十万神鼬教人骂的脸都绿了，自古至今，谁有这等成绩？
　　“董远平，你特么这名字还真是对得住你长相，你瞅瞅你鼻子软塌塌的在脸上就像一个没长毛而且还萎了的鸡脖一样，自己擤鼻涕的时候有没有射的感觉？就你还不服不忿你们除了放个臭屁还有什么？还有什么？”
　　“一个个的身上的毛都那操性了，你说你们哪怕长一身顺滑一些的毛也成啊，一个个一变身都蜷曲的，老子每次看到都有一种错觉，是不是老子的下面的瘠薄毛长你们身上了？还是老子的那话儿成精了居然来跟老子造反？”
　　“吃屎都赶不上热乎的东西也到这异世界来丢人现眼……日不死你们老子都算是没博奇……晃着吊头找揍老子也就不说了，居然还腆着碧莲找骂真特么有出息嘿……”
　　“我告诉你们，今天把你们骂的不敢吭声的老子叫东云玉！”
　　“……”
　　雪长青一手捂着脸，雨阳等人也都是同样都捂着脸。
　　“人才啊。”
　　雪长青是真服了，其他人也是真服了。
　　一干守护者超级天才年轻一代领袖人物们纷纷在心里下了一个决定：此人，以后绝不可得罪！
　　但是也绝对不能交友！
　　看看跟他一组的莫敢云，现在都尴尬的成啥样了都……那么高的个子，低着头拼命在地面找缝钻也是真的难为他了……
　　东云玉一个人骂的对方不敢吭声。
　　他感觉这次是真正的大发神威了，可以招兵买马了。
　　于是东爷神气活现的大吼一声：“我们组现在就俩人，现在可以扩招，谁来！？”
　　所有守护者整齐地低下了头。
　　哗！
　　整齐划一的退了一步。
　　惹不起惹不起，还是您俩玩吧。我们就不去凑这个热闹了……
　　大家很清楚：真要是跟他一组，等神墓争夺结束长期在一起练功的时候，岂不要被他骂死？
　　在那种时候反正是没什么好话的，而东云玉尤其没有这也是可以肯定的。
　　老子在哪不能练功？非要到你跟前被你骂上十年八年的？而且还极有可能是七八十年！
　　若是能打得过他倒也罢了，但问题是除了雪长青等人之外，现在谁敢说稳稳胜过东云玉？
　　所以，打死！也不去那个组！
　　秋云上风向东等人低着头，都没抬起来。反正我们现在自己有组！
　　你强行组队，我们也不会去。
　　东云玉喊了半天，没人加入。
　　顿时大怒，指着董远平大骂道：“你这个脸上长鸡脖的东西，真是看到你就来气，为了骂你损了老子名声，真特么你还不如一坨屎！”
　　董远平脸都气裂了。
　　你特么组不到队也怪我了？
　　正要疯狂怒骂，却看到前面一阵青烟，呜呜的冒了起来。
　　神墓。
　　开启了！
　　神墓那两扇足足数十丈高的大门，缓缓开了一条缝。
　　青烟滚滚，直冲上天，里面白光，刺目闪耀。
　　所有人豁然回头。
　　四方人马，同时蠢蠢欲动。
　　封云一挥手，率领唯我正教九大家族二百子弟，全员压了上来。与雪长青分庭抗礼，剑拔弩张。
　　方彻隐藏人群中，全力运行夜魇神功，夜魔神功，无量真经！
　　毕云烟手中悄然握着一枚奇怪的兵器，隐藏在袖子里。
　　这是毕家至宝，也是毕云烟真正的保命利器。
　　一旦方彻有什么危险，她会毫不犹豫出手。
　　东云玉也停止了骂人，拉着莫敢云：“走走，开了开了！”
　　莫敢云大怒：“你少挨老子！”
　　还是拎着大棍子，晃着膀子往前走。
　　神墓门口，已经打开一道可以供人进去的缝隙。
　　从开门到结束，只有三刻钟。
　　雪长青一声大喝，所有守护者，同时出手；封云等人也是在同一时刻，疯狂出手！
　　两边目标一致：依然是第一击所有的力量都给了神鼬和灵蛇！
　　轰然一声，神鼬教和灵蛇教冲上来的最前面人马，瞬间就化作了一片空中飞人。
　　董远平和佘梦龙拼命攻击，但是依然被庞大的力量逼得节节后退。
　　瞬间一股吐血的冲动就冲上来：若是每一次都被这么针对，那岂不是所有秘境自己两家甚至都没有任何一次能进入的机会？
　　那还玩个屁？
　　与此同时，无数的人影乱晃，在白光闪烁中，拼命向着神墓大门冲进去。
　　莫敢云一马当先，全力甩开超级大棍子，拦在最前面，他的任务不是进去夺宝，而是拦住唯我正教！
　　当初第一次神墓，封云是这么做的，如今局势反转，堵门的变成了守护者。
　　莫敢云的棍子直接形成了狂风。
　　万斤的长棍轮起来，天生神力带着巅峰战力灵力，封云一方不管是谁上去，几乎是碰触到的一瞬间就被打飞！
　　在一一看无一错版本！
　　“混账！”
　　封云大怒：“用暗器！”
　　轰的一声，唯我正教这边能够得上出手的数千人同时发动暗器攻击。
　　而守护者那边，雪一尊雨天下雪长青等人已经展开身法，即将进入神墓。
　　便在此刻。
　　当的一声。
　　封云手中出现一把大锤，轰然对上莫敢云的长棍，顿时灵气爆炸，四周人仰马翻，莫敢云雄伟的身子竟然后退一步。
　　棍势陡然被遏制一瞬间。
　　封云七窍流血，被反震的眼冒金星，却是狂声一喝：“进去！！”
　　辰赟封星吴帝等人开始疯狂往里冲！
　　封云的命令，当然就是给自己等人的！
　　但是，没人知道，封云的这一道命令，有特指！
　　他拼了命的逼退莫敢云，打开一道空隙，就是为了，让夜魔进去！
　　一道雾气一闪，方彻化作无形利箭，一冲而入！
　　莫敢云疯狂一声大吼，灵觉闪烁，仓促之下，虽然身子后退也勉强飞起一脚踢在虚无空中。自己因为重心不稳轰的一声砸在东云玉身上。
　　“你大爷！”
　　东云玉差点被砸死。
　　方彻一声闷哼，身子从虚空中被这一脚踢了出来，随即立即再次隐没。
　　雪长青大怒：“是夜魔！斩杀！”
　　剑气陡然间封锁空间。
　　口中大喝：“风雪天地雨中闪电！！镇魂！摄魂！”
　　雨阳风地同时出手！
　　那边封云一声大吼：“唯我！”
　　轰然一声，大队人马山崩一样冲了下来。
　　“第一击打莫敢云！”
　　“第二击雪长青！”
　　“第三雨阳雨天下！”
　　封云一边战斗，一边指挥，他上来就集中了优势力量，便是为了此刻。
　　三百来人合力，莫敢云哪怕再是雄伟如山，也被打的连连后退，壮硕的身体上，鲜血不断地飞溅。
　　神墓大门，已经完全打开。白光从里面照耀而出，闪烁长空。
　　足够数千人同时冲进去！
　　雪长青被合力击退，身子一闪进入神墓，雨阳雨天下同时冲了进去。
　　封云一声厉喝，带着封星辰赟等人，也冲进了神墓，同时一把丹药塞进嘴里：“干进去！！”
　　“杀！”
　　莫敢云等人，也都一拥而入。
　　双方一边往里冲一边互相疯狂战斗攻击。沉闷的声响，从神墓之中不断地传出来，如同远古神魔在云端不断打鼓。
　　到了这时候，董远平佘梦龙等人，才终于率领大队，同时疯狂冲进了神墓！
　　两人甚至都有点激动了。
　　这特么……神墓出现俩了，自己两人居然才是第一次进入这种地方！守护者和唯我正教，实在是太欺负人了！
　　方彻狂冲进入，第一时间往自己口中塞了三颗丹云神丹。两颗压在舌下，一颗立即吞落。
　　莫敢云那一脚，正正踢在小肚子上，差点将方老大踢得魂魄破碎五脏碎裂。
　　幸亏当时他重心已失，这一脚用不上全力，否则这时候莫敢云就真正将方老大送入黄泉了。
　　接下来雪长青的剑气无差别封锁，方彻隐身空中，身上连中三道剑气。
第一百六十八章极限爆发【为年少盟主加更】
　　雪长青的心脏感觉要爆炸了。
　　在如此实力碾压的情况下，居然还让夜魔得手了！
　　简直混蛋啊！
　　封云疯狂突进，托天刀猛然掀起平天波涛，将守护者几个人同时托住，但雪长青已经从他身边一冲而过，封云大怒道：“雪长青，夜魔刚才可是饶你一命！”
　　雪长青目中喷火：“老子把命还他也要截留他！不需要
　　“直娘贼！”简二娘发起脾气，哪管前面的就是自己老公，一句绿林粗口就喷出来，右手一拳就打向王二牛的鼻子。
　　为此，张桂芳还念叨了两句，说做成柿饼，落了糖霜更好吃云云。
　　她们是想让贾正金再睡一会儿，不过闻到饭香，贾正金却一下子醒了过来。
　　看着地上熊熊燃烧着的，这四周唯一还燃着的火把，专诸和津嵋氏沉默了，或许后者可能是因为受了伤气息不匀而说不出话，但能说话也应该说话的前者此时却破天荒的沉默了起来。
　　第二天，潘金莲照例一早替老太君滴开眼草的汁液，武松也没有出去，他知道潘金莲表面是没有什么异样，可心中一定十分自责，毕竟她给了老太君希望。
　　大家听到后，哄堂大笑，这位同学也不好意思的摸着头，跟着笑。
　　只说送走了李善道后，徐兰未有便回她和徐盖的住处，在徐世绩屋内坐了一坐。
　　他仗着自己是将死之人，对警方的审问一问三不知，爱咋咋地，要钱没有要命一条，警方也对他毫无办法。
　　李善道摇了摇头，没有回答他，抄起木锹，重新加入到了平整地面的队伍中。
　　“我不知道你在说什么。”聂唯喝着杯子里的果汁，淡淡的看着郑明。
　　梅纳德还是觉得开诚布公最好，虽然秦铮住手，但是他也不想冒险，梅纳德一直是个聪明人，知道什么人说什么话，秦铮他无法看透，而又十分强大，对于这样的人，实话实说，有什么会有意想不到的效果。
　　看来鬼血族当年被人剿灭，也不完全是因为势力太盛，未必与他们歹毒邪异的镇族功法不无关系。
　　在这里聚集的，顶了天就是看热闹的初级学员，大部分都是见习，而奥莉希斯虽然也是初级学员，但是名气和实力和其他人又不一样，并且长期在外做任务，也没见和谁友好过，那到底是在叫谁？
　　在抢掠高句丽百姓、伏击高句丽粮道的过程中，有俘虏、有留滞敌境的汉人、还有一些高句丽的奴隶与罪犯……他们全部被潘棱吸收进自己的军队中，形成近半奴隶一样的军队。
　　他离开蓟县不久，袁绍与公孙瓒争夺清河国的战事便见出分晓，双方先锋官在清河两岸对战，随着公孙瓒军失利，战局一度被推进至东武城。随着秋季将至，邹丹眼看清河国不能守，尽收清河国西北青粮，卷起兵马退往巨鹿。
　　只听一声巨响，整座客栈化成了一片烟尘。扑面迷眼的尘嚣当中，十六条人影，飞跃屋顶在空中展开了一场惊天之战。
　　刚才那一套攻击，其中所挥的战力至少在三十万左右，堪比本体。
　　凯比的手下溃败逃跑的同时，格格和隼俩人趁乱逃到了坑口的钻探机后面。
　　月如她不知道安迪在四周的人里是什么职业，不过月如说她自己是没钱的人，并说出我是高价格的保镖，让众人猜测是多少价格。
六天十八万字求双倍月票！
　　双倍六天。
　　存稿十万六千，现写七万五。全发了。
　　本月四十万字的任务，目前来看，貌似应该可以完成了。
　　大家应该看得过瘾了吧？
　　正如我之前所说，夺宝，是高潮不假，但我写书永远不会在这地方停留好久。
　　你要说我不会水，咱也不承认，每一种宝贝介绍一下，战斗场面不断描述就可以了。几万字多出来真跟玩一样。
　　异世邪君那时候，主角出一剑迈一步都能写九千字。
　　不是不会，而是真没啥必要。有的是情节等着发展，何必要那么做。徐徐展开，人心善恶，勾心斗角，深谋远虑。才是我要考虑的。
　　毕竟如你们所说：能修炼到这种地步的哪有傻白甜？所以将人写弱了很容易，但是不符合逻辑。但要写强，那么考虑的事情就太多了。
　　便如封云一样，连自己的一站一坐求婚送礼都能利用来打击对手，这才叫对手和人才。
　　或许有人会感觉水，但我自己感觉写的非常牛逼。
　　闲话少说，主要是想要告诉大家，我真没拖你们情节。我赚我该赚的钱，我赚之无愧，花着都感觉自己牛逼。
　　孝顺父母哄好老婆孩子房子车子票子烟酒糖茶，都是我一个字一个字垒起来的，所以我感觉自己特牛逼！
　　我特么抽着烟都感觉把自己码的字又抽回肺里了。嘿嘿嘿……牛逼！这特么等于回元气啊。
　　吹完了自己，当然还是要求月票的。
　　双倍就还有最后三十来个小时。
　　希望大家支持一下。
　　过了双倍，一旦拉开距离，月票就更加不好追了。
　　所以兄弟们，给捧捧场吧。
　　接下来继续存稿，还会有多次爆发的。
　　以后的稿子我得仔细过了，双倍期最不喜欢的就是不从容。每天发的稿子其实我都要仔细看好几遍，然后增减删除，有的三千字等发的时候变成了三千六，也有时候三千字修改完不足两千五了。
　　但是双倍期这样爆发，我基本每一章都只是粗略过一遍就发了。
　　虽然都是存稿，但是这种‘没有字斟字酌’的感觉还是让我不喜欢。我其实很注重一些主要人物的对话的口气的，比如封云，雪长青，东云玉，雁北寒等人……
　　每一句话，我都需要写完后，代入这个人物的性格特点和地位，然后考虑这句话的韵味是否合适。才成。
　　韵味是很重要的东西。
　　打个比方说，东方三三和雁南就决不能说：我草！沃日！
　　而东云玉决不能说：这件事的确有道理，非常好。
　　封云决不能说：我杀你全家你信不？
　　对吧，每个人的定位…其实是一定的。
　　双倍过去时间充裕了，我会更加注重这一方面。这十几章，我昨晚上逐字逐句的看，一直修改到四点半。能发，但其中肯定还有不精致的地方是肯定。
　　但是没办法，双倍月票，压力之下，不可能做到很从容。
　　我写完了，我也发完了，我的任务完成了。
　　至于月票。
　　如此，就拜托兄弟们了。
　　十天没喝酒了，我提前要求了媳妇买菜，今晚上我准备独酌一番。将码的字花费的心血再喝回来身体里一点。
　　届时喝着酒刷新后台和你们玩。
　　顺便看评论回复，或者讨论，或者怼，或者骂。
　　你们尽量评论写骚一点额，要不然没下酒菜。
　　。
　　。
第一百六十九章真火神凰
　　封云艰难的喘息着，努力的让天地灵气，汹涌冲入自己身体，丹田元气，也冲起响应，在连续运行九个周天之后，才终于感觉‘活」了过来。
　　那种‘生命力蓬勃’的底气感，才终于驱散了濒死的无力。
　　眼神中一片凝重。
　　这一次的凶险激烈，简直是匪夷所思！
　　这一波太激烈了，守护者的巅峰天才几个人的修为，一个个高的出奇！尤其是雪长青，雨阳，风地，东云玉，莫敢云这五个人，太强了。
　　雪长青等人因为相互牵扯缘故，只是震伤了自己两次，但是东云玉和莫敢云这两个家伙却是完全照着死里干自己，自己的重伤，有六次居然都是这俩人抽冷子干出来的。
　　若是时间再拖延下去一段，自己恐怕还真的要动用保命底牌了。
　　「好险！」
　　封雪也是叹口气，她受伤也不轻，还替封云挨了东云玉一掌，更被东云玉疯狂骂的胸口几乎气的炸裂。
　　倒是辰雪，虽然也跟着冲了进去，但是所有人都在护着她，反而没受伤。
　　「好险！」
　　封云感觉呼吸顺畅了，叹口气。
　　「真有这么险？目前来看，险是险，但其实生命危险是没有的。」封雪道。
　　「有！」
　　封云白着脸，道：「你没看到么，若不是我阻止，夜魔这个杀胚就将雪长青的脑袋剁下来了！」
　　「阿！」
　　封雪也顿时想起来这件事。
　　虽然隔着远，而且当时正在被东云玉压着打，但这件事，她却还是看到了的。
　　辰雪没看到这件事，闻言脸色却也白了。
　　「夜魔这货运气是真的好。」
　　封云现在复盘，基本就想明白了：「墓碑上标明明了，所以他早就知道里面有剑魄，而上次他收走了刀魄，有经验，知道刀魄出现自己的刀被定了这种事。
　　所以这一次，他一开始就打算用来脱身的最大底牌，就是剑魄。」
　　「他从一开始就没想要剑魄，只是拿其他的！‘
　　封云现在想起来，有些叹为观止：「最后时刻眼看快要丧命的时候，将剑魄引引出来锁定僵硬雪长青等人的本命兵器！然后他趁那个机会脱身。」
　　「但夜魔为何要杀雪长青？」
　　辰雪脸上流着冷汗道：「他难道不知雪长青对标的是你？分明在进入之前就提醒了他的。」
　　「夜魔那时候都濒死了-—----还顾得上这个？毕竟那三人若要恢复过来追杀他的话，也是雪长青最快。所以我一看他就知道不好，赶紧喝止。」
　　封云到现在想起来都感觉心脏狂跳！
　　我可还没成长到可以面对雪扶箫的地步，夜魔那一刀若是真的下去，恐怕我真要出去后就留在唯我正教总部了·
　　而且还天天提心吊胆！
　　这是封云自己距离死亡最近的一次，偏偏还怪不得人家夜魔，而且还要奖励夜魔！
　　「真正是个杀胚，谁都敢杀啊。」
　　封云已经在考虑别的了：「出去之后，回了东南———”
　　封云现在已经在想出去之后如何和夜魔合作，大闹东南的事情了。不需要等到三方天地完全结束，他现在已经可以确定，夜魔的能力足够！
　　在这里面，完全便是第一梯队，是什么概念？这样的人才，必须大用！
　　「雁副总教主有眼光啊！」
　　封云赞叹着。
　　这时，唯我正教进入神墓的人已经全撤了出来，死在里面的那就半点办法都没了。
　　封云立即召集开会。
　　会后，唯我正教的人纷纷迅速撤走。
　　丁子然孤身一人再次消失的无影无踪。和任何人都没说话，就消失了。他竟然连龙一空等人也没理。
　　龙一空和凤万霞拒绝和牛百战羊九成组队，俩人互相扶着走了。
　　牛百战和羊九成一脸懵逼：总护法不理我们，我们是理解的，因为总护法就那操性。
　　但你俩咋回事？
　　现在可以重新组队成六个人，我俩把原来的组都退出了，结果他么的你们俩说不带我们玩？
　　「我看着他俩有事儿啊——···
　　牛百战皱着眉：「你看到没？竟然互相搂抱着走了？’
　　羊九成鄙夷道：「你那牛眼也就看到这个了，我早看到龙一空摸凤万霞屁股了，凤万霞居然没生气，而且还娇滴滴的喊了声：死鬼！」
　　最后俩字，他是捏着鼻子扭着屁股学着凤万霞声音说出来的。
　　牛百战激灵灵的打了个哆嗦，脸都白了：「兄弟，别学了·——哥受不了这个随即叹口气：「原来他俩是这样了。」
　　羊九成道：「也怪咱俩眼瞎，组都退了才发现-—--”-人家两口子天天在一起没羞没臊的，咱俩要是跟过去，你就说多尴尬吧？」
　　牛百战点头，深感有道理的说道：「是啊，不要说尴尬，天天吃狗粮都不用吃饭特么的就能吃饱，人家晚上叫唤，咱俩咋办？五打一啊？」
　　羊九成咳嗽一声，道：「牛哥你这话说的，你要是真的饥渴，兄弟负责给你找妖兽，母的！」
　　「滚你大爷的！」
　　牛百战一脚就踢了出去。
　　然后两人嘻嘻哈哈也走了。
　　没办法，只能两人组队了。
　　雁北寒和毕云烟带着方彻一路狂冲，她们俩现在就一个想法：离开神墓范围，就是安全。
　　因为现在的规则，对于逃命来说，实在是太有利了：只要离开神墓范围，立即被规则按照小组为单位，各自隔离开来！
　　彼此之间都没有见面的机会，谈何干仗？
　　所以她们以最快速度，直线向外飞奔。目前高手都在岛上，三人来说，现在是安全的。
　　雁北寒背着方彻，一路源源不断输入灵气，一边抱怨：「我说不让你去吧，
　　你非要遥能，现在好了吧伤这么重，即刻恢复丹药最少要三天才能重新服用起效。这被人揍的都快散架了。」
　　方彻有气无力道：「现在，比上次——--还强了些，其实你不背着我，我自己也能跑几步。」
　　「还是背着吧。」
　　雁北寒很是心疼，道：「你这浑身破破烂烂的，真是让人不省心！你自己跑着跑着身上掉点啥东西不又得造化丹啊？」
　　毕云烟听着好笑，顿时咯咯几声。
　　「小母鸡闭嘴。」
　　平安接应到了方彻，雁北寒也很开心，呵斥一句毕云烟，随后问道：「怎么伤这么重？你是不是又贪心了？」
　　「的确是我贪了点。」
　　方彻承认，自己只要不多抓一把星灵石的话，应该是比现在要从容那么一点点的。
　　「真是懒得说你。」
　　雁北寒抱怨着：「啥好东西让你这么贪？」
　　方彻低声道；「里面的星灵石，三千枚，太多了，我一把没抓干净，抓第二把的时候，雪一尊就追上了—.·
　　雁北寒和毕云烟只感觉心头一阵暖流，陡然就升了起来。
　　这个男人·竟然，竟然是为了这个！
　　她俩也知道，其实方彻对星灵石没多少感觉的，这个粗胚只知道用那个修炼，对他来说星灵石和灵晶也没什么两样。之所以因为那个贪了，纯粹是因为自己两人喜欢。
　　怎能不感动？
　　但随即两女的怒火就顿时更加蓬勃了：「你就为了几块好看的石头把自己搞成这样！？我们已经有那么多了，就算一块都不拿又能怎地？你就非要冒险全独吞！？」
　　又是甜蜜，又是心痛，又是埋怨，又是愤怒。
　　恨不得将他抱在怀里好好怜惜，又恨不得将他暴打一顿，
　　雁北寒终究什么也没说，只是托着方彻的手更温柔了些。
　　再出去一段后，速度突然变慢，雁北寒警惕的注视四周，吩咐毕云烟：「云烟，注意前后左右，这一波，我总感觉不是很对劲，心中不安稳。咱们上次就是这么逃的，没道理这次也这么顺利。」
　　方彻顿时愣了一下，道：「这句话，我正想说，我心里很不安，有一种大祸即将临头的感觉。」
　　两人都是拥有超强灵觉的人，两个人都这么说，顿时三个人的精神都是紧绷了起来。
　　方彻再次吞下一枚即刻恢复灵丹。
　　这已经是他今天吃的第七枚了，本来能发挥十成药力的超级灵丹，现在最多也就只能发挥半成效力！
　　但现在半成方总也不嫌。
　　服下丹药后，全力开始运行无量真经，
　　同时，做出来虚弱到了极点，脸色惨白如死人，浑身软塌塌的趴在雁北寒背上的样子。
　　悄然传音：「演戏。」
　　于是雁北寒突然暴怒起来，一边飞奔一边怒骂：「夜魔！你这每次都受伤到这种地步，再有下次，我就直接将你扔进悬崖下面！」
　　毕云烟一边警惕，一边道：「算了别骂了，他现在已经昏迷了，骂他也听不见。」
　　「赶紧走，离开这是非之地！”
　　雁北寒流星一般飞掠。
　　她心中有数，根据自己的速度，这片地域的大小，以及进来的时候默默计算的距离，再有五十里，就脱离神墓范围了。
　　五十里，对于自己来说，只不过是一瞬间。
　　此处距离湖心岛，已经很远了。
　　马上就要到封云和辰雪求婚的那颗小山头了。
　　便在这时。
　　前方无声无息的出现了一道人影，头戴斗笠，身穿黑袍，手持长剑，孤身一人。
　　拦住了去路。
　　一阵莫名的滔天气势，迎面压来！
　　「雁大小姐，将夜魔放下来！交给我！你走！」
　　这人淡淡的说道，声音低沉，分不出男女。但一股庞然气势，却是让人感觉沛然不可抵御。
　　这人宽大的黑袍，罩住了一切体态特征。
　　但雁北寒却一眼就认了出来：「赵影儿！？你来的正好，我正要问你，你属于哪个神？」
　　这人淡淡道：「你认错人了。」
　　雁北寒冷笑一声：「赵影儿，别人我可以认错，但是你，扒了皮我也认得出骨头！你装什么？」
　　这人终于愣了。
　　斗笠啪地一声炸裂飞走，露出赵影儿国色天香的俏脸，
　　眼神有些惊疑不定的看着雁北寒，皱眉道：「雁大小姐，你我应该从未谋面过。」
　　雁北寒冷笑道：「但你早已在我视线之中。赵影儿，你的神，是猫神吗？」
　　雁北寒说出这句话，赵影儿顿时也就瞬间明白对方为何对自己这么熟悉了。
　　原来是从不断复生这里引起了唯我正教疑心？但，貌似也有点太牵强了些吧？
　　雁北寒作为唯我正教大公主，这也有点太闲了些吧。
　　「不是猫神！」
　　赵影儿淡淡道：「但我不得不承认，雁大人果然是观察力敏锐。」
　　「既然不是猫神，那即是凤凰神了？」
　　雁北寒眼神中透露出凝重，道：「涅不死？重生更强？从一介蚁，靠着死而复生，一次次传承力量对吧？要不然按照你的进度，如何进得来三方天地？」
　　赵影儿不说话了。
　　但是身上气息，却越来越是凛冽，长空中，陡然间变得炽热，狂风起，竟然带着滚滚热浪，扑面而来。
　　「我说最后一次，留下夜魔！我杀了夜魔，立即就走！」赵影儿眼中射出寒光：「我没想杀你雁北寒，希望你识趣一些。否则我不介意一起干掉你们。”
　　「赵影儿，你跟谁说话呢？！对本座说话，我奉劝你要尊敬些！」
　　雁北寒长剑在手，左手光芒闪烁，陡然间蓄势到了巅峰。眼中寒光闪烁，充满了居高临下的不屑和浓浓的敌意。
　　就好像大妇在看着找上门的外室。
　　野女人找上门来了！
　　不仅严防死守，更是严阵以待，而且居高临下，甚至剑拔弩张。
　　两女也不知道是谁先出手，一声巨响，两把剑狠狠地对在了一起，轰的一声，雁北寒凌空退了三丈。
　　抬头骇然：「圣尊三品？」
　　她万万没有想到，赵影儿居然到了如此高的修为地步。
　　想起赵影儿和方彻在白云洲，那时候只是武将修为，随着几次死而复生，居然到了圣王境界，居然能进三方天地，而进来之后，修炼进度竟然能比得上封云和雪长青这等天骄！
　　雁北寒心里都感觉到了一种震撼！
　　赵影儿一声长啸，长剑陡然间变得通红，化作了一团火雨，笼罩天地！
　　雁北寒一声长啸，惊魂掌惊雷进发，七色并起，空间塌陷，神魄共震！
　　毕云烟手持长剑，身子然，在战局之外配合雁北寒的每一剑，对赵影儿发动攻击。
　　弥补雁北寒招式缺陷，攻击赵影儿招式用老之时。
　　她的修为比不上雁北寒和赵影儿，但是联手之下，相辅相成的效果，却让赵影儿一时间落在下风。
　　赵影儿长剑陡然变得热浪滚滚，一声厉喝，眼中如同要喷出火焰，猛然将攻击力，再次提了一档。
　　雁北寒一声长啸，疯狂运功，整个人气势突然在对方压力之下，同样也是节节攀升。
　　而且，近乎没有止境，越来越是神采飞扬，越来越是圆融如意，气势猛然攀升到了顶点，一剑陡然化作了雷霆。
　　与惊魂掌竟然配合了起来，发出九天雷震轰然动静。
　　整个人气势，也是焕然一新。
　　赵影儿修为比雁北寒要高一截，但在她突然爆发之下，竟然被打的节节后退。
　　「竟然突破了？」
　　赵影儿一声冷笑：「雁大小姐果然是人中龙凤，圣尊一品巅峰，临阵战斗中突破圣尊二品！丝毫不停歇，还有威力加成，佩服佩服。」
　　雁北寒刚刚突破，灵气暴涨。力量狂猛，感觉灵气完全是取之不尽用之不竭。
　　但她知道这只是错觉，在赵影儿这等强敌压榨之下，刚突破的灵气其实是支撑不了多久的。
　　所以她一边战斗，一边往嘴里填了几颗丹药。
　　剑势如虹，气势如虹，唯我正教底蕴全部展开，雁南的剑，毕长虹的招，封独的秘技，御寒烟的身法，白惊的剑，段夕阳的枪，吴枭的步法，雄疆的招，冰天雪的——·—
　　同步出笼，变化万端，前一招花团锦蔟簇，后一招九天雷霆，前一剑大海浪起，后一剑风霜弥天。
　　一时间完全弥补了修为差距，竟然压着赵影儿在打，打的赵影几完全没有还手之力，只能节节后退。
　　连毕云烟都感觉，今天雁北寒的战力，直接爆棚了。
　　练了无数次的完美配合，自己居然有几招没跟上。
　　赵影儿也迷了。
　　自己的修为比雁北寒强啊，而且，技法战法，也弱不到哪里去，尤其是这次传承之后，精妙之处更加是天下巅峰。
　　居然能被雁北寒给压住？
　　如果是在外面，雁北寒修为比自己高的多，那倒没啥，但是在这里面，大家都是一样的起点，我修为比你高，居然还干不过你？
　　一时间也是发了狠，拼命对攻。
　　雁北寒心中有必胜的信念！
　　老娘输给谁都成！
　　输给夜梦我都认了！
　　但就是不能输给你赵影儿！
　　死也不能！
　　打到兴起之时，一声长啸，惊魂掌，惊魂剑，惊魂腿，同步出手。雁南曾经说过圣尊巅峰也未必能做到同时出手的三大惊魂技，竟然在现在圣尊二品的雁北寒身上，雷霆三震，同步出笼！
　　赵影儿一声闷哼。
　　被雁北寒五光十色的一脚踢中小腹，狂退十丈。
　　惊魂力瞬间透体而入，脸色煞白，但是身上红光暴涨，陡然间炽热的能量猛然间散发而出。
　　四周所有植物，居然瞬间干枯，然后轰的一声，燃起来冲天大火。
　　大火中，赵影儿浑身也顿时燃起炽白的火焰，长剑烈焰升腾，秀发化作大火纷飞。
　　「雁北寒！你逼我的！」
　　赵影儿一声怒喝，一剑带着燃尽一切的势头，疯狂突进。
　　雁北寒脸色沉沉，惊魂剑融天地风云势，星光点出，点点惊魂。
　　一声闷哼，两人同时后退。
　　雁北寒一声冷喝：「分！」
　　毕云烟一扬手，一道流光，瞬间消失。
　　赵影儿惨叫一声，肩膀出现一道血光，一个透明窟窿，大怒道：「这是什么！」
　　分魂刺！
　　毕云烟的保命底牌。
　　以毕云烟现在圣皇八品的实力，竟然能重创圣尊三品巅峰！
　　「走！」
　　雁北寒与毕云烟夺路而走，一冲五百丈。
　　赵影儿咬牙切齿，疯狂追来，却越追越远，眼看就要追出神墓范围。最多只有七十丈，就出去神墓范围了。
　　赵影儿眼中杀机爆闪，陡然间一声大喝：「真火神凰！」
　　浑身一震，在她头上，募然出现了一头七彩神凰！
　　神凰振翼飞起，一声长，突然间整个空间都被烈焰完全充满。
　　双翅洒出来千万朵烈焰，凌空飞起，火焰喷射点点洒落，落到哪里哪里就是大火熊熊，就好像带着整个燃烧的大地，烈焰滔天，向着雁北寒追来。
　　雁北寒和毕云烟在神凰一声长鸣之下，同时感觉脑子一震，一种混沌感猛然冲了起来，速度骤降。
　　而那神凰速度奇快，一闪已经到了三人头顶。
　　而雁北寒现在脑子有些混沌，反应竟然慢了一拍。眼看着漫天火焰，笼罩而下。
　　空间炽热，温度足以融金化铁！
　　剑芒闪烁，冰寒白光，轰然升起。
　　最后时刻，早就准备好的方彻飘身而起，冰魄灵剑，陡然间挥洒出来冰天雪地！
　　毕云烟与雁北寒神智迷糊中抓住方彻的肩膀，灵力拼命输入共同对敌。小熊和小白白同时要从两女胸前爬出，但被两女死死控制。
　　这俩小东西这时候出来，还不瞬间就被烤熟了？
　　空中两大力量已经疯狂轰在一起。
　　冰魄灵剑对真火神凰！
　　酷寒对至热！
　　轰的一声，神凰的爪子在方彻背上抓了一道深深地血口子，让飞溅的鲜血也燃烧起来，但是冰火交击的极端力量，让整个空间都发生了一次大爆炸。
　　轰的一声。
　　三人同时化作滚地葫芦翻滚出去。
　　方彻浑身起火，完美剑势让他始终保持身体平衡，一个翻滚乘势跃起，一手抓起雁北寒，一手抓住毕云烟，空冥身法全力展开。
　　咻地一声就冲了出去，一冲百丈，瞬间突出去了神墓范围。
　　隐约听到赵影儿的声音从身后传来。
　　「夜魔你该死—」”
　　出了神墓范围，规则自动隔离，回头看，已经看不到赵影儿的影子了。
　　方彻现在兀自浑身着火，闷哼一声，只感觉背上的火焰，几乎已经烧入五脏。
　　将两女放下，运功立即将两女胳膊火焰扑灭，自己才迅速在地上打滚，火焰依旧燃烧，一边打滚一边运功，冰魄灵剑的极寒力量，居然扑不灭身上火焰。
第一百七十章损失惨重【为石柱花开陌上香盟主加更】
　　方彻赫然发现，这火焰竟然不是普通的火，在冰寒灵气笼罩中，居然持续在自己身上燃烧着。
　　方彻急忙运行无量真经。
　　身体火焰才缓缓熄灭，但是已经全身上下从头到脚都是火毒燎泡。吐出来一口气，就昏迷了过去。
　　最后这一击真火神凰，焚尽一切。
　　雁北寒和毕云烟无论如何都挡不住，这已经是属于神技！
　　但方彻拼命拦下来，自身也受了重伤，若不是无量真经，恐怕这一次方彻真的就身死道消了。
　　赵影儿这最后一击，分明是想要将三个人一起毁灭的！
　　方彻虽然挡住，但是大战之后本就气空力竭，现在更将最后底蕴也发了出去，真正油尽灯枯。
　　雁北寒和毕云烟身上也多少染了些火毒，但却只是被波及，并未重伤。
　　两女一看方彻的惨样，眼泪顿时夺眶而出。
　　“别急着哭！快走！离开这里！”
　　雁北寒含着泪，小心的背着方彻，毕云烟一路护持，展开急速飞掠而去。
　　“最快速度找地方疗伤！”
　　“好一个真火神凰！赵影儿，我这辈子算是和你对上了！”
　　雁北寒一路走，一路咬牙切齿。
　　俏丽的鼻子都气歪了。
　　老娘堂堂正室，被野女人打了！
　　这口气简直是咽不下去了！
　　随即就开始担心方彻的伤。
　　规则保护，现在是安全了，但是看方彻身上的这些火毒余力，恐怕还真要修养一大段时间！
　　包括自己两人身上的疤，也是需要时间和灵气慢慢恢复。
　　根本无法做到之前那样服下丹药即刻恢复。哪怕是过了三天的间隔期，也绝对不可能。
　　另一边。
　　赵影儿发出真火神凰，浑身就没有半点力量的瘫倒在地，她甚至连站起来的力量都没有了。
　　可见这一招损耗之大。
　　但她眼睛却死死的看着前方。
　　看着夜魔居然从奄奄一息的状态突然冲起来拦住真火神凰，赵影儿眼中都露出了惊愕。
　　真火神凰融金化铁，怎么可能被拦住？
　　但是夜魔竟然就这么拦住了！
　　虽然受了重伤。
　　但赵影儿极其不满意，怒吼一声：“夜魔！你早晚死在我手里！！”
　　真火神凰化作红光回来，赵影儿看着真火神凰的翅膀尖尖，居然黑了一点点。
　　难以抑制怒火的哼了一声。
　　真火神凰化作红烟，落在赵影儿头上，然后消失在她身体里。
　　赵影儿深深吸气，踉跄着站起来。吃了几颗丹药，恢复了一点点修为，就立即挪动身体，到了神墓范围之外。
　　她孤身一人更加不敢留在这片地界。
　　走出范围受规则保护，才是正确选择。
　　然后她才停下来好好疗伤，思考。
　　“夜魔为什么可以挡得住真火神凰？就算是有玄冰灵气，也不应该挡的住我的真火神凰！”
　　“这个夜魔竟然还有底牌！”
　　赵影儿轻轻叹口气。
　　她之所以现在才出手，就是因为这个地界已经接近神墓范围之外，对于自己拦截雁北寒，击杀夜魔，赵影儿是有十足把握的。
　　虽然不愿意动用真火神凰这个代价巨大的手段。但是真火神凰只要出来，那么雁北寒毕云烟和夜魔就是必死无疑！
　　对此她有百分百的把握。
　　但是发出这一招之后自己也是极度虚弱，随便遇到进来的任何人，自己就是待宰羔羊。
　　所以选在边缘动手。
　　但一没想到雁北寒临阵突破，真实修为不如自己的情况下，居然能压着自己打；二来最大的没想到是重伤垂死的夜魔居然能挡得住真火神凰！
　　这一场截杀，居然没有成功。
　　赵影儿心中愤懑至极！
　　她不想杀雁北寒，因果太大，她只想要杀夜魔！
　　方彻死了，夜魔也必须死！
　　因为夜魔当初只要露个面方彻就不用死！
　　在下山后详细了解了当初的事情之后，赵影儿想找那六家报仇，但是守护者总部已经先下了手。
　　而对那几个逃走的云端兵器谱上人，赵影儿当时只是圣王实力，完全打不过。
　　于是就深深地恨上了夜魔！
　　这一波自己孤身一人进来，就是要杀夜魔！
　　还有其他那六大家族的天才，我知道既然进来的，那就肯定是无辜，但无辜又如何？我赵影儿又不是守护者的人！
　　无辜，方彻不无辜吗？他不仅无辜，而且还冤呢！
　　六大家族进来的人，加上夜魔，一个也别想活着出去！我就不信了，在这种世界里面，我神凰传承居然还杀不了区区几个人！
　　最后若是有机会，连封云也干掉！
　　方彻死了，这混蛋居然敢出来嘲讽！必须杀！
　　外面爱怎么打怎么打，管我什么事！
　　赵影儿满腹恨意，缓缓离去。等下次神墓……我一定要杀几个！遇到哪个，就杀哪个！
　　这一波神墓的争夺，真正争夺出来了火气。
　　唯我正教是没参与，而且没等打完人家唯我正教的就全部跑没影儿了。
　　但是神鼬教灵蛇教联手在神墓之中与守护者杀的天昏地暗！
　　风雨雪三家子弟之中，甚至有四人战死。
　　莫敢云冲的最猛，受伤也是最多，在神墓之中疯狂争夺；尤其是这个神墓四周，都有灵植存在。
　　超过上千颗灵植，虽然都比不上星辰果实，云天神果等等超阶；却都是外界没有的或者是只存在于记载中从来没人见过的东西。
　　但这些灵植有一个最大的坏处就是：全都在下面灵晶中生长。
　　想要完整挪走，需要耗费功夫慢慢来。
　　一旦搞断了伤了就完了。
　　针对这些东西，神鼬教和灵蛇教的人完全发疯了。
　　守护者虽然实力强，但是对方两家合力比守护者也弱不了多少。
　　也幸亏还有规则的力量存在，在外面拦阻一样还有用。
　　但是进入神墓之中，规则力量就不复存在。
　　所以神墓之中的战斗激烈到了难以想象。
　　董远平和佘梦龙这两人都差点被打出来脑浆子；雪缓缓和风天若不是雪一尊拼命，差点就被人围攻致死。
　　虽然救出来却也受了重伤。
　　风向东重伤，雪万仞重伤，都是属于那种恢复丹药已经吃到了没啥效果的地步。
　　但是神墓争夺只有三刻钟时间。
　　等到神墓开始关闭，还有三十多株灵植没有起出来，众人一看没时间了才一边拼命战斗一边往外撤；在最后时刻，莫敢云一棍子砸出去，将神鼬和灵蛇的七个高手砸回了神墓之中。
　　随后神墓的门就彻底关闭。
　　连惨叫声都听不到。
　　天摇地动，脚下大地再次发生变化，神墓缓缓向着地下缩进去。
　　三方人马纷纷整军，小组为单位点验人数。
　　雪长青心痛的几乎滴血。
　　不算与夜魔交战的损失，因为那一波虽然战斗激烈，却基本没有死人。
　　在唯我正教撤走之后，短短不到两刻钟的时间，守护者战死三千余！
　　这巨大的损失，让所有人都有点懵。
　　而神鼬教损失两千七，董远平被打的胸骨塌陷躺在那边被教众保护着，他同样是吃恢复丹药吃到了极限了。
　　灵蛇教足足死了三千！
　　这一波，首脑人物全部重伤，三败聚伤；算起来，居然是唯我正教沾了大便宜。
　　夜魔带走了最宝贵的八成，而唯我正教在混战中只是死了不到十个人，封云就当机立断将人都带走了。
　　看着天地震撼，神墓消失。
　　规则之力笼罩回来，雪长青狠狠道：“先找个地方开会！接下去这么整怎么成，难道人都要死完么？三四十个秘境等着探索，结果这才第二个，进来二十万人就剩下十九万多点了。”
　　“再这么消耗下去，最终活着出去的能有几个！”
　　众人默然不语，脸色沉重。
　　进来二十万人，损失了不到一万，看起来似乎不多，但是这却是整个大陆选拔出来的精英啊！
　　这样的人，整个大陆千亿人口选拔出来的也就这么多！
　　死一个都是莫大损失！
　　更何况是死一万。
　　更何况后面还有三四十个秘境？
　　迅速召集所有领队，雪长青开会也只能是提气大吼，所有人能听见。
　　因为规则力量限制，不可能不同小组的都聚在一起低声细语的开会。
　　所以给自己人打气，也等于是给神鼬灵蛇的打气。
　　但三方首脑都没办法！
　　人家唯我正教开完会走了，啥内容？不知道，那时候都在神墓之中打生打死，哪有空听封云怎么说？
　　但雪长青提前安排了雪飘飘雪依依等人在外面等着，却将封云说的话都记录了下来。
　　雪长青看完后，就有了数。
　　封云的安排和自己想的差不多，但却比自己想的更周到点，当然有一点和人家唯我正教比不了。
　　那就是达不到修为的就杀掉……
　　但守护者这边也有自己的荣誉要扞卫，实际上也是差不多的。
　　等到开完会，一帮伤病残将收拢队伍，三方人马之间连个招呼都没打，各自恨恨的对视几眼，就纷纷扬长而去。
　　来日方长，还有几十个秘境。
　　彼此仇恨都已经到了骨子里。满神墓的淋漓鲜血，那些永远回不了家的生命，都是无法化解的血债！
　　彼此已经无话可说，下次见面，唯有生死相搏！
第一百七十一章我的鳞呢？【为起个昵称怎么这么难呢啊盟主加更】
　　原本从一开始就冲天而起的浓烟，竟然在神墓沉落地面的时候，一股股从天空收回，再次回归神墓之中。
　　而被莫敢云一棍子砸进神墓的几个人，也早已经血肉干枯，化作了骷髅。
　　湖心岛恢复平静，整个天地似乎在神墓范围内发挥奇异的作用，能够看到整片空间在迅速缩小……
　　再次恢复风向东秋云上等人原本在的时候的样子。
　　但这三人早已经和雨中歌等组队去了别处，消失的无影无踪了。
　　东云玉和莫敢云两人依然组队，纵然莫敢云表现出这等千军辟易的实力，展现了无与伦比的安全感。
　　但大家依然不愿意入队。
　　所以两人还是恢复原样：怎么来的怎么走了。
　　“东哥，可不能再找那种地方了啊……”
　　莫敢云苦着脸：“连续吃了八年的屎啊，东哥！咱不能再这样下去了！”
　　东云玉青着脸道：“你以为我想啊？这特么谁能想得到？走走，你跟着我走，准没错！实力腾飞了，先说你爽不爽吧？”
　　莫敢云纠结道：“爽是爽，但是这代价有点大……”
　　东云玉一挥手道：“爽不就完了？再说了，以咱俩现在的实力，谁能让咱俩吃屎？你以为这满世界都是蛟龙吗？这不可能吧？”
　　莫敢云想了想也是这个道理。
　　哪有这么多蛟龙？咱俩遇到一头已经是运气爆棚了吧。
　　当然，是厄运。
　　两人走了好几天，东云玉对找到的地方都不满意。
　　“必须要山高林密，必须要环境恶劣，悬崖峭壁要多！”
　　东云玉就这么一个标准。
　　终于，两人走到一个地方，东云玉顿时就说：“这地方！好！”
　　莫敢云一看，群山连绵，最低的山，都看不到山头，云雾缭绕，一片幽森。
　　让人看着就有点瘆得慌。
　　不知名的鸟儿的奇异叫声，就好像有小孩子在不断的哭，忍不住打了个哆嗦：“东哥，这个地儿，有点瘆人啊。”
　　“这才好！你懂个屁！”
　　东云玉满心欢喜道：“对咱们武者来说，这种地方，第一，有的是鸟儿，有蛋吃！第二，有的是天材地宝！能增长修为！第三，有的是妖兽，可以打来吃肉！”
　　“根据规则，这地方不会有太强的妖兽，所以我们打不过，还能跑。”
　　东云玉信心满满：“咱哥俩的好日子来了！”
　　莫敢云信了。
　　跟着东云玉住了进去，果然，各种美味鸟蛋，各种天材地宝，各种妖兽……两人的修为再次进入疯狂增长阶段。
　　这穷山恶水中，当然也有不少的大型妖兽，实力强横的飞禽，但是东云玉说的对：“打不过还不能跑么？”
　　为此两人挖了好多的地洞。
　　一个拐弯就消失！
　　妖兽们找不到，天天怒吼连连……
　　终于有一天，两人修为也高了，探索山那边，居然是一个超级大湖，不知道多远不知道多深……
　　这天，莫敢云正在烤鸟蛋的时候，突然间东云玉再次飞奔而来。
　　“老莫！快跑！”
　　莫敢云愣了愣，莫名的有一种‘这一集我看过’的那种奇异的熟悉感，一阵不详的预感涌上心头，脸都白了。
　　“哥……你，你又咋了？”
　　莫敢云连正在烤的鸟蛋也不要了，跳起来就跑。这是被东云玉坑出来的经验了：跑晚一步就倒霉。
　　东云玉唇青面白，悔恨交加：“兄弟，这次咱俩估计是到头了……我，我特么……”
　　莫敢云吓了一跳：“你又招惹了一条蛟龙？”
　　“要是蛟龙就好了……”东云玉眼泪都要流了出来：“这次是真的……”
　　“真的啥？”
　　莫敢云愣了愣。
　　“别问了快跑吧。”东云玉腿都有点发软，不是哥不告诉你，而是哥想起来就跑不动……
　　莫敢云正在奇怪时，只听见空中一声长吟。
　　随即金光灿灿，耀眼生辉，躯体修长，见首而不见尾，见尾而不见头。
　　脑袋已经到了头顶，尾巴还在高空云雾中。
　　“我草！”
　　莫敢云当场眼泪就疯狂流淌了出来，整个人彻底崩溃：“东爷！东爷啊！我不让您去招惹蛟龙，结果您给我找来一条真龙？！！”
　　东云玉拔足狂奔：“憋说了……我也郁闷，这次我真没干啥！”
　　“我操你大爷的！你特么还没干啥！还跑，跑个鸡脖！”
　　莫敢云直接停下往地上一躺，愤恨的就想要拔剑自杀：“早知道你不靠谱，但也没想到这么不靠谱啊……”
　　东云玉也不跑了，垂头丧气：“你这话，上次说过……”
　　“滚你大爷的！”
　　莫敢云闭着眼睛哀嚎：“妈的，蛟龙咱都跑不过，你让老子跟真龙赛跑！大哥，我这辈子能认识您，真是三生有幸啊！老子做梦都没想到这辈子还能成为金龙的粪便啊！”
　　“这是多么荣幸的事情啊！”
　　东云玉也是无语：“我真没干啥啊，这次你务必要相信我啊！”
　　莫敢云呵呵一笑：“相信你不相信你的，还有用么？等着吧，老子终于解脱了……要是有下辈子，别说你了，名字里面有个东老子都躲的远远的！”
　　东云玉憋屈的说不出话来。
　　因为他这次是真的没干啥。
　　东云玉过去的时候，发现竟然有一条金龙在洗澡，当场东云玉就吓蒙了。
　　缩在那边没敢动弹。
　　然后他发现一件事：这条金龙，身上的鳞有点不对劲。有一片鳞，晃荡晃荡的，就要掉下来了。
　　而且身上还有其他的地方，也少了几片鳞。
　　而这头金龙对自己的鳞很是珍惜，搓了又搓，很爱干净。但是最终搓着搓着，这一片龙鳞就真的掉下来了。
　　然后金龙很是委屈很是心痛的停在那边看了好久，洗完澡走了。
　　然后东云玉当然不能放过这个机会啊。龙鳞啊！我天，那可是龙的鳞！
　　于是东云玉小心的下去捞龙鳞去了。
　　但是事情就这么寸。
　　他费了好大劲儿，将不断冒火的龙鳞一点点拖拽，刚到岸边，冒出头来，发现那条龙……又回来了！
　　然后就开始冲过来。
　　然后东云玉开始跑，金龙下去看了看自己的鳞，也不知道咋想的，就开始追。
　　事情就是这么个过程。
　　但这种事，哪怕是东云玉说出来，莫敢云都不信。
　　龙还能掉鳞？
　　还能被你发现，你啥也没做就下去捡龙鳞？龙就追你？
　　骗鬼呢吧！
　　反正是死定了，那就啥也不考虑了。
　　两人闭着眼睛等死。
　　然后也能明显感觉到天空暗了，那是金龙降落下来了。但良久没什么动作。
　　两人感觉奇怪，睁开眼睛。
　　却看到这头金龙正瞪着好奇的眼睛看着自己。那双眼睛，如同湖泊，清澈见底，甚至还带着些天真的味道。
　　上下扫来扫去的打量两人。
　　两人也愣了。
　　咋回事儿这是？
　　突然空中一阵精神力轰隆隆铺展而开。
　　“我另外那几片鳞呢？”
　　莫敢云和东云玉一脸懵逼：啥意思？什么叫做你另外那几片鳞？你问我们？我们到哪知道去？
　　东云玉感觉有了希望，精神力开始交流：“那不是我们干的。”
　　金龙眼睛瞪了一下。龙威一发，东云玉摔出去十丈。
　　金龙也很郁闷。
　　自从上一次自己跑到那边去洗澡，结果遭遇了那边的那玩意儿，打了一架后掉了那么多的鳞。
　　但当时自己年纪小，还差二十年一万岁，掉出来的龙鳞也装不回去。
　　所以就放在湖中自然水流冲刷，让时间的力量，将上面的掉落的死煞之气冲掉。
　　等自己满了一万岁去找回来去。
　　但哪想到满了一万岁之后过去寻找龙鳞，发现没了！
　　我龙鳞呢？
　　我辣么大的八片龙鳞去哪了？
　　我龙鳞上面带着龙威，什么妖兽敢动？就算是一千年，一只虾都不敢从那里路过的！
　　没了那就肯定是被偷了。
　　龙鳞是无法重复生长的，可以接回去，但是不能再长出来。
　　金龙着急得很。我就为了那八片鳞，身上这一块早就该掉了我一直留着，结果洗澡搓下来了。
　　然后这一次居然有了重大发现！
　　有一个爬虫来偷鳞！
　　我可算是找到正主了。
　　把我的龙鳞都交出来！
　　金龙很是有点满足，辛苦找了好几年了，终于找到了正主了啊……
　　但东云玉和莫敢云一脸懵逼：什么龙鳞？我们啥时候偷过龙鳞了？
　　双方精神力交流，金龙步步紧逼，你俩不还我龙鳞，就是不成！
　　两人憋屈的都快要将自己肚子都剖开证明了：我们真没有拿您的龙鳞啊！
　　金龙慢慢的火气就上来了！
　　简直是太混涨了！
　　偷了我的鳞居然不认账！
　　莫敢云和东云玉真正是有口难辨，无论怎么解释，无论怎么证明，但是人家金龙就一个要求：把我的鳞还给我！
　　我的鳞能大能小，自带变化之能，乃是我们龙族的天赐法宝！
　　你们怎么能给我吞了？
　　东云玉和莫敢云不断的辩解，最后辩解到金龙不耐烦了。
　　然后就将两人抓了回去。
　　两人再次体验了一次空中飞翔。
　　但这一波两人都郁闷，路上连话都不想说了，上一次还情有可原，偷了蛟龙的蛋，人家找来正常。
　　但是这次呢？
第一百七十二章毕云烟的理想【为张大柱盟主加更】
　　“你真没偷？”莫敢云充满了怀疑的问东云玉。
　　东云玉整张脸都扭曲了：“你特么真看得起我！那是我能偷得到的东西吗？”
　　“这次人家要是不发现你就偷到了！”
　　“我对天发誓，用祖宗发誓我没偷！用后代子孙发誓，我没偷！”
　　东云玉泪流满面：“真不是我偷的啊！”
　　“那更完蛋了！交都交不回去！”
　　莫敢云直接绝望了。
　　果然，金龙将两人直接带到了他俩住的地方，然后一声龙吟招来了所有妖兽头头。
　　“这俩爬虫偷了我东西！从今天开始狠狠教训！什么时候交出来，什么时候走！”
　　其他妖兽们也都认出来了，这特么不就是那俩滑溜的，天天偷我们蛋吃，天天偷猎低阶妖兽还很难抓住的那俩？
　　于是乎新仇旧恨涌上心头。
　　不能弄死？只能折磨？
　　那还不好办。
　　东云玉和莫敢云被揍了整整一天后，午夜才被允许休息，心丧若死的坐在自己辛苦建造的房子里，看着一滩滩的屎尿再次从天而降瞬间掩埋。
　　看着四周一整圈的妖兽。
　　总感觉：这一集，我看过！
　　“命运就是一个又一个的轮回……”
　　东云玉完全看开了：“大个子，别叹气了……睡吧。管他呢……不就是吃几年屎？”
　　莫敢云粗犷的脸都扭曲了：“不就是吃几年屎？你这话怎么就能说的这么轻巧呢？”
　　“我不仅说得轻巧，做的也轻巧。”
　　东云玉翻个身，用灵气裹住全身，然后将自己埋进被子里蒙住头，声音闷闷的传出来：“蒙住头睡觉吧，就你那个打呼噜，明天醒来你就吃撑了。”
　　“沃日你大爷的，啥事儿不是你惹来的。”
　　莫敢云懊悔的肠子都青了：“分明这次打算好了要和你拆组的……我特么真是傻逼……草……又要吃屎……”
　　啪啪的摔了自己几个耳光子。
　　然后将被子拉起来盖住头。
　　莫敢云的被褥都是特制的，带进来的不多。必须要省着用。所以一开始都是用普通的两米的被子，只盖住上半身和蒙住头就好了。
　　其他地方爱咋咋地吧。
　　果然，窗子在两人蒙住头后被挤开了，一堆堆的屎开始涌了进来……
　　两人悲催的生活，再次日复一日的开始了……
　　……
　　毕云烟和雁北寒轮流背着方彻前进。方彻这一波是真的受伤不轻，无量真经扑灭了身上的真火；但是浑身被真火神凰烧的疤痕，蕴含的火毒，却还需要长久时间的修炼。
　　而这种身上真火之毒制造的燎泡，就是一个问题。
　　需要在机会成熟后挑开放出来，但他现在已经是奄奄一息状态。
　　只能不断的运行无量真经，来不断的对抗火毒，等到一定地步，无量真经的力量彻底压倒火毒之后，才能挑开燎泡。
　　若是贸然挑开，里面的肌肉和骨头就会随着火毒流出。
　　这火毒，已经歹毒到了极处。
　　相反雁北寒和毕云烟的身上就只有胳膊上几处，虽然需要同样的处理方式，但是……两女修为是完整的，甚至不用无量真经相助，就可以自己撑住火毒的侵袭，用不了两天，就可以挑了，然后就是慢慢恢复阶段。
　　所以方彻现在只能自己努力，没人帮得了他。
　　雁北寒和毕云烟几乎是慌不择路，也没什么挑选的余地，安全之后，看到一个山谷就钻了进去。
　　然后毕云烟三下五除二，就直接生打出来一个巨大的山洞。
　　在里面手脚麻利疯狂的收拾一下，从戒指里扔出来一张床，手忙脚乱铺好。
　　然后雁北寒跟捧着宝贝一样的将方彻放在了床上。
　　然后两女手脚麻利就将方彻浑身的衣服都扒了，有些地方被血肉黏住了，剪掉。
　　看着整个身体连头脸加上半个肩背一直到下身脚丫子的可怕燎泡，两女心痛的眼泪在眼眶里打转。
　　“没事吧这……”
　　毕云烟声音都在哆嗦。
　　雁北寒脸色沉重，淡淡道：“应该没事，生命力平稳，就是这伤势，有高阶火毒，比较难搞，估计要受罪一段时间了。”
　　说着说着，眼圈就红了，恨恨道：“这个赵影儿，太过阴毒！居然下如此毒手！将来，我一定要找她算账！这种高阶火毒在肌肤之内，每时每刻都像是经受炮烙之刑啊……”
　　倒是方彻看到很开，虚弱道：“看你俩急的，这都不算啥事儿。修为还在，本源未损，人也没残疾，胳膊腿啥也没少，就是受点罪就恢复了，这已经很好了。”
　　“就是疼啊。”
　　毕云烟泪汪汪的道：“你看这里面火毒，跟有生命力似的，还在滚动流动……”
　　“没事儿，雁大人打我的时候，比这还疼……不也照样活蹦乱跳的？”方彻开玩笑。
　　雁北寒忍不住噗的一声笑出来，随即叹口气。
　　自己打他当然也很重，但是却根本比不上这火毒的万一。
　　她俩都能明白，方彻现在肯定难受的要死要活的，但是却还是为了让自己两人放心，还在硬撑着说笑。
　　“赶紧运功疗伤吧。”
　　雁北寒道：“我去将我的冷玉做一根针，准备你这边稳定后，开始给你拔毒。云烟你在这边伺候着。”
　　说着匆匆而去。
　　毕云烟不断地运功冰寒力，将一块雪白的丝巾搞得冰冰凉柔柔软，给方彻从头到脚的擦拭，一边擦一边无声流泪。
　　心痛的身子都在不断哆嗦颤抖。
　　“也不知道会不会留疤……”毕云烟嘀咕着。
　　“留疤怕什么……”方彻笑道：“反正，是夜魔的脸。”
　　“噗哈哈……”
　　毕云烟被他逗得带着眼泪笑出来，嗔道：“别贫了，赶紧全力运功增强底蕴，等修为全复原就赶紧往外催火毒！”
　　“好，那你别哭。”方彻道。
　　“我不哭。”
　　毕云烟温柔道。
　　说完果然不哭了，情郎在这种炮烙酷刑一般的难受下，还在照顾自己情绪，那自己怎么能哭出来影响他运功？
　　毕云烟全力控制自己，呼吸平稳。
　　小心的将方彻全身擦了一遍，中间换了十几条丝巾，然后再次拿出几条重新开始擦拭。
　　一直到方彻运功到了头上腾腾冒出来热气，然后没有燎泡的肌肤开始浮现出正常的红晕白皙；两女才终于放心。
　　看着方彻疲惫的睡过去。
　　用冰丝巾为他敷在额头后，雁北寒才开始皱眉，疲倦道：“云烟你过来，我看看你左胳膊上。”
　　“我这个没事儿，你的右胳膊和右小腿我看着都有点……我先来帮你处理处理。”
　　毕云烟道。
　　“我这个也没事。”
　　雁北寒不顾毕云烟推拒，将她按住，看了看她身上燎泡，放下心来。道：“还好还好，看这样子，火毒已经控制住，没有流动和跳跃了。估计到明天下午，就能挑破燎泡。十天之内，就能恢复正常，不会留疤，也不会影响皮肤了。”
　　毕云烟点点头，随即看了看雁北寒身上，道：“你身上比我的还要好些，明天中午正好先把你的挑了。下午再来弄我的，时间上，全不耽误。”
　　“是啊，在火毒过来的时候，方彻自己挡住了，根本没舍得往咱们身上落下来。咱们现在身上这样子都是自己伸胳膊过去才造成的。”
　　雁北寒叹口气，看着睡着的方彻，眼中柔情四溢：“这个男人，全挡住了……他就不舍得咱们吃一点苦，受一点伤！”
　　毕云烟幸福一笑，道：“小寒，这就是我梦想中的男人啊。遇到这样的男人，我当然要豁出命去对他好的。你知道的，我只是个小女人，一辈子最大的愿望，就想靠着这样的大男人大丈夫过日子的。”
　　雁北寒愣了愣，突然醒悟过来：“不错，我倒是忘了你一直以来的梦想了。就想找个顶天立地的，能为你做一切主的男人对吧。通过这次，倒是把你给坚定了。”
　　“嘿嘿……”
　　毕云烟抿着嘴笑起来，道：“小寒，你看，无论什么事，总有人遮风挡雨，多幸福啊，多有安全感啊？哪怕是天大的事……”
　　“君当如磐石，妾当如蒲草。磐石永不移，蒲草永不离。”
　　毕云烟快活的道：“我最大的希望，就是当那根蒲草。”
　　雁北寒有些唏嘘，道：“你这人生目标当真是……啧……”
　　一时间，居然不知道怎么评价毕云烟才好。
　　想说句卑微，但是却又感觉不适合。
　　因为，毕云烟绝对不是卑微。
　　而是一种极其符合实际的……最最平凡普通的美好诉求。你可以说她胸无大志，你可以说她淡然恬淡，也可以说她没有任何野心。
　　但唯独不能说她卑微。
　　因为人家不卑微啊。
　　但毕云烟下一句话就立即表现了她的卑微。
　　这丫头抱着雁北寒的胳膊，腆着脸嘿嘿笑道：“我甚至不想做大妇……还要管那么多事儿，好麻烦。我就想做个丈夫宠爱的小妾。啥都不用管，只要丈夫喜欢我宠爱我成了。”
　　“你可有点出息吧！！”
　　雁北寒顿时脸都青了，一指头点在毕云烟额头，将这丫头点了个屁股蹲，指着毕云烟骂道：“你可真给咱们姐妹们长脸啊毕云烟！”
第一百七十三章对赵影儿的疑虑
　　毕云烟揉着屁股坐起来，着嘴道：「小寒，我这可不是讨你欢心，你看我这样，像个做当家主母的样子么？」
　　「那还真不像。」雁北寒哼了一声，上下打量，不得不说这货还真有自知之明，居然知道自己不是做大妇的材料。
　　「再说了，我也抢不过你啊。我要真和你抢，你还不得真的像是那种恶毒大妇一样，用尖尖的指甲掐我的胳膊？」毕云烟翻着白眼道。
　　「你特么——」
　　雁北寒气的爆了粗口：「你这都是从哪学来的？」
　　「我娘就是这么对待那些姨娘的-—----用尖尖的指甲，悄悄地掐，越有人的地方越掐，姨娘疼的哆嗦，脸上还要挂着面对外人的得体的笑———”
　　毕云烟做出害怕的样子道：「大妇好可怕！」
　　雁北寒火冒三丈，七窍生烟，骂道：「混账东西，今天就让你见见本大妇的厉害！」
　　一把将这丫头按倒在地，啪啪啪的连续打屁股，然后伸出来尖尖的指甲，咬牙切齿道：「是这么掐吗？」
　　说着就要掐胳膊。
　　毕云烟惊慌求饶：「姐姐饶命，妹妹再也不敢勾搭当家的了..—”
　　雁北寒气急败坏，将毕云烟按在床边，扬起手啪啪啪的打屁股。
　　「没出息的东西！没出息的东西！」
　　毕云烟也不反抗，不断求饶。
　　也幸亏现在方彻是疲累的坚持不住了，而且需要自然睡眠来蕴养精神，否则真能让这货笑断了气不可。
　　两女闹了一会儿，才靠着床沿坐下来。
　　毕云烟极其小心的看了看方彻的情况，然后用一块丝巾，轻轻擦了擦方彻脸上疼出来的汗，极其小心的将灵露在方彻嘴唇上滴了十几滴。
　　小心的看着他随着呼吸不自觉的吞咽下去，却又绝不至于呛着，而且还能自然滋润身体，休养元气。
　　才放下心来，继续靠在床沿和雁北寒说话。
　　雁北寒看在眼里，忍不住叹口气，不得不承认，论照顾人的细心这方面，自己比起来毕云烟还真是差了十万八千里。
　　这丫头，天生就是贤妻良母的胚子。
　　温柔贤惠真就像是与生俱来。
　　这些细节，自己还真不如毕云烟做得好。
　　而且了解毕云烟的雁北寒很清楚一件事：毕云烟还真不是做出来的样子，或者跟别人学的这样子，而是从小————·-就是这个样子！
　　长大了，虽然说是因为家族权势滔天，无忧无虑，而比小时候活泼了一点之外，其实真正的性格没什么变化，
　　「真想不到你从小天天看大妇掐小妾，结果长大了最大愿望居然是当小妾。」
　　雁北寒发自内心的不解。
　　「你是不知道我娘有多累，家里一摊子事儿，大事小事儿抓着，盯着，有时候我都感觉，家里没有我娘，这个天都塌了。而姨娘们无忧无虑，只是玩。多好？就算挨掐，一年也见不了我娘几次，掐几下就掐几下呗。」
　　毕云烟道：「相比较起操心，那是轻松幸福太多了。所以我从小就感觉姨娘们过的舒服——.
　　「真是——歪理。」
　　雁北寒忍不住轻声道：「方彻找了我，压力如山，但是找了你，还真是对他的一种弥补。能多享不少福，多受不少照顾。」
　　毕云烟嘿嘿笑道：「女人伺候自己男人，算啥子享福。男人撑起这个家，让女人衣食无忧，永远不用担心任何人欺负，出去对谁都是淡然平等，那才是福气。至于女人伺候男人，那不是应该的么？大老爷们在家里，总不能唯唯诺诺呀。」
　　雁北寒哼了一声，翻起来白眼道：「你这是在给我上眼药呢？方总在我面前唯唯诺诺了？」
　　「妹妹不敢。」
　　「小妾！看打！」
　　笑闹一会，毕云烟才闪躲求饶的说道：「其实，小寒你在骨子里，也总是让着他的，这点我能看的出来。虽然咱们仁在一起的时候你看起来好像很是说了算的，但是一到房间里，还不知道要被他怎么玩弄欺负。」
　　被揭穿了真实的雁北寒顿时面红过耳，羞怒交加道：「住口！你知道什么！
　　1
　　「呵啊·—」
　　毕云烟翻着白眼道：「这我能不知道，虽然你们不说，但是我就是知道。」
　　雁北寒怒道：「你就胡乱猜测，如何做的准？」
　　「呵呵，我胡乱猜测———”
　　毕云烟凑到她耳朵边上，轻声道：「你们是绝口不说，但是-每次他到我房间里，却能将在你身上使的手段再在我身上使一遍，你说，我知道还是不知道？」
　　雁北寒这次是真的羞的浑身都发起烧来。因为她完全没想到这一点！
　　这下子突然领悟到这点，而且是从毕云烟嘴里说出来的，那种羞报，简直到了极处。
　　捂着脸，半天没说话。
　　只是一个劲儿脚。
　　毕云烟凑在雁北寒耳朵上，道：「但是我能知道你没有全顺着他。有那么两件事，你都没答应。」
　　雁北寒大怒道：「别往下说了！」
　　浑身都快要着火了。
　　而且看毕云烟这样子，话都说到这份儿上，那都不用问，这丫头对方彻肯定是千依百顺，都依着他了。
　　「难怪都说男人不能纳妾！果然小妾都是祸国殃民的！」
　　雁北寒眼神寒光闪闪看着毕云烟，看的这丫头都瑟缩起来，眼神都惊慌了。
　　完了完了，我不会是真把小寒的恶毒大妇气质给引起来了吧？
　　良久后，再次给方彻喂了一次灵液，雁北寒才阴沉着脸说起来：「你对这次赵影儿截杀夜魔的事情，作何看法？」
　　这个话题，两人一直没聊过。
　　这对雁北寒来说，着实是个忌讳。
　　毕云烟咳嗽一声，看了一眼睡着的方彻，低声道：「我估计——-那个女人，
　　应该就是来给方总报仇的—..”
　　「而且能感觉出来，赵影儿对你我敌意都不大。毕竟从未谋面。而最后一击，也是看咱们马上就出了那个范围了，才发出来的。」
　　毕云烟这番话说的极小心。
　　雁北寒叹口气，道：「这才真正是难点所在。未来多了几分不确定的纷扰啊。」
　　毕云烟低眉不语。
　　这些事儿，她不参与考虑。那是大妇的事儿！
　　反正我已经有份儿了，操那心干嘛？
　　「有一点很奇怪。」
　　雁北寒道：「那就是赵影儿对方彻的感情很奇怪。」
　　「哦？」
　　毕云烟登时来了兴趣，我最稀罕听八卦了。
　　雁北寒道：「自从我知道了方彻的真正身份之后，就立即调阅了他所有的资料。甚至包括任何一点细微的资料，当然也包括他在白云洲做执事和总执事的时候的资料。”
　　「怎么说？」
　　毕云烟积极问道。
　　「赵影儿原本不是在白云洲镇守大殿的。是在方彻从白云武院被迫提前去白云洲镇守大殿任职的前两个多月调过去的。此其一。也就是说，赵影儿在那之前，不认识方彻。”
　　「而方彻过去任职执事之后，其实因为当初他身上带着的一心教嫌疑，以及东南总部赵山河那时候的些许针对，镇守大殿对方彻的态度其实算不上多么融洽。」
　　「而赵影儿作为天下罕见的美女，在那种时候，必然是被围绕着的那种人，
　　什么能做什么不能做，总有一些想七想八的臭男人不断提醒的。但是赵影儿却几乎是见到方彻的第一时间，就爱上了他。」
　　雁北寒淡淡道：「现在看来，似乎他们在白云洲有感情基础，但是实际上不是这么回事，事实是在方彻还没有被同僚接受的时候，赵影儿已经爱上他了。甚至他那个时候对赵影儿都未必有什么印象——.
　　「从这里看，就奇怪了。这种天之骄女，人间绝色。是那么容易因为方彻长的俊俏就立即爱上情根深种不能自拔的嘛？」
　　雁北寒道：「咱们不知道别人，难道不知道自己？这一点很不合理。」
　　她皱着眉头认真分析着。
　　毕云烟弱弱的举手道：「事实上也有---我就是在青年一代友谊战第一眼就看上他了.」
　　正在认真思考抽丝剥茧的雁北寒猛然被嘻了一口，杏眼圆睁半天说不出话来。
　　这一口气当真得不轻！
　　我正充满了智慧的一条条推理过去，结果突然就被背刺了！
　　而且一刀直插心脏！
　　毕云烟你太不是人了！
　　以至于雁北寒脸都红了，忘了喘气。
　　半天后才狠狠的摁住毕云烟的小脑袋在床铺上砸了两下：「你闭嘴！像你这么白给的女人，现在天底下都快绝种了！你是最后一个！记住了！”
　　想要继续往下说，却忘了，于是发泄似的扭着毕云烟的屁股问道；「刚才我说到哪了？」
　　「说我这样的女人快绝种了，我是最后一个，很珍稀。」
　　毕云烟捂着屁股回话，老老实实。
　　「上一句！」
　　「这种人间绝色——」
　　「嗯。就是这个问题。赵影儿这种姿容，怎么会缺男人追求？」
　　雁北寒想起来了，皱眉道：「既如此，她急的爱上方彻是为什么？？」
　　毕云烟没敢说话，心中腹诽：第一次听说爱上别人居然也有「急崂」的这种说法。不得不说，小寒懂得就是多———·
　　「这件事，你看，夜梦是方彻的侍女，长期在一起，又被印神宫强拉郎配成亲，也算是有个过程。」
　　「我和夜魔从第一次养蛊成神计划认识，后来经历阴阳界，再次教主级别养蛊成神计划，然后一起经历了无数事，然后一直到三方天地走到今天-——”
　　「你毕云烟虽然第一眼就欣赏，但是却也是隔了这么久，真正知道身份后才「算起来，时间都不短。才能逐渐水到渠成，对吧？’
　　「但是赵影儿，这分明是一见面就狂热爱上了。这正常吗？这就感情进展来说，也不正常啊。」
　　雁北寒继续道：「而且，赵影儿已经死三次了，第一次死在西山墓园，被方彻救活了，神秘消失。然后再次回来，修为就大进一步。从将级到帅级了。」
　　「第二次死在白云洲梦魔事件，为了救方彻当场被杀，然后被雪扶箫送回去不知道哪里，再次回来，修为再次大进，从帅级到皇级了。」
　　「第三次死在别人对夜梦的刺杀，赵影儿再次为了救夜梦被杀。神秘消失，
　　再次回来，这次更是夸张，直接从皇级到圣王了。」
　　雁北寒无语道：「我这辈子第一次听说这种事，不断死，死一次就更强一回？，
　　「然后这一次她展现出来的攻击方式，剑法居然不弱于你我九大家族老祖嫡传。而且最后这真火神凰·——”
　　雁北寒缓缓的说道：「基本可以肯定，她身后就是凰神了吧？或者是凰神传承？浴火重生？涅变强？」
　　毕云烟认真起来，道：「这事儿的确是有点怪异哈——”
　　雁北寒白了一眼道：「如果是凰神传承，死而复生不断变强那就一点都不怪异，整件事最怪异的点就在于，她为什么这么突然的爱上方彻！」
　　毕云烟膛目结舌：「爱情————也有为什么吗？」
　　雁北寒感觉跟这个恋爱脑袋直接说不通道理，没好气的道：「你要结合容貌，传承，前途，各方面去理解这件事吧？！谁跟你说的是单纯爱情了？」
　　「我说的是一个凰神传承的绝世美女，前途无量的武道天才，当初为什么就一眼就爱上了一个身上还带着唯我正教嫌疑的方彻！而且一眼就无法自拔了！」
　　雁北寒怒道。
　　「那不还是爱情吗？」
　　毕云烟瞪着懵懂的眼睛。
　　雁北寒捂着额头不想说话了。
　　便在这时，一直在床上躺着已经睡着了的方彻突然发声道：「是的，这是最大的疑团。」
　　「你醒了？」雁北寒和毕云烟一起惊喜的看过来。
　　「嗯。醒了，感觉好了些。」方彻点点头，脸色苍白。
　　他是被疼醒的。
　　「醒了就赶紧运功。」雁北寒道：「现在你这种情况，我若是输入灵气帮你，反而会让你体内灵气不同源，增加真火燃料，更痛苦—.—”
　　「我懂。」
　　方彻笑了笑，道：「你不出手是对的。否则这时候，可真是生不如死了。不过现在灵气已经在自主运行了。」
　　「刚才你说的赵影儿的事情，我一直的疑惑就是在这里。太突然，也太激烈，给人的感觉就好像是—一桶火油突然爆炸了。」
　　方彻回忆着说道：「当初我就是因为这个感觉到了不正常，所以心里才起了戒惧。说句实在话，如果赵影儿当初不是这样突然爆发，而是循序渐进，慢慢发展过来的话，现在真的有可能已经被我——.—.”
　　方彻说到这里，突然闭嘴。
　　因为他感觉到了一双幽怨的眼神和一双凶光闪烁的眼神。
　　所以识趣的闭嘴。
　　雁北寒阴侧道：「已经被你怎么了？」
　　方彻眉头一皱，脸上露出来痛苦神色：「哎哟-—----这浑身的伤，怎么这么疼啊·.....」
　　雁北寒怒道：「别喊了，你现在顶着夜魔这张丑脸，而且全是燎泡，想心疼都心疼不起来。」
　　方彻汕汕道：「是么真是不好意思，让两位大人看着属下这张丑脸，受苦了·—...」
　　毕云烟道：「哎呀，现在谁还在乎长相了，你要是变回本来面貌被烧成这样，我能哭死了，还是这样吧，变回来更心疼。」
　　「还是云烟好。」方彻起来夜魔的嘴：「来亲一个。」
　　「呕啊。”
　　毕云烟嫌弃道：「丑脸滚粗。」
　　但还是凑过去亲了一下。
　　雁北寒在一边气的肚子疼：「你有点原则！」
　　「我男人！」毕云烟理直气壮！
　　「你还是黄花闺女！别乱说！」
　　「早晚是我男人！」
　　雁北寒黑着脸道：「还是说回来赵影儿吧。」
　　——」方彻眼神闪躲。
　　「赵影儿对方彻，是没有恶意的。虽然这份爱有些莫名其妙。要防的是未来而不是现在。」
　　雁北寒沉吟着问方彻道：「你说会不会是断情大法之类的那种东西？」
　　毕云烟咳嗽一声，正襟危坐，整个人端庄起来。
　　然后一只手在方彻看不到的地方，一个劲儿在雁北寒面前行礼，拼命拍马屁，眼神示意一个一个的甩过来，哀求拜托，承诺已经许诺到了好几辈子。
　　方彻皱眉道：「不懂。」
　　毕云烟看着雁北寒的眼神更加哀求了。
　　「就是这么个意思。」雁北寒解释了一遍：「———-就是类似于这种，哎，我记得毕家传承有这么一门功法，对吧云烟？」
　　毕云烟弱弱的道：「我也不是很清楚，貌似是有吧-———-我没见过。」
　　拼命使眼色，说不尽的哀求。
　　方彻躺在床上，却看不到毕云烟的小动作，沉思道：「应该不是。不像吧？
　　雁北寒沉思起来，她现在顾虑最大的就是这点：利用这份情练功！
　　而且还是练的凰神传承，后果会是如何？想一想都觉得可怕。
　　方彻随即道：「不过说起来这个，我突然想起来，我身上还有个奇异诅咒，
　　那七情六欲神功，还是你提醒我的。”
　　雁北寒嘿嘿一笑道：「这你管了！我一直记着这件事呢-·--等我分裂到幽冥殿，兰心雪那个贱女人，我定要让她付出代价！」
　　雁北寒很火大。
　　在外面的时候她就一直想着这件事儿，总想着赶紧分裂幽冥殿，然后将兰心雪干掉。只是一直还没机会，也就先忍着。
　　但是进来之后情势大变，现在自己和方彻等于已经是夫妻了，那就更加的愤恨了。
　　所以雁大人现在直接忍不了了！
　　你兰心雪啥玩意儿，害我的男人！？
　　把我的男人当鼎炉？
　　将我雁北寒当做了什么？
　　雁北寒心里杀机爆发，隐隐约约感觉，自己要不就将幽冥殿整个宗门都杀干净？
　　这个想法一起，顿时怒从心头起，恶向胆边生，杀机不可遏制。
　　正在凶焰万丈的时候，脖子里传来一丝丝的清凉，顿时冷静下来。却是那慈心木的小狐狸在发挥作用。
　　「不说了。方彻你好好休息练功，争取早点就将里面火毒的流动和翻滚制止！」
　　雁北寒不想再说下去了。
　　若是方彻没醒，自己和毕云烟讨论一下赵影儿倒也没什么，但这货醒了就别讨论了。
　　万一讨论多了，这货挂在心上了怎么办。
　　但是自己却必须要时刻注意着，赵影儿的情太突然，绝对有目的而且有作用就是了！一一对这一点，雁北寒毫不动摇。
　　为了让方彻睡好，雁北寒在确定方彻修为自主运转在不断地修复之后，给方彻吃了一颗迷魄丹。
　　顿时方彻就呼呼的睡了过去。
　　见状，毕云烟忍不住噗一声笑，道：「小寒，你说咱们俩这像不像两个女的山大王，看到一个俊俏后生迷晕了抓上山———.”
　　雁北寒看着毕云烟，一脸无语已经到了极点。
　　她无论如何都想不明白这个妮子天天脑子里转动的都是一些什么玩意。
　　怎么就女大王抓俊俏后生了，这真是「闭上你的嘴！」
　　雁北寒哼了一声道：「他这一昏迷，最少是两天半。这两天半里面，咱俩先侦查一下四周，然后确定没事儿而且受规则保护的话，就在这里安家了。」
　　「所以确定安家的话，就要赶紧干活，把山洞安装好。一切生活所需，都备齐了。」
　　雁北寒叮嘱道：「要细心些。”
　　毕云烟看了看这个山谷，叹口气，道：「这地方，比咱们上个家可差远了。」
　　「这也没办法。」
　　雁北寒道：「再说上一个家是不断地拾缀了十年才有了那个规模，这里，收拾十年，也差不到哪里去。而且这边的瀑布，比那边的还大。」
　　毕云烟突发奇想，道：「咱们将家安在瀑布后面如何？在瀑布里面挖个洞？」
　　雁北寒一个爆栗砸她脑门上：「你少来胡言乱语，可倒是看上去有情趣了，
　　但是晚上怎么休息？每时每刻耳朵边上都在轰轰打雷，想平心静气的谈谈心都要提气喊？被褥天天都是潮湿的？」
　　「说的也是。」
　　毕云烟垂头丧气。
　　然后两女也不放心方彻自己一个人躺在山洞里，毕竟昏迷着，万一进来个妖兽叼走了怎么办？难道指望小熊和小白白这俩萌货？
第一百七十四章小魔女要嫁了
　　于是毕云烟看家，雁北寒出去查了一整圈，方圆五千里全看了一遍。神识搜了一圈。
　　确定安全无事没威胁。
　　雁北寒转了一大圈才回来。
　　她们选地方与莫敢云东云玉不同，那俩货是什么地方危险选什么地方，主打一个生死之间来回蹦极；而雁北寒则是截然相反。
　　“安全。开始打山洞吧。”
　　雁北寒道。
　　“三个还是两个？或者是只打一个？”
　　毕云烟问道。
　　“三个！”
　　雁北寒红着脸道：“给他也打一个！”
　　毕云烟撇撇嘴道：“最后几年他不都是在咱们洞里轮流睡的？哪回去过了？我过去看了，里面发霉长得毛都那么厚了……再说了，你为了让他睡得舒服，还专门偷偷做了大被子，以为我不知道？”
　　雁北寒面红如火，按住毕云烟再次开始打屁股。
　　一巴掌一巴掌抽的臀部波浪般颤抖，咬牙切齿：“为咱们自己留点脸你能死啊毕云烟！丢自己人的话少说几句你能憋死吗！”
　　“不敢了不敢了再也不敢了……”
　　毕云烟哀哀求饶。
　　打了一会才放开她，雁北寒黑着脸：“干活去！三个洞！卧室茶室书房餐厅厨房客厅会厅都要有！这两天做不完，你就别睡觉了！”
　　“厕所呢？”
　　“毕云烟你要死了！”
　　说了让毕云烟自己干活，但雁北寒还是参与进来了。
　　两女勤勤恳恳的开始按照最少在这里住十年建造。
　　一夜之间，雏形就全部打好了。
　　然后两女身上的燎泡，也已经到了可以挑破的地步。
　　于是换着挑破，感觉着那种直入骨髓的灼热顺着挑破的地方流淌出去，都是松口气。
　　毕云烟胳膊上九个，雁北寒六个；不多时，就处理完毕。
　　看着干瘪下去的肌肤，毕云烟很是担心：“这不会留疤吧？”
　　“不会。”
　　雁北寒研究了一下自己的伤口，说道：“咱们都吃过琼霄花，对留疤这种事天然免疫；而灵气鼓动已经恢复皮肉了，两天，差不多能结疤，第三天就能生长完毕，到时候会很痒，但是不能将死皮去掉。要等四五天，里面完全长好了，死皮完全自然脱离，揭掉就好了。”
　　“那就好那就好。”
　　毕云烟放心了，拍着胸口道：“幸亏胸口没弄上，要不然方总都没啥玩了。”
　　“……”
　　雁北寒彻底无语。反正不留疤你还说这话啥意思？
　　坐在水潭边，一边不断运功恢复，雁北寒终究还是忍不住好奇。
　　红着脸小声问道：“他那俩特殊的……要求，你俩都给……服从了？答应了？”
　　毕云烟忸怩一下，低着头红着脸小声：“……就一个。另一个我没答应。”
　　“哪个？”雁北寒问。
　　“……”毕云烟张张嘴，咬咬嘴唇，面如红霞，眼波如水，羞涩不已。
　　“！！！”
　　雁北寒也顿时面如红霞，骂道：“小狐媚子，真不要脸你！”
　　“那咋办，又不能真的给……”
　　毕云烟转转眼珠，道：“小寒啊，你现在修为可是追平了外面了，内外合一，你答应的时间可是到了啊。小魔女若是再逃，可就真说不过去了。”
　　雁北寒咬着嘴唇，浑身有些发软，道：“如今都走到这一步，我还真不是不愿意，正如你所说，那是咱们自己男人，伺候自己男人当然是可以的，再说早晚都要给，何必要抻着。”
　　她叹了口气，道：“但是我在考虑一点，我们出去之后呢？咱俩若不是完璧之身了，出去后红姨冰姨她们，岂不是一眼就能看出来了？怎么办？身子没了，给谁了？一查，所有人都知道夜魔天天和我们组队，那不是秃子头上的虱子？那他还活得成？”
　　毕云烟道：“但你别忘了，在这里面可还有七十多年！你难道想要在一切挑明白之后，让他七十多年都只能看不能吃？如果时间短些还好，七十年啊，你真能让他恨上咱俩恨一辈子的。”
　　毕云烟咬着嘴唇，道：“你想想吧，七十年能摸能亲也能在一起抱着睡，但就是不能来真的……小寒啊，你这不是在谈情说爱，你这是想让他死啊。”
　　“我也在考虑这个问题啊。”雁北寒也是红着脸叹气，都顾不上害羞了。
　　“再说你可是答应过的。”毕云烟道。
　　“我发现你很着急啊。”
　　雁北寒翻着白眼看着毕云烟，又是窘迫又是羞臊又是审视：“毕云烟，你是巴不得往外送吧？”
　　“当然啊……我这个小妾地位还没稳固呢。”
　　毕云烟哀怨道：“送出去了才算是稳了。我哪像你那么稳，七十年不吃也是你的，我这个若是七十年不给，这辈子想见个面都难了。之前也没啥感情基础，全靠机缘巧合送到一张床上，我不抓紧时间表现表现怎么成啊。”
　　“那你送不就是了，拉着我干啥？”雁北寒反个白眼道。
　　毕云烟理直气壮的道：“你是大妇，你不送我怎么送！我要送在你前面，你乐意啊？”
　　雁北寒怒道：“那出去后怎么办？”
　　毕云烟眼神闪烁，咳嗽一声，吞吞吐吐的道：“小寒，你还记不记得魅魔？”
　　“啊？”
　　雁北寒顿时眸子深沉：“天阴锁魅？”
　　“对。”
　　毕云烟连连咳嗽，道：“魅魔有这么一门功法，每次运行，都是完璧之身……而她当年就靠着这一门功法，行走江湖，诱骗守护者天才，吸取元阳……”
　　雁北寒沉思起来。
　　“但是这一门功法，只要不配合另一门长鲸诀……单纯只是天阴锁魅的话，其实就是一个伺候男人的功法，让男人很舒服……”
　　毕云烟红着脸道：“咱们只要在出去之前，修炼天阴锁魅……最后一年时间也就足够了。出去也看不出来的。而且魅魔被埋在万灵之森几千年了……出去之后，谁能想到咱们堂堂两个大公主能修炼这种专门伺候自己男人的功法呢？”
　　雁北寒顿时浑身发烧，支支吾吾结结巴巴：“办法……倒是个办法。”
　　“只是这天阴锁魅有个难处，在一开始没有修炼到巅峰大成的时候，时间长了就会失效。所以三五年无论如何也是需要那啥一次……到时候怎么秘密去找方总就是个问题。”
　　毕云烟红着脸道：“你拿主意吧。”
　　一下子雁北寒就傻了：“所以出去之后还要时不时的送上门是吗？”
　　“所以你拿主意。”毕云烟道。
　　“毕云烟！”
　　雁北寒羞怒交加：“你可真是我的好闺蜜，就想着怎么把我送上男人的床是吧。而且还是用这种作践我的方式？”
　　“那也是你自己男人！你被自己男人玩玩怎么了？”毕云烟毫不示弱。
　　两人激烈的讨论许久，毕云烟于是又挨了好几顿打。
　　“……那功法，你带着呢？”雁北寒小声问道。
　　“我记着呢。”毕云烟低眉搭眼，红着脸羞答答的道：“你也是知道我的……其实我就一直在钻研以后怎么伺候自己男人……做人家的女人总要有做人家女人的觉悟……把自己男人伺候舒服了才是我需要做的……”
　　雁北寒头痛，支支吾吾道：“你先写给我……我我……我批判一下……”
　　“还请大姐好好批判。”
　　毕云烟顿时一跃而起，迫不及待：“我这就去给你写出来，你抓紧时间批判。”
　　“先干活！”
　　雁北寒面如重枣，几乎要克制不住的要爆发了！
　　你这是有多急！
　　方彻第三天才醒来。
　　身上的燎泡已经全部都化作深紫色，狰狞恐怖。
　　那种灼烧感，还依然在，但是比三天前却轻了九成。
　　雁北寒和毕云烟并不在洞中，也不知道在忙些什么。
　　很安静，正好可以考虑一下之前想不通的问题。
　　“赵影儿，真火神凰……”
　　方彻凝起眉头。
　　“难道真的是凰神传人？那她接触我的目的是什么？”
　　方彻内心里早就隐隐有一种猜测：“倾心相爱，危机替死；自身涅盘，周而复始……”
　　“这次想要击杀夜魔，其实也是为了给我报仇。”
　　方彻脑子里迅速的在思索：“那么最终会如何？这种涅盘重生，绝不可能这样一直死下去吧？可以死一百次一千次一万次？那是不可能的！就算是真的凤凰也做不到！”
　　“那么就必然是有极限的，也就是说修炼到最高境界，或者是死几次之后再次复生到了某种巅峰境界的时候就不会死了。”
　　“那么就可以考虑一件事：真要到了那种时候，这份爱还在吗？”
　　“到了那种时候，基本我的作用也就到了尽头，所以等待我的下场是什么？”
　　“如此修炼，总不可能就是修炼到最高境界为了给我做老婆吧？”
　　方彻嘴角扯出来一丝嘲讽笑意。
　　他现在可以肯定的是：赵影儿的爱目前来说是真的。但却不是发自内心，而是某一种特殊原因。
　　赵影儿现在矢志不移，不可自拔的爱她自己也是知情的，目前来说，赵影儿为了自己赴汤蹈火，都不在话下，因为她深爱。这一点，确定。
　　但同样可以肯定的是，用某种办法催生的爱，绝对不是最终目的！
　　这份情爱，其实只是修炼某种功法的过程与必须！
　　在这一点上，方彻与雁北寒的看法是想通的。虽然他口中说未必，但是心中却始终在防着这点。之所以口中说未必，乃是因为：赵影儿的到来守护者总部是知情的。九爷是知情的。
　　而赵影儿在整个过程中会无法自拔，但是完成后呢？达到最高境界后呢？
　　方彻不敢想。
　　但你要说人家花了这么大代价，涅盘重生这么多次达到人间武力最高峰就为了给自己当老婆或者当个小妾……
　　方彻就算是疯了都不敢这么想！
　　“出去之后，设计安排恢复身份后，若是我估计没错的话，恐怕用不了多久时间，赵影儿会立即再次来到我身边。”
　　方彻皱着眉头闭着眼睛想着：“守护者安排的……那么她到底是哪一边的？九爷他到底知不知道这件事的真正目的或者赵影儿的真正身份？”
　　“这件事，出去之后还要通过老爹找九爷询问调查一下才是。”
　　方彻打定主意。
　　这件事若是不调查清楚，心中实在是感觉不舒服。
　　转眼八天过去。
　　两女的洞府已经全部整理完毕。而毕云烟给方彻做的山洞根本没做：“就用现在养伤的洞当他的洞府就可以了。”
　　毕云烟振振有词：“反正他也用不着，就算被你赶出来还有我收留他呢。”
　　雁北寒对此不置可否。
　　也没说什么粗糙什么之类的，全是裂缝啥的，毫不美观什么的……
　　默许了。
　　正如毕云烟所说：反正方总也不需要房间。
　　万一什么时候将两位领导都惹火了被赶出来无家可归的时候，抱着小熊在这洞里凑活一两宿也就得了。
　　到那时候也不心疼他：他同时惹怒俩导致被赶出来还心疼他啥？住的简陋在那时候纯属活该！
　　雁北寒仔仔细细的查了一下方彻的真火烧伤，满意的点点头：“今天就给你挑了，里面的肌肤已经长好了，而且新的肉皮，也已经与外面的烧伤层隔离开。比我的预期，提前了半月左右。”
　　方彻忍不住道：“你一开始不是说十天么？”
　　雁北寒抿嘴笑：“我要是一开始就说你需要这样疼一个月，那样你会感觉更疼的，更加难以忍受，而且会感觉漫长的无法想象。”
　　“说十天，不过就是一个说法而已，但是没想到你体质这么好，功法这么强，竟然真的在十天之内好了，那岂不是说，我说的依然是正确的么？”
　　方彻忍不住呻吟一声：“魔女就是魔女，果然口中没半句实话，我这种正人君子跟你在一起，果然是天天吃亏啊。”
　　“呵呵。”
　　雁北寒一瞪眼：“少废话！云烟，将工具盆子毛巾什么的都拿过来。”
　　毕云烟立即脆声答应，飞快进来。却不敢带起半点风。
　　方彻眼看着自己第一个燎泡胳膊上的紫黑色的肉皮被雁北寒轻轻挑开，顿时，一股亮红色的汁水，快速流出。
　　竟然依然能感觉到一股热浪扑面而来。
　　这里面火毒汁水的温度，依然高的灼烫。
　　方彻抿住了嘴，眼皮垂下，静静忍受着。
　　这种地狱一般的疼痛，方总死死忍住了。他忍耐力本就强，更何况现在是在自己女人面前，方总哪怕只是为了表现英雄气概也是必须要忍住的。
　　雁北寒极其小心的用冷玉针，一次次为他挑开燎泡，放出毒汁。
　　一双玉手，稳如磐石。
　　毕云烟在一边看的心中怦怦跳，紧张的差点窒息，若是换成自己为心爱的男人疗伤，做这种挑开皮肉的事情，那就绝对做不到如此镇定。
　　一时间对雁北寒钦佩不已。
　　挑完了胳膊，让方彻感觉了一下，然后就开始挑背上。
　　一手灵气操控，让方彻身体悬空仰躺，然后慢慢的，细致的一个个燎泡挑破。
　　毕云烟不断地用丝巾蘸着灵液，不断处理已经挑完的，慢慢的用手，配合灵气一点点挤压出去最后的残毒。
　　等到背部和腰臀部处理完毕，盆子里居然足足半盆火毒溶液！
　　竟然在咕嘟嘟的开锅一样冒泡，岩浆一样翻翻滚滚。
　　让毕云烟看的头皮发麻。
　　这么多的毒液，就是从自己男人身上，放出来的？他究竟承受了多少痛苦啊！
　　方彻趴在床上，开始挑头上脸上和脖子的。
　　突然想起来：“对了，你俩的都处理完了吧？这么疼，你俩还真是坚强。”
　　方彻夸奖一句。
　　毕云烟带着哭腔道：“我俩那才多少，比起你这些，连百分之一都没……你你……疼不疼啊？”
　　“不疼。”
　　方彻嘿嘿一笑：“这不就好了么？”
　　“那可恶的千刀万剐的赵影儿！”
　　毕云烟愤恨道：“出去之后，我一定不会饶恕她！”
　　雁北寒斜了一眼过来，警告了一下，然后继续双手稳定的为方彻治疗。
　　足足两个时辰！
　　方彻浑身的燎泡才被处理干净。
　　但整个人的精气神，加上浑身灵气，也已经再次被消耗干净。这种痛苦，一动不动的承受两个时辰，那是时时刻刻都要用灵气撑着的。
　　不仅是灵气，还要精神力。
　　方彻昏昏沉沉，感觉疲倦到了极点，又睡了过去。
　　看着地面的盆，两女久久不言。
　　整个过程，足足换了三个小盆子。
　　看着依旧在咕嘟嘟冒泡的火毒，想到这么多就在方彻身上足足贴着肉燃烧了八天半，两女都是感觉头皮发麻，浑身发抖。
　　雁北寒的手这才颤抖起来，冰玉针叮的一声掉在地上，眼泪就涌了出来，深深叹口气，哽咽道：“真……真能忍。”
　　“不仅能忍，还生怕咱们担心，从头至尾说笑话……”
　　毕云烟满足道：“小寒，我这辈子，第一次见到这么硬的男人，而且还是自己男人。”
　　雁北寒哼了一声，横她一眼，想说什么却咽了回去，然后整张脸都因为自己这差点说出口的话脸红了。
　　“以后记得护甲要防火毒。”
　　雁北寒轻轻叹口气：“咱们三个都要有那么一件。我有预感，在这里面与赵影儿交手，绝不止这么一次。”
　　“他……几天能好？”
　　毕云烟关切问道。
　　“火毒出来了，也就是三两天就好了，等醒过来，就可以自由活动练功了。四五天，这些伤疤就能全部脱落，还你一个俊俏郎君。”
　　雁北寒斜着眼说道。
　　“那岂不是说，再过四五天就可以圆房了啊，这不得准备准备。”毕云烟兴奋道。
　　“你要死啊！”
　　雁北寒一把捂住她的嘴，满脸通红。
　　警惕的看着床上躺着的方彻。
　　却看到这个睡着了的家伙竟然猛地一下子睁开了眼睛，两眼光芒四射：“刚才说的什么？圆房？毕大人，您刚才说的是不是……”
　　这货眼睛瞪得大大的，突然想起来什么，然后慌忙改口：“雁大人……属下恭喜您修为突破，内外合一了。神功大成，属下真为您高兴。”
　　雁北寒通红着脸，将毕云烟按在床上，疯狂打屁股。
　　“小妾！今日本大妇宣布将你逐出方家大门了！”
　　方彻渴望的道：“雁大人……这个……我的小魔女……”
　　雁北寒停止了惩罚毕云烟，红着脸想了想，半晌后，轻声一字字的说道：“方总，您的小魔女，要嫁给您了！”
　　她没有推诿，没有耍赖。
　　而是大大方方，看着方彻的眼睛，轻声的，坚决的说了出来。
　　你的小魔女要嫁给你了！
　　方彻顿时一阵惊喜涌上心头，两眼都发亮了。
　　但是想了想，还是颓然叹口气，道：“雁大人，不是我不想娶，而是……出去后，你俩怎么办？这……完璧之身，与非完璧之身，在老家伙们眼里，可是一眼可辨啊。”
　　“咱们若是图了这里面的一时之快，但要知道外面才过去了三个月而已啊。这要是被看出来，对咱们来说，可是天大的麻烦。”
　　方彻是真的顾忌这一方面，所以他也真的早就打好了一百年谈恋爱的准备，轻声道：“我知道你俩顾虑我，但没关系，我真的可以忍的。”
　　雁北寒柔柔笑了笑，对情郎处处为自己着想，感觉到难言的熨帖。
　　轻声道：“这个，我和云烟有办法可以解决。”
　　方彻眼睛一亮，道：“可以解决？让人看不出来？”
　　雁北寒含羞道：“是。不会被看出来的。”
　　毕云烟嘿嘿一笑，在一边眉飞色舞邀功道：“方总，我想的办法。”
　　方彻大喜道：“那……我的小舞女我也要好好感谢感谢，使劲儿感谢！”
　　毕云烟嘿嘿笑：“这是大喜事，我这几天准备准备。”
　　雁北寒粉面生霞，在方彻耳边道：“那你好好休息了，这几天。还有……感觉差不多了，就赶紧变回来。你现在这个夜魔的样子，忒难看了。”
　　方彻乐疯了，连身上的疼痛都忘记了，咧着嘴乐呵呵道：“那是，当然，当然。我变回来后好好洗洗，洗干净。”
　　这货不知道想什么，嘴角亮晶晶滴落一串口水，吸溜一声吸回去，一脸傻笑。
第2024章年十二月份月票抽奖中奖票号名单。
　　十二月份，感谢大家支持。
　　十二月份居然比十一月又多了不少。这让我感觉很是自己进步很大啊。
　　与自己战斗，就是一个月比一个月更强些，对吧。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对十二月份的月票，于一月八日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是晴雨霏霏、张先生lil，数字账号开头七位数三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。这月再次出现一位数字账号的兄弟，只是知道开头账号，找不到你人啊，如果是尾数还好些，但是你这开头账号重复太多了，所以也是只能等你加群认领了。这个再次抱歉。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想保佑，而是每个月基本都要发最低贰佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　规则如前，二月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点十二月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　1.30
　　2.165
　　3.205
　　4.325
　　5.425
　　6.517
　　7.653
　　8.793
　　9.844
　　10.912
　　11.1061
　　12.1125
　　13.1207
　　14.1327
　　15.1455
　　16.1586
　　17.1601
　　18.1751
　　19.1811
　　20.1916
　　21.2026
　　22.2124
　　23.2261
　　24.2351
　　25.2409
　　26.2512
　　27.2626
　　28.2706
　　29.2862
　　30.2985
　　31.3021
　　32.3149
　　33.3252
　　34.3362
　　35.3468
　　36.3567
　　37.3629
　　38.3734
　　39.3856
　　40.3933
　　41.4032
　　42.4141
　　43.4277
　　44.4323
　　45.4415
　　46.4534
　　47.4653
　　48.4779
　　49.4828
　　50.4921
　　51.5080
　　52.5105
　　53.5231
　　54.5305
　　55.5480
　　56.5503
　　57.5661
　　58.5711
　　59.5821
　　60.5976
　　61.6045
　　62.6180
　　63.6227
　　64.6321
　　65.6491
　　66.6554
　　67.6629
　　68.6778
　　69.6816
　　70.6998
　　71.7044
　　72.7196
　　73.7219
　　74.7324
　　75.7410
　　76.7547
　　77.7641
　　78.7747
　　79.7837
　　80.7972
　　81.8075
　　82.8195
　　83.8235
　　84.8361
　　85.8419
　　86.8577
　　87.8697
　　88.8775
　　89.8812
　　90.8972
　　91.9004
　　92.9138
　　93.9249
　　94.9311
　　95.9460
　　96.9571
　　97.9613
　　98.9722
　　99.9833
　　100.9954
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　一月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第一百七十五章最好的第一次交代
　　雁北寒一转头正看到这货一脸痴汉的笑，顿时啐了一口，道：“德性！”
　　起身红着脸出去了。
　　五天后。
　　方彻彻底恢复健康已经两天了。不得不说人逢喜事精神爽，方总的复原居然愣是提前了一天，可见这心理愉悦对病人有多大用了。
　　雁北寒和毕云烟的洞府也都布置好了。
　　这一晚。
　　方彻用灵气狂震十几次身上污垢，然后仔仔细细的洗了一遍。
　　怀揣着对美好生活的无限憧憬，喜滋滋的穿上毕云烟精心准备的衣服，大红的袍子，头戴金冠，丰神俊秀，风流倜傥。
　　风度翩翩的被穿着吉服的两女迎接进入雁北寒的洞府。
　　稍有简陋，但是两女却是尽其可能的精心布置，甚至每一个角落，每一个椅子腿，每一个墙角，都体现了两女无微不至的心思。
　　两个女人，都穿着一样的新娘装，娇艳欲滴，国色天香。
　　迎接方彻坐下。
　　“方总。”雁北寒的脸在红衣映衬下，更是灿若朝霞。
　　“有件事跟您请示一下。”
　　雁北寒道：“云烟和我从小一起长大，在家里固然有大有小，但是也不能太卑微。而且，也是因为我的疏忽，将这丫头拉了进来，否则她的人生，也不应该是这样。所以……开玩笑归开玩笑，但是希望云烟能和我一样，平等的嫁你。”
　　方彻严肃道：“是，这个也是我想要说的，毕大人身份高贵，也不能太委屈了毕大人。”
　　毕云烟羞答答的道：“我都成，低点也成。”
　　雁北寒看着这丫头这没出息的样子，骂道：“虽然今日平等嫁了，但以后你就是小老婆！”
　　“我就愿意当小老婆……”毕云烟非常没出息的说道。
　　纵然在这等庄严时刻，雁北寒也是没忍住翻了个白眼。
　　“还请方总入席。”雁北寒两人一左一右躬身行礼。
　　“在咱们唯我正教，就按照唯我正教的规矩。九杯酒后，拜天地。便是终身已定，夫妻对拜，入洞房了。由于现在没有贺客，所以省略了不少。”
　　雁北寒娇羞躬身道：“往后余生，就托付方总了。”
　　毕云烟也是微微躬身：“往后余生，就托付方总了。”
　　“往后余生，两位爱妻要辛苦了。”
　　方彻慨然。
　　想到以后，就总感觉心情难受。
　　两女如此深情，以后……若是万一……
　　该怎样？
　　还有这九杯酒……哎，当初封云敬酒的时候，方彻就想到了一个倩影……
　　那……也是九杯酒啊。
　　神思恍惚中，方彻被拉到椅子上坐下。
　　桌上，酒席已经摆好，二十七杯酒，分成三列，整整齐齐。
　　两女同时站起来，同时端起酒杯。
　　方彻顿时感觉到了不对：“雁大人，毕大人，这，这貌似不对吧？这九杯酒，不是应该是我来提么？”
　　雁北寒弯着眉毛笑道：“唯我正教，以实力为尊，谁的武力强，谁就来提。”
　　方彻总感觉哪里不对，道：“那毕大人那九杯，就应该是我提吧？”
　　“对不住方大人，这次我俩是一起的。”雁北寒道。
　　“嗯嗯。”毕云烟点头，证明雁北寒说的话是正确的。
　　“我怎么感觉我是被娶的？”方彻挠着头，一脸迷惘。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　两女同时大笑起来。
　　方彻迟疑的端起酒杯，看着两个花枝招展的美人，心魂俱醉。
　　雁北寒轻声道：“我们是嫁给了方彻，以后是方家人；哪怕以后没了，墓碑上也是方雁氏，方毕氏，方家主，如何能说出来您是被娶的？”
　　方彻一想，这个道理不错，道：“什么死了活了的，大喜的日子雁大人你这话可是有点煞风景啊，不能说。”
　　雁北寒眼神柔柔的，轻声答应：“是。”
　　方彻于是放心，一碰杯，然后就要躬身说话。
　　“……慢。”雁北寒郑重道：“今日，你直着腰喝！我俩是新进门，理应躬身行礼，然后喝酒。”
　　在雁北寒不断的解释规矩下，方彻陪着两女，晕乎乎的喝完了九杯酒。
　　随后，两女蒙上红盖头。
　　三人同时拜天地。
　　“咱们唯我正教，成亲不拜天蜈神么？”
　　方彻突然想起来这茬。
　　雁北寒也是愣了一下，道：“但咱们唯我正教这么多年了，成亲这种大事，貌似……从来都没有拜过天蜈神。”
　　“这样的嘛。”
　　方彻若有所思。
　　但是此等非常时刻，些许区区天蜈神的想法，一闪而逝就飞到了九霄云外。
　　仪式完成。
　　红烛高照，整个房间，都是一片柔柔的红。
　　两位新娘，已经坐在床沿上。方彻轻轻走过去，将红盖头慢慢掀开，赞叹道：“真美……”
　　但，在掀开毕云烟的红盖头后，毕云烟先是躬身行礼，然后弱弱提出来：“家主，我，我先回去那边了……还要辛苦您一趟。”
　　雁北寒道：“新娘子，脚不能沾地，方总您将云烟抱过去。”
　　方彻原本还在奇怪，怎么两人一起了，此刻明白了，原来还是不能一起的。
　　急忙遵命，将毕云烟抱了起来，走了出去。
　　路上，方彻传音问道：“毕大人，这……我有些糊涂。”
　　毕云烟媚眼如丝，轻声道：“方总，小寒是大妇，您要尊重。”
　　“我懂。”
　　“我在这边，等您三天。”
　　毕云烟道：“原本按照规矩是九天的，但是小寒给我面子……”
　　方彻了解了：“这场婚礼，省略了多少？”
　　“省略了九成吧。”
　　毕云烟有些遗憾，道：“不过未来，你威震天下，一人之力压倒乾坤的那一刻，一切都会补回来的。”
　　“我明白了。”
　　方彻将毕云烟放在洞府床上，毕云烟就活泼了起来：“好了，好了，从现在开始我就可以在这边自由活动了。你快过去陪小寒吧。”
　　“我在这里陪你一会再过去。”
　　毕云烟娇笑着将他推出门：“现在可不是讲究礼数的时候……”
　　突然压低了声音道：“家主，等您过来，妾为您跳舞助兴……”
　　方彻听得心头火热：“好。不愧是我培养这么久的小舞女。”
　　毕云烟哼哼一声：“去吧。”
　　……
　　方彻回到房间的时候，雁北寒依然是一身红衣静静地坐在床边等候。
　　见到方彻进来，微微一笑：“回来了？”
　　方总嘿嘿一笑，神气活现，道：“雁大人，今天应该叫我什么？”
　　雁北寒脸上通红，起身搀扶方彻坐下，自己躬身行礼：“……雁北寒拜见夫君大人。”
　　方彻双手搀扶，一时间也说不出别的开玩笑的话，只是有些喟叹唏嘘：“小寒啊，以后这人生风雨，我们要共度了。”
　　“是。”雁北寒低头道。
　　方彻把住她手，轻声道：“我是说，任何风雨，任何风浪，任何意外，任何的……所有事情，我希望，我们都能并肩携手，不离不弃，一起面对，一起度过。哪怕天翻地覆，哪怕沧海桑田……哪怕人心变异，哪怕世道变迁……绝不要离开我！”
　　他这番话，说的很认真。
　　雁北寒抬起眼睛，看着他的眼睛，轻声道：“既入方家门，便是方家妇。夫君放心！”
　　“答应我。”
　　方彻看着她的眼睛。
　　“我答应！”
　　雁北寒坚定道。
　　“希望未来，发生任何事的时候，你都不要忘记，今天的承诺。”方彻轻声道。
　　“妾身不会忘记的。”
　　雁北寒握着他的手，声音虽轻，却如同宣誓。
　　两人四目相对，都是柔情四溢。
　　方彻想要轻轻摘下雁北寒凤冠，却被阻止：“夫君，还有酒没喝。”
　　方彻顿时会意：“这是要喝的，合卺酒是要喝的。”
　　雁北寒红着脸，与方彻共同举杯，交杯而饮，一杯下肚，两人同时放手，酒杯被灵气操控送到桌上。
　　方彻已经吻住了红唇，雁北寒毫不反抗，婉转相就。
　　长长一吻之后，方彻轻轻帮她取下凤冠，秀发披散，如丝如雾如梦。
　　方彻搂着雁北寒的细腰，看着佳人眼睛，轻声道：“雁大人，我的小魔女，怎么说？”
　　雁北寒轻轻闭上眼睛，呢喃道：“方总长官，您的小魔女说……从今天起，终此一生，全凭您的意愿。”
　　方彻轻轻拉开佳人腰带，动作缓慢，哑声道；“我想怎样，就怎样？任我为所欲为？”
　　雁北寒感觉自己的衣服一件件离开身体，闭上眼睛，娇嫩的身子轻轻颤栗着，但却丝毫没有反抗，听到方彻问话，闭着眼睛轻声许下自己一生的承诺：“……嗯。”
　　迷迷糊糊间，感觉自己已经被压在床上，方彻凑在自己耳边问出来最后一句话：“小寒，出去之后……真的不会被发现么？有把握吗？”
　　“不会被发现，有把握的……”
　　雁北寒话刚说了半截，突然一声闷哼，眼角沁出泪水，一双嫩藕似的胳膊死死抱住了方彻：“夫君……怜惜……”
　　“雁大人……属下的小魔女……很好……”
　　红烛高燃，烛花摇曳，一室春色。
　　方彻今天终于是得逞所愿，而雁北寒也是早就答应了方家主，如今新婚之夜，果然没有什么反抗。
　　方彻一夜间感觉自己如同做梦，不知不觉越来越是勇猛。
　　但出乎方大人预料的是，雁大人不到一刻钟就撑不住了。苦苦哀求下，方彻也只能暂时放过。
　　万万没有想到看起来刚强坚韧雍容大气的雁北寒，竟然是如此不堪一击。
　　这战斗力，居然还不及夜梦的一半的一半。
　　但想一想，方彻也能明白，这妮子平常稍微碰触一下就颤抖的样子，就知道这妮子虽然看起来仪态万方无所畏惧，但是实际上却是保守至极敏感至极。
　　早晨……
　　晨练了一半的方彻被雁大人苦苦哀求加威胁加撒娇加商议之下……赶出了被窝。
　　“雁大人，咱不带这样的……咱是新婚之夜啊……”
　　方彻一脸憋屈：“您不能两次都……如此吧？好歹也要撑一撑啊。”
　　“你去找云烟吧，我现在不吃醋了……”
　　雁北寒浑身瘫软的将自己埋在被窝里，连说话都没劲儿了：“我现在无比庆幸将云烟拉进来了……你就是个野牛……方彻……你……”
　　话还没说完，已经沉沉睡了过去。
　　方彻叹口气，只好扭曲着脸起床，穿上衣服，然后将房中收拾了一下。
　　盘膝坐下来就在新房内练功。
　　雁北寒固然说过让她去找毕云烟，但是这毕竟是人家雁北寒的新婚之夜，既然已经说了三天，那就是三天。
　　若是现在过去，自己成啥了？
　　这点心理都照顾不到，如何做人家丈夫？
　　雁北寒沉沉睡了两个时辰。
　　睁开眼睛才发现方彻就在窗台边坐着练功，见到她醒了，微笑着端了一碗粥过来。
　　“醒了？正好吃点东西。”
　　雁北寒想起昨晚和今晨的事情，顿时脸就红了，娇嗔道：“你你你……你转过去，我，我穿衣服……”
　　方彻端着碗坐在床沿，笑道：“夫妻之间，还害羞什么，你喝完粥，咱说说话。”
　　雁北寒大吃一惊，用被子捂着胸口：“不行不行，说啥都不行了。”
　　“不是那个。”
　　方彻一脸黑线，道：“就是闲着没事儿说说话而已啊。”
　　雁北寒警惕的道：“你怎地没去云烟那边？”
　　“今天咱们新婚之日……”
　　方彻用调羹舀着粥喂给她吃，柔声道：“我如何能这个时候就过去？万一我的小魔女醒来见不到我哭了，怎么办？”
　　雁北寒心中甜蜜，哼了一声，道：“你的小魔女这么脆弱吗？”
　　却也不再赶走他了。
　　两人说了会儿话，雁北寒道：“不过云烟这丫头这三天是不能过来的，也不能出门。按照咱们风俗，她属于是出阁未入门，乃是处在那种不在娘家也不在夫家的尴尬位置。所以是哪都不能去。”
　　方彻恍然大悟：“难怪你昨晚连个隔音结界也没有设，原来如此。”
　　雁北寒陡然呆住了：“我昨晚……没设隔音结界？”
　　方彻愣住：“啊？”
　　雁北寒陡然间脸就变成了柿子，失声道：“你也没设？”
　　方彻吃吃愣住道：“我以为你没设……肯定就不需要……”
　　雁北寒瞪大了眼睛：“那昨晚的声音……”
　　方彻咳嗽一声，摸着鼻子不说话了。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　雁北寒一个翻身，将自己埋在了被窝里：“呜呜呜……没脸见人了……”
　　雁北寒这次是真的害羞的狠了，方彻劝了半天也没什么效果。
　　“那丫头肯定竖着耳朵在听！！！”
　　雁北寒羞死了。
　　“那你听回来不就好了。”方彻出主意。
　　“谁稀罕！我不是那种人！”
　　雁北寒大怒骂方彻：“臭流氓！你居然半点都不害羞！”
　　“我害羞啥？”方彻感觉有点冤枉：“都是我老婆我害羞什么？”
　　“臭流氓！”
　　足足一个多时辰，雁北寒才恢复过来。
　　居然用灵力将方总硬控一会，自己刷的一声穿上衣服。
　　至于方彻说什么花言巧语，那是半点不信了。
　　方彻费尽心思的讲笑话，拖时间，然后才让雁北寒缓和了一些。
　　然后雁北寒红着脸将床单收了起来，落红斑斑，她缓缓叠起，然后按照礼仪，虽然羞的浑身发抖，却也躬身双手捧着，让方彻查看。
　　方彻能感觉出雁北寒的窘困，但她却克制了自己，方彻都有些无奈了：“小寒，咱们用不着吧？再说我也不是没感觉……”
　　雁北寒俏脸发烧，却是坚决道：“夫君，这才真正是小寒一生的名节关键。夫君若不验收，我难免毕生有憾。”
　　方彻也只好过了一遍程序，随后雁北寒就珍而重之的收了起来。
　　方彻揽着她腰，感叹道：“小寒，想不到咱们唯我正教这边，也是如此传统。”
　　“传统，有时候是一种束缚，甚至我们自己也会感觉，对女人不怎么公平。”
　　雁北寒轻声道：“但话再说回来，如果这些都完全放开了，不存在了，不在乎了，无贞无烈，随便野合，那与禽兽何异？有些传统固然是束缚，但这种束缚乃是为了保障一生的念头通达和终生的问心无愧。这种，遵守一下，对任何家庭，都是好事。妾身虽然也感觉卑微羞辱，但是……这却是女儿家守身如玉交给良人的凭据，实际上也是一种骄傲。因为我作为女儿家，把自己守到了洞房之夜，乃是对我以后陪伴余生的丈夫，最好的第一次交代。”
　　方彻点点头：“你说得对。”
　　雁北寒依偎在他怀里，轻声道：“方大人。”
　　“嗯？”
　　方彻问道。
　　“嫁给你的是一个叫雁北寒的小魔女，和一个叫毕云烟的小舞女，但可不是唯我正教的公主哦。”
　　雁北寒柔情的眼睛看着方彻：“我们不想用自己身份给你造成压力是其一，其二也是……等你将来，唯我正教大公主和三公主，还要再嫁你一次的。”
　　方彻郑重道：“我明白。”
　　他是真的明白，在这里，只是雁北寒体贴自己所以下嫁，但是未来，一个盛大的婚礼，也是跑不掉的。
　　但那需要自己的实力压服一切的时候。
　　接下来两天半时间里，方总开始了自己的艰苦攻坚战。和自己的小魔女开始各种斗智斗勇。
　　不得不说小魔女并不拒绝方大人的亲热，每次也都能很快进入状态，但是……战斗力却是弱的一塌糊涂。
　　一触即溃倒是不至于，但是方大人却根本无法尽兴。方大人急了，这还不如之前只能看不能吃呢；终于在第三天上午不管不顾不理求饶的酣畅淋漓征战一番。
　　结果就是小魔女彻底崩溃了。
　　“去找云烟吧……我真不是吃醋的女人……”
　　雁大人吓哭了。
　　因为她发现，刚结束没多久，这货居然又在蠢蠢欲动。雁北寒花容失色。
　　“求你了……云烟聪明美丽可爱大方……”
　　终于将方大人推出房间，雁北寒转头就上了锁。
　　别回来了！
　　折腾坏了……
　　结果一觉睡到下午出来，发现方大人居然在客厅看书。
　　“你怎么没去？”
　　雁北寒瞪大了眼睛。
　　方彻抬头，温煦一笑：“我陪你度过这三天啊。这是风俗，总要尊重的。少一刻，我觉得对我的小魔女，都不是圆满。”
　　雁北寒心中升起暖流，抿嘴一笑，道：“好吧。”
　　心中感动之下，竟然主动凑过来，坐进方大人怀里，搂着脖子道：“大人真是体贴。”
　　方彻也知道佳人体质现在实在是不能再进行了，毕竟刚刚破身，不过方大人也不急，毕竟日子还长着呢。
　　两人抱在一起，说了会儿话。
　　然后雁北寒就开始催促了：“到时间了，快去吧。我都好几天没练功了。”
　　“嗯，等我下次回来，我教你们双修功法。”方彻道。
　　雁北寒愣住，随即突然笑了：“双修功法我和云烟练都无用。”
　　“为什么？”方彻愣了。
　　“因为我俩都是天阴之体；这种体质的女人，最适合做双修功法的鼎炉，所以我们家族为了避免成为鼎炉的悲剧，一般对我们这种天阴之体的女孩子，自幼修炼都是与双修功法背离的功法。”
　　雁北寒轻声道：“大家族，对于女孩子的贞节和名声，都看的极重，对女孩子的保护，也是方方面面，不会有任何一点点被人所趁迷心的可能。钟灵毓秀七窍玲珑之心，也是大家族女子的必备。因为方总你知道的，女子若是出事，可是更容易让家族颜面扫地，让自己身败名裂的。这些方面的注意，某些程度也可以说这才是真正大家族的底蕴。”
　　方彻恍然大悟：“所以一直说魔教出妖女，就是这个缘故？”
　　“也未必吧。”
　　雁北寒道：“其实风雨雪的家族女子，与我们都是一样的底蕴和教育，一般江湖上下九流的手段，对我们这些人基本都无效的。不过除了风雨雪之外，守护者大陆的三级家族，能做到的，或许就只有东家，井家，东方家了，其他家，就未必了。”
　　“这不一定是巅峰的东西，也不是必要的准备，但却是底蕴到了一定地步之后才能自然体现的东西。”
　　雁北寒说道。
　　“这点我懂。”
　　方彻道：“底蕴，是自然体现在方方面面的，刻意表露的都算不上是底蕴。任何细节，甚至包括坐立行走的仪态，吃饭喝酒的礼仪，拿筷子的动作，吃饭时的嘴唇动作，以及做所有事情时候的眼神……甚至是迎来送往等种种……都能体现底蕴。而在看不到的地方，更多。”
第一百七十六章奖惩【为灏炽盟主加更】
　　“是的。”
　　雁北寒微笑。
　　方彻深深喟叹，底蕴这两个字，说起来简单，但是，真正了解这两个字，却是普通人的天堑。
　　比如我们经常在某些场合见到一些人，言谈举止每一个动作，都能让人感觉舒服，甚至心中隐隐有跟着学习的冲动。
　　就这么平平淡淡的一坐，就能让人感觉舒适。从内心里非常欣赏并且愿意和这种人交朋友。这就是底蕴。
　　真正的大家闺秀，既不会故作端庄，因为骨子里就是端庄大气的；更不会轻狂轻佻，一辈子是永远不会走出来那种烟视媚行的春风俏步的。
　　刻意的抖着胸，突出的摇屁股那种，青楼都不会培训，唯有娼馆才有。
　　晚上，被大老婆赶出门的方大官人来到了毕云烟洞府之中。
　　毕云烟果然准备妥当。
　　在喝完合卺酒后，毕云烟就刷刷刷连扔了六道隔音结界。
　　方彻眼珠子都瞪大了。
　　这么大阵仗？
　　“夫君……”毕云烟媚眼如丝：“您想要您的小舞女怎么伺候您？”
　　这话一说，几乎就是点燃了战火。
　　接下来，方家主舒舒服服的当了一把大爷。
　　只见方大爷半躺在床上，翘着二郎腿，旁边是小桌子，有酒有菜。
　　方大爷一边喝酒，一边打节拍，看着小舞女跳舞。
　　不时拍掌叫好。
　　少了管弦音乐，少了几分风味；但是毕云烟的剑舞，剑风自成曲调。倒也是别样的享受。
　　良久。
　　方大爷拍拍床铺：“云烟啊……来来，坐，今天有赏，赏你二十四年的积蓄。”
　　毕云烟噗嗤一声笑了：“夫君这三天不是已经掏空了积蓄么？”
　　“哎……”
　　方大人一脸悲催：“只交出去了一点点……剩下的都给你留着呢……”
　　毕云烟凑上来，搂住他脖子，秀发披散下来，眼睛深情看着方彻的眼睛：“云烟……请夫君怜惜……”
　　方家主这一夜大展雄威，杀的小舞女丢盔弃甲，只能跪下求饶。
　　但方大人正是胜利时刻，得理不饶人，岂能轻易饶恕？
　　不得不说小妾的战斗力比大妇要强了很多，虽然也是不久就一败涂地，但是总算是拼命坚持，哪怕是自己都快没气了，也努力的伺候方家主做到尽兴。
　　方家主虽然依然不是很满意，但是面对两个新兵，却也只能是徐徐图谋了。
　　时间还长久。
　　从此方家主就开始了自己一三五七九和二四六八零的幸福生活。
　　骄奢淫逸，醉生梦死，倚红偎翠，夜夜笙歌。
　　帝王般的享受。
　　但是，让方大人不满的是：这俩女人自从真正嫁了自己之后，对于安全感的要求更高了。
　　“练功练功，抓紧时间练功！”
　　“不能天天只想着女人！”
　　“你的修为必须要在这一波超过封云，超过雪长青！”
　　“否则我们如何能安全！”
　　“现在这种勤奋度不够！必须加倍！”
　　“温柔乡是英雄冢！这句话，无论任何时候，都要记住！”
　　“我们是嫁给你了，但是你自己要更加争气！”
　　“定个目标，大姐，开始定目标！定奖惩！”
　　毕云烟出主意。
　　这是当初雁北寒敦促封雪辰雪和自己的方式。
　　就是根据现有的修为战力，定一个月目标。
　　这个目标的设定，是有窍门的。必须要超过正常修炼的速度和功效；但不能超过太远。属于不拼命就达不到、但是拼命也未必能达到的位置。
　　到了一个月之后，根据目标完成情况，进行奖罚。
　　雁北寒深感有道理，于是道：“这话不错，不仅是家主要定目标，咱俩也要定目标！一步步走！”
　　“我也要定？”毕云烟苦起了脸。
　　“那当然。”
　　方彻听完了目标之后，既感觉热血沸腾，又有点牙疼。
　　正好在自己完全拼命修炼一个月可以达到的境界的更前一步！也就是说想要完成达到这个目标，必须要更更更拼命修炼。
　　“奖励和惩罚怎么说？”方彻问。
　　这点两女也有些傻眼，都是夫妻了，这奖惩怎么定？肉来了不怎么也还是在锅里。
　　“你说呢？”
　　两女虚心请教家主。
　　“不如这样吧，我提个奖励方式。月目标达到，下个月可以解锁一个姿势。”方彻提出来对自己的奖励。
　　两女羞的满脸通红，但考虑商议良久，在毕云烟的支持下，终于还是通过了奖励方式。
　　“但你月目标达不到，下个月抱着小熊去睡你自己的洞府。”
　　这惩罚也是够狠！
　　蜜月还没过，就提出来这种惩罚，方总眼睛都直了。
　　“连续半年月目标达到，我们都拼命坚持陪你下个月的半月。”
　　“连续半年月目标达不到，接下来一年自己和熊睡山洞！”
　　雁北寒开始咬着嘴唇写出来目标贴墙上，红着脸，本小姐豁出去了，反正除了毕云烟也没人看到。
　　“这些目标都属于正常修炼绝对达不到的；但是努力拼命，却有六成以上希望达到。所以如果达不到，就是你不努力！”
　　对这个说法，方彻只能妥协。但提出来新的要求。
　　“连续一年都能达到呢？”方彻问。
　　“连续一年……”
　　雁北寒红着脸在他耳边说了一句话：“我可以像云烟那样子奖励你……”
　　方彻立即就下定了决心：“这一年我要拼命了！所有目标我都要达到！”
　　“哼……”
　　雁北寒哼了一声道：“毕云烟，丑话咱可说在前面，咱们俩也不能只是靠着夜魔，女人不能永远都是男人的附庸，只能承受被保护！”
　　“所以接下来咱俩的目标，也是一样！”
　　“谁要达不到，休出门一个月！”
　　雁北寒制定了严格的奖罚。
　　将毕云烟也逼得开始拼命了。
　　说什么也不能被惩罚啊。刚刚成亲而已，结果就被休了？
　　虽然只是一个月，但是那也不成！
　　毕云烟修炼热情直线升起，甚至比方总还要拼命了。
　　当然，雁北寒也没闲着，给她自己制定的计划同样严苛。
　　“我们是要过好日子！但是，实力提不上去，无论是在这个世界，还是外面的世界，都没好日子过！”
　　这个道理，不仅雁北寒懂，方彻和毕云烟也是懂得的。
　　出去之后这里的修为固然不能带出去，但是在这里超出的这些修为，在外面重修一遍，同样是将基础再次打实的。
　　而且三人都想着……能不能在这一百年之中，找到属于武道尽头的……新的路。
　　只是有一点。
　　方彻咳嗽一声，提出来：“这个，雁大人，属下禀报，能否在六天后再开始月目标的进行？”
　　“六天？”
　　雁北寒纳闷：“为什么要六天？”
　　“乃是因为，属下这一次进入神墓，又带出来三颗星辰果实。”
　　方彻道：“但是这一次没有星灵。”
　　“啊？”两女都顿时愣住了：“竟有这等事？”
　　“进房间说。”
　　进入房间。
　　看着桌上的三颗星辰果实，雁北寒和毕云烟都是一脸懵逼。
　　又是三颗。
　　而且这次没有星灵。
　　怎么回事？
　　“也就是说……在这一次三方天地争夺之中，星灵是只有一个而且只有一次机会的。而星辰果实，却有不止一次机会?”
　　“是的。”
　　“而其他人拿到星辰果实根本无用，只有咱们拿到才是有用的。”
　　“是的。”
　　“这规则真是……”
　　三人都感觉到了有些无语。
　　因为星灵如果只有一个的话，那么有这么多的星辰果实有什么用呢？
　　那就只能是方彻的？
　　其他人不知道的吃了怎么办？
　　毕云烟突然打了个冷颤，有些哆嗦的说道：“家主啊，若是别的男人吃了这星辰果实，你可不能去给他们通脉啊。”
　　“呕……”
　　“呕……”
　　一想到那个画面，雁北寒和方彻都是恶心的吐了。
　　“毕云烟！！”
　　雁北寒勃然大怒：“这么恶心的话你也说的出来！”
　　毕云烟缩着肩膀道：“那也不是不可能啊……”
　　“那坚决是不可能的！”
　　方彻坚决到了极点的说道：“给男人通脉……云烟啊，你干脆让我死吧。”
　　“略略略……”毕云烟吐舌头。
　　雁北寒道：“那你这次进去，拿了多少？”
　　“宝药就是这星辰果实。”方彻道：“我全拿了，还有金灵一枚，我也拿了。星魄三丝，我拿了，星灵石三千……”
　　说到这里，两女的眼睛都陡然间明亮起来。
　　星灵石！！
　　想想看，只是一套首饰，就让同为九大家族嫡女的辰雪兴奋成那样子，星灵石的威力若是拿出去，可想而知啊。
　　“星灵石三千，我只抓了一把。”
　　方彻咳嗽一声，道貌岸然道。
　　“一把是多少？”
　　两人同时问道。
　　“大概是两千左右，具体还没数过。”
　　方彻其实拿出来了两千八左右，一共三千集中一堆，方彻砍开罩子，手掌一覆，绝大部分就被收走了。就为了剩下的还要再抓一把才受了伤……
　　但是方彻想了想，两千八不能都拿出来啊，自己要留点才成。所以在这段时间里，自己早分开了。
　　不得不说，无论在什么世界，男人都是需要有私房钱的。
　　否则等回去见了夜梦，也不能一点都不送啊。
第一百七十七章星辰之花【为阿乐吖盟主加更】
　　而且方彻心中还另有打算。
　　那就是……还要给九爷准备一些，让九爷安抚守护者那些女高手们……
　　九爷也不好过啊。
　　而且这一波，守护者的雪长青拿了不少，都快二百块了吧。
　　只要他们拿过，那么方彻自己拿出来多少给东方三三，那就都不是什么问题了。
　　这一点，方彻考虑的很谨慎。
　　说着方彻很遗憾的道：“可惜，剑魄被守护者的雪长青得了。我没到手，否则冥皇也可以成型了。”
　　两女都是感觉无语。
　　墓碑上刻着的。
　　里面的东西最珍贵的，就是‘剑魄一道，金灵一枚，星灵石三千，宝药一尊，星魄三丝。’这五种！
　　五种你自己拿了三种半。
　　居然还在想剑魄。
　　“方彻，你这种贪婪性格，以后一定要改一改。”
　　雁北寒叹口气，道：“这种东西，当然是得到的越多越好。但是这种宝贝，咱说句难听的话：哪一个上面，不凝聚着无数的人命？”
　　“见好就收，永远都是最明智的选择。有时候，明知道这东西留下来就是给了自己敌人，但是为了风险分担，给了就给了。你以后这种魄力和大气，一定要拿出来。否则会吃亏的。”
　　“懂了。”
　　方彻道：“其实这一次剑魄，我也是故意让给雪长青的，因为当时我被雪长青雪一尊和雨天下包围了……不给他还真不成，也就给了。”
　　方彻说起来轻巧。
　　但是雁北寒想到方彻以比那三人每一个都弱的修为，居然被三人完整包围的态势，却是顿时浑身都出了一身香汗。
　　“那这星辰果实……”
　　毕云烟咽了一口口水，用很是遗憾的口气说道：“看来，又是只能吃掉了。”
　　雁北寒哼了一声，道：“你不用做出来这等表情，这东西我不可能拿出去！一来，少了咱三个的福利，二来，拿出去给别人，还要方彻在那些老男人身上摸来摸去……你想想吧，摸完了那些老男人再来摸咱们，不是恶心死了？”
　　想到那画面，毕云烟顿时打了个哆嗦：“大姐说得对！赶紧吃了！反正咱们吃了，也是被自己男人摸，都成亲了，怎么摸都成！”
　　雁北寒浑身发烧，嗔道：“你说话含蓄些！”
　　“哦哦哦……”
　　毕云烟吐吐舌头。
　　“然后金灵也同样是神魂绑定了。就一块金色的石头，不知道做什么用的。”
　　方彻召唤出来，在手心展现：“与上一块金石一样，都是完全不明白的东西。”
　　“那你就收起来吧，我给你备个案，出去一说就没事了。”
　　雁北寒毫不在意。
　　因为出去后雁南等人在意也没办法，神魂绑定了，无法剥离。
　　剥离不仅人废了，东西也废了。
　　一共三样半，星灵石要自己分掉，一样没了；而金灵神魂绑定，于是这一样也没了，星辰果实三人分着吃掉，没了。
　　“还有星魄三丝。”
　　方彻道：“我拿到手之后，灵魂绑定了一丝，还有两丝没什么着落。”
　　他提议道：“我的意思是你俩一人一丝，也别带出去了。如何？”
　　给自己女人方彻当然不心疼。但是带出去的话……就是那帮老魔头的了。那可是超级大事故了。
　　谁知道这星魄有什么巨大作用？万一有呢？
　　雁北寒很爽快的道：“正好三丝，那就是神灵刻意给咱们小家庭准备的，当然要一人一丝。”
　　“但这一次进来，啥东西也都自己用了，一点也没带出去，雁副总教主会不会生气？”
　　方彻咳嗽一声问道。
　　雁北寒全然不考虑的说道：“这有什么好生气的？东西都是他自己孙女吃了得了，他哪好意思生气？”
　　毕云烟嘿嘿一笑道：“是的，毕副总教主也不会生气的！”
　　“那就这么定了！”雁北寒嘿嘿一笑。
　　方彻从神识空间里面，取出来另外两丝星魄。
　　果然是丝，便如小白白最细最细的绒毛一般，但却闪烁着明亮的星辉。
　　一闪一闪。
　　哪怕是白天，也是星光熠熠。
　　两女看的心痒难熬，喜滋滋的自己伸手，发出神魂之力接触。
　　然后两丝星魄，就刷的一声进入了两女的身体。
　　“研究研究，有啥用。”毕云烟如同得到了新玩具的孩子，很是有些迫不及待。
　　“先分星灵石。”
　　雁北寒咳嗽一声，伸出白嫩的小手，淡淡道：“我是当家大妇，这次的星灵石，都交给我保管，小妾不得插手。”
　　“啊？”
　　毕云烟傻了：“小寒，大姐！姐啊！啊啊啊……”
　　雁北寒眼中射出威吓的光，呵斥道：“闭嘴！当家主母和家主说话，什么时候轮到小妾插嘴了？方家主！交出来吧！这属于家庭财产，夫妻共同财务，理应有我来掌管。”
　　方彻爱莫能助的看了一眼毕云烟，将空间戒指放桌上，哗啦一声都倒了出来。
　　顿时满桌子都是星灵石。
　　星光闪耀！
　　毕云烟一声尖叫，伸手如闪电般快，直接就抓了一把放进了空间戒指！
　　足足四五十颗。
　　“交出来！”雁北寒第一时间镇压，还是没拦住，直接摁住小妾的脑袋疯狂刑讯逼供。
　　但毕云烟要财不要命！
　　打死也不交出来。
　　“大姐……一共两千多，我就拿了五十颗而已……”毕云烟拼命哀求道：“我有用啊……”
　　方彻打圆场道：“就那些，给她吧，反正这东西，应该是每个秘境都有，咱们多抢几次就多了。”
　　雁北寒哼了一声，道：“你就知道护着这个小狐媚子！”
　　却也不再逼迫了。
　　一颗一颗的开始数，数着数着，就是眉花眼笑起来：“还有一千八百五十六颗，云烟拿走五十……一共是一千九百零六。”
　　方彻叹息：“还有足足三成多，便宜了雪长青了……哎，真可惜。”
　　雁北寒喜滋滋的将所有星灵石都收进了自己戒指，心情舒畅的说道：“这些不少了，咱们足足六成多呢……嘿嘿……”
　　方彻也是不得不感叹一句：女人果然都喜欢这种亮晶晶的东西！
　　强如雁北寒这种领袖人物，居然也不能免俗。
　　然后就是星辰果实了。
　　现在都已经成亲了，两女也不忸怩，直接一人颗，吃了下去。
　　吃完后，将果皮放桌上。
　　然后看着果皮慢慢的起皱，三颗果子的果皮，缓缓皱在一起，成了一小块，只有小手指甲一半大小。
　　方彻将果皮拿在手心，拿出来之前那颗的果皮也融了进去。
　　道：“你们之前那颗的果皮还留着吧？”
　　虽然只是果皮，但是这么奇异还能自动收缩的，方彻相信两女是不会丢掉的。
　　果然。
　　“当然留着呢，虽然不知道有什么用，但是，这在收缩后，用神性金属的剑都砍不动的东西，怎么能是寻常物？不可能丢掉的。”
　　两女也拿出来，与方彻手中的放一起。
　　果然，自动就全部成了一块完整的。
　　依然是只有半个小指甲盖大小，隐隐闪烁着深邃的光。
　　“这应该是一种奇异的星空金属……居然是从灵植上长出来的……”
　　雁北寒道：“你好好收着，若是以后还能得到，那就完全可以用这个打一把兵器试试。”
　　毕云烟道：“用神性金属都砍不动，怎么打兵器呢？”
　　“说你笨，脑子里只有自己男人，你还不服，”
　　雁北寒教训道：“你也不想想，星灵是干啥的？咱们是没办法，但是家主能没办法？”
　　毕云烟顿时恍然大悟：“对对对！”
　　方彻微笑，道：“其实现在就可以。”
　　说完，将星灵召唤出来，将这一小块奇异东西放在手上。
　　星灵怯生生从掌心钻出来，然后身体下半部绝不离开方总的手，小小的身子围着这奇异金属转圈，转着转着，这充满了深邃夜空颜色的金属就变了样子。
　　缓缓变成了一个花苞，然后缓缓的绽放开来，成为一朵深邃的花儿。
　　星光点点，神秘梦幻，深邃缥缈，人间绝无！
　　两女都看呆了。
　　“方总……以后会变戏法了啊。”
　　毕云烟看着惊喜至极。
　　方彻竟然控制着星灵，做了一个鲜花盛开的发夹，微笑着给雁北寒插在了鬓边头发里。
　　顿时，雁北寒身上气质居然有了一个巨大的变化。
　　如同深夜星空中，陡然降落的一位神女。
　　典雅高贵，神秘深邃。
　　高冷矜持高寒高贵高高在上，扑面而来。
　　雁北寒拿出一面镜子，满足幸福的照着镜子看，越看越是满意，脸上幸福感简直开了花。
　　毕云烟一脸羡慕的看着。
　　“小寒先戴着。”
　　方彻微笑道：“等以后咱们再有了果子，我再给云烟做一朵，无论如何，也不能让属下的毕大人受了委屈才是。”
　　毕云烟欢喜道：“好！”
　　随即撅起嘴道：“哎，大妇就是大妇啊，真不是小妾能比的。”
　　雁北寒斜眼：“要不让你做大妇？”
　　“不干！”
　　毕云烟道：“这次没给我，家主肯定心有愧疚，我要的就是他心有愧疚，可以对我更宠爱些。”
　　雁北寒顿时抓住她辫子：“小狐媚子，果然宫斗手段一流！看本大妇明天将你卖入青楼！”
第一百七十八章我不愿意【为且听风吟479盟主加更】
　　闹了一会。
　　雁北寒问方彻：“还有吗？”
　　“没了。”
　　“那星灵石，就那些？自己没私藏吧？”
　　方彻一脸坦荡的说道：“我还有四十颗，也足够了。再说刚成亲，两位大人以终身相托，属下哪敢私藏。”
　　实际上这货足足私藏了一千多。
　　但这个，是打死都不能认的！
　　雁北寒信了：“这还差不多。”
　　然后脸上一红，道：“那你赶紧让星灵给你化开星辰果实，然后……”
　　“好的好的。”
　　说到方彻最高兴的事情，方彻满口答应，道：“嘿嘿……两位大人，也……做做准备。”
　　做做准备。
　　两人同时脸都红了。
　　但这次是真的逃都没法逃，纷纷含羞点头。
　　认了！
　　正如毕云烟所说，跟自己男人有什么不好意思的？
　　雁北寒已经知道要发生什么，但是……哼，不怕。
　　但是，两天后，开始通脉融化星辰果实药力的时候，雁北寒还是直接就惊了：“你你……你脱了衣服干什么？”
　　方彻咳嗽一声，道貌岸然道：“这个融化星辰果实，还有另一种方式，就是夫妻二人融为一体的时候，星灵也是可以干活的。”
　　“……流氓！你还是用原来的方式……唔……”
　　雁北寒拼命挣扎着，但终究抵不住方家主身强力壮，还是用方家主的最新方式来通脉化开星辰果实力量了……
　　足足两天时间。
　　将星辰果实药力化开后，方家主趁着雁大人无力，赶紧溜了。
　　“方彻，我绝不放过你……”
　　雁北寒奄奄一息。
　　这两天可是被欺负惨了……
　　几天后……
　　修炼正式开始冲刺，雁北寒恶狠狠的将方彻的目标上提了一格。
　　“每月达不到的话，休想进我房间！”
　　雁大人以为自己定的挺高了。
　　反正一年之中，自己应该可以休息几个月的。
　　但是没想到的是……这一次星辰果实力量化开之后，三人的修为居然同时开始突飞猛进！
　　原定一个月的修为目标，居然不到二十五天就完成了最高标准。
　　不仅是方彻自己一个人完成了，连雁北寒和毕云烟也完成了。
　　雁北寒再次修改。
　　但是接下来随着星魄也在发挥作用，而且每月星魄与星辰果实的力量互相融合发挥作用，修炼速度越来越快。
　　而雁北寒的每月目标也是一改再改……
　　方彻也是被雁北寒逼上了一条封云那样的道路：玩的时候痛痛快快玩，休息的时候放下一切休息，修炼的时候就不顾一切的拼命。
　　“你之前的修炼方式，废寝忘食，日夜连轴转，固然会很快。但是却也有一点，就是对身体无论如何都会多损耗。”
　　“在制定严格的计划表之后，在合理的时间内，无论如何拼命都没事。一张一弛，才是文武之道。只张不驰，用弓弦做例子的话，你就懂了。”
　　“盘算出你拼命修炼能达到的目标，然后我们只要下月初达到目标就可以！而且，体内经脉灵气五脏六腑都有休息的时间，实际上比一直拼命是要快的。”
　　方彻按照雁北寒的办法一直修炼下去，发现果然比自己每时每刻都拼命也差不了多少，甚至在精神紧绷上，还有相当大的助益。
　　于是欣然接受。
　　三人在山谷之内，拼命修炼，想要玩玩的时候就结伴一起出去打野。有时候遇到什么好的天材地宝，还能庆祝一番。
　　毕云烟和雁北寒在闲暇的时候居然开始用灵果自己酿酒。
　　没办法，带进来的酒已经快见底了。
　　这还是三人都带了一大批的结果。
　　只不过两女的酿酒，看的方彻都是心痛。
　　这两个女人将方圆两万里搜了一遍！
　　所有灵材分门别类，专门用最高阶的，味道最好的，效用最高的，用来酿酒。
　　方彻看的心疼。
　　“两位老婆，这……有点浪费吧？”
　　“你甭管了。”
　　“你是家主，男对外，女主内，家里的事情还用不着你操心。”
　　“我俩保证你有酒喝就成了。”
　　方彻被撅了回来。
　　很想说一句：其实我也不喜欢喝酒啊。分明是你俩女酒鬼喝好酒喝习惯了才如此糟践东西……
　　但这种话，怎么敢说？
　　为了留点东西自己吃，方彻连雁南都搬出来了：“总要给雁副总教主带点东西出去吧？难道真能空着手出去？”
　　“你甭管了，他不需要！”
　　雁北寒强硬的道：“我说了算！别说在这里，在雁家，也是我说了算！”
　　方彻表示：雁副总教主，这可真不是属下故意的。这是您孙女当家，我可没有话语权。
　　要不然，高低能给您整一个人参出去的。
　　自从到了这个山谷之后，蜈蚣蛇什么的东西，都没有出现。
　　这让雁北寒心中松了口气。
　　某天晚上的时候，和方彻聊天，小手指头在方彻胸膛上画着圈圈，不断地一圈圈的画着，将方总画的旖念丛生的时候，突然问道：“我还没问你，当初在阴阳界，你和小熊是怎么遇到的。”
　　方彻皱皱眉，斟酌一下，道：“当时去了阴阳界之后，那时候修炼才刚刚起步的时候吧，从一片松树林发现的小熊，然后当时一个人实在是寂寞，就将这小家伙抱回去养着了。”
　　一个人实在寂寞这句话，引起了雁北寒的同感。
　　包括这次刚进来的时候，她也是曾经养过几只小鸟的。只不过长大后都飞走了没回来。
　　所以对于方彻的话，根本没多想。
　　“那蜈蚣和蛇那些玩意啥时候出现的？”雁北寒问道。
　　“基本上咱俩遇到的时候前两天吧，跟这次一样出现后我的家就毁了，带着小熊逃命，遇到了你。”
　　方彻道。
　　“我总感觉，小熊出现，蜈蚣和蛇就跟着出现了，有点离奇，无法解释。”
　　雁北寒轻声道：“你说，会不会有这么一种可能？就是……蜈蚣乃是代表了天蜈神？蛇代表了蛇神？而上次追杀咱们的那些臭鼬狼等东西，代表臭鼬神？而小熊，则是代表飞熊神？”
　　方彻哈哈一笑：“媳妇，你这思想倒是让我大吃一惊了。什么神能被你这么玩啊？”
　　雁北寒也感觉有些无稽，忍不住也笑了起来，道：“只是感觉有点怪异。小熊出现了，蜈蚣和蛇就来了。”
　　“要说巧合，我也感觉不信。”
　　方彻皱眉道：“虽然我们一直在说小熊将这些东西引来了，但是仔细一想，毫无道理。却又存在着冥冥中的某种巧合，所以我怀疑……”
　　“什么？”雁北寒仰起脸。
　　“我怀疑，这些是不是……这试炼场的神明在操控什么。”
　　方彻道：“总而言之，就是让所有进来的人都别过得太舒服，要不然试炼二字，意义何在？”
　　雁北寒顿时醒悟：“不错！的确是有这个道理在里面？还是你想的周到。”
　　方彻哈哈一笑，揽着佳人的手在臀部捏了一下，道：“其实我的小魔女不是没想到，而是要给方大人表现机会罢了。”
　　雁北寒哼了一声，诚恳道：“我是真没想到。”
　　雁北寒的郑重表情让方彻很是喜欢，这丫头就是有这本事，在谈正事儿的时候，总是很认真。
　　正事儿就是正事儿，无论什么事情，也要等正事儿完了再说。
　　方彻笑道：“假如说，雁大人，如果这个小熊就是飞熊神呢？你要怎么办？杀了吃肉？”
　　“那怎么行！”
　　雁北寒不悦的道：“你想什么呢！”
　　随即凝眉道：“如果真的是飞熊神，我将它当祖宗供起来都来不及呢。”
　　“当祖宗供起来？”方彻瞪大了眼睛：“飞熊神可是咱们的敌人啊。”
　　“方彻，夫君。”
　　雁北寒沉默了一下，才道：“我接下来的话只是猜测哈。只是我自己的猜测哈。”
　　她很郑重。
　　“嗯。”
　　雁北寒用手指头摸着方彻胸口心脏位置，将说话方式改成传音道：“这五灵蛊……在咱们身体里，可说是很便宜了。通讯，发布命令，获取敌情，任何情报……都能即时通讯。可以说是咱们唯我正教克敌制胜的一大法宝，若是没有五灵蛊，这么多年里，面对守护者，还不知道要多吃多少亏。”
　　她抬起头，黑白分明的眼睛看着方彻的眼睛，轻声道：“可是，你愿意在自己身体里永远有这么一条虫子吗？”
　　方彻凝眉，默然。
　　“更何况，这虫子，还有可能可以掌控你的生命。或许在未来，那位掌控这个虫子的神只需要意念一动，所有身体里有这个虫子的人，都会瞬间死去。”
　　雁北寒叹口气，道：“也或许在未来，掌控这个虫子的神发布命令，你不愿意那么做，但是这个虫子却能操控你的身体去那么做。”
　　“或许还有别的可能。”
　　“现在没有，不代表未来就没有。”
　　雁北寒轻声传音：“方彻，它……毕竟是活的啊！活的，谁知道，它有没有思想呢？”
　　方彻长长叹气。
　　雁北寒脸上露出一个凄然的笑，轻声道：“我不知道别人是否愿意，但是……我不乐意。”
第一百七十九章异象再现【为依旧yhc盟主加更】
　　雁北寒淡淡的说道：“若是未来，这个虫子抢了我身体的控制权，那我这个身体，还是雁北寒吗？”
　　“若是有那一天，我会立即自我了断，也绝不会让它得逞的。”
　　雁北寒坚决的说道。
　　方彻默然道：“我也不愿意。”
　　叹口气道：“尤其是随着修为越高……越不愿意。”
　　雁北寒嘿嘿一笑，道：“所以，这小熊若是飞熊神……我真能将它当祖宗供起来，哪怕我自己死了，都不会让它死！”
　　“因为五灵蛊，我们自己是解决不了的。”
　　雁北寒长长叹口气：“神力……只有神能解。”
　　方彻叹息道：“可惜这小吃货，怎么看也不像神。”
　　雁北寒淡淡笑了笑，说道：“不过，神不神的，只是咱们说着玩儿，但是出去之后，可不能对人说起来小熊的存在，以免节外生枝。”
　　方彻连连点头：“我不说。”
　　雁北寒笑了笑，道：“云烟我也会跟她说的。”
　　方彻道：“说不说都行，那丫头只是当做个宠物，其实现在，包括咱俩现在说的话，我都感觉是在开玩笑。这小东西……哎，先当个玩意养着呗，又不多吃几口饭。”
　　“也是。”
　　雁北寒也笑起来：“那就这样吧。不过小熊和小白虎经历了阴阳界和三方天地居然没长大还缩小了，本身就很奇怪的。”
　　方彻撇撇嘴，道：“你这话说的，小白虎咱俩可是几乎等于看着出生的一般，如果说是神，实在是太无稽。”
　　雁北寒顿时想起来，郁闷到极点的道：“你这么一说我也觉得彻底不可能了……方彻，你这人真没趣，我好不容易很兴奋。”
　　“那……属下让雁大人更兴奋些……”
　　方彻一个翻身将雁大人压在身下，轻声道：“让属下试试，雁大人身上哪儿最滑……”
　　雁北寒怒道：“我再跟你说正事儿……唔唔……”
　　方彻含糊不清道：“属下伺候大人才是最大的正事儿……”
　　方彻也不敢再和雁北寒讨论下去了，干脆，就彻底扯开这个话题，扔到一边去。
　　接下来方总三人就进入了修为高速发展期。
　　方彻等人的修为在飞速前进。
　　而封云等人的修为，也同样都在拼命修炼，高速推进。
　　辰雪和封雪跟着封云，也是在疯狂的练功。
　　在感受到了雪长青压力之后，封云几乎完全是拼了命。每天将自己时间把控的精确到了两个呼吸之间！
　　修炼，吃喝消化休息恋爱睡眠。
　　到了这种高等修为地步，其实打坐就可以代替睡眠了，但是封云深深知道打坐和睡眠的不同：打坐是修炼，睡眠是完全的从精神到体力的放松！
　　所以他每一天都会有睡眠。
　　但是修炼时间，却在压缩了其他的所有项目之后，越来越是增加。
　　而他的实力，也在不断的突飞猛进。
　　包括封雪在内，之前在家里也是永远只是见到气定神闲雍容自如潇洒从容的哥哥，从没见过练功如此拼命的封云。
　　辰雪也就更加不用说了。
　　在他的带动下，两女的修为，也是突飞猛进。尤其是封雪，修为进步更快。
　　因为……封云虽然不舍得用鞭子抽老婆，但却舍得用鞭子抽妹妹。
　　封雪只要没达到他的要求，刷刷就是一顿鞭子，抽的封雪哀嚎连连。
　　而且封雪最后悔的是……
　　现在自己连个同盟都没了。辰雪彻底的叛变了！
　　闺蜜成了嫂子，自己竟然没有闺蜜了！
　　被封云吼了打了赌气回房间，封云不能进去，但是辰雪却能直接进来做工作：“小雪我跟你说，你哥也不容易……他压力很大的……你要体谅……”
　　每当这个时候封雪就想死。
　　“辰雪，我把你撮合给我哥，是让你来对付我的吗？”
　　“封雪，你怎么说话呢，要叫嫂子。”
　　封云在外面不乐意了。
　　封雪彻底崩溃了。
　　“我练！我练还不成么……”
　　封雪哭了。
　　我真是搬起石头把自己脚砸了……撮合闺蜜成了嫂嫂，结果哥嫂联合起来欺负自己了，等于家里多了个能欺负自己的人。
　　而且还是自己造成的！
　　这种感觉，何等卧槽。
　　封雪含泪奋斗努力。
　　将一切悲愤咽进心里，呜呜，等下次组队，我死活不和你们一组了。我一定要去和小寒云烟一组！
　　值得说明一点的是：虽然在上次之后，已经放开了，可以六个人一组。
　　但是很多人，包括守护者和唯我正教甚至神鼬教的人，在争夺战完毕之后，就立即脱离了六人小组，然后恢复了原本的三人小组的编制，自己找地方修炼去了。
　　因为之前的十几年，已经习惯了！
　　再和新增加的三个人凑六个人一起组队，反而都感觉不得劲。
　　但是雪长青却是反其道而行之。
　　这一次，他将雪一尊，雨阳，雨天下，风天，风地几个人全都凑到了一个组里！
　　六个人就是进来的整个守护者的所有巅峰领导者。
　　然后采取之前方法，以家族为单位赌家族荣誉！
　　不过这一次，情况略有不同。
　　因为剑魄钻进了雪长青长剑里面。
　　雪长青全力帮助自己剑中的神性精灵，不惜以自己鲜血神魂养剑，耗时一个月，才终于收服剑魄，让自己的剑中精灵，吞噬了剑魄。
　　但也因此耽误了修炼进度，而且因为鲜血神魂蕴养，精神憔悴，身体有点虚，在刚开始的交战中，竟然落在了下风。
　　雨阳与风地原本输给他的家族荣耀积分，居然在极短的时间里面打了回去。
　　而且还倒欠了。
　　虽然大家明知道雪长青为什么这样子，但是却没有人会手下留情，而且一个个拼命的修炼，唯恐雪长青再追上来。
　　这也就导致了，雪长青足足在两年之后，欠下了大堆的积分之后，才能追平！
　　这让雪长青差点气疯。
　　但没办法，实力落后无话可说。
　　只能咬着牙拼命追，但雪长青越追，其他人就越拼命。
　　如此形成了一个疯狂互相较劲的局面。
　　而风向东雪万仞秋云上等人则是将雨中歌井双高和谈大事拉了进来。
　　这六人小组天天打的，用秋云上的话就是：每天从一睁眼一直被揍到合眼！
　　所以，美其名曰：每天被揍眼睛一睁一闭的时间就够了。
　　但这一次秋云上并不寂寞，因为陪着他挨揍的人多了一个井双高。
　　当然还有个雨中歌。
　　这三位在外面生杀巡查排行中很高的大哥们，现在被真正的大哥们开始狂揍：因为进来是重新开始的。而三人的基础，很明显肯定不如风向东雪万仞和谈大事。
　　风向东三人好不容易有了这样的痛打落水狗的报复机会。
　　那真是每一天都是过节！
　　“真是十年风水轮流转啊！哈哈哈哈……”
　　风向东和雪万仞每天都要说这么一句话：“没想到吧，你们也有今天！”
　　秋云上雨中歌三人闷着头拼命修炼。
　　“不用等出去！我们就在这里面也能打回来！”
　　时间飞过的过去。
　　这一次并没有让众人等太久。
　　竟然只过了六年，异象就再次出现。
　　看上去，依然是飞熊神手下的一员大将的神墓。但是这一次，出现的地方就更加诡异了。
　　这一次，竟然出现在水上！
　　方彻和雁北寒三人赶到之后，莫名的感觉熟悉。
　　辨认了一番才确定：正是当初带着小熊和小白白被追赶跳进去的那一片辽阔无边的水域。
　　正中间。
　　而且这一波的神墓，居然是出现在水下！
　　水面上只是露出来一截。
　　水面之下五十丈才是湖心岛。
　　这一波，让所有人都傻了眼！
　　怎么会这样？
　　尤其是莫敢云和东云玉，这俩人来这一趟真正是不容易，因为这俩前一天还在吃屎……
　　根本干不过金龙那一帮小弟。但是在异象出现后，两人偷偷摸摸的要走，金龙居然没阻拦。
　　但是精神力却是轰隆隆散开：“抢完了要回来！”
　　东云玉和莫敢云满口答应，赶紧逃之夭夭。
　　回去？我特么傻了才回去！
　　但两人好不容易出来，到了神墓所在地，却是一脸懵逼：水下？
　　这特么……还不如不来呢！
　　但这让方彻雁北寒和毕云烟都是大喜过望，两女都是见识过方彻的水下功夫的，根本没有任何担心，于是这次连出面都没出面。
　　只是雁北寒叮嘱了一句：“别贪心！千万别贪心！”
　　方彻有些无语：“老婆，这一波我觉得应该没人抢得过我才是。”
　　“我最担心的就是你这种心理！”
　　雁北寒道：“我知道你本事，但是这样想，就太自大了。你要考虑一点，你若是拿的太多，那么必然会遭到四个方面的所有人的共同打击！”
　　“而且在这水中，封云帮不上你太多忙。”
　　“所以，安全为重！”
　　方彻深以为然。
　　于是潜入水下，利用控水之力潜伏。
　　这次，真正做到了神不知鬼不觉。
　　雪长青封云等人千辛万苦造了船，这次是真的需要正规船只的。
　　毕竟要穿越数千里水面才能到达湖心岛，但到了之后，也只能在船上待着。
　　所有人这一次是真的傻了。
　　特么露出水面的就一个上半截的墓碑这咋整？
第一百八十章手牵手，做死仇！
　　雪长青封云等人在半空看着露出水面半截的墓碑一脸懵逼。
　　虽说墓碑不小，但是……如何能放得下几十万人？一众天才们人人都是懵逼的，别得不说，连栓船的地方都没有。
　　无数的强者来回飞，搬大石头当做锚，拴住往下沉，才能让船只在水面平稳一些。否则就只能在水面滴溜溜的打转。
　　但是这地方的水也太深了，哪有那么长的绳子？
　　所以实际上这些所谓的‘锚’也是在水下面飘着的。一阵风来，所有船都在水面上上下起伏左右摇晃……
　　曾经有过水面经验的人还好些，而那些没有水面经验的，甭管是多高的高手，都是统一感觉：晕乎乎！
　　一点踏实感都没有。
　　这一次甚至可以算是所有神墓争夺战之中，最最平稳，最最和平的一次了！
　　大家都站不稳，更不要说什么生死战斗。
　　包括封云和雪长青董远平佘梦龙在内，大家都是脸色煞白。
　　因为……实实在在的都没啥经验！
　　几位领导人强行忍住没吐，已经很给雁南和东方三三等领导人涨面子了。
　　因为在这里转吐了的，不是一个两个，也不是一百二百。
　　而是好几十万人！
　　那些曾经吐了的感觉丢脸，于是就拼命开始制造水面动荡。主打一个我吐了我丢人了，但是我把你们都弄吐了，那么我就不丢人了！
　　到后来所有人都在水面制造风波。
　　那场面简直是……壮观！
　　几十万人一起吐，而且大家吃的也都是好东西，引得这一片鱼群密密麻麻，无数的鱼群，疯狂向着这边冲。
　　到后来无数大鱼将水面都变黑了。
　　还有不少几千斤几万斤几十万斤的大鱼也来了。
　　所有人头皮发麻，无数人的船都被大鱼顶翻了，或者直接损毁了。
　　翻了船的还好些，大家都是高手，鱼走了将船翻过来就好了。至于被鱼直接搞烂了的，那就倒霉了。
　　只能踩着一块木板，或者爬上别的小组的船。然后上去的这条船又烂了……
　　怎一个乱字了得。
　　莫敢云和东云玉两个人一艘小船，很灵活的穿梭来去，本来很快活的。结果东云玉作死，拿了些食物喂给水里的鱼吃。
　　结果这一举动惹了大祸。
　　一头足足数十万斤的大鱼晃着身体凑过来要吃的，东云玉将最大的一块肉给它扔进嘴里，结果将大鱼惹怒了！
　　你特么打发叫花子呢？
　　于是一跃而起上船要肉——两人的小船当场被压粉碎！
　　化作了海里的木屑。
　　莫敢云和东云玉急忙飞走，然后看着下面的碎屑发楞。
　　“我草你大爷的！”
　　莫敢云当场破口大骂：“你特么还能不能干点人事儿！”
　　莫大个子气疯了。
　　众目睽睽之下，被骂的东云玉只说了一句话，就让莫敢云不敢骂了。
　　而且满脸赔笑的开始拍马屁：“东哥，嘿嘿，东哥，东爷大气！东爷牛逼，小弟就是个屁……”
　　东云玉说的是：“信不信我把你这二十年间吃的啥跟大伙儿说说？”
　　这句话，很平常啊。
　　风向东等人都感觉，这有什么可威胁的？
　　为啥莫敢云一听这句话就立即怂了？
　　这也太不正常了吧？
　　于是风向东等人招呼：“来来，这边，落我船上。”
　　两人落下，众人立即就包围过去：“说说啊，莫敢云吃的啥？”
　　然后东云玉的脸也黑了，破口大骂：“吃的你大爷！问个屎啊！？”
　　“呕……”
　　莫敢云一转头吐了。
　　然后这几天里，封云雪长青等人都是纷纷组织水下演练战斗，神墓在水下，必须要演练啊。
　　不临时抱佛脚增加一些经验的话，恐怕下水就是随波逐流了，那还抢个屁？
　　于是更加的就波涛起伏了。
　　等到神墓门开，大家一起下水，然后发现这在水下战斗简直是……简直逆天啊！
　　我草这怎么玩。
　　那边一掌拍来，自己一掌推出，轰的一声，两人各自后退一千来丈。
　　而且带着周围的人一起退！修为再高，也是白搭。
　　身子根本到不了底。
　　神墓的门开在水面二百丈之下，也就是六百米之下。大家憋着气下去，用灵力将身子往下砸，好不容易到了深度，一个波动，不是被推出去了就是又上去了。
　　所有人包括封云雪长青都在心中破口大骂：这尼玛还争个锤子？
　　但方彻不一样，对于方彻来说，他很肯定的是一点就是：绝对有神给自己开后门了！
　　这简直一个天然的作弊场所！
　　所以方彻潜入水下，在门开的一瞬间，所有人都在水中翻涌震荡手舞足蹈的有力无处使的时候，方总已经怀揣小熊顺着一道缝儿就进去了。
　　这个神墓里面有金魄一块，星灵石五千，星辰果实三颗，枪魄一道，星魄三丝。
　　方彻一扫而空。
　　最最意外的是。
　　在供奉的神像额头上，方彻发现了一块小铁片。
　　好奇的碰触了一下，然后小铁片就不见了。
　　神识一扫，果然已经进入了神识空间。和另外两片小铁片亲亲热热的凑在了一起。
　　三片了。
　　方彻也不知道这玩意儿有什么用。但，既然如此神奇，那肯定就是有用的。
　　倒是那金魄，让方彻感觉彻底的看不懂了。
　　第一个神墓，自己得到的是一块金石，第二个神墓，自己得到的是一块金灵，这第三个神墓，自己得到了一块金魄。
　　啥意思啊？
　　“这是啥？”
　　方彻一边收取旁边的其他的果子一边问小熊，专门挑那种好吃的，功效大的，至于那些不好吃的必须要带出去的那种……
　　方彻连动都没动。
　　老婆说了不能太贪。
　　总要给别人留点。
　　小熊萌萌的大眼睛眨巴眨巴，表示一脸懵逼，本熊也不懂。
　　方彻于是一巴掌就呼上去。
　　“每次都是三个三个！所有数量还都在墓碑上显示！你不知道你还有个妈？！”
　　“下次聪明点多放点啊，傻熊！”
　　“不被人知道的那种！”
　　“傻熊！”
　　“开后门你都不会开！傻熊！”
　　“下次多一份啊傻熊！”
　　一句话一巴掌，将小熊拍的头昏脑胀，呜呜的装可怜。
　　将东西一收，方彻就恢复了夜魔的样子顺着水流往外冲。
　　而一直到现在，外面的人才终于有人冲进来。
　　冲在最前面的居然是封云和雪长青，而且两人形势非常怪异：封云死死抓着雪长青的一只胳膊，而雪长青这只手死死抓住封云的胳膊。
　　两人便如连体婴儿一般冲了进来。
　　这是没办法的，只要有人捣乱，就不可能有人进来：在神墓门口制造水流动荡就是了！
　　有那么不断发坏，就进不来，而依然只有三刻钟时间，这时间太短暂。
　　封云没办法只能向雪长青提出来联手：咱俩一起进去！让其他人一边制造破坏一边将咱俩拍进去！
　　这实在是没办法之中的办法！
　　只有封云进去，守护者不乐意；只有雪长青进去，唯我正教不乐意。
　　而董远平和佘梦龙一看到这种情况，立即就知道自己两方这次又没戏了。
　　所以这两方人马立即当机立断专门在水下搞暗流，制造旋涡，然后疯狂推动水流……
　　我们进不去，你们也别想进去。
　　大家熬着吧，三刻钟完毕大家一起离开就好了！
　　主打一个：我没有，你也别想得到！
　　在这样的局势之下，封云和雪长青两人完全无可奈何，如果两人再互相使绊子，那这次真的所有人都要无功而返了。
　　所以这生死之敌的两人这一次不仅联手了，而且还商量了分赃方式：一家一半！咱俩进去，在里面也不打，直接分赃！
　　这一次，和平解决！
　　要不然彼此啥也得不到。
　　这个提议让两人都同意了。
　　然后两人就变成了连体婴儿。但这是必须的方式：进去了，万一对方抽冷子来一下子，虽然不致命，但是水下水流一冲，也把自己冲好远！
　　所以从进去到出来，俩人都不分开。
　　这种情况若是让外人看到了，肯定会以为这俩青年感情真好，这抱得都快要融成一个身体了，不会是同性恋吧……
　　可惜了都长得这么俊……
　　两人踩着水，互相搂抱着冲进了神墓大门。
　　然后进入还没有一百丈。
　　就看到前面一个黑衣人正拍着水游出来了。
　　封云和雪长青同时大吃一惊，然后定睛一看。
　　我草是夜魔！
　　封云爆喜！
　　雪长青暴怒！
　　雪长青挣扎着要去拔长剑，要拼命挣脱封云的搂抱，我要杀了夜魔，这个魔头居然再次捷足先登了！
　　封云死死的抱住雪长青：“和平！和平！说好了的，和平！”
　　“和平你个头！”
　　雪长青拼命挣扎。
　　封云干脆两只手都抱住了雪长青，死死抱住。
　　雪长青两条腿疯狂踢来，封云两条腿也针对着纠缠了上去，瞬间四条腿便如是扭麻花一般的扭在了一起。
　　两人在水中一个挣扎，一个死抱，在水中扭动。
　　身子胳膊腿，完全的搅在一起。
　　头发在水中飘舞，封云眼看控制不住雪长青，灵机一动之下，灵气激发，两人的头发也都缠在了一起。
　　便如两团乱糟糟的水草。
　　这下子连两人的脑袋都动的幅度不大了。
　　方彻游到了跟前，两眼含笑，看了看封云，封云眼睛含笑，眼珠子往外一次次的飞，意思是：快走快走！
　　方彻伸出手，在雪长青脖子上做了个姿势，意思是：“干掉他？”
　　封云瞪眼，愤怒。
　　然后松开一条腿。
　　雪长青竭力攻击，封云也是全力推动。
　　轰轰……
　　两脚都狠狠踹在方彻胸口。
　　封云：特么走你的吧！你这个杀胚！我俩的事儿你就甭管了！
　　雪长青：我特么一脚踢死你！
　　方彻一脸惊愕的被两只脚同时踹在胸口，向外身不由己的飘了出去。
　　我草我今天被守护者和唯我正教的领导人一起联手揍了！
　　转头看时，只见那俩人的腿再次搅成了麻花，封云在拼命为自己拖延时间了。
　　方彻赶紧踩着水小小的用了一点控水之力，留下一串泡泡……跑了。
　　雪长青睚眦欲裂往外冲，妈的夜魔拿走了，但外面的人根本不知道，我必须要出去！
　　封云却拖着雪长青往前跑：这么短的时间夜魔拿不走太多的，咱俩赶紧进去。
　　外面事儿别管了。
　　雪长青立即意识到，现在就算追出去也没用了，时间短暂，还是拿宝贝的好！
　　于是也积极起来，挽着封云两人手拉手的冲进了神墓。
　　方彻一路飞一般往外冲，刚出去就看到外面所有人都在水中表演慢动作一般，密密麻麻热热闹闹。
　　还有人在水中手舞足蹈的后退，有人手舞足蹈的前进，有人手舞足蹈的旋转，而且旁边还有无数的密密麻麻的鱼群在穿梭来去……
　　怎一个乱字了得。
　　方彻立即就加入了唯我正教那边阵营，在一片混乱中，他用一条大鱼作掩护，居然没人发现他是从神墓中出来的。
　　在不断的制造旋涡水流之后，一边悄悄后撤，然后咻地一声展开控水之力就脱离了战场，一路在水中载沉载浮，如一条剑鱼一般，向着雁北寒和毕云烟等待的方向而去。
　　在距离水面很近的时候，方彻发现了在天空中竟然站着一个人！
　　身材窈窕手持长剑。
　　正是赵影儿。
　　只见她卓立高空，美目不断地搜寻任何一处水面。
　　方彻不用猜就知道这丫头是在找夜魔！但凡自己一个冒头，迎接自己的绝对就是凌空一剑加上真火神凰！
　　方彻可不想再次被烧一次。
　　于是沉入水中。在水面之下三十丈潜行，控水之力将水流搞得一片平稳反光，随着波涛起伏，根本看不清水下居然有个人。
　　哪怕看到影子也只会认为是一条大鱼。
　　主要是这片水域的大鱼现在实在是太多了。终于靠近岸边，依然不敢放松警惕，选了个水草茂盛的地方悄然无声上岸，然后立即夜魇神功化作了灰雾，一路狂奔到了隐蔽处，找到雁北寒和毕云烟：“得手了！两位老婆！走！回家！”
　　雁北寒和毕云烟脸上同时露出来如释重负的笑容。
　　一扭屁股跟着跑了，快走快走，走晚了万一被封雪看到了就要加组了……
　　三人悄然消失……
　　水底。
　　封云和雪长青进去一看，果然，夜魔只拿走了最重要的和其他的一部分。
　　其他的还有。
　　封云心中赞叹高兴，跟吃了蜜一样，哈哈哈，夜魔果然是个人才。
　　我就知道这小子绝不会让我失望。
　　果然还是留下了一些不重要的吸引视线，拖延时间。
　　不过，最重要的拿走就好！
　　这一次，唯我正教看来是胜定了，哈哈哈哈……封云心中高兴。
　　忍不住脸上就笑开了花，正在高兴时，却感觉胳膊一紧，一转头正对上雪长青愤怒的目光。
　　雪长青很愤怒：你在笑什么？特么赶紧快开始干活！
　　你不干活老子也没法动啊！
　　你家夜魔是拿着东西出去了，我们这边可还一无所获呢！
　　封云急忙笑了笑，赶紧配合。
　　现在封云是根本不敢惹雪长青的，因为他知道这个老实疙瘩现在已经暴怒了，自己若是再露出来得意忘形的神色，估计这混蛋真能拖着自己同归于尽。
　　所以对雪长青格外的让步，甚至都有点儿‘哄着’的味道了。
　　雪长青心里当然是暴怒的！
　　连续三个神墓了！就只得到了一个剑魄！这不是混蛋么？出去如何交代？
　　而且以后的秘境怎么办？
　　有夜魔这种恶心人的货色不断地下手，有封云这样的运筹帷幄，以后怎么和唯我正教争啊？
　　好不容易进来了，特么封云居然在发傻。看样子乐坏了。
　　雪长青心中更气了。
　　因为他知道封云在高兴什么：夜魔将最重要的全拿走了啊。换我我也高兴啊！
　　但是他么的现在问题是夜魔不是我们的人，而是唯我正教的人，你高兴，老子郁闷死了你还高兴？
　　所以雪长青实在是气愤的不行了，在封云脸上狠狠打了一拳。
　　封云一偏头，却不生气，一脸笑容的看着雪长青，手做了一个手势：这么多灵植呢，咱俩赶快啊！
　　雪长青眼中喷火，挽着封云向着其中一株靠近。
　　然后两人立即开始手拉手动作，收取。
　　你一株，我一株。
　　反正都是俩人一起干活，都是只用一只手。这一株挖出来了，给封云，下一株，雪长青。
　　然后到了第五株的时候，按顺序又轮到封云，但雪长青很坚决的将封云按住了。
　　你还想拿？你特么居然还想要跟我平分？要脸吗？
　　封云一想，夜魔拿走最重要的一切了，自己若是剩下的还要与雪长青平分，貌似这憨憨就要真发飙了。
　　这货的忍耐貌似到极限了。
　　于是微笑不动，雪长青就收了。
　　两人按照二三二三的原则收，相互配合默契愉快，封云俩，雪长青仨，再俩，再仨……
　　终于外面水流涌动。
　　神墓的门开始关闭了。
　　两人挖出来最后一株，这本应该是封云的，但雪长青直接就抓在了手里，然后对封云凝眉怒目而视：我的！
　　封云展示风度，做了个相让的手势：你的就你的！
　　我不和你争！
　　然后两人开始手挽手往外跑。
　　这种时候更加不能松开对方了：万一对方先出去，一脚踹回来，正好神墓关闭，那自己不就被封在神墓里面了？
　　水流动荡之下，在那种时候是绝对来不及出去的！
　　两人手挽手齐心协力，在神墓之门还有一人缝隙的时候，正好冲了出来。
　　在外面还在战斗制造旋涡的所有人都愣了一下。
　　外面现在正是一团糟。
　　神鼬教和灵蛇教的人也不进去，但是拼命的开始往前挤，董远平和佘梦龙的目的很简单：封云和雪长青进去了！
　　进去就进去！
　　但是我们务必拼命要做到让这两个家伙出不来。
　　拼命制造动荡，而且早早准备了人手，在封云和雪长青快要出来的时候，立即动手，用水流将他俩直接轰回去！
　　封死在神墓里面！
　　这个打算是完全可行的，而且利用水流的力量，水下的压力，想要做到并不困难。
　　而唯我正教和守护者的人当然明白这一点，所以从两人进去后，外面四波人就在疯狂争夺有利地形。
　　虽然都是在水流中间，下面不知道还有多深的水流，上面也是二百丈的水深，停留在这中间，很难保持平衡。但是修为高的人在这时候，也依然是有优势。
　　而且神墓大门旁边，也有一些可以落脚的地方。
　　就是这些落脚的地方，被展开了拼命争夺。
　　在水流动荡之下，几乎每时每刻，这些地方都在换主人。
　　眼看着封云和雪长青冲出来，四方人马一起动手。
　　唯我正教和守护者同时开始抵御，而神鼬和灵蛇同时开始发力推动水流。
　　双方灵力在水底疯狂爆炸。
　　封云和雪长青临出来之前也早已经想到这一幕，两人一闪而出，然后并未往前冲，而是一人一只手，同时疯狂拍在即将关闭的墓门上。
　　然后一人一只手，贴着墓门不动。
　　同时，用屁股紧贴顶住了身后的墓门，将身子尽量贴墓门。
　　下一刻汹涌如天的水流扑面而来。
　　两人身子同时被冲的疯狂往后撞。
　　这一刻，两人真正是生死同命，竭诚合作了。
　　两个身体如同融为一体，死死的控在门前。
　　轰的一声，两人身子被狠狠地拍在神墓大门上，七窍同时出血，水中染红一片。
　　但是身后墓门终于到了一个巴掌宽度，不可能将两人拍回去了。
　　而四周水流中，四方人马疯狂对撞了一下，所有人都呈现出一个往后飘的态势。
　　巨大的旋涡，轰隆冲起。无数的人随着旋涡被卷了上去。
　　然后雪长青和封云才顺过一口气，刚才那一下，差点两个人就手挽手的死在了这里，五脏同时遭遇重创。
　　口鼻中不断地冒出来鲜血，然后两人胳膊同时松开，正要拼着灵力分头离开。
　　但是却没分开，往两边分别一动，顿时两个人的身子都横在了水里：头发还绑在一起！
　　两人脸上同时露出来扭曲的尴尬神色。
　　居然忘了这茬，这尼玛……
第一百八十一章金龙抓人！
　　辰雪封雪同时冲出，脸上神情又是心疼又是好笑。
　　那边，雪一尊和雨天下同时也冲来。脸上同样的扭曲的好笑的样子，若不是在水底，恐怕真能忍不住哈哈大笑。
　　这尼玛这一幕实在是太辣眼睛了。
　　守护者第一领导人，与唯我正教第一领导人，两人手挽手跟同性恋一样的出来，连头发都缠在一起，真正是结发夫妻都没有缠着这么多的。
　　虽然大家都明白这俩人为何要这么做，也都知道必须要这么做。
　　但是，那种笑意实在是遏制不住。
　　这样的景象，实实在在恐怕这辈子是第一次见也是最后一次见了……吧？
　　太恩爱了。
　　两人都是横着身子，两只手伸出来，赶紧解开头发，终于，披散的头发解开了。
　　雪一尊和雨天下拉着雪长青，拼命向着水面冲。
　　而封雪辰雪等人也护送封云开始拼命向着水面冲。
　　憋死了……
　　真正是憋死了。
　　其他人也都是纷纷往外跑。而神鼬教和灵蛇教的人，很干脆的直接冲出水面就走了。
　　丫的这一波还是一无所获，连神墓都没进去！
　　还出去露面干毛？去丢人吗？
　　所有人都很憋气，自古以来就没见过这么夺宝的，竟然安排在水下！而且是大海那么广阔，大海那么深的水下！
　　而且是异世界！
　　而且是异象出现之后，大家赶到，还不知道是在水下，总以为会浮出水面。无论如何你那个湖心岛必须要在水面上吧？
　　否则怎么历练？
　　结果他妈的别说湖心岛了，连神墓都在水下，只在水面上露出来半截墓碑！
　　让所有人都集体懵逼。
　　我真是草了。
　　无数的人，包括守护者和唯我正教的人都在心里骂娘，这特么的也能叫夺宝，真是……无语到了极点。
　　哗啦啦……
　　一片声响。
　　数十万人头冲出水面。
　　雪长青和封云终于冲出水面，两人都是一样的惨：哇地一声先吐出一大口淤血，然后大口喘气。
　　一边喘气一边吐血，等喘匀了，才服下丹药。
　　然后虚弱的同时抬头看来，两人对望一眼，同时看到了对方眼中的无语和囧困。
　　然后几乎是同时哈哈大笑起来。
　　乐不可支。
　　辰雪跟在封云身边，一双小手在给封云整理头发。
　　封云哈哈一笑道：“雪长青，你只能自己整理头发吗？”
　　雪长青呵呵一笑：“有老婆，好了不起呢。”
　　两个人都没有提起来水面下发生了什么事，宝贝怎样了等等，那些，都不宜在大庭广众之下说。
　　反而是不痛不痒的开起了玩笑。
　　但是周围两边的人却一个个都是剑拔弩张。
　　大家都是在水面上，一家一边，看起来人是真的多，前几次，根本没有人这么多的概念。
　　但这次是真的见到了。
　　大家纷纷各自在心里衡量己方和对方实力。
　　东云玉突然大声道：“封云，雪长青，我看你俩情投意合的，不如封云你把辰雪休了，娶雪长青吧！我们守护者这边虽然不乐意，但你俩毕竟都是结发夫夫了也没办法……”
　　众皆愕然，随即哄堂大笑。
　　雨阳骂道：“放屁放屁，真正是放屁！凭什么雪长青就只能是被娶的？雪长青将封云娶过来不成么？”
　　东云玉道：“你说的也有道理，其实他俩谁娶谁都成，大不了晚上换着来，今天这个撅，明天那个撅……”
　　顿时双方怒骂声，狂笑声成了一锅大杂烩。
　　雨阳虽然是个喜欢开玩笑的，但是面对东云玉这句话，却也是绝对不敢接了。
　　我去，真特么敢说嘿……我若是顺着再说下去，恐怕真的就要被雪长青打死了……
　　雪长青和封云同时扭头，冷电般目光看向东云玉。
　　东云玉竟然抱着膀子站了出来，道：“怎地，我说的不对么？”
　　莫敢云叹口气，缩着脑袋低着头。
　　你们恨东云玉吧，与我无关。
　　但就在这时候，神奇的事情发生了。
　　封云和雪长青还来不及发怒，突然间天边传来一声龙吟。
　　随即空中就是金光万道。
　　所有人转头看去，同时懵逼了！
　　我看到了什么！
　　我草啊……天啊地啊……这个世界上，竟然有龙啊我的天啊。
　　在众人震撼的目光之中。
　　只见一条巨大的金龙从遥远到了极点的地方，一声龙吟的飞来。
　　竟然直直的向着众人站立的地方飞来，所有人头脑中都是一片空白。
　　这种千丈巨龙飞过来了，请问这巨龙需要怎么抵抗？
　　在线等，挺急的。
　　人群中。
　　莫敢云和东云玉整个儿都傻了。
　　不是，大哥，您怎么追来了……虽然我们没打算回去，但是这个世界有规则力量限制啊，您怎么能过来的啊？
　　正想跑，却发现自己已经一动也不能动了。
　　忍不住一脸绝望：谁来救救我？我不想回去吃屎啊……
　　在众人震撼的目光中，金龙摇头摆尾飞到了上空，龙目一瞪。
　　金光照射天地！
　　人群中，有两个人居然不由自主飘了起来。
　　众人定睛一看。
　　我草！
　　莫敢云！东云玉！
　　巨龙一声长吟，在空中转了一圈，俯冲下来，在众人呆若木鸡的注视之下，两个硕大的龙爪一下子伸出来。
　　一个爪子抓住东云玉，一个爪子抓住莫敢云。
　　就好像是挖掘机抓住了两个绿豆。
　　一声龙吟，破空而去！
　　金光闪闪，越来越远。
　　留下现场震惊到了已经失去了言语的几十万人。
　　封云脸都白了，这一次，是真正不顾形象的呲牙咧嘴，瞪着眼睛看着金龙已经消失在天际，感觉自己腮帮子都酸了。
　　咔嚓一声合上嘴巴，问雪长青道：“这这这……这怎么回事？”
　　咔嚓一声。
　　雪长青也才合上嘴巴，脸上忍不住痉挛一下，手掌在下巴使劲揉，口齿有些不清的说道：“你吻鹅？”
　　嘴巴动了动，急忙补充：“你问我？我问谁去？”
　　封云也是就这么一问，因为他也知道雪长青肯定是不知情的。
　　这种事情，实在是太玄奇了。
　　众人眼中都还在眼花缭乱金光闪闪，似乎那金灿灿的金龙，还在眼前飞一般。
　　所有人都是第一次见到龙！
　　太震撼了！
　　但更大的疑惑却是升起来：莫敢云和东云玉到底干啥了？居然能让一头金龙飞来抓他们？
　　这不得不说，就算是惹祸……这也的确是惹的太牛逼了吧！？
　　封云皱着眉，感觉自己心情慢慢恢复，不解的说道：“东云玉被抓走，我的确可以理解，毕竟贱人自有天收，但是莫敢云为啥也被抓走了？”
　　雪长青黑着脸道：“谁知道这俩东西天天在一起干啥了？若是估计没错的话，这俩临来的时候，估计是干了什么事儿惹到龙了。而他俩来到后就在水里，龙没发现，一从水中出来，龙就过来将他俩抓走了。”
　　雪长青这个猜测，符合所有人也符合封云。
　　因为封云也是这么想的。
　　众人议论纷纷。
　　原本双方在这儿就没想干仗，被金龙的事儿一个冲击，一个震撼，更加的是战心全无。
　　再说神鼬灵蛇现在已经消失的无影无踪了。
　　还有几十个东家的天才一脸懵逼的还在看着东云玉被抓走的方向。
　　这特么……东云玉被龙抓走了。
　　还能回得来不？
　　虽然这货嘴贱嘴臭，但是毕竟是咱家人啊。这咋整？
　　至于找到金龙去将这俩人救出来，所有人想都没想过这个问题。
　　呵呵……你是嫌金龙吃不饱吧？
　　双方都是疑窦满腹。
　　现在组队人数，可以增加到十二人了。雪长青在重新组队。
　　而封云也开始了再次组队。
　　“封雪，辰雪，封星，封月，辰赟，毕锋，吴帝，白夜，御城，项心，雄英，”
　　封云点着名字：“你们跟我一组。有什么事情，可以商议。”
　　封星拒绝了：“大哥，我想自己一组。”
　　辰赟和毕锋也拒绝了：“我也想自己一组。”
　　封云沉默片刻，淡淡道：“好，吴擎，雄壮，辰胤你来不来？”
　　他本不想点辰胤的，但是从上次辰胤看到自己和辰雪成亲后，就一直表现的极其热情。
　　那种‘小舅子和姐夫特别亲热’的情况，让封云心中也有所感觉，而且这一次夺宝，辰胤也是完全站在自己这一方的。这让封云心里有所动，毕竟辰胤头脑智力都很不弱，算得上是一方枭雄。
　　若是能成为自己得力手下，那也是极好的事。
　　再者为了辰雪着想，就将小舅子也拉一拉，看他过不过来。
　　辰胤极其爽快道：“我跟着姐姐姐夫。”
　　“好。”
　　封云对于不和自己组队的人并没有说任何重话，而是皱眉紧急吩咐：“所有人，最快时间组队，不愿意组队，或者不愿意增加人数的，也可以自行离去了。”
　　“有一点提醒，这一次比前两次，时间跨度要短暂太多了。你们各自心里要有数。”
　　封云淡淡道：“除了我本组的人，其他人都散了吧。”
　　随后转头问其他人：“这次怎么没看到夜魔教的丁孑然？”
　　其他人愣了愣，也都是顿时有点迷糊：“的确没看到……难道没来？”
　　封云点点头，没有再说。
　　封雪道：“这一次也没有看到小寒和云烟呢，她俩呢？也没来？”
　　封云淡淡道：“她俩来了，但现在已经走了。”
　　封雪惊奇：“你见到了？”
　　“反正肯定是来了。”封云道。
　　“哎……”封雪叹口气，有气无力的低下头。
　　她是真的很想这次见到雁北寒就跟着雁北寒走了，跟着封云，自己简直是天天被揍过来的！
　　谁家养女孩子天天揍啊？
　　自己这个大哥，简直是太残暴了！
　　哪想到这一次雁北寒居然没现身，封雪心中的失望已经到了极处。
　　封云斜眼看着她，冷笑道：“怎么？你也想要脱离大哥的掌控？”
　　“没，没没……”封雪吓了一跳，满脸堆笑道：“我跟大哥大嫂在一起，日子过的真是充实，每天都那么幸福，怎么会想要脱离？”
　　辰雪在一边抿嘴笑。
　　“哼。”
　　封云没再说，带着十一个人，很快的离开了。
　　路上，辰胤表现更亲近了。
　　甚至专门凑过来和封云商议下一步计划，积极的让封云都感觉有点意外了。
　　而辰雪看到弟弟如此懂事，竟然和姐夫如此融洽，也是心里乐开花，始终幸福微笑的看着姐夫和小舅子拉近感情。
　　感觉自己人生都圆满了。
　　这一次神墓争夺，就这么结束了。
　　竟然是四方人马一个人都没死，就只有几个重伤的。
　　但是话题性十足。
　　雪长青等人一路走一路百思不得其解：“你们说东云玉和莫敢云，到底咋回事？自从进来，也不知道这个世界有龙，突然就这么出现了，而且还抓走了他俩！这里面不可能没有原因吧？”
　　雨天下道：“按照这种情况来看，这俩人很明显是死不了的。”
　　其他人也都默默点头。
　　这是大家的共识，这十来个人之中，真的是一个傻瓜都没有。
　　若是龙要杀死他们，根本用不着抓走，直接吞了或者爪子一个用力就完事儿了。
　　但是却用巨大的龙爪小心翼翼的抓着飞走了，这分明是不舍得杀啊。
　　“这应该是机遇。”
　　雪长青道：“而莫敢云与东云玉这一次实力飞涨，看来应该就是和龙有关？”
　　众人纷纷点头：“应该是。”
　　“那俩贱逼……不对，莫敢云也就罢了，东云玉凭啥有这种逆天机遇？那是龙啊，金龙啊我草！”
　　“多大气运啊，什么奇遇啊啊，怎么不给我啊我草啊！”
　　雨阳的性格又发作了。
　　雪长青等人都是无法直视。
　　纷纷扭过脸去自己说自己的，不理这个嫉妒心突然疯狂发作的家伙。
　　因为雨阳这人就这样，从小就这样！
　　好色，喜欢欣赏，但永远不敢干点啥；甚至他正欣赏着赞不绝口的女孩子如果突然真的接近他，他反而会拔腿就逃。
　　将有色心没色胆这六个字演绎到了极致！
　　心胸稍稍狭窄，动不动就嫉妒别人。尤其是不如自己的人得到了什么好事，更加嫉妒。
　　但是却也同样不会去打压，去倾轧。
　　天天嚷嚷着正义有什么用？遵守原则又有什么优待吗？这是江湖，就应该肮脏就应该卑鄙。但是实际行动上却能恪守任何规则，绝不越雷池一步。
　　可以说是一个复杂的家伙。
　　牢骚就没断过，抱怨从不离口，好色绝不遮掩，嫉妒明显表露。
　　但是啥也不敢干！
　　好多次救了被掳掠而走的美女送回家，然后自己跟人吹牛逼的时候就开始懊悔：你说我当时我上了也就上了，偏偏没上。这特么的，这机会错过的……真白啊，真挺啊……
　　抱怨传出去，连被救的女子都不会感激他，反而感觉这人怎么这样？
　　但雨阳下次遇到这样的事情，还是同样秋毫无犯君子祖宗一般的送回家，然后自己继续懊悔抱怨：“哎我草，我怎么就没上呢……我特么应该上啊……”
　　帮了人做了好事儿，救了人家全家，人家拿出来最宝贵的宝贝当谢礼，这货看都不看一眼，高冷拒绝飘然而去。
　　没人的时候就懊悔的打自己嘴巴子：“我特么怎么就没要呢！矜持个屌啊矜持……”
　　有一次有一家实在感谢他，在听说了他的懊悔之后，认为雨阳是不好意思要并不是不想要，于是充满了诚意的将宝贝送到了雨家去。
　　结果雨阳当场把人家赶出来了。
　　然后事后到处懊悔抱怨：“都特么给我送到家了我居然还没要，我怎么就没收下呢？客气两句管顿饭不就皆大欢喜了吗……”
　　他说的任何话，都能让人感觉这逼绝对不是个东西……也因此朋友极少。
　　但是认真论起来，却不是个坏人。
　　可以说是三大家族的一个异类。
　　只能评价为是‘一个生长在高级家族的真小人，一个混迹在上流社会的市井侠客’。
　　所以此刻听到他抱怨嫉妒莫敢云和东云玉，大家都是一言不发，干脆的不理他。
　　反正他自己抱怨一会儿就结束了。
　　果然，雨阳抱怨一会之后就开始了别的：“你说那辰雪怎么就跟了封云呢？话说起来还是封雪身材最好，典型的细枝结硕果啊，那胸，那腰，那屁股……”
　　众人一阵愤怒：“闭嘴！”
　　雨天下一脸扭曲：“兄弟，咱们守护者这么多大家族这么多美女，你就非要看唯我正教那种只能看不能吃的？咱脚踏实地，实际一些成么？”
　　雨天下的声音都带着哀求了。
　　你只是跟我自己说我都受不了，更何况现在当着三大家族所有天才暴露？
　　别的不说，你从另外两大家族找媳妇的可能性，是无限接近于无了……
　　雨阳却不在乎，抱怨了一圈再次绕回来：“我特么怎么想心里都不舒服，凭啥啊？凭啥那俩人就能被龙带走了？”
　　雪长青黑着脸往前走，与风天风地雨天下雪一尊商量：“这一波出去后，一定要禀明守护者高层，甚至直接给九爷汇报，东云玉与莫敢云，必须要纳入重点培养范围。”
　　“是的。”
　　“这两人能被龙抓走，身上肯定有大气运！”
　　“所以这件事……以后出去后，还要对他俩加强保护才成。因为出去之后，他俩就再次回到圣王了……实力虽然不低，但是面对敌人一心暗杀的话，还是太弱了。”
　　“尤其是封云，此刻已经对他俩动了杀机了。”
　　雪长青忧虑道：“他俩在外面，可没有我们这样的磨刀石牵扯的。封云出去就下手的话，这俩人还真是未必躲得过。”
　　“懂了。”
　　雪一尊沉吟道：“那就出去之后，不用等回去，就直接通讯玉汇报高层，然后不让这俩人回去，直接带回守护者总部。”
　　“这是一个办法。”
　　雪长青道：“走吧，赶紧找个地方，联合练功。我有一种预感，恐怕下一波时间会很久，而且，一旦出现秘境就是连绵不断。而大家的实力，将会再次迎来爆发。战况，越发激烈，所以……任何人，都不能掉以轻心！哪怕落后一点，恐怕都是致死之因！”
　　其他十个天才都是默默点头。
　　只有雨阳留在最后面，有些留恋的往后看：“这一波在水中，那封雪的身材，哎……太霸道了，我当时为啥就只顾着和她干仗呢？要是来一场正邪恋……哎，哎，你们等等我……”
　　……
　　封云一路上也在心中考虑。
　　“这一波出去，真不能顾忌夜魔的感情了。必须要尽早尽快击杀莫敢云和东云玉！”
　　“这两人居然能有龙眷，绝对大气运！”
　　“若是不尽快击杀，等这两个人成长起来，绝对是强敌！”
　　“之前顾忌着是夜魔那边身份的兄弟，以后能为夜魔提供助力，忽略了他们。现在看来，不能再纵容下去了。”
　　封云打定主意。
　　就是安排任务：“所有人，将自己现在修为进度，都报上来。接下来我统一开始安排进度。”
　　随即就发怒了：“封月！你现在才圣尊四品初阶？你丢不丢人！”
　　“辰胤！你现在才圣尊四品？有你这样的小舅子，我都丢人！辰雪，好好管管你弟弟，这是干啥了？进来吃喝玩乐了？！”
　　“吴擎！你现在修为还不如不在队列里的凌空……你姓吴？吴副总教主的吴吗？”
　　“吴帝，白夜，你俩速度追上我，追不上我的进度，我要你们好看！”
　　“封雪！你笑什么？你现在最不争气！居然与封月一样，圣尊四品，你比他大几岁心里没数？”
　　已经调整了心态，感觉自己从此以后可以有不少人欺负的封雪顿时一脸懵逼。
　　怎么骂着骂着，连我也骂上了。
　　“嫂子也是圣尊四品初阶啊，你咋不说她？！”封雪要疯了。
　　啪！
　　封云一巴掌将自己妹妹精致的发髻打成了鸡窝：“我能骂自己老婆？！”
　　封雪抓狂了，抱住辰雪哭诉：“我最好的姐妹，我最好的闺蜜，成了我大嫂，结果，我姐妹没了，我闺蜜也没了，反而多了一个欺负我的……我的命怎么这么苦……嫂子，你要有良心啊……”
　　众人差点笑断了气。
跟大家聊聊小说人物塑造的问题吧。
　　一本长篇小说，首先要立住的是人物。
　　什么叫做立住呢？简单来说，就是看完这本书之后，你脑子里还能记得住的人物，就叫立住了。
　　而所谓的经典人物，就是，在看完这本小说多年之后，你还能记住的人物，这就叫经典人物。
　　如果一本长篇小说，读者看完后，一个人名字都没记住或者记住极少只有一两个，那么这本书是失败的。
　　一个小说人物，创作出来很简单，但是想要让他立住，难如登天！
　　目前咱这本书，我认为可以称之为立住的人物。除了男女主之外的。列一列也不多。
　　唯我正教那边十大教主，目前只算是立住了三个。
　　这三个分为两个完整的和两个只立住一半的。完整的是雁南，毕长虹，两人，这俩人算是立住了。
　　而总教主郑远东，和副总教主白惊，目前都只能算是半个。以期后来完善。
　　其他的辰孤等，则等于没怎么立住。
　　但当时为了十大教主花费的笔墨真心不少。
　　高手中，目前只立住两个半：段夕阳，孙无天。而那半个是冰天雪，但冰天雪还要考虑有后续写到我心理预期才算是立住半个。
　　但我曾经着重写过的却不少，每一个人，我都试图立住，但是，没做到。
　　毕竟没有大师笔力，差了很远。
　　然后往下年轻一辈，目前能够说立住的，只有封云一个！
　　但是我曾经重笔描写的辰胤，封星，这两个目前都可以说是没立住。
　　夜魔在一心教的五个师父，目前可以说完全立住的，只有一个印神宫。孙元最多算半个。
　　木林远和钱三江，立住了勉强四分之一，而侯方就完全脸谱化了。
　　守护者这边，目前高层三个：东方三三、雪扶箫，芮千山。
　　中层我认为没有。
　　陪伴方彻一起的，雨中歌等兄弟几个，目前能够完全可以算是立住的，只有两个：莫敢云，东云玉。
　　其他人我也都花了大量笔墨去写了，但是没有立住就是没立住。这跟作者努力没关系。
　　想要人物立住，必须要花费笔墨。
　　甚至需要长篇大论去描述。
　　比如我在写东云玉的时候，多少人在骂：一万字都是东云玉的胡闹。怎么天天都是东云玉在骂街？太水了。
　　比如我在写封云的时候，很多人在骂：一个反派公子哥，不断的描述有多么优秀。太水了。
　　这些评论你们一路看过来的，应该都有印象。
　　但是现在，这两个角色是很多人都喜欢的，甚至封云很多人都不希望他死了。而且我敢担保看完这本书你还能记得住他俩的。为什么呢？就是某些人口中所说的，‘长篇大论的水出来’的。
　　不给笔墨，他们连成长空间都没有。
　　我是真的没办法说什么。你们是花了钱的，我一个个的去怼你们没耐心，貌似也不合适。
　　但是这种没耐心的太多了！
　　这段时间，很多喜欢看正常情节的在骂：情情爱爱，手指头翻翻一章就没了，情节毫无进展，太水了。
　　有很多喜欢看日常泡妞情节的，打开一看，里面没有雁北寒、毕云烟、夜梦、赵影儿等人的名字，手指头翻翻一章就没了，然后留下评价：太水了！
　　笑。
　　你们让我怎么办？
　　最近到了中期，前期因为要给主角时间空间发展的原因，所以守护者这边的真正的天才人物，被我雪藏了。
　　因为早期那些人出来，对主角来说是致命的压制。方彻武徒的时候人家都圣级了。这怎么比？
　　更何况还有身份地位的压制。
　　但现在必须要出来了。
　　可是与他们对标的封云已经是立住的完全体了。
　　怎么办？
　　所以雪长青等人我还真必须要花费笔墨去让他们给读者留下印象。否则一群傻逼二代如何跟人家唯我正教封云争？而且是读者都认可的封云？
　　试问封云我花了多少笔墨？才成了现在大家都接受的样子？
　　雪长青等人现在才占据多少？
　　所以雪长青，雨阳，雨天下，雪一尊，风天，风地等人，我必须要着重去写。
　　性格等等各方面铺过去。
　　才能在将来形成势均力敌。
　　但是却不可能每一个都铺。只能是见缝插针的来给某一个，增加些印象分。
　　但是这种评论也就随之而来：太水了！
　　我经常说一句话：从容，慢慢跟着看。实在不行养养书，养一段时间再看。养着养着不喜欢看了或者忘了这都无所谓。
　　你们连给作者发展人物的时间都没有。
　　就急不可耐的站出来说：太水了。
　　就这种耐性，还天天喊着：我们要看经典？
　　真是让我笑了。
　　我当然写不出经典，我没那个笔力。我只是写一本我赚钱赚的问心无愧的书。
　　您要是觉得钱花的冤枉，大可以不看。
　　说句心里话：对那些一边看一边骂水的那些人，我对于赚他们的钱，我良心有愧。
　　人家不断地骂水，我还赚人家的钱，对吧？
　　所以我经常劝：兄弟去看你认为花钱不冤枉的书吧。行吗？你这么抱怨，我难受，你花着钱难受岂不是更难受？而且被我怼一句或者禁言一下还满肚子火气，对吧？
　　要是遇到一个骂不还口的作者也就罢了，但偏偏遇到我这么个谁骂我就必须骂回去的愣头青。
　　岂不是更难受了？
　　话归正题。
　　这本书并不完美，好多我花费了笔墨去写的人物没怎么立住。
　　但好歹，也还有十来个让读者看完后能记住的。也可以自我安慰一下了。
　　所以，申明一下我的态度：再有那种我要禁言了。
　　我会按照自己的节奏去写。
　　而不会受任何人的左右。
　　合则聚，不合则散，君子绝交，不出恶口。
　　看了不喜的可以就此离开。挥别这本你认为花钱冤枉的书，我觉得对你我都是解脱。
　　山高水长咱们下本再见或者不见。
　　我有我自己的节奏。
　　我赚钱，站着赚问心无愧的钱。
　　我这本书，用尽全部精力和时间，去认真写每一个人物和故事，我觉得，我对的住自己，也对得住读者。
　　至于看我这本书不好但是勉强自己看的那种，我对不住您。所以您的钱，我不赚。
　　俗话说得好，无欲则刚。
　　你天天抱怨不断地，我直接给你来一句：我不想赚您钱了，去看别的吧。
　　对吧，我连你钱都不想赚了，你还怎么抱怨我？
　　这话，没毛病吧？
第一百八十二章好姐妹有难同当
　　辰雪搂着封雪哄劝：“嫂子只是表面上和你大哥一伙儿，其实心里还是向着你，和你一伙的，咱俩可是闺蜜……你哥生气了，咱俩无论如何也要有个不被挨骂的吧？才能将他的火气劝下去啊？对不对？”
　　封雪怀疑的说道：“那为什么每次挨骂的都是我不是你？既然你这么说，那咱俩轮着，这一次你挨骂，下次换我，这样子好了。”
　　辰雪顿时松开了他，蹙眉：“云哥，你这小妹子不听话啊。”
　　于是封雪再次被封云镇压怒吼。
　　气不过的她揪住封月的耳朵就拖了过来，开始揍封月：“你笑什么笑什么？”
　　封月惨叫的声音惊天动地：“大哥！你管管这个疯婆子，我要退组！退组！”
　　辰胤在一边看的笑哈哈，随即就被辰雪揪住了耳朵：“修为这么弱，辰家的脸都被你丢尽了！”
　　众人一路讨论，一路欢笑。
　　向着新的目的地而去。
　　封云已经下定决心：这一波，这一组人，自己必须要压榨的每个人一直到下次异象出现之前连说话都没力气！
　　下一次，碾压雪长青！碾压所有人！
　　……
　　方彻和雁北寒毕云烟三人脱离了神墓范围，就顿时轻松起来。
　　他们走的早，完全不知道金龙来过，金龙来抓走东云玉两人的时候，方彻三人已经在万里之外了。
　　这次三人乃是真正的一点都不急。
　　在离开了神墓范围之后，方彻就被两女逼着将容貌改了回来。
　　毕云烟还仔细检查一遍，拿出来方总长官的衣服靴子甚至是发饰，一丝不苟的帮他换了下来。
　　“有必要么，这么急。”方彻都郁闷了。
　　“必须的！”
　　毕云烟一边忙活，一边撅着嘴道：“你不换回来就摸我，我总感觉是被别的男人耍流氓了，心里特别不舒服……晚上睡觉都感觉是公主被小魔亵渎了……”
　　雁北寒大怒道：“闭嘴！”
　　方彻眼睛一亮，道：“毕大人言之有理。”
　　雁北寒寒着脸道：“你就死了这条心吧！”
　　“属下不敢！”
　　方彻搂住雁北寒的腰，在她耳朵里轻轻吹气，低声道：“属下对雁大人只有尊敬的伺候，属下胆子小，也只能逮住属于自己的小魔女才能为所欲为的欺负。”
　　雁北寒哼了一声，俏脸通红浑身发软，道：“只可惜方总长官修为还没超过你的小魔女，还不能做到让你的小魔女千依百顺。”
　　“所以属下只能在伺候雁大人的事情上下功夫。”
　　方彻含着雁北寒的耳垂，呢喃道：“而且目前已经解锁了雁大人好几个姿势……”
　　雁北寒羞不可抑，使劲的将他推开，红着脸大怒：“先找地方住！”
　　“懂了，找好了地方属下就可以伺候雁大人和毕大人了。”
　　方彻精神振奋：“走走，老婆们，咱们赶紧建造新房去！”
　　这次找的山谷，雁北寒就专门选了一个相对来说，比较山林茂密的地方，四方都是插天山峰的一个小山谷之中。
　　里面植被茂密已经到了极点。
　　“怎么这次选在这种地方？”
　　毕云烟看着四方幽暗无边的山林，有些心中打鼓。
　　“必须要选在这种地方了。”
　　雁北寒道：“因为我们的修炼资源，都耗光了，带进来的酒，除了刚刚酿出来的那些之外，其他的都喝光了。”
　　“我们的修炼资源，目前来说只剩下各种灵晶了。连辅助修炼修为的丹药，也全都没有了。只有伤药还没耗光。”
　　“所以我们接下来要不断地开始搜寻各种天材地宝了。而这种茂密山林，才是天材地宝生长最多，也是可以有高阶的地方。”
　　“包括可以辅助修炼增加修为的灵兽肉，也只能在这种地方才能找到。”
　　雁北寒叹口气。
　　苦笑道：“临进来之前，我爷爷他们还以为我们这次能像是上次阴阳界一样带出去大批的物资呢，现在看来，基本是一点那种可能都没有。”
　　“我们在这里面得到的一切，还不够满足自己修炼的！”
　　雁北寒在叹息，毕云烟在附和：“就是就是！”
　　方彻一边干活清理山谷，一边道：“只是你们不舍得使用星灵石罢了，星灵石修炼效果，可比极品灵晶还好。而且一颗就可以用很长时间，全是星空灵气……如果舍得使用，我们还真能带出去不少东西的。那样雁副总教主就不会怪罪了。”
　　这货，明知道两女将星灵石当做了性命一般，绝对不舍得用来练功，偏偏说这些话刺激。
　　雁北寒俏脸一寒：“星灵石怎么能用？那是无论如何都不能用的！那是人脉，那是人情，那是关系，那更加是奖励……只在咱们手里有，其他人看一眼都不可得的东西，奇货可居的道理都不懂？”
　　“以后这件事，休提！”雁北寒道：“再说爷爷什么好东西没见过，真给他带一堆出去，不也就是连看一眼都不看就进入了库房？给他有啥用！”
　　毕云烟：“就是就是！”
　　“所以此事以后休提！”
　　雁北寒严厉道。
　　方彻只好摸摸鼻子不说话了。
　　“还没问你，这次收获如何？”雁北寒问道：“这一波只有你自己进去，应该都拿到了吧？”
　　“现在枪魄到手了。冥世正在融合，应该快要完成了。龙血参液，已经消耗了……十七桶。”
　　方彻看了一下，道：“还有金魄一块，已经神魂融合了。星魄三丝，我自己绑定了一丝，另外两丝依然给你们留着。”
　　“还有呢还有呢？”
　　雁北寒和毕云烟一起追问，连眼神都是亮晶晶的。
　　不用猜方彻就知道她们问的乃是最关心的星灵石。
　　“那五千星灵石呢？？”毕云烟终究还是明晃晃问了出来。
　　方彻一听这话，就恨不得将小熊再打一顿。
　　这特么这些东西，都是刻在墓碑上的。显于铁牌的。
　　自己一个人进去，想要私自昧起来几块都做不到。
　　于是脸上露出来爽朗的笑容，挤挤眼道：“我俩老婆想要，我当然是一颗不少的都带出来了。”
　　“哇噻！”
　　毕云烟直接跳了起来。
　　雁北寒没跳，只是柔柔的看了他一眼，道：“你先收着，等洞府房间建造完成了再说。”
　　“好。”方彻答应。
　　“还有呢？”
　　毕云烟道：“这才四种，还有宝药呢？”
　　方彻咳嗽一声，道：“宝药，依然是三颗星辰果实……等房间收拾完了，咱们就服用下去，我来用星灵给你们通脉。”
　　“！！！”
　　两女一呆，顿时俏脸猛然通红。
　　显然想起来上一次通脉的方法。
　　这已经不是通脉了，这完全就是在给流氓发福利！
　　虽然已经隔了几年，但是雁北寒想起当初的那种方式，依然窘困到了极点，浑身发软。
　　毕云烟也想了起来，忍不住也是俏脸通红，但却贝齿咬着红唇，带着羞意，杏仁一般的眼睛看着方彻，吃吃的笑。
　　虽然那次自己到最后彻底被通脉弄昏迷了，但是……但是……
　　但是通脉之后修为进步是真快啊……咳咳。
　　雁北寒通红着脸浑身如同着火一般的说道：“我我……这次我不吃了，你俩吃了吧。”
　　方彻道：“那怎么成？这星辰果实对于修炼的加成你又不是不知道，你不吃，恐怕未来进度还真比不上云烟了，若是云烟超过你……”
　　雁北寒一想，的确是这个道理。
　　那自己岂不是要被毕云烟欺负死？
　　但是那方式……
　　羞怒道：“等建造完毕再说！！”
　　“好来！”
　　方彻从善如流，反正占便宜的是自己，这个需要徐徐推进，慢慢做工作，最后才能酣畅淋漓。
　　当然，再次在神墓之中得到了一块小铁片这种事情，就不适合和雁北寒毕云烟说了。
　　事实上小铁片的事情这个世界上除了方彻，谁也不知道。
　　连东方三三他都没告诉。
　　就当做自己一个人永远的秘密吧。
　　而且，在金石，金灵，金魄三块石头，都进入神识空间之后，方彻慢慢的发现了变化。
　　这三块石头，紧紧的靠在了一起。
　　而那三块小铁片，却是死死的将它们都压制在了神识之海。
　　不断地摩擦摩擦……
　　三块小铁片似乎将这三块奇怪的石头，当做了什么东西在铸造一般。每天就将三块石头压在身下，嘎吱嘎吱的摩擦摩擦……
　　方彻有点想不明白。
　　这三个小铁片对这石头，貌似有什么深仇大恨一般。为啥？
　　方彻一边干活一边说道：“不过这次里面和上次一样都有灵植，那玩意都在里面灵晶里生长着，根本不好挖，所以我就将果子都摘来了。正好给你俩闲着没事儿当零食吃。”
　　雁北寒心中的羞意还没压下去，哼了一声道：“你把我们当小孩子哄着呢？还果子，还零食，赶紧干活！”
　　毕云烟清理着地面，清理着清理着就凑过来，灵动的眼眸转动，低声：“给我个吃。”
　　方彻于是偷偷转身，做出背着雁北寒的样子，摸出来一个通红的果子。
　　毕云烟嘿嘿一笑，抓过来，就放入口中：“哇……好甜……太好吃了。”
　　话音未落，雁北寒已经寒着脸到了方彻面前，伸出白嫩小手：“我要俩！”
　　果然。
　　雁大人还是老脾气。
　　方彻嘿嘿笑的将两个果子放进雁北寒手里：“有，有，几个都有。吃吧。”
　　“你咋不吃？”
　　雁北寒皱眉。
　　“我用不着这个，也不爱吃。”
　　方彻道：“给你俩留着。”
　　雁北寒眼神柔和起来，想到这男人肯定是想着距离下次得到灵果，不知道跨度多少时间，所以不舍得吃了，给自己和毕云烟留着。
　　这么一想，雁北寒都感觉，貌似给他占点便宜算什么？自己男人，能叫占便宜么？
　　柔声道：“你不吃，我也不吃。”
　　将一个果子放到方彻嘴边，道：“张嘴，吃！”
　　“嘿嘿，好。”方彻张口吃了一个，咂咂嘴，道：“不得不说，这果子还真甜。”
　　雁北寒文雅的吃着自己那一枚果子，道：“一共采了多少个出来？这果子竟然能增加灵气，加速修为运行……”
　　“大概……”
　　方彻计算一下，道：“一万来个吧。”
　　“多少？”
　　雁北寒突然又是震惊又是生气又是心疼：“方彻！你可真是男人啊！一万多个你自己居然不舍得吃一个！？”
　　眼泪都差点出来：“你在节省什么！！你看不起我和云烟吗？你之前就不吃药膳灵食；之前那些果子也是能不吃就不吃，都给我俩留着，现在足足一万多，你居然也打算都给我俩留着吗？”
　　毕云烟也瞪大眼睛看来，眼中泪光闪动。
　　方彻急忙搂住两女，坐下来，轻声道：“这有啥，在这里面，不知道还有多少年需要度过，这种东西，吃一颗就少一颗，谁知道下次秘境还要多少年？两位公主能看得上我，委身下嫁我方彻，我岂能让你们受了委屈？区区几枚果子，我吃不吃打什么紧？我是男人啊，在这种时候，我要是照顾不好自己老婆，那我有何用？”
　　“这是每个男人都必须要做到的事，再说，我本身也不怎么喜欢吃果子。”
　　方彻嘿嘿一笑：“看你们居然还流泪了真是……拿出点大公主的雍容气度好嘛。”
　　说着伸手将两女脸上泪珠拭去，轻声道：“以后日子长着呢。”
　　雁北寒幽幽叹口气，抱住了他腰，轻声道：“以后，你不吃，我也不吃。你吃什么，我就吃什么。方彻，不信，你就等着看！”
　　毕云烟也坚决道：“是，大姐说的对。既然是夫妻，就应该甘苦同享，福难同当。我虽然是小妾，但是也不能只知道吃不顾夫君和大姐。”
　　方彻温暖的笑起来，道：“毕大人啥时候真正是小妾了，这话真没良心。”
　　毕云烟快活笑起来。
　　“再说了，有些东西只能我吃，而你们也吃不着啊。”
　　方彻眼珠一转道：“比如我每天晚上都要吃的葡萄，你俩怎么吃？”
　　“流氓！”
　　“色狼！”
　　两女本来柔情四溢感动的依偎在他怀里，一听这句话，顿时羞不可抑。两双小手从柔情环抱瞬间化作了夺命铁钳。
　　捏住腰间软肉，两边同步开始旋转。
　　“嗷嗷嗷痛痛痛……”方彻浑身颤抖脸上扭曲：“老婆饶命嘶嘶嘶……”
　　三人干这种建造家园的活儿，已经是完全的轻车熟路，现在修为比之前还高强得多。
　　一天时间，就已经两座洞府建造完毕。
　　方彻曾经试探着提出来：“其实就咱们一家人了，建造一个洞府就可以了，分成几个房间就是了……一家人住在一起多温暖。”
　　某人的算盘简直已经打在了脸上。
　　但是对这个提议，两位大人连想都没有想，就极其坚决毫无通融余地的给拒绝了！
　　两女就算是爱煞了他，但是，却也绝对不会接受大被同眠这等事情。
　　雁北寒死都不会愿意让毕云烟看到自己羞羞的样子。
　　而毕云烟也是同样死都不愿意让雁北寒看到自己羞羞的样子以及被欺负的卑微的样子……
　　当天下午，整个山谷地面已经全清理完毕。
　　洞府也已经有了完整轮廓，只剩下细活了。
　　天色刚黑，就全部建造完成。
　　从戒指里面，取出床铺等一应用品，一个安放，就已经全部到位了。
　　于是三人照例，为了庆祝新家落成，庆祝一顿饭。
　　雁北寒戒指里的盛宴只剩下一百二十桌了，但也很豪爽的拿出来一桌。
　　而且逼着方彻多吃。
　　吃饱喝足，自然是快乐的分赃环节。
　　星灵石这次雁北寒极其大方的给了毕云烟一百颗，很豪爽的给方彻再次留了五十颗。
　　剩下的四千八百五十颗，再次被她眉花眼笑的收了起来。
　　然后自然是星魄三丝，方彻再次让两女绑定神魂，随后嘿嘿一笑问道：“如何？”
　　“与原本的星魄融合了，更壮大了些。”
　　雁北寒运功催动，双目星光闪动，感觉一下道：“对于人体宇宙，似乎也有效果。很厉害！甚至能感觉到某一种难以理解的基础，在缓缓形成……但距离完全成型，还有遥不可及的距离。虽然在修炼上表现的只是稍微快一点点，但是对于底蕴和前途来说，却等于增添了无数倍！好东西啊！”
　　毕云烟的修为没有雁北寒这么高，也不如雁北寒的体悟深，但是两丝星魄也已经融合了。
　　“我就按部就班就成了。有不懂的问你们就好了。”
　　毕云烟很快活，道：“我一个小妾，懂那么多干什么……我就在家里等着家主宠幸就好了……”
　　“毕云烟！”
　　雁北寒头痛，甚至感觉自己拉这丫头进来，还真不如拉封雪进来了。
　　这丫头这个口无遮拦简直是一大害！
　　动不动的方彻那边还没啥想法呢，这丫头猛然冒出来一句那种天雷勾动地火的话，就将方彻彻底点燃了。
　　然后往往这个时候第一个遭殃的总是自己。
　　而且精灵古怪。
　　而且毕云烟撑不住劲儿的时候怂恿方彻过来找自己办法更是五花八门：你把用在我身上这几招对小寒去使一遍去，我估计她能昏过去……
　　只需要一句话。
　　就能让方彻彻底爆发起来，然后她自己舒舒服服睡大觉休息了。
　　分赃就差不多了。
　　剩下的金魄枪魄，都已经是绑定了，就只剩下了三颗星辰果实。
　　当方彻拿出来的时候，两女的脸色都变了。
　　通红。
　　雁北寒是红着脸，羞涩到极点，带着害怕，带着无地自容的窘困，咬着嘴唇，恨恨的羞极了。
　　而毕云烟则是红着脸，羞涩的很，带着小小的害怕，还有一丝跃跃欲试，同样咬着嘴唇，两眼春水。
　　两女复杂的目光看着桌上的果子。
　　就因为这玩意儿，定了终身，就因为这玩意儿，失去了完璧之身；就因为这玩意儿，两位公主一个变成了小魔女，一个变成了小舞女。
　　同样因为这玩意儿，被欺负的要死要活的。
　　如今，又来了三个。
　　不用说，吃了之后还是需要星灵通脉的。
　　雁北寒咬着嘴唇，羞涩到极点的道：“我不吃！打死我也不吃！”
　　方彻皱眉道：“这是滋补身体的好东西，怎么能不吃呢？再说你不吃，云烟和我也不好意思吃啊。”
　　雁北寒抿着嘴道：“反正我不吃。”
　　方彻站起来坐到她身边道：“哎，雁大人你听我说……云烟！”
　　却是突然间一伸手到了雁北寒的衣襟下，顿时握住，雁北寒一声惊叫：“你干什么……”
　　毕云烟眼疾手快抓起一枚果子，撕开果皮，在雁北寒嘴前一挤，顿时滑溜溜的果肉就全进了雁北寒口中。
　　雁北寒啊地一声。
　　方彻的嘴唇立即就堵住了她嘴唇，舌尖一顶。
　　雁北寒一声呻吟，头脑一阵晕眩迷糊，不由自主的就吞了下去。
　　两手拍着方彻，用力推开，却已经晚了。
　　虽然雁北寒自己也知道自己早晚还是要吃的，但是被逼着这么吃下去，却是完全没有想到的。
　　而且其中毕云烟居然背刺了！
　　雁北寒气爆了：“毕云烟！你居然背刺我！”
　　“我也没办法啊大姐……”毕云烟求饶道：“家主的命令，妹妹也不敢违背……”
　　雁北寒咳嗽一声，伸手抚胸，气的说不出话来：“你俩……好，真好！”
　　“大姐别生气。你吃了我才能吃啊。”
　　毕云烟讨好的笑了笑，自己抓起一颗来，剥开果皮就吃了下去，勇敢的说道：“大姐，小妹和你有难同当！”
　　方彻也立即抓起来一颗，自己吃了。
　　搂着雁北寒涎着脸道：“老婆，我也和你有难同当。”
　　雁北寒又气又羞：“你那是有难同当吗？你个臭流氓，你个大色狼，还有毕云烟，你这个…你分明就盼着巴不得呢……”
　　毕云烟道：“大姐此言差矣……我也是被逼的。”
　　雁北寒就要站起来打毕云烟，但被方彻抱住了：“雁大人息怒！属下今晚鞠躬尽瘁伺候大人，向大人赔罪！”
　　顿时雁北寒身子就软了：“臭流氓！”
　　随即想起了什么，眼睛瞪了起来：“这次，不允许用上次的办法了……”
　　说着，脸上几乎起火。
　　方彻咳嗽一声，道：“云烟啊，你吃完了没？”
　　“吃完了。”毕云烟乖巧的道。
　　“吃完了回去休息吧。”
　　方家主道貌岸然的说道：“我和你寒姐有重要事情需要商量商量。”
第一百八十三章奏【为找了半天都没找到原来账号盟主加更】
　　毕云烟立即点头：“好的，我先回去睡觉了，三天后再来。”
　　“三天后也不需要来，我过去找你商量事儿。”
　　“好的夫君。您和姐姐好好商量，千万要将姐姐伺候好了，不要让寒姐生我的气哦……”毕云烟怯生生的说着，竟然行个礼。
　　蹦蹦跳跳的走了。
　　等毕云烟走了，方彻一挥手，石门就关闭了。
　　随即道：“雁大人，需要隔音结界吗？”
　　雁北寒又羞又怒，挣扎道：“方彻，我说过，不能用上次的方法的……”
　　方彻一挥手扔出来隔音结界，道：“当然，属下也是答应过对雁大人绝对不会用上次的办法的。”
　　“那你……”
　　雁北寒闪躲着。
　　方彻干脆一用力，撕拉一声，将雁北寒的衣服直接撕开了，眼中冒着光的说道：“但这是我的小魔女，对属于我的小魔女用什么办法，本座还是说了算的。”
　　“你你你……你先放开我，我们万事好商量……”雁北寒拖延时间。
　　但方彻怎么能如他所愿，直接三下五除二解除她所有武装，然后就抱起来扔在床上，合身扑了上去压住，道：“雁大人这儿，属下能做什么不能做什么，清楚得很，但是对我的小魔女不成，我的小魔女既然进了方家门，就是方家妇。生杀予夺闺房之乐，本座说了算。”
　　雁北寒不由自主的身子一个后仰倒在床上，最后急促央求一句：“方大人……轻些……啊……”
　　方大人这次给雁大人通脉，格外的小心细致。
　　毕竟是五六年的老夫老妻了，雁大人的抵抗力提升了一点点，战斗力虽然也有提升，但是依然处在随时崩溃的边缘。
　　比起不堪一击稍稍强了一点点。
　　但是方大人这一波还是爽翻了，主要是在这些年里面，每个月的练功进度爆棚，总能得到雁大人一些规定的奖励。
　　长此以往下来，也就是熟悉的很了。
　　所以这一次方大人也是浑身手段都用上了，为了避免雁大人太早崩溃，方彻不断地和雁大人演练复习这些年的月奖励。
　　虽然雁大人还是很快就投降了。但是方大人以通脉的名义是不可能结束的……
　　咳，三天后。
　　雁北寒埋在雪白的被褥里，秀发凌乱，疲累到了极点的睡着了。
　　以她如今堪称通天彻地的修为，竟然连方彻什么时候起来都不知道。
　　方彻穿好衣服，清理了自己身体，专门洗了个澡。
　　然后在外面干了一天的活儿。
　　特意的空出来了一天的时间。
　　虽然都是自己老婆，但是空出这一天，是对雁北寒的尊重，也是对毕云烟的尊重。
　　毕云烟一身赛雪轻柔白袍，高挑的身子俏生生站在自己洞口，看着方彻在忙活，脸上全是化不开的柔情蜜意。
　　她真是爱死了方彻这种细节上的注意。
　　虽然毕云烟自己知道自己不是唯一，对于此一生的生活，也早已经了解并且欣然接受。
　　但是，在有些时候，也是希望自己的男人过来找自己的时候，身上不要带着其他女人的味道的。
　　哪怕这个女人是雁北寒。
　　毕云烟从来没有主动提出来过。
　　但是方彻却是始终注意的，所以毕云烟有一种极其满足的感觉。
　　这就是我男人！
　　我愿意为了他做一切事情！
　　无论如何羞耻，只要他要求，我就做。
　　晚上，方家主背负双手，施施然走进了毕云烟的闺房。
　　迎面的毕云烟穿着轻柔白袍，柔情的看着他。
　　然后轻轻跪了下来：“小妾毕云烟迎接家主。”
　　“毕大人。”
　　方家主说道：“太委屈了。”
　　“不委屈，此生能委身家主，是妾身的福气。”
　　毕云烟站起来，轻轻为方彻除去浑身衣物，将方家主扶到床上。
　　方彻口干舌燥，搂住佳人问道：“毕大人，做好准备了吗？今晚家主可是要放肆的欺负毕大人了。”
　　“妾身欢喜大人欺负……”
　　毕云烟将娇嫩的身子全都依附在情郎怀中，全心全意奉献，颤声道：“大人……想怎么欺负，就……怎么欺负……”
　　三天后。
　　方总和毕云烟过去找雁北寒，想要制定这次修炼计划。
　　但却吃了闭门羹。
　　雁大人拒不接见。
　　雁北寒生气足足生了十天，第六天才开始搭理方彻，开始制定修炼计划。
　　并且将方大人心心念念的达到目标的奖励取消了。
　　爱练不练，达不到目标拉倒。
　　看得出来雁大人这一次是真的生气了。
　　方家主努力了两个月，才让雁大人改口，恢复原本的奖励，然后却也改成了两个月考核一次修为。
　　以确定接下来半月的奖励问题。
　　跨度从一个月拉到了两个月，奖励从一个月被缩短成了半个月。
　　方大人也只好捏着鼻子认了。
　　而毕云烟更惨，雁北寒足足半月没理她。
　　毕云烟苦苦哀求了半月，才终于让雁北寒松口，然后更定下约法三章，毕云烟被迫签下屈辱条约。
　　才算是修复了关系。
　　两人都心知肚明雁北寒不是真的生气，而是这次实实在在是太羞了所导致的故作姿态。
　　但是这话吧，自己心里明白就成，哪敢说出来？
　　而且必须要真的哄过来，否则这羞怒窘困就真的变成了生大气，那就真正是不好收场了。
　　雁大人教训毕云烟的话，让方家主感觉到了不是滋味。
　　“我不是生方彻的气！方彻就一个臭流氓，他流氓本色我生他什么气？但是你毕云烟居然背刺我？……”
　　这句话让方家主心里翻江倒海的。
　　我……我啥时候就成了臭流氓了？
　　于是在有一天回房伺候雁大人休息的时候，方家主在被窝里将雁大人压在身下，很是生气的问：“我怎么就臭流氓了？”
　　“我好好的正人君子怎么就臭流氓了？”
　　“我堂堂守护者总长官，夜魔教一教之主，怎么就臭流氓了呢？”
　　“雁大人您给个解释！”
　　能看得出来方大人很是愤慨而且委屈，不断地一次次追问。
　　承受不住方家主的连续拷打追问，雁大人表示收回自己的话并且道歉，而且心服口服的承认方大人乃是天下第一正人君子。
　　刚正不阿坐怀不乱绝不为美色而动心的君子楷模。
　　方大人还是不依不饶的惩罚许久，才终于放弃，并且对已经被拷打快要昏迷的雁大人警告了好几句。
　　“雁大人，属下奉劝您一句，以后说话要注意！虽然您不在乎，但是小魔女却在我手里！”
　　雁大人现在很后悔将小魔女交到方大人手中，但是为时已晚。
　　已经被吃干抹净。
　　方家主在这世外山林里，建立了自己的方家，每天带着俩媳妇练功，过起了高人隐士的神仙日子。
　　当然，就修炼来说的话，完全可以说是地狱生涯！
　　雁北寒也是发了狠。
　　那次被莫敢云修为碾压的感觉，让雁北寒到现在还记忆犹新。
　　这让雁北寒意识到，虽然自己以为，与方彻在一起没有任何懈怠过，但是真正没有懈怠的是方彻，而自己和毕云烟，却是的的确确的在那段时间里有点沉浸在情爱之中了。
　　雁北寒从来都不是死不悔改的女人，在发现了自己的错误之后，立即就做出了改变。
　　没道理封云和雪长青在当时都能到圣尊三品巅峰，而当时的自己却只能到圣尊一品巅峰！
　　认真起来的她，练功让方彻也感觉到了恐怖。
　　方彻想要跟着雁北寒的练功节奏，却被雁北寒劝阻了：“练功，各自有各自的节奏，你是属于江湖的节奏，我曾经尝试过我跟不上你的节奏。而我是属于我这个圈的节奏，你也不要跟着我练，否则，也同样不得劲。”
　　“云烟也是一样，虽然总是被我逼着练功，但是她也有她自己的练功节奏。”
　　“在属于自己的节奏中练功，只需要定下一个明确的目标去实现就可以了，不要去跟着别人的节奏，不管什么节奏，只要能实现最终练功目标，就是成功。”
　　雁北寒这番话，让方彻想明白了许多东西，却又似乎更加迷糊。
　　“我和封云雪长青毕云烟封雪雨天下等等，这些人是属于一个圈。这个圈的意思并不是区分，而是隶属于高层子弟，用一句话说就是……怎么说呢？”
　　雁北寒道：“只要我们对标的人没死，那我们就不会死，而且平常都有护道人随身，等闲也不会出什么意外。所以我们练功的节奏，对标战斗的节奏。而我们战斗的节奏往往是……留一部分力保命。或者说，留一部分力能始终应付危局，等待护道人救援出手来得及。”
　　“从理论上来说，我们这种人，虽然性命看起来比你们有保障，但是，想要真正到段首座和雪大人那种武道巅峰，却是很难很难的！”
　　雁北寒道：“所以我们的机会在云端兵器谱，在那里，去体验生死战。这也就是为什么明知道东方军师的云端兵器谱是一场阴谋，我们的人尤其是高层子弟还飞蛾扑火的真正原因。”
　　“包括封云，包括我，未来都是需要去云端兵器谱走一圈的。”
　　雁北寒看着方彻道：“这就是所谓的，我们的圈。”
第一百八十四章一晃四十年【为不管不顾不理盟主加更】
　　方彻点头：“明白了。”
　　“然后就是另一点，你的圈。”
　　雁北寒道：“我承认，你的刀枪剑戟传承都很厉害，的确都是这个人世间顶尖的武学。但是……你发现了吗？”
　　“我和封云雪长青等人的资质，其实并不逊色于你。修为也比你高，但是战力却不如你！”
　　“我们对武学的领悟，其实比你还深，但战力就是比不上你！”
　　“最重要的原因就是你那种从底层杀伐而起的决死之心！我们之所以不如你，就是因为，哪怕是真正到了濒死边缘，我们心中也依然很清楚，我们是有倚仗的！”
　　“输，就输在这里一半以上！”
　　雁北寒道：“而另一半原因同样是因为你的圈，你的杀戮，带给你的煞气和杀气！如我们这种，在这种杀戮气势上，比不了你。既然比不了你，那就被你压制。虽然我们自己感觉并没有被压制，但是实际上，却已经被碾压。我们之所以感觉没有被压制是因为长期的高位与一直都有的倚仗；而你对我们的气势碾压的作用，却是实实在在的！”
　　“我们的倚仗在那个时候并不起作用，但你的气势的作用却是决定性的。”
　　雁北寒有点心疼的看着方彻：“所以你在你的圈打拼，我们帮不了你，非但帮不了你，反而还要鼓励你去拼命，因为只有那样你才能一步步的冲上来，达到段首座，甚至更高的位置。”
　　“而守护者那边，雪长青等人，因为守护者弱势的关系，还有就是他们无限上升空间的原因，他们的成长，在到了一定地步之后，是要比这边的同阶要快的。因为他们其实比我和封云更敢拼命。”
　　“所以衣食无忧的孩子，与食不果腹的孩子，最终成就且不去说，但是为了最终成就而走在路上的狠心，是不一样的。”
　　“咱们现在虽然成亲了，但是你依然不能放下你这份狠心。因为你若放下来了，我们的幸福也就不复存在。”
　　雁北寒叹口气。
　　作为一个女人来说，她无论如何也不舍得自己的丈夫每时每刻都在出生入死。
　　时刻都会心痛。牵肠挂肚！
　　但作为一个上位领导者的女性来说，她却又很清楚，方彻现在的拼命，才真正是一家人将来幸福的基石。
　　目前走到这一步，一家人以后的幸福绝不是因为自己是唯我正教大公主。
　　而是因为方彻的打拼。
　　所以今天在方彻问自己修炼方式和节奏的时候，雁北寒就借题发挥的将这件事清清楚楚明明白白的摆出来。
　　她不希望方彻懈怠。
　　也不希望自己懈怠。
　　至于毕云烟……
　　雁北寒看了看远处正抱着小熊笑的一脸傻逼的毕云烟，心里叹口气：这货……还是算了吧。
　　爱咋咋地。反正这个家有自己和方彻完全能撑得起来。
　　现在揍她，鞭策她，保证她在秘境里能保命就得了吧……
　　接下来的日子，乏善可陈。
　　反正每一天的日子，周而复始，没什么新意。
　　练功、拼命练功、往死了练功、切磋，对战，全力切磋……一遍又一遍，枯燥，乏味。
　　而仅有的休息时间，同样是乏善可陈。
　　方总都在伺候雁大人、调教小魔女、伺候毕大人、调教小舞女之中，周而复始的度过。
　　雁大人的战斗力没增加多少，小魔女同样不堪一击；白天打的方家主灰头土脸的雁大人，晚上就在不断讨饶中度过。
　　白天方家主的生死全在雁大人一念之间。
　　晚上小魔女的生死全在方家主一念之间。
　　白天方家主被打的不断惨叫。
　　晚上小魔女被……
　　随着战斗不断进行，雁大人也想要提升战斗力，但是越想提升就越是被打的惨，逐渐的越来越兵败如山倒，被迫答应签订了无数的不平等条约，丧权辱国，节节败退，全面失守，逐渐发展到任人鱼肉。
　　而毕大人那边早已经主动投降，对方家主千依百顺，虽然战斗力依然很差，但毕大人毕竟是毕大人，懂得请假。
　　实在是坚持不住的时候，就明天上午不去练功了。请假一上午。
　　其他的时间，每过两个月，夫妻三人就将周边往远处扫荡一遍，搞些天材地宝野味什么的回来。
　　“这个世界，天材地宝真心的少。”
　　雁北寒对此不满到了极点：“连平常修炼居然都供应不了。”
　　对此方彻心中腹诽到了极点：外面其实比这更少！只不过你们这些公主公子们多而已。
　　雁大人分明是想拿着天材地宝当饭吃。还想要用天材地宝酿酒来个几十万斤。
　　但在这种历练地点，怎么可能做得到！
　　不过在三人的不懈努力之下，加上方彻从神墓带出来的果子，方彻很心痛的看着两个败家娘们酿酒酿了几千斤出来。
　　心痛的心脏都在哆嗦。
　　太败家了！
　　这玩意是这么用的吗？
　　这是一点也不打算给雁南留啊。
　　日子一天天的过，修为一天天的提升；在这种地界，也完全无法知道自己现在的修为在进来的人之中属于什么层次了。
　　只能是尽最大努力不断地冲。
　　雁北寒虽然在夫妻之乐中，完全的处在被碾压状态，但是她也感觉出来了，似乎自己越是被碾压，方家主就越是意气飞扬的……
　　所以这丫头反而在不断地提条件。
　　“你接下来修为如果能在多长时间内达到……那我可以在那天……让你欺负到我哭……”
　　方彻也是服了，这女人激励起自己男人真是无所不用其极，甚至将她自己当做奖励条件。
　　而面对这样的条件，方家主那是真的拼了命也要做到的。
　　没别的，方家主就喜欢将雁大人弄哭。
　　然后哄好。
　　看起来很是无聊是吧……
　　但方家主就喜欢这种无聊。
　　这一日。
　　方家主出去打野，带着小熊小白一大两小深入荒原，为老婆找天材地宝打野味去了。
　　毕云烟很难得的与雁北寒休息了一天。刚刚突破一个阶位，可以有半天的休息时间，两女坐在凉亭里聊天。
　　“在这几年了？”雁北寒问。
　　“又是九年了。在这里面，已经是四十年过去了。”
　　毕云烟有些叹息，道：“这样的好日子，眼看着，就只剩下六十年了。”
　　雁北寒哼了一声：“出去之后，未来他修为提升了，也能过好日子的。”
　　毕云烟嘻嘻一笑，道：“全仗大姐和夫君努力了，妹妹就躺平等着了。”
　　“真没点志气。”
　　雁北寒三十多年没改变这丫头的咸鱼属性，也是有点无力：“就不能自己也创造条件。比如你突然天下无敌……”
　　毕云烟懒洋洋道：“那太累了，我现在丈夫都有了，还那么累干嘛？说实在话，若不是为了担心你俩在这里面带着我逃走太累，我自己都懒得练。”
　　“……”
　　雁北寒无语。
　　“不过小寒，你这儿似乎大了啊。”毕云烟在雁北寒胸口虚抓了一下。
　　雁北寒脸色绯红，道：“你不也大了？”
　　这么多年过去，说起来虽然还是脸红，但已经多少不算那么窘迫了。
　　毕云烟嘿嘿一笑，起身趴在雁北寒肩头，低声道：“前天晚上你忘了隔音吧？我听见你哭了。”
　　雁北寒猝不及防的骤然闹了个大红脸，怒道：“难道你没哭过？”
　　“我哭啊，天天哭。我喜欢哭。”
　　毕云烟道：“难怪男人都三妻四妾的，夫君这样的要是只有一个，还真撑不住啊。”
　　雁北寒红着脸，鄙夷道：“你懂个屁。据说可不是每个男人都这样的。你就跟着我享福了。”
　　毕云烟满足的叹口气：“当小妾真好。每次他想商量事儿的时候我就直接睡着了。也不操心。”
　　雁北寒无力叹气：“堂堂唯我正教第三大公主，给人当小妾，还这么满足的，毕云烟，你创造历史了，前无古人后无来者。”
　　毕云烟眼珠转了转，道：“有时候我也是第三大公主啊，有时候是小老婆，有时候是小妾，有时候是小舞女，身份这玩意……不就是用来变的吗？你说是吧，天天被正道人士玩弄的小魔女？”
　　雁北寒吃不住劲儿了，红着脸将毕云烟按在自己膝盖上一顿狂揍！
　　毕云烟一边挨打一边求饶一边纳闷道：“其实我就不明白了，你说你每天晚上被他欺负成那样，白天怎么还能高高在上的？难道是他要求的？……”
　　雁北寒脸更红，打的更用力了。
　　这一波时间跨度长的，让丁孑然这种修炼狂人，都感觉到了枯燥。
　　实在是太枯燥了。
　　足足又是二十年没动静。
　　而丁孑然上次根本没出去，所以他等于是二十六年没出去了。
　　当然感觉最枯燥的是莫敢云和东云玉。
　　金龙的小弟们实力实在是强大，这哥俩自从被抓回来，一直到现在一直被蹂躏。
　　一开始每两个月，就被金龙抓去一次，逼问龙鳞下落。
　　后来东云玉再次使出来伺候蛟龙大姐的办法，提出来给金龙清理鳞片。
　　金龙也就半信半疑的试试，结果，这一试，上瘾了！
　　这真的没法不上瘾。
　　体型就算缩小了在山洞，那也是上百丈。
　　这种庞然大物，如何能享受马杀鸡的快感？而且是从头到尾巴？
第一百八十五章封云的格局【为石柱花开陌上香盟主加更】
　　金龙大哥之前是完全没有这种待遇的。
　　如今，这两个蝼蚁随着实力增长，这种马杀鸡越来越是有力度，金龙大哥舒爽不已。
　　于是一月一次。
　　每次都舒服的龙吟长啸，那是一种舒爽的呻吟。
　　从这一点上来说，莫敢云和东云玉和他们的方老大干的差不多是一样的活儿。
　　只不过方老大伺候的是两头母老虎，他俩伺候的是一条龙。
　　俗话说得好，一条龙服务。
　　意思解释一下就是：为一条龙做服务。给一条龙做马杀鸡！
　　方老大干的活儿充满了幸福满足。
　　但莫敢云和东云玉就倒了大霉，因为给金龙马杀鸡远远比给蛟龙干活要累的多！
　　而且是超出无数倍的累！
　　和方老大的待遇比起来，如果说方老大乃是在云端，那他俩现在连地狱都够不着！
　　要顶着高温作业，以莫敢云的灵气力量，每次伺候二十来片鳞，基本就累的手指头都抬不起来了。
　　更别提还要鳞下按摩。
　　每次清理完鳞片，金龙舒舒服服一趟，浑身鳞片，猛然全部张开，开始鳞下按摩的时候，两人都有一种强烈的想死的冲动。
　　请问要用多大力气才能让一条龙有感觉？用尽全力砍一刀，都特么留不下白印子。
　　用两只手要透点按摩？
　　而且要用灵气冲刷龙大哥皮肉。
　　每月一次，做这一次，需要二十天才能做完一遍！
　　当然，这样做也有好处，不仅修为进展格外的迅速，而且每个月只需要吃十天的屎了。
　　而真龙鳞片之下，带着龙威的灵气，也在不断地疯狂冲刷两人的身体。
　　当然，偶尔东云玉也会偷个懒，留下莫敢云勤勤恳恳干活，而金龙就用神识力量和莫敢云交流。
　　居然还有兴趣跟莫敢云学习人类的文字。
　　当然这点金龙是警告了莫敢云的：不能跟那个蝼蚁说！
　　因为金龙隐隐感觉到，那个蝼蚁对自己似乎有恶意……
　　“莫敢云，你不跟着我，那有这待遇？”
　　这天，东云玉感慨着，一边用力给龙大哥按摩一边说道：“有一条龙每天给你冲刷经脉三五百回！这实力增长，真是杠杠的快！”
　　“你咋不说每月那十天吃屎？”莫敢云现在连和这个贱逼吵架的力气都没了。
　　“每月那十天……不也是在战斗？实力也是杠杠的快速飞涨啊！”
　　“所以你这还是幸福满足的是吗？”
　　“废话，到了这地步，不满足，行吗？”
　　“东爷说得对，我也很满足。满足到我已经发誓：出去我就弄死你！”
　　“嗨，咱们兄弟说那个外道了。”
　　东云玉撇撇嘴，道：“看到了吗？”
　　“看到了。”莫敢云不仅看到了，而且就为了那些，才忍住了一直勤勤恳恳干活而没有自杀。
　　在金龙硕大的洞府里面，有一片金色的植物。
　　这些植物上，每一株都顶着两个通红的小果子，放眼看去，足足数千株！
　　“那是啥？那是实力啊！”
　　东云玉两眼冒光嘴角流口水，道：“你就说，咱俩要是都吃了……呵呵，如何？出去之后，横扫天下，谁能知道咱俩这一身惊天动地的实力是吃屎和给龙做按摩换来的？”
　　“凡事儿，要看结果！要看结局！”
　　东云玉语重心长：“不要在意眼下的波折，最重要的是远方的风景啊。兄弟，这是我对你的忠告。”
　　“真特么太有哲理了！”
　　莫敢云说。
　　正说着，金龙发出一声哼，意思很明显：你俩走神了，力度太小，本龙不舒服了。
　　两人赶紧加力。
　　汗如雨下。
　　“干活干活。”东云玉勤奋的道：“今天就能完事了。下午，咱俩就能摆脱龙大哥，回去吃屎了。”
　　莫敢云一声干呕：“大哥！这种事您能不能不要说的这么兴奋？换个说辞成么？比如这个月就自由了？”
　　“那不还是吃屎！”
　　东云玉翻着白眼珠，道：“你这人吧，就是太要面子……我跟你说，这不好。反正也没人知道。”
　　莫敢云悲催的泪流成河。
　　老子怎么跟这么一个贱逼组了队！？这是上辈子做了什么孽啊？
　　就在两人刚刚做完还在对着那么多龙涎果流口水的时候……
　　远方天空中。
　　骤然冲起来一股浓烟，显出来一座宫殿。
　　神墓，再次出现了第四座！
　　看到这一座神墓，莫敢云两人目瞪口呆。现在他们俩想到的是：不能去！
　　去了之后万一金龙不去抓我们回来了怎么办？
　　妈的这数千株的龙涎果，这可是真正的龙涎果啊！
　　我俩辛辛苦苦打工二十六年了，拿不到工资就想让我俩滚蛋？
　　两人默契的对望一眼。
　　“我没看到有啥。你呢？”
　　“我也没看到。”
　　于是两人勾肩搭背，若无其事的拖着疲惫的身体回去吃屎……呃，不对，是和其他的妖兽疯狂战斗。
　　神墓这次就缺席吧。
　　无论如何，就算是天塌了，我俩也要吃了龙涎果！
　　这是原则问题！
　　绝对不容退让。
　　方彻等当然也看到了。
　　“这一波时间真是太长了……”
　　雁北寒感慨。
　　毕云烟扭着腰走出来，脸上还有昨夜没有消退的春情，喝道：“夜魔，又到了你去给本公主去抢宝的时候了！这一波星灵石若是不抢回来，本公主就不当你小妾了！”
　　雁北寒撇着嘴道：“那你当什么？”
　　毕云烟瞬间一脸阿谀：“本公主给家主当小老婆好了，外室也行……”
　　“贱人！”
　　雁北寒一脸无语。
　　“准备准备出发吧。”
　　雁北寒领袖气质全开，淡淡道：“夜魔，恢复你的身份！”
　　“懂了。”
　　方彻搂住雁大人的腰，在她嘴上亲了一下，道：“属下一定恪守本分，等这次夺宝完毕回来属下再伺候雁大人，将雁大人伺候到哭。”
　　“臭流氓啊啊……”
　　雁北寒瞬间崩溃，一顿狂揍。
　　三人收拾一下，立即出发。
　　这一波，依然是湖心岛；这一波的情势，与之前完全不同，因为守护者那边少了两个重量级人物。
　　雪长青等人虽然也是拼命修炼的，但顶层数量，却远远不如唯我正教。
　　尤其是雁北寒，大氅罩身，气场全开，蒙着黑纱一个亮相，展现了丝毫不逊色于雪长青的实力。
　　比起封云还要更强一丝。
　　逮住神鼬教和灵蛇教的人大杀一顿，方彻雁北寒封云雪长青等四方首脑七八十人同时冲入神墓。
　　方彻再次收了一块金魂，五千星灵石，三颗星辰果实，但是这一次，三丝星魄被雪长青拼命抢走。
　　而这个神墓之中的剑魄，则是被雁北寒揽在手中。
　　值得一提的是，封云本来是第一个冲到金魂面前的，但是却没有动手，而是一声厉喝：“夜魔！过来收取！！”
　　方彻过去的时候都在懵逼。
　　怎么封云这么有风度？
　　封云一句话让方彻立即明白：“集中优势，先确定永夜之皇的归属！”
　　“好！”
　　夜魔拿到东西，引起了守护者和神鼬教以及灵蛇教的全力反扑！
　　封云竭力施展自己指挥能力，护送方彻和雁北寒：“你们快走！”
　　方彻和雁北寒扬长而去，叫上在外面接应的毕云烟，瞬间就没了踪影。
　　丁孑然在这次受了重伤。
　　这杀胚直接冲到了神鼬教包围圈里，一刻钟斩杀二百多人。但他忽略了规则：这一次，按照规则来说，一个队可以组二十四人了！
　　丁孑然遭遇神鼬教决死反扑；若不是龙一空和凤万霞等人死命救了出来，大护法这一波差点被人分了尸。
　　但这一次之后，夜魔教五个人组了队，同时撤离。
　　雪长青与封云都是在结束之后选择了再次重新组队。
　　一组二十四人，封云也终于将九大家族的天才们集中了一下。
　　虽然还是有一半多不能入组的和少数几个不愿意入组的，但是对于封云来说，却已经完成了资源的初步整合。
　　在回去的路上，封雪辰雪白夜吴帝等人对于封云将金魂让给夜魔非常不解。
　　“大局为重！”
　　封云对此倒是没有隐瞒：“从第一次开始，夜魔就开始展现出永夜之皇的潜力，接连三次，都是他拿走了。”
　　“现在夜魔的积分，已经是稳稳的在所有人之上了。”
　　“但是守护者的雪长青上次得了剑魄，这次得了星丝，而且连续几次的宝药植株，都是被守护者拿走了。所以雪长青也具备永夜之皇的竞争力。”
　　“若是我们这边我私心重，自己收起来的话，那等于是帮了雪长青的忙，削弱了夜魔的竞争力。”
　　封云轻声道：“在这等乾坤未定的时候，自己人若是还不断地内斗消耗，那我们唯我正教如何能有最终胜出的希望？”
　　“所以我给了夜魔。”
　　“先集中优势。”
　　“我是这一波的领军人物，我不需要永夜之皇这个称号，我需要的是唯我正教的胜利。”
　　封云深深吸了一口气，轻声道：“而且我也是让你们看着我做这件事，就是要提醒你们。自己想一想，咱们唯我正教分明比守护者强这么多，之前是如何势均力敌而且还屡屡处在下风的？”
第一百八十六章谁能在我背后？【为风家毅翼盟主加更】
　　封云沉声道：“这一节若是想不明白，咱们这一代依然是一盘散沙的话，那么对守护者的战斗，也就永远不可能有胜利的那天了。”
　　“因为现在守护者的雪长青，已经将风雨雪和其他家族的天才，完全的拢成了一股绳，而且，彼此已经是生死交托的兄弟关系。这一点，今天这一战之中，你们自己都看得出来吧？”
　　“而我们呢？”
　　封云看着面前一众各大家族的天才们，沉声问道：“我很确定你们敢将自己的后背交给我。但我敢将我的后背交给你们守护吗？可以交给谁？不妨自己举举手我看看。”
　　封月、辰雪、封雪、吴帝、白夜、项心、雄英纷纷举手。
　　而剩下的吴擎辰胤等人却是一脸惭愧。
　　扪心自问。
　　自己敢接封云的后背吗？
　　这个问题，直视自己的内心，这个手，举不起。
　　辰雪看着自己弟弟，突然间悲愤的眼睛都红了，厉声道：“辰胤！你为何不举手？！你姐夫的后背，你也不愿意守护吗？你将你姐，置于何处！”
　　辰胤一脸惭愧，走出来跪在姐姐面前，抿着嘴，轻声道：“姐，我还没想好。”
　　辰雪疯狂的一脚踢了出去，眼泪滂沱而下：“我自己的亲弟弟，都盼着我做寡妇吗？！”
　　辰胤被踢出数十丈，爬起来又跪在地上，却一言不发。
　　封云皱眉，冷声沉喝：“辰雪！！”
　　辰雪泣不成声，低下头。
　　“你是我封家的人！”
　　封云凝眉，怒喝一声：“男人之间的事，你一妇道人家，跟着掺和什么！封雪！将你嫂子拉到一边去！”
　　随即笑了笑，道：“辰胤，站起来吧，你没错。别听你姐的，女人家就知道家庭老公孩子，对于教派大事男儿事业之心，其实就算了解，也是了解不多，而且无法接受的。这一点自古至今，都是如此。”
　　“是，多谢姐夫。”
　　辰胤站起来。
　　“是我要多谢你们，因为你们没有违心隐瞒。这对我来说，已经是很欣慰的大好事。”
　　封云道：“说回原本正在说的问题。”
　　他沉吟一下，道：“所以我们的问题，你们现在也都看到了吧？与人家守护者年轻一代相比，如何？”
　　众人都是低下了头。
　　很明白。
　　远远比不上人家。
　　不可同日而语。
　　想起刚才战斗，雪长青身后有辰胤辰赟毕锋白夜吴帝五人疯狂追赶击杀，当时他的身边兄弟空无一人。
　　但他就不管不顾的将自己的后背亮了出来，只为了拿星丝。
　　而雪一尊雨天下雨阳等人也立即拼命过来填补空档，甚至雨阳在来不及的情况下，直接用自己的身体挡在了毕锋和辰赟的攻击前面，被打的浑身骨头都断了一半多。
　　但却死死的护住了雪长青的后背！
　　让雪长青可以从容击退封星封月的联手，拿到星丝。
　　那种毫无防备的配合，是唯我正教这边，永远都做不到的。
　　“所以这一次，我将金魂，直接让给了夜魔。为何这么做？因为夜魔已经有了永夜之皇的基础。因为我作为领导者必须要表明这个态度给你们看。”
　　“否则我只是空口白牙说大道理，你们谁听得进去？”
　　封云道：“但我做出来姿态，并不代表就要求你们一样的去做。毕竟你们没在我的位置上，无法着眼大局，甚至出去之后的长远发展。但是我只要求你们在之后的争夺之中，偶尔的想一想，我的作为。那就一切足够了。”
　　封云深深吸了口气：“未来的路，很长。做不到的事情，很多。波折争斗，也会很多。为了权力，为了利益，为了地位，你们之中或许好多人在未来都会死在我的手里。”
　　“而我封云也未必能笑到最后。”
　　“但是唯我正教却始终存在。”
　　封云道：“如果唯我正教不在了，那我们争夺的一切，都将失去了意义！这一点，希望你们都懂得就好了。”
　　说完，疲惫的叹口气：“都散了吧。赶紧组队找个地方，安定下来潜心修炼等待下一次争夺。”
　　众人若有所思，纷纷散去。
　　封云独自一人坐在高处石头上，眼看青天白云，蓦然感觉到说不出的寂寥。
　　他的眼中，到现在依然闪现雪长青夺宝那一幕。
　　我不需要说，但我后背交给你们了！
　　任何一个跟不上，雪长青就完了。就算是不至于身死，但是本源受损却是板上钉钉。
　　但他就那么做了。将自己的生死存亡，完全交给了其他还不知情的人。
　　但其他人却硬生生的用血肉给他堆出来了拿到星丝的路！
　　那一幕，对封云的震撼，无比的大！
　　实力是再次占优了。但是用现在的队伍去和雪长青生死硬撼的话，封云连三成的胜算都没有！
　　因为，扪心自问，自己若是如雪长青一样那么做的话，那么现在自己绝对已经是一具尸体！
　　同级别有资格的教派天才之中，等着自己去死的人太多了。
　　他们或许会做做姿态，但在自己真正死局的时候，不要说舍身相救，恐怕他们自己还要插一刀！
　　这就是区别，这就是差距！
　　无法弥补。
　　辰雪红着眼睛走来，在封云身边默默地坐下。
　　辰雪是真心的感觉到，自己今天受到了巨大的伤害。
　　辰胤没有举手，让她的心瞬间凉透。
　　姐夫的后背，你不保护？任由他被人杀就看着？任由你姐当寡妇？她不理解。
　　你这么多年跟着你姐夫身边学东西，一直不断的问这问那，你姐夫总是尽心解答，对你还不够好吗？
　　“别伤心了。”
　　封云将她揽在怀里，柔声道：“作为女人，虽然这话我作为女婿不应该说，但是……有一点是有道理的，你要找准你自己的定位。”
　　“你是辰家的女儿不假，是辰胤的姐姐也不假。但是女人有时候都要面临这样的抉择，就是，娘家和夫家；必须选一家。”
　　封云苦笑一声，道：“不得不说，这对于一个女人来说，这是一件很残酷的事。尤其是对于刚嫁人的女人来说更残酷。”
　　“因为你还没有从辰家闺女到封家媳妇的立场转变过来，虽然亲家之间说立场这俩字有点严重。”
　　封云轻声道：“但毕竟从此你考虑问题不再站在娘家角度去考虑了，或者是不仅仅是站在娘家角度去考虑了。所以你开始考虑娘家人为什么不帮你，但说句实在话，娘家人或许还在怪你，你为何不帮助你一奶同胞的哥哥弟弟呢。毕竟这么多年的养育之恩啊。”
　　辰雪的情绪慢慢的恢复，认真的听着，抽着鼻子道：“云哥……你，你连这也懂？”
　　封云温暖的笑了笑，道：“所以，当一个女人很不容易。尤其是夫家和娘家利益起冲突的时候……所以你不要怪辰胤。男人的事儿，交给我们男人来解决。好不？”
　　“在你刚嫁过来的这个时候，我封云说一句良心话：在我们冲突的时候，你没有向着娘家，我已经很欣慰了。”
　　他抓起辰雪的手：“安心，放心，一切交给我来处理。如何？”
　　“好。”
　　辰雪依偎进封云怀中，软弱的道：“我听你的。我会调整自己的。”
　　“就好像你大哥说的话，不管发生什么，你的任务只有一个，就是要幸福。”封云笑道：“虽然我看不上他，但他这句话的确有道理，但你也要正确理解才是。”
　　辰雪冷笑道：“如果你不在，那我谈何幸福？他一边要我幸福，一边要杀你。虚伪至极！”
　　封云呵呵一笑。辰雪能感觉到他胸腔的振动，只听他道：“没办法，这种矛盾，才是他在乎你的表现。毕竟是你哥，我可以骂他，但你不要表露。否则你爹娘岂不是要伤心？万一说一句养这个丫头还不如养个啥……对吧？”
　　“噗。”
　　辰雪笑起来：“我爹娘才不这样呢。”
　　但心情明显舒缓多了，轻声道：“你去忙正事儿吧。不用管我了。我已经调整好了。”
　　封云笑笑：“也没什么可忙的，你调整好了，咱们就开始赶路了。”
　　辰雪嫣然一笑，站了起来：“走。”
　　路上，辰雪问封云：“给夜魔那个……你考虑的大局，我很佩服。”
　　封云笑了笑，御风赶路，带着一群人，前去寻找下一个居住点。
　　“接下来，应该是时间跨度会短了……”
　　封云考虑着。
　　他没有回答辰雪的话，因为他之所以将金魂给夜魔，的确是有属于他的其他的考虑。
　　所谓教派大局，三方天地胜负，固然是一方面。
　　正如他自己所说，他得到永夜之皇这个称号，对他来说，无关痛痒。他是领导人，只需要最后的胜利就可以了。
　　作为统帅，只要最后胜利了，封云并不在乎是哪一位将军斩获了敌酋！
　　但是另一方面也是考虑的别的。
　　事情很明显：雁北寒现在已经等于是退出了至高权力争夺。
　　那么自己就必须要给人家雁北寒相应的回报。一来夜魔的确有基础，而且已经很雄厚了。二来这是雁北寒喜欢的男人。
　　给夜魔成绩，便是给雁北寒面子。
第一百八十七章辰胤不对劲！【为天下龙飞盟主加更】
　　当然最重要的一点就是：封云真不能抢，作为统帅若是下手抢，出去之后雁南会怎么看他？
　　给了夜魔这件事可是都看着的，雁南是百分之一万能知道自己的姿态的！
　　这就是领袖胸怀！
　　而雁南这种上位者，他们最喜欢看到的就是自己的这种大局观和不计得失的胸怀。
　　这一次相让，绝对是心胸狭窄的那几位副总教主也要为之赞赏的博大胸怀！
　　而封云要的，就是这个！
　　这对于他的作用，比十个永夜之皇更重要！
　　而且封云还隐隐想着其他方面。
　　“我将机会相让，夜魔也不是傻子，岂能不知情？我一方面是成全了他的实力，另一方面也是在为他和雁北寒的婚事帮了忙。将来不管如何，夜魔都是站在我这边的！这一点，板上钉钉！”
　　“因为雁北寒的关系，所以未来我绝不能将夜魔只是当做普通的手下。我态度哪怕是轻慢一点，都会导致雁北寒的不满。这一点，已经是定局。既然如此，何不现在就做肝胆相照的兄弟？夜魔正是微末之时，而雁北寒为了她和夜魔的婚事，也正是需要帮助的时候。我这时候做出这样的事，正是雪中送炭！”
　　“而夜魔得到这些宝贝，实力岂能不突飞猛进？出去之后的进境，也将远远的超过同侪。这是可以预见的。”
　　“如此，我等于是争取了雁北寒的支持、雁副总教主欣赏、夜魔的同盟、孙总护法的阵营、段首座的认可、冰天雪和狂人戟的阵营。甚至还有白副总教主那边和毕副总教主……”
　　“而我自始至终的付出，其实就只是让了夜魔一个机会而已。”
　　“或许有人会不理解，但他们如何能知道我的抱负？我要的从来都不是天下第一武道高手，我要的是这漫天风云随我而动啊！”
　　封云心中想着，脸上也是淡淡的笑着。
　　然后他开始想，如何整合教派实力的问题。
　　这相比较起最终胜负，反而是这一方面最让他头痛，而且无奈，甚至是无力。
　　但这是唯我正教万年痼疾！
　　一时间真的没有什么好办法可以解决。
　　“只能走一步看一步。”
　　就算是足智多谋如封云，面对这样的烂摊子，也只能叹气。
　　有时候他都想：如果辰赟毕锋封星等人，都比现在平庸一些反而更好。天才太多了！
　　而但凡是天才，基本全是心高气傲的。
　　刚才举手，辰胤固然没有举手，但封云反而对这个小舅子高看一眼。因为他心里很清楚，其他举手的吴帝白夜等人，就真的是真心吗？
　　不要说别人，就说自己亲弟弟封月，他真的是真心的嘛？封云不怀疑自己这个亲弟弟有什么野心，但是对于危机时刻是否能豁出命去保护自己这个大哥的安全，封云心中实在是连半点把握都没有。
　　因为……封月最珍惜性命，说难听些就是最怕死！
　　至于辰胤，封云想到辰胤，脸色隐隐沉了一下。虽然口中不说，对辰雪也是极尽安慰，但是对于辰胤没站出来，封云还是有些诧异的。
　　理解归理解，欣赏归欣赏。
　　但按照这二十年的相处，以及辰胤对自己的亲近来说，这似乎有些不应该连个表面态度都不给吧。
　　正在想着。
　　封雪到了身边，传音：“哥，我有话对你说。”
　　封云点点头，和封雪落在众人后面，示意辰雪等人前面带路。
　　“什么话？”封云问。
　　“辰胤，有点不对劲。”
　　封雪蹙眉道：“这么多年，你对你这个小舅子怎样，他对你怎么样，大家都看在眼里。但这次却没有站出来，我很奇怪。”
　　封云沉吟着：“继续说。”
　　“这么多年，不管什么事情，他都在问你的意见，看着你如何处理每一件事。看起来对你崇拜至极。而你也是尽其可能的解释其中窍门，看得出来，辰胤受益良多。”
　　封雪道：“但你这一次无意相试，辰胤无论如何都应该表态的，他之所以没表态站出来，只能说明，他有不能表态的理由。那么这个理由是什么，我想不通。”
　　“按道理来说，他在家里排行老三，无论如何都轮不到他，跟着你混，才是最大的前途出路。而且你还是他姐夫！哪怕只是作态，也需要表现一下的。但他连作态都没有，这就更想不通了。”封雪道。
　　“他实在是应该表态的！哪怕他自己明知道表态是假的也需要的，但他没有。为什么？”
　　封云皱着眉头思索着。
　　这的确是个问题。
　　这一路他都在想为什么。心中隐隐有猜测，却总感觉自己是不是位高权重惯了，一直将人都想得太坏了？
　　封云沉吟说道：“你这个怀疑从何而起？”
　　“我是从女人的角度来看，女人吧，哪怕知道一个男人不喜欢自己，但是这个男人只要表面表示一下，女人心里也会觉得很虚荣。但是这个男人如果连表面工作都不愿意做，那么就说明这个女人根本不在他眼中，更不在他心上。”
　　封雪道：“但辰胤对你，是你既在他眼中也在他心中，但他竟然没表现，我就感觉到，奇怪的要命。”
　　说完急忙涎着脸笑道：“哥，我的意思可不是说你像女人嗷。”
　　封云却没感觉荒谬，因为他完全明白封雪的意思。皱着眉头沉吟着说道：“辰胤应该是遵循自己的本心吧，他本心不想屈居人下，哪怕是亲哥哥都不愿意，更何况是姐夫呢？本心不屈，表现屈则有损心念之剑？有些心法是这样的。”
　　封雪道：“那他的本心是什么？”
　　封云沉默，脸色沉重。
　　封雪道：“不过，他还真的跟你学到了不少。最近这些年，他处理问题的手法，都和你很像了。而且言谈举止，也都在受你影响，甚至能给我一种模仿的感觉，这是对人心服口服的表现，所以我才没想通……”
　　封雪说到这里，封云骤然脸色大变。
　　疾驰的身子猛然在空中停住了，猛转头，两眼如同见鬼一样的看着自己妹妹，声音都嘶哑了：“你说什么？！”
　　封雪吓了一跳，整个人汗毛都竖了起来，差点从空中掉下去。
　　“我……我没说啥啊。”
　　封云目光凌厉的看着她，然后转头，表情凝重的看着远方已经是一片小黑点的众人。
　　如同看到了辰胤这些年跟自己请教的一幕幕。
　　“姐夫姐夫……”
　　辰胤的声音似乎在耳边回荡。
　　“姐夫，这件事您怎么看？”
　　“姐夫，这事儿我是这样做的，若是您，会怎么处理？”
　　“姐夫……”
　　封云的脸色变得无比难看。
　　他闭上眼睛，长长的吐出一口气。
　　良久，才对封雪说道：“雪儿，这件事，可不能跟任何人说。若是让你嫂子知道，她难免伤心多想。我会注意的。”
　　“我明白。”
　　封雪道：“其实我也没发现什么，就是感觉不怎么对劲……”
　　“打住吧。”
　　封云深沉道：“毕竟是你嫂子的弟弟，未来如何，且还远着呢。他不愿意表态，你哥我也不缺一个手下，放心吧。我不会在意的。”
　　封雪乖巧点头：“是。”
　　“走吧。”封云脸上再次露出来向来的从容微笑，轻轻抚了一下封雪的头发，温暖笑道：“雪儿，不愧是我亲妹妹。”
　　“嘿嘿。”封雪感觉到哥哥宠爱，忍不住傻笑。
　　“傻丫头。”
　　封云宠溺的笑了笑，道：“雪儿啊，你这一辈子，哥会永远的将你宠成公主。绝不会让你受一丝一毫的委屈！”
　　封雪有些意外。
　　哥哥为何突然做出来这个承诺？
　　但却感觉到哥哥这番话的真心，快乐道：“那当然啊，我本来就是哥哥的小妹妹。”
　　“嗯，哥当然知道。但是，修炼不努力还是要打你。”
　　封云哼了哼：“你这段时间，又在偷懒了。等到了下一个目的地，我会亲自敦促你练功！给你特训！”
　　“啊？！特特特……特训？！”
　　封雪万万想不到封云口风一转居然成了这个，顿时花容失色，整个人都不好了。
　　“封云！我好心好意提醒你，你倒好，来个恩将仇报！太讨厌了！”
　　封雪不干了。想到即将到来的地狱特训，连哥都不叫了。噘嘴跺脚扭腰，极其不满。
　　封云哈哈大笑。
　　两人一路追赶前面的大部队。
　　封云口中和封雪说笑着，但是心中却已经沉甸甸的压了一块石头。
　　辰胤……真的是我想的那样吗？
　　对这一点，封云突然感觉自己还是孤陋寡闻了。在唯我正教从小长大，封云已经习惯了人心的恶，也已经了解并且可以利用人性的恶。
　　但是他今天发现，或许有些人心，比自己见到的想到的，竟然还要更恶一些？
　　是不是真的？
　　封云心里毫无把握。
　　……
　　雁北寒这一次得了剑魄，心情好到了极点。
　　再加上封云相让，金魂也到了方彻手中，雁大人心情就更加的美妙了。
　　五千星灵石到手，就更加喜悦爆棚。
　　还没等回去，就从方彻手中将星灵石没收了。
第一百八十八章滚刀肉小妾
　　这么多的星灵石！
　　毕云烟顿时眼巴巴的露出来可怜兮兮的眼神，雁北寒心情暴爽之下，大气的小手一挥，给了毕云烟—·——一百颗。
　　然后给了方彻五十颗。
　　毕云烟喜滋滋的收起来，满脸开了花。
　　方彻都迷了：「毕大人，现在一共一万多星灵石了，你手里总共才一千多，
　　这么高兴？」
　　毕云烟嘿嘿一笑，满足的道：「家主，你这就有所不懂了，姐姐是当家主母，那些在她手里，整个教派，都需要她上下打点，赏赐拉拢，送礼示好等·—
　　其实姐姐比我更需要。她那些，最终也没几颗是她自己的。」
　　「而我就不同了，我是小妾啊，家里的事情我又不管，我手里的，就完全是我自己的。姐姐手里那些需要照看的是整个教派的关系，而我手里这些，我想给谁就给谁，不想给谁全是我的。其实说起来，还是我多。」
　　毕云烟乐滋滋的：「所以您看起来觉得不公平，其实不是这么回事儿。我是只进不出，姐姐需要不断往外拿的。算起来，还是我划算。」
　　雁北寒都有些刮目相看了：「毕云烟，这话可真不像是你能说出来的。」
　　忍不住有点欣慰，这丫头终究还是懂事了些。
　　毕云烟嘿嘿一笑，道：「家里那些姨娘就是这样的，只进不出。这是我们做小妾的本份，也是我们做小妾的福利，我能不知？」
　　雁北寒终于还是猝不及防的被气了个胸闷。
　　「毕云烟！我还真以为你懂事了，结果你懂的居然是小妾的事儿！！」
　　雁北寒气的不行了，自己居然误会了这丫头懂事了！
　　她怎么可能懂事？这简直是自己的平生第一失误！
　　抓住毕云烟就扭住了脸，怒道：「你说这话，你还有没有一点点良心？不管是我还是方总？谁真正把你当小妾了？！你能不能有点心？把我们好心都当成驴肝肺了吗？」
　　毕云烟闪躲着求饶：「姐姐饶命，没人把我真当小妾啊，但是我自己把自己当小妾啊——.—」
　　这丫头嘻嘻笑着：「看，我刚才说的，不就是当主母的麻烦和当小妾的幸福？既然有福利有幸福有宠爱而且还能只进不出，那为什么不做小妾呢？有些女人真的是—————·脑子啊脑子。””
　　「！！」
　　雁北寒俏丽的鼻子都气歪了。
　　因为她发现自己居然真的拿毕云烟没办法，而且事实正如毕云烟所说：当小妾最舒服。
　　为啥呢？
　　因为就毕云烟的地位来说，她自认小妾是一回事；但是谁能真正将她当做小妾？
　　别说方彻了，连雁北寒也不敢！
　　如此一来这丫头地位在家里居然成了超然的：不用操心任何事；没有任何烦恼！教派的事，大姐您去摆平；关系的事儿，大姐您去摆平；婚姻的事儿，大姐您去摆平。
　　至于外面的其他事儿，夫君您去摆平。
　　她等于是天天躺平了享福！
　　一旦有什么事情找她就开始：哎呀我只是个小妾··
　　「敢情小妾居然成了你的护身符了！！！‘
　　想通了这一点，雁北寒直接气懵了。
　　这样一来全家都成了给她打工的，她唯一吃的亏就是一个自认小妾而已，但偏偏任何人都知道这是二夫人··
　　包括以后家里有了侍女有了管家，谁敢将唯我正教第三大公主称之为妾室？
　　对雁北寒如何尊重那些人对毕云烟就必须如何尊重。而且雁北寒有时候脾气还好些，毕竟是当家主母，必须的风度还是要有的。但毕云烟却是想收拾谁就收拾谁！
　　我就是个小妾我发发脾气咋了！？
　　反正不管啥事儿都只有一句话：我只是个小妾啊！
　　「我去！」
　　雁北寒捂着胸，她是真的感觉胸闷了，但是要她让出来大妇的位置，却依然是死也不可能的事情。
　　就算是雁北寒自己愿意，十大教主都不可能愿意！
　　锁死了！
　　竟然被这丫头占了这么大的便宜！
　　而且自己到现在才反应过来！而且自己在反应过来之后还无计可施：一来自已不可能让。二来就算让毕云烟也不会接受：我只做小妾！我才不当大妇！
　　这是已经表明了无数遍的问题。
　　「气死我了气死我了——」
　　雁北寒捂着胸口，突然一声咆哮：「方彻！你就这么看着你的小妾如此恃宠而骄！你不管管的吗！」
　　方彻咳嗽一声，扬起手，郑重道：「我帮你打她！太嚣张了！”
　　还没来得及打，却见毕云烟已经跪在地上高高的起来丰润的屁股，瞬着嘴咬着唇扭转头可怜兮兮：「家主轻点打哦—””
　　方彻：
　　”......
　　雁北寒：「！！！”
　　雁北寒这整整一路气鼓鼓的，得到剑魄的喜悦，被毕云烟气的半点都不剩下方彻一路劝慰，道：「你这生气生的没来由啊，云烟摆明了什么都不和你争，你气什么？」
　　雁北寒怒道：「我气的不是这个！我气的是我竟然拿她没办法！」
　　方彻苦笑：「小寒，我跟你说，云烟这种人，不管任何时候，不管任何年代，她都是那种让别人没办法的人，不仅你没办法，我没办法，就算是这整个天下，连东方军师他们一起说着，也对云烟这种人没办法！」
　　「因为他们无欲无求！而且身份还真的够高！直接躺平了什么都不管！人家都不争了，谁能拿她有办法？」
　　「啥也不要，啥也不争，啥也不管-——””-这种人，真的比滚刀肉还难对付的！
　　因为她已经打算好了这辈子就这么过了，而且态度极其坚定，别说你没办法，神仙来了，也没办法！」
　　方彻摊摊手，事实便是如此。
　　一个女人，不要钱，不要权，不要大妇位置，不要荣华富贵，就只想当个无欲无求的小妾。你打我我忍着，你骂我我受着，而且我身份高贵，还和大妇是闺蜜，无论如何也不能太过分了···
　　你咋整吧！
　　雁北寒胸闷的说道：「难道我就只能让她这么欺负？」
　　这话说得方彻都翻白眼了：「从哪里看你被欺负了？不是自始至终都是你欺负她么？甚至她这辈子都被你欺负——...”
　　雁北寒捂着脸，无法形容自己的心情了。
　　因为方彻说的也没错！
　　自己分明是占尽了上风，却被毕云烟搞得感觉很憋屈----这到哪说理去？而且还说不通·.
　　「其实吧，你没发现吗？自从你放弃了跟封云争夺之后，他反而更加的小心翼翼讨好你，更加在乎你的感受，从某一点来说，你这次突然咸鱼，也是最让封云没办法的事儿，与云烟这样子，颇有些异曲同工。」方彻道。
　　「真是服了！原来咸鱼才是人间第一滚刀肉！」
　　雁北寒也只能如此安慰自己了。
　　方彻提议道：「制裁云烟的办法，实际上很简单，以后我天天晚上在你房里，不去她那边，保准她就来求你。」
　　雁北寒顿时吓了一跳，刹那间毛骨悚然，猛摇头红脸怒道：「那不成不成不成！」
　　那自己怎么能受得了？
　　但想到这唯一的制裁方式自己居然还不乐意，就更气了。
　　「真是冤孽啊！我都没想到被我从小欺负到大的毕云烟，居然是我人生最大的克星！」
　　雁北寒哀叹一声。
　　方彻积极帮大妇想办法，出谋划策道：「正好这次，又有三颗星辰果实，到时候，我替你收拾她！保证让她三天三夜下不了床！」
　　雁北寒杏眼圆睁，被吓住了。
　　她这才想起来还有三个星辰果实，忍不住就是打了个哆，央求道：「家主，这次咱们分多次进行成不成？」
　　方彻眼珠一转，道：「没问题。」
　　雁北寒狠狠道：「但云烟那边就一次吧，让这货三天别下床了！」
　　「也没问题！」
　　方彻道：「如你所愿！」
　　雁北寒迅速地后悔了，而且作茧自缚，不可自拔。
　　因为她提醒了方总一件事：星辰果实未必是一次就全化开的！
　　在找好了住的地方安好家之后，毕云烟那天，是真的一次不间断的完成了。
　　但是方总的言而有信，让雁北寒是真正的惨了。
　　因为方总分了十次来给她通脉。
　　一次一夜。
　　雁北寒不断地死去活来，从大公主，雁大人，一路身份不断跨度到小魔女，
　　都被方总狠狠躁到没有任何自尊的泪流满面苦苦哀求。
　　反而毕云烟相比较来说，还能轻松一些。
　　这一日，修炼告一段落，夫妻三人在凉亭里喝点酒，打发一下休息时间。
　　「封云将金魂给了我，这件事，你一直没有发表看法呢。」
　　方彻有些奇怪。
　　「没什么看法。」
　　雁北寒淡淡道：「一个成熟完全体的封云，不需要我给看法；我只需要反馈给爷爷他们；他给你，才是最应该的。没什么值得夸耀的。”
　　「他若是不给你，我立即就会找他麻烦！」
　　雁北寒美目在方彻眼中看了一眼：「最近这一次争夺，咱们唯我正教暴露出来的问题，你真没看到？」
　　「乌合之众！」
　　方彻叹口气。
　　雁北寒点点头：「这四个评价，一点也不辱没了他们！守护者的万众一心，
　　在这三方天地里面再次成型了！而唯我正教的人，再次明显的分成了九大家族互相拉后腿！」
　　「没有雁家。」毕云烟提醒道。
　　「雁家就我自己，也没什么后腿可拉。」雁北寒淡漠道。
　　毕云烟一句话让雁北寒破防了：「谁说的，家主就天天拉你的腿。」
　　！！
　　雁北寒陡然就浑身着火了，一把揪过来毕云烟，狠狠揍了一顿，然后封了修为扔进了水潭里。
　　方彻哈哈大笑。
　　雁北寒情绪平复好久，才说起来正事，由衷的叹口气道：「看到现在的封云，我是真心的庆幸自己的定位。」
　　「真的累！封云若是理不顺，他会比我爷爷更累，而且会累的多！」
　　「因为我爷爷有创始人的崇高地位压着，封云却没有！他手段智商领导能力都已经具备了，但却不具备我爷爷那般压倒一切的威望。」
　　雁北寒叹口气：「九大家族，现在其实已经是唯我正教最大的毒瘤了！」
　　对这一句话，方彻是真的有些不知道如何回答了。
　　「但那是封云的事儿了。」
　　雁北寒淡淡道：「极有可能还有你的事。」
　　说着妙目看了方彻一眼。
　　「我？」
　　方彻吓了一跳：「我现在的体量，能对九大家族做什么？敢对九大家族做什么？」
　　「能做的。」
　　雁北寒轻描淡写道：「唯我正教，其实也需要一个生杀巡查的。我在考虑这件事。而且，封云做的事情，虽然站在教派大局来看是属于应该，但一切还都没有尘埃落定的时候，你我也需要投桃报李。」
　　「方彻，你需要在唯我正教，树立你的权威了。」
　　雁北寒轻声道。
　　她的脸色很是有些悠远，有些意味深长，轻声道：「未来的路，这次出去，
　　要铺一铺了。而这条路，注定是一路的血。这些，都将由你来造就。」
　　方彻搂住雁北寒的腰，轻声道：「出去之后，在总部，你怎么也要安排一个秘密的地方给我吧？」
　　雁北寒警惕的道：「干嘛？”
　　「干你。」
　　方彻道。
　　雁北寒浑身都发起烧来，刚才那种「至高领导、运筹惟、谈吐风云、手转乾坤’的气势瞬间消失的无影无踪。
　　红着脸大怒道：「夜魔，你现在如此没规矩！」
　　方彻含着她耳垂，一双手从衣襟缝隙滑了进去，控住娇躯不让动弹，低声道：「属下尽职尽责尽心尽力伺候雁大人，怎么没规矩了？为了伺候大人，属下连身子都奉献了，雁大人还要属下怎样？」
　　雁北寒眼神迷蒙，求道：「..———你停———停手。”
　　方彻道：「属下送大人回房休息，顺便属下也要小魔女伺候伺候了。若是伺候不好，今天肯定让她哭。」
　　抱着雁北寒，一闪而逝。
　　毕云烟自从被扔下水潭，就自顾自的在里面游泳。
　　上去就挨打，还是不上去了。
　　结果过了一会儿，感觉四周这么安静，一看凉亭里文没人了。
　　忍不住叹口气：「哎，小魔女又要被玩死了————-真是可怜。」
　　接下来，岁月飞快的流逝，转眼又是四十多年过去。
　　距离三方天地结束，已经只有不到七年时间。
　　四十多年间，秘境和神墓，出现了十五次，这个频率相比较起一开始来说，
　　可说已经是相当密集了。
　　而方彻的修为，已经迅猛的攀升到了圣君九品巅峰。
　　距离前路，只有半步之遥。
　　而且尤其值得一提的是，在这三方天地里面的修为，近乎没有任何捷径可走。
　　或者说，唯一的捷径，便是方彻等人从神墓和秘境中得到的天材地宝和星魄，星丝，星魂，星灵星辰果实等。
　　当然这里面的灵气密度比外面要高得多得多也是主要原因。
　　雁北寒同样到了圣君九品，连毕云烟这样的咸鱼，也被两人带到了圣君七品巅峰。
　　毕竟，每一次的星魄丝，星辰果实，这丫头都没少吃。
　　练功修为，比起来其他的人，那是增长的快速太多倍了。
　　封云雪长青等人，基本也都到了圣君九品初阶。
　　当然最让方彻等所有人异的便是东云玉和莫敢云，这俩，居然齐刷刷的到了圣君九品巅峰，甚至比方彻达到的还早。
　　更让方彻目结舌的是：这俩混账的战力，居然比起自己都毫不逊色！
　　不出空冥剑和冥世枪的话，最多也就是平分秋色。
　　在这四十多年之中。
　　方彻共计得到金魂等奇怪的金属十五块，星灵石二十万，星辰果实四十五颗需要专门说明的是：星灵石和星辰果实，基本没有落到别人手中！因为这一来是老婆的要求，星辰果实则是牵扯方家主的性福生活，所以绝对不容有失。
　　而金魂等奇怪的金属，也是一块没漏。
　　刀魄三道，全被冥君吞噬，剑魄五道，雁北寒两道，毕云烟三道。方彻没要剑魄。
　　枪魄三道，全归冥世，戟魄只有一道，被冥界吞噬。
　　居然还获得了一道灵魄，归了冥灵。
　　至于星魄之丝，合计获得二十一丝，三人每人五丝，剩下六丝，则是计划之外的，雁北寒和毕云烟都不知道的。
　　方彻留着了。
　　准备给夜梦。
　　经历了这一次，方彻深深感觉，对夜梦有些不公平了。但是这是真的没办法：夜梦没进来啊！
　　而且大部分获得的东西都是需要立即神魂绑定的，而且都在墓碑和铁牌上显示。
　　方彻就算是想要私藏，都绝对做不到。
　　只有墓碑和铁牌上没有的，才成。
　　就多出来的这些星灵石和星魄丝，还是方彻揍了小熊七八百顿的结果。
　　否则还是没有。
　　值得一提的是，星灵石虽然没有落入别人手中，但是方彻也通过不断地制造假象，和莫名多出来的数量·————-而自己偷偷私自留下了三万块！
　　加上数量实在太多之后，雁北寒慷慨大方的给的两万块，方家主在星灵石上共计有五万块私房钱了。
　　其他，封云得了一次剑魄，也抢得了两次星丝，在夜魔贪婪无度的搜索之下，封云也必须要对雪长青等人做出让步，否则平衡就被打破了。
　　所以雪长青等守护者一方得了两次剑魄，三次刀魄，分别是，雪缓缓，雨阳，雪一尊，风天，东云玉所拥有。
　　雪长青因为得过一次剑魄，后来的就没和自己人争。
　　另外守护者还得到四次星丝，灵植无数··
　　当然只是灵植，因为灵果基本绝大多数都被方彻拿走给老婆酿酒了。
　　总体数量来说，唯我正教因为夜魔的关系，遥遥领先。
　　但是，所有人都集体疑惑的是：一开始说的九大灵药，十大神兵，三大灵宝，三大秘典，却一直没见。
　　所有人都在猜测，或许这所谓的刀魄剑魄---便是那十大神兵的打碎后的分解。
　　否则，一来这些玩意不可能出现，二来，真要是那种玩意儿出来，一把刀就可以镇压世界，也用不着众人抢了。
　　但是九大灵药和三大灵宝三大秘典呢？
　　方彻端坐在云端，身子在一片白云上盘膝而坐，控制着体内强横到了极点的力量，在奔腾呼啸而动。
　　这么多年里，他做的最多的事情，就是将圣皇，圣尊，圣君的每一步体验，
　　都牢牢的记住！
　　甚至，自己建立了一本小册子，用妖兽的血，一点点写下来每一步的感悟感觉。
　　雁北寒和毕云烟也都在各自做这种事。
　　三人谁也没看谁的，都是各自记录自己的。因为在这一点上，绝不相同！绝不相通！
　　看了别人的，反而对自己是一种影响干扰。
　　到了这一步，他已经能够真正感觉到了自己体内星空了。也能真正明白，那些星魄，星丝，星辰果实，对自己的影响是多么的巨大。
　　因为，那是一点点，通往星空之路的星光点点。
　　虽然细微，虽然需要长久的修炼才能展现，才能发现真正的用途，但是，却已经足够！
　　无上强者之路！
　　甚至方彻能感觉到一种‘星空浩瀚的召唤」那种感觉，也因此，对于无上武道的渴求之心，更加坚定！
　　充满了向往！
　　然后方彻也真正明白了，段夕阳和雪扶箫的感觉：分明感觉自己前方便是无上的路。
　　但我跨出一步之后，却发现星空浩瀚无处可去！
　　这种憋屈，谁人能懂！
　　你告诉我外面全是金山，让我出门打工，然后我一脚踏出自家门，却发现面前没有路！
　　所以段夕阳宁可战神，宁可死也要再往前跨出这一步！
　　所以雪扶箫对天出刀七千年，就想要碰到一个天外的神，给予一点点反馈。
　　哪怕这反馈会让我立即身死，但我起码是知道了：外面果然都是金山！
　　我拼命冲出来这个一辈子只能赚一个铜板的地方，果然是正确的！
　　「武道强者的心啊·——」”
　　方彻轻轻叹息：「与一般凡人渴望改变命运的心，是如此的相似，甚至那种迫切，是一模一样的！」
　　「心同此心，只是————-路不同，机遇不同，力量不同，看到的世界不同，仅此而已。」
　　「但一颗心，还是那一颗肉心！有血有肉！」
第一百八十九章神识空间暴动【为冬月爱吃糖盟主加更】
　　方彻隐隐触摸到了一种感觉，那就是·-历练红尘。
　　「原来如此！原来如此！难怪强者到了某一步，都会历练红尘！」
　　方彻喃喃自语。
　　他在白云上，悠悠飘动。
　　在下面的雁北寒和毕云烟眼中，方家主便如同随时都能飞升而去消失不见的感觉。
　　「又来了又来了—.—.
　　雁北寒叹口气：「也不知道这货一天要感悟多少次——”
　　毕云烟翻着白眼道：「第一次的时候，我还真害怕他就这么飞走不回来了。」
　　「切。」
　　雁北寒淡淡道：「三方天地不会给他这个机会的，他还要出去的，出去就打回原形了·————-到时候，咱俩狠狠揍他！」
　　毕云烟连连点头，道：「其实这三方天地就是一个梦吧，而且是属于神灵随手制作的梦境。三个月对标一百年啊·—-真是神奇手段。」
　　她突然有些担心：「小寒，你说咱们出去之后不会将这里面的事情当做一场梦一般忘了吧？我可舍不得我小妾的地位啊。」
　　雁北寒翻个白眼道：「不会的，阴阳界也是外面十几天里面十年，记忆不会消失的。规则是这样。再说了，神灵让我们进来历练，本就是为了让我们记住的，否则，让我们进来做什么？」
　　「这话说得也有道理。」
　　毕云烟拍拍胸脯道：「我真害怕，出去后一看自己又变成了处女--这里面的千万次恩爱都忘记了，好亏啊。”
　　雁北寒俏脸微红，薄怒道：「你能想点别的么？毕云烟，你现在说话可是越来越不要脸了。」
　　毕云烟哼哼道：「我哪有？」
　　突然眼珠一转，凑到雁北寒耳朵边上，道：「他现在修为，可是远远超过你了。记得你当初许诺，当他修为超过你的时候，要任由人家为所欲为的。他-”
　　为了没？」
　　雁北寒突然间再次又双的破防了：「毕云烟！」
　　浑身羞得如同要爆炸一般的道：「你是要找死吗！」
　　毕云烟不以为然道：「八十多年老夫老妻了，你还是那么害羞，有那么害羞么？」
　　雁北寒一把扭住毕云烟晶莹的小耳朵，怒道：「他有没有为，你不知道么？
　　那时候你不也是同样许下了这个承诺？」
　　毕云烟瞬着嘴道：「但是我没等到他超过你的时候，就早已经任由他为所欲为了—」
　　雁北寒气结道：「你有点出息！」
　　「你有出息！」
　　毕云烟反唇相讥：「都圣君了，还被搞哭了。”
　　雁北寒羞怒到顶，再次开始修理毕云烟：「小妾，你现在越来越没规矩了。
　　毕云烟一边挨揍一边不死心的问：「到底为所欲为了没？」
　　雁北寒满脸通红，逮住毕云烟只是揍，咬着嘴唇，眼中柔波荡漾。
　　显然是想起了方彻修为超过自己的那天，
　　那时候自己是圣君七品巅峰，而方彻比自己早一步跨越了圣君八品。
　　早在之前很久，雁北寒就已经完全不是方彻的对手了，到了每次切磋都没有什么还手之力的地步，虽然竭力能做到勉强支撑，但全程被碾压也是事实。当然只是切磋，并非生死战。
　　若是生死之战，雁北寒十分怀疑自己在不出那些致命底牌的情况下，能不能在方彻手下走完三招！
　　然后她也是一直到了那时候，才真正明白云端兵器谱前三之间的差距，或者到了前十的地步，每一个名次之间的差距到底有多巨大！
　　完全是无法想象的！
　　同样是圣君九品，一样的修为，战力弱的那个在强的那个面前甚至都没有出招的机会！
　　这是何等差距？！
　　在方彻战力真正超过自己的时候，方彻就提出来了赌约问题。
　　但雁北寒以「我们赌的是修为层次而不是战力」给蒙混过去了。
　　结果到了方彻真正超越的那天，雁北寒说什么也糊弄不过去了。
　　那一夜，就算是夫妻之间，雁北寒也每次想起来都是浑身发烧：之前已经感觉很是羞涩，早以为已经到了巅峰了。
　　但是那天，方老魔对自己的作践玩弄，依然属于是之前的雁北寒做梦都想不到，完全想象不出来的地步。
　　卑微到了泥土里，绝对服从着方老魔的任何指令。而且还被始终称呼着雁大人。
　　整个过程，雁北寒抱着愿赌服输的念头完成，然后从那天之后，就彻底不允许了。
　　但是-————-众所周知，一个女人的矜持才是对男人来说效果最大的春药。
　　方总这些年的放肆，让雁北寒不断地刷新自己对某方面的认知。
　　原来还可以这样，原来还可以那样，原来还可以·—·
　　现在看着这货在云端道貌岸然一脸正气的练功，雁北寒都产生了强烈的反差感：就这--·-就这流氓，平常那种一脸正气的样子，是怎么装出来的？
　　分明就是一头大色狼！
　　毕云烟道：「呀，他居然在抽打小熊？」
　　雁北寒抬头看去，果然只见云端的方彻正在小熊脸上甩巴掌。
　　忍不住叹口气：「圣君了还长不大似的，小熊落他手里也是受罪，三两天就被揍一顿———别管了。他爷俩的事。」
　　毕云烟嘿嘿一笑：「又开始道貌岸然了—————·
　　「流氓！装什么装！」
　　雁北寒骂了一句，就开始和毕云烟干活，准备晚上庆祝一下，夫妻三人喝顿酒。
　　方彻倒不是真正道貌岸然，而是现在他发现了一件事。
　　或者是，一个巨大的意外产生了。
　　自己的神识空间竟然开始动荡起来了。
　　在这三方天地里面，小铁片一共就得到了一片，从那之后，再也没有得到。
　　而自己的金石、金灵、金魄、金魂、金玉、金星、金月、金阳、金天、金地，金空、金云、金雾、金木、金火等等这些，名字带金的，已经有十八块！
　　有固体的，有液体的，有无形的，反正都收入了神识空间。
　　一直都没动。
　　任由神识之力冲刷，浸泡着。
　　也任由三块小铁片躁着，毫不反抗。
　　在最后一块金光进入神识空间后，隐隐有所动作。
　　但随即被小铁片镇压。
　　方彻既不知道这些姓金的是干啥的，也同样不知道小铁片是干啥的。也就放任不管了。
　　但是就在今天练功完毕之后，所有姓金的，居然同时开始暴动了。
　　纷纷聚拢，然后直接成为一个整体。
　　而三块小铁片，居然压不住。
　　而两块神性无相玉，竟然在呼应这些姓金的。
　　这让方彻隐约感觉到了不妙。
　　这-——--这特么不会是一伙的吧？如果这是一伙的，那这些，可都是属于天蜈神！
　　那就糟糕太大了。
　　小铁片竭力反击，但，十八块姓金的和两块神性无相玉却是越来越是结合紧密。
　　慢慢的，在方彻神识空间里，竟然慢慢的组成了一个熟悉的形状。
　　咔咔成型。
　　方彻整个人都呆住了，如五雷轰顶。
　　五灵蛊！
　　这是五灵蛊的形状！
　　这些姓金的和神性无相玉的组合，居然是五灵蛊！
　　天蜈神！
　　方彻开始全力帮助小铁片，但是-—---却无济于事，因为任何的努力对于小铁片来说都没用。
　　方彻根本无法帮到小铁片，更无法制裁那刚成型的石雕。
　　所以方彻没办法了，只能将在窝在怀中睡觉的小熊两巴掌抽醒过来。
　　「快点醒醒！糟糕大了！要被造反了！」
　　小熊懵懵懂懂醒来，两眼懵逼的看着方彻。
　　咋回事儿啊？正睡觉呢就突然挨了两巴掌？
　　方彻催动神识之力，将十八个姓金的和两块神性无相玉形成的五灵蛊从神识空间里逼了出来。
　　在小熊面前亮了亮，但随即这家伙再次咻的一声自己回去了神识空间。
　　「看到没？严重了！快想办法！」
　　方彻催促。
　　”！！」
　　小熊看到那玩意，顿时震惊的瞪大了眼晴，一个熊掌一下子塞进了嘴里，两眼闪烁着清澈的懵逼，与至极的震惊。
　　居然是一副‘我草！我也万万没料到’的样子。
　　怎么会酱紫！
　　一看到这萌货这个样子，方彻刹那间就直接气蒙了！
　　老子都快疯了，你给老子表演个懵逼？
　　啪啪两巴掌再次抽在小熊脸上，将萌萌哒脑袋抽的左右摇晃。
　　「想办法啊！我草你你懵逼什么？谁懵逼都成，但是你没那个资格啊！」
　　方彻焦急：「现在可不是卖萌的时候啊你个瞎熊！」
　　小熊摇晃着脑袋。
　　突然伸出一个小爪子，抓住了方彻的手指-————-上的空间戒指。
　　一脸天真。
　　「这里面有东西？你需要？」
　　方彻愣住。
　　小熊萌萌哒点头，熊掌塞进嘴里，歪着头一脸可爱。
　　「你妹妹的·真特么什么时候都忘不了卖个萌—
　　方彻无力叹气，打开空间戒指：「需要啥？自己拿。」
　　小熊的神识之力在里面绕了一圈，然后两个黑默默的东西就飘了出来，到了小熊的嘴里。
　　消失不见了。
　　方彻愣住了。
　　这是两块黑黑的鹰嘴一样的石头。
　　但是————-我草这玩意啥时候在我戒指里的？我怎么想不起来了？方彻一脸懵逼。
　　方彻搜肠刮肚，但是脑子里的确是已经没有半点印象！
第一百九十章幻心大法！【为海魂衫盟主加更】
　　方彻这一下是真的震惊莫名了！
　　因为他没印象！
　　我啥时候得到了这么两块石头？而且竟然是小熊需要的？
　　按道理来说，这样的宝贝无论如何我都应该有印象的。
　　但现在——.我很确定一点印象都没有的啊。
　　方彻冥思苦想石头来历，将自己这些年经历彻底的翻了一遍，却是一无所获，茫然没有任何头绪。
　　而小熊拿到石头后就直接在方彻怀里一个翻滚，闭上眼晴鼾声如雷的睡觉了而方彻神识空间中，出现了一头毛茸茸的虚幻的魂体小熊。
　　挪动着笨拙的脚步，在神识空间之海中行走。
　　所过之处。
　　金角蛟猛然僵硬，目光如同见鬼。
　　然后嗖地一声浑身炸毛的跑的无影无踪。
　　冥世，冥君，冥皇，冥界，冥灵五大金刚集体咻地一声带着本体刀剑到了边缘处，将自己身体变得小小的隐藏了起来。
　　神识之海波动着。
　　小熊就在中间一派憨憨的，萌萌哒的在行走。
　　飘飘悠悠的就到了最底下。
　　在它短短的粉红的小小熊掌中，居然抓着一个锤子，鹰嘴一样的锤子，一个鹰嘴一般的凿子。
　　然后来到了最下面。
　　三块小铁片啪地一声合在一起，发出振奋的情绪，向着小熊飞来。
　　如同是战火纷飞的街头见到了久别重逢的亲人。
　　啪！
　　小熊很嫌弃的一巴掌将三块小铁片全部拍飞了。
　　一种恨铁不成钢的‘没用的东西，这点事都做不好居然还好意思来见我」的感觉，油然而生。
　　然后小熊就捏着鹰嘴锤来到了那十八个姓金的和两块神性无相玉面前。
　　歪着圆乎乎毛茸茸的头看来一下。
　　然后一巴掌就抓住了这酷似五灵蛊的东西，鹰嘴凿子按放上去，拎起来鹰嘴锤，举起来，狠狠一锤就砸了上去！
　　「轰！隆隆！」
　　外面原本是一片晴朗万里无云的天空中骤然阴云密布，一道道闪电，通天彻地的落了下来。
　　正好好的在云端坐着的方彻，突然神识一片混乱，发出一声歇斯底里的惨叫，一个跟头就从云端浑身冒着烟的摔了下来。
　　「我草你吗啊给个提醒啊—.”
　　方彻头痛欲裂，连灵气都提不起来了，发出一声大骂后，就连声音都发不出，断线风筝一般的从空中掉下来。
　　下面的雁北寒和毕云烟魂飞魄散！
　　圣君九品巅峰啊！
　　怎么被天雷劈了？
　　还劈落下来了？
　　急忙拼命的飞过去，接住方彻。
　　只见这家伙脸上肌肉痉挛颤抖，额头青筋都暴了出来！
　　这是疼痛已经到了极点的表现。
　　但，要知道，方彻可是一个就算是将他全身零零碎碎都拆了也不会哼一声的硬汉啊！
　　竟然能有这样的表情，那是该有多痛？
　　「怎么了怎么了？」
　　毕云烟紧张的跟在雁北寒身后跑。
　　雁北寒已经抱着方彻，飞一般的冲进了自己的洞府。
　　刚刚进入，瓢泼大雨就哗啦一声倾盆而下。粗大的雨点，打在地面轰轰作响，一时间天与地似乎连成了一片！
　　满山水流，瞬间就形成山洪，磅礴而下。
　　「应该是练功出了岔子吧——.」
　　雁北寒手忙脚乱将方彻放在床上。
　　两眼忧虑。
　　在这种修为出了岔子，那可不是小事。
　　「没事———」
　　方彻忍着痛，道：「就是偶然有一点对天地大道的感悟，引发了天地动静，
　　算是小接触，让我睡一晚就好了————.」
　　两女顿时放心。
　　赶紧道：「那你赶紧休息。」
　　拉过被子给他盖上，然后两女就在洞府茶桌旁，坐着等待，随时注意着方彻这边的动静。
　　但看到他脸色越来越是平静，于是一颗心也是慢慢的平静下来。
　　刚才真的是吓死了！
　　方彻的神识空间中，已经是巨浪滔天！
　　小熊一手锤子，一手抓着一个鹰嘴样子的凿子，将凿子放在那十八块金姓石头和两块神性无相玉组成的物体上。
　　然后又是一锤子重重轰下去！
　　整个三方天地就是暴风骤雨，狂雷闪电。
　　到后来，闪电在整个天空中，几乎形成了一张密密麻麻的网。
　　灵明试炼场无数地方，所有人都在震惊而震撼的在自己住的门口，看着这一场从天到地淹没一切的大雨！
　　无数人心中都有一种相同的猜测：这，是要灭世！？
　　哪有这么下雨的？
　　无数在山谷平地中就建造房子的，几乎在一瞬间房子就被淹没了！只能湿淋淋的站在山顶，或者赶紧开始重新打洞。
　　封云站在凉亭里，看着外面密集的闪电。
　　这是在外面任何时候都没有出现过的事情！
　　「有什么事情要发生了嘛？或者已经发生了？」
　　封云皱着眉头。
　　辰胤站在他身边，凝眉道：「姐夫，这不对劲了啊。九十三年多了，从未出现过这种情况啊。」
　　其他人都在山洞里，但封云却将辰胤单独叫了出来聊天。
　　封云道：「你想到了什么？」
　　辰胤神情凝重道：「我想到了君临自传之中，所说的当年那一场血雨。」
　　封云淡淡道：「思路不错。不过，严重了。」
　　「姐夫怎么看？」
　　辰胤问道。
　　封云淡淡道：「我用眼睛看。」
　　能清晰感觉到封云的冷漠，辰胤识趣的闭了嘴。
　　心中有些不解。
　　今天这是怎么了？
　　封云负手而立，看着外面的雨幕，也是心潮起伏。
　　他本想留着辰胤的阴谋，出去之后随着时间进行慢慢收拾，在外面给所有人来一个杀鸡猴。但是想到辰雪，终究还是放弃了。
　　那样对辰雪的伤害太大了。
　　封云心中衡量了好久，终究还是做了一个‘爱江山更爱美人」的选择。
　　对此他自己都感觉到了异。
　　「想不到我封云，竟然也有感情用事的一天啊。」
　　封云悠悠道。
　　辰胤笑了笑道：「姐夫，感情用事？这从何说起？」
　　封云淡淡道：「辰胤，我问你一件事。」
　　辰胤乖巧微笑，道：「姐夫尽管说。」
　　封云沉默了一下，淡淡的开口说道：「这六七十年，你一直在我身边，每一件事，都在问我的看法。在不断的充实自己。甚至有些时候，暗中一言一行都在模仿我。为什么？」
　　开门见山！
　　辰胤身子一震，低声道：「小弟是深深感觉到了自己的不足———·所以———
　　封云淡漠的说道：「只是不足么？」
　　辰胤没说话。
　　封云背负双手，淡淡道：「之前我一直感觉，你是个人才，心思够多，心眼够多，眼光也够长远，有识人之明：胸中也有格局。」
　　「所以一直很欣赏。」
　　封云淡淡道：「但我万万没想到，你能走今天这一步。」
　　辰胤迷惑不解道：「姐夫，我，我没做什么啊。」
　　封云唇角露出来一丝冰冷的笑，淡淡道：「还不承认么？」
　　空中轰轰雷震，千山万壑，都在轰鸣，闪电交织成网。
　　每一道惊雷闪电，似乎都落在了辰胤心头。
　　在他神识中炸响。
　　让他脸色难看，心神不宁。
　　「自从那次我叫你入队，你始终在坚守本心，从未改变过。这原本是让我不解的，因为你在你们辰家，你是老三。在教派中，你也排不到前列，空有一身筹谋本事，却被位格压制住了。」
　　「所以你一直在寻找机会。之前的你，也没机会跟我接触很近。”
　　「但是自从我和你姐成亲，你就天然的表现了亲近。因为你找到了新的机会，但是我却能感觉到，你的心，一直冰冷，从未靠近过，也从未改变过。」
　　封云道：「你或许不知道，我们封家有一门祖传秘技，不到圣君，无法修炼。那一门功法，有个名字，叫做-—---幻世明心！具体作用，我就不跟你解释了。」
　　辰胤陡然间脸色煞白。
　　封云负手看着密密麻麻的雨幕，看着天空中又是一道从天到地的闪电疯狂落下，霹雳震撼天地的时候，他淡淡道：「我还知道，你们辰家，也有一门绝密功法，叫做幻心大法！」
　　幻心大法这四个字一出来，辰胤顿时脸色苍白。
　　陡然间哇的一声。
　　噗！
　　辰胤一口血喷在地上，天地之威，联合封云诛心之言，竟然瞬间就将他心境彻底撕裂。
　　脸色如同死人一般的说道：「姐夫，求你不要说下去。」
　　封云淡漠的眼神看在他脸上，淡淡道：「我只问你一句话，若是有一天我死了，你天衣无缝的变化成我的样子，甚至能继承我所有一言一行的风范，在幻心大法之下，甚至能继承我对你姐的情意。但是-—-—”-你对你姐，你如何下得去手？」
　　「你会杀了你姐？还是接替我直接做封云，做你姐的丈夫？！」
　　封云看着浑身瑟缩，颤抖，已经面无人色的辰胤，眼眸冰冷：「告诉我，你会如何做？」
　　每一句话，都伴随着天地之间一道疯狂的雷电。
　　疯狂轰击辰胤心头。
　　辰胤想要开口否认，想要说我根本没有那么想过。
　　但是，话没说出来。
　　已经又是一口血喷出来。
　　他如今圣君七品的修为，竟然完全压制不住自己的热血奔涌。天地之威与诛心刃配合，已经将他的幻心大法完全击溃，击碎，击毁！
　　这正是封云在这雷雨天挑明的原因，
　　借天威，碎神念，破幻心，诛魂！
第一百九十一章畜生！【为东风破寒冬玉花放满山盟主加更！】
　　你为何一直吐血不止？」
　　封云目光清冷，冷漠的看着辰胤，言语中步步紧逼，毫不放松：「因为，你的幻心大法，就在刚才，被我破除了。你是功法反噬，不会致命的。「
　　辰胤大口的吐血，面如金纸。
　　封云刚才最后半句话却不是对他说的。
　　他一挥手，辰雪从封云领域中出来了，脸色惨白，看着自己的小弟。
　　一时间，眼神从复杂到厌恶，再到彻底的恶心。
　　封云自从突破了圣君六品，已经可以拥有领域的力量了。刚才将辰胤叫住聊天的时候，在他的背负的双手之后，领域空间一直是打开的。
　　辰雪能听到两人说的每一句话。
　　「为什么？为什么会这样？」
　　辰雪颤着声音，悲哀的问道。
　　她没有再看一眼自己的弟弟，因为哪怕是多看一眼，她都能感觉到自己的恶心。
　　害死封云，然后假扮封云的样子，代替封云做自己的丈夫？这是自己的亲弟弟能做出来的事情？
　　她没有怀疑，也不必怀疑，心法反噬，这四个字已经足够说明一切！
　　若是没有这回事，不仅不会被反噬，而且还能辩驳。
　　但辰胤现在幻心被碎，却连反驳都做不到。因为反驳便是逆心，逆心在这等幻心大法破灭的时候，后果便是当场身死道消！
　　辰胤委顿在地，不断吐血，身前已经是殷红一片。
　　封云看着他，淡淡道：「很简单，他在家族被位格压制，永远没有出头之日。除非他杀了辰。」
　　「他的野心，从来没有收敛过。若是你我不成亲，辰早晚也会死在他手里。」
　　「你这个小弟，不简单。第一次养蛊成神，就在笼络夜魔，识人之明，可说是独一档。」
　　「后来他靠雁北寒没靠上，因为辰赞和辰家的关系，靠我这边也没靠上。这么多年低调，就是在谋划干掉辰。」
　　「只有辰家他成了继承人，他的理想和抱负，才能逐步全部实现。」
　　「但是在你和我成亲之后，他发现了一条捷径。与这条捷径相比，辰家少主，简直是不值一提。」
　　「那就是他可以名正言顺的接近我了。甚至可以模仿我任何的一举一动，包括风度，谈吐，气质，心胸，手段，若是能将我无声无息弄死，那么他施展幻心大法，与我基本没有什么两样。所谓幻心大法的幻心，便是将我的心与他的心融合。」
　　「实际上，也等于是封云还活着一半。」
　　「甚至对我所有的属下，护道者，父母家人兄弟妻子，都能完美的接触冒充。这就是幻心大法的诡异与强大之处。」
　　「但是代价就是辰胤消失了。取而代之的，是一个本应该是辰胤的封云。我这么说，你应该能懂吧？」
　　封云淡淡道：「然后名正言顺的，登上他之前需要干掉所有人才能坐上的位置。」
　　「号令天下！」
　　封云讥消的笑了笑，道：「他若是想要对别人使用这幻心大法，我甚至要承认他还真是个人才。但很可惜，他面对的目标是我。曾经在一段时间里，因为你的缘故，所以我对他格外的照顾。而那，也是他野心真正滋长的开始。因为，作为我的妻弟，他真的有机会，而且有很大的机会。」
　　辰胤吐着血，虚弱的低声道：「所以那段时间你对我的好，也是一种手段对吗？就是要引诱我对你有想法？就是你设的一个局？」
　　「你今天在这等雷霆之威中揭破，便是借助天地之力，毁灭我的幻心大法？
　　封云，你好毒！」
　　封云淡然笑笑，对这样的问题，不屑于辩解。
　　辰雪反而悲愤起来，低声怒吼道：「你姐夫对你好还错了？你若是尊重你姐夫，尊重你姐，没有那样的猪狗不如的念头，那你就算是有万般邪念，却又怎么会被引诱出来？如今你有什么脸面，说是你姐夫设局？」
　　「设局？用一片真心对你设局吗？」
　　辰雪厌恶而悲愤的怒吼着。
　　只感觉一颗心，彻底寒凉。
　　想到辰胤的最终目的，一阵至极的恶心涌上心头。
　　辰胤只是吐血，残酷的冷笑，他很确定。
　　封云那段时间的对自己的好，便是在促成自己的念头。这一点，他无限肯定。因为封云竟然知道幻心大法。也知道自己的野心！
　　在今天刻意雷霆粉碎自己幻心，也是早有预谋。
　　但是，面对辰雪，却无法解释。
　　「果然只有男人才更了解男人是吗？？」
　　辰胤凄厉的看着封云，一字字道：「姐夫，好狠啊。」
　　封云冷漠的道：「我原本并没有想要在这里面拆穿你。本想要出去后，长时间的和你玩玩，毕竟你头脑手腕心思手段权谋衡量，都是一流。对我来说，也算是一个难得的对手。玩几年，倒也无妨。到时候在外面，还更加能杀鸡猴，敲山震虎，将你立为典型。但是一来，你竟然对你自己的亲姐，还能产生这种念头，让我无法容忍。」
　　「二来———」
　　封云叹口气，道：「若是我那样做了，就成了我们两个都在伤害你姐姐。因为到那时候，她更难受。你对她这么多年的利用会让她难受，而我这么多年的隐瞒，也会让她受伤。」
　　封云轻轻将辰雪揽入怀中，轻声道：「所以，我放弃了。」
　　他轻轻叹息，道：「所以我刚才才会说，想不到我封云，也会有感情用事的这一天。」
　　辰雪依偎在他怀里，泪如雨下。
　　「而且，在这里面毁掉你的幻心大法，你出去之后———”
　　封云轻声道：「..——-你还能活着。这也算是在你的事情上，我对你姐，最仁至义尽的一个交代。毕竟，是她亲弟弟。」
　　「我没有这样的亲弟弟！」
　　辰雪一边流泪，一边眼中喷射着愤怒到了极点的火焰：「辰胤！你听好了！
　　我没有你这样丧尽天良的弟弟！今天，云哥饶你一命，也算是断了咱们最后的情分！」
　　「你走吧！」
　　辰雪切齿道：「此生此世，我都不想再看到你！出去之后在辰家，你最好躲的远一点！否则，我看到你，会恶心！」
　　空中炸雷疯狂轰轰轰的响，闪电疯狂如千万金蛇当空乱舞。
　　闪电映照下，辰雪脸上一片煞白。
　　辰胤脸上，也是一片煞白。
　　他吐着血，气息不断的滑落。
　　撑着身体，慢慢的站起，突然惨笑一声，道：「封云不愧是封云。这一次，
　　我输得心服口服。我能问一句，你是什么时候发现的么？」
　　封云淡漠的说道：「这重要么？」
　　「哈哈哈—————」米粘稠的鲜血从辰胤嘴角渗出，他狂笑道：「不错，这不重要了！」
　　封云眼神淡漠，淡淡道：「最后给你一个忠告，出去之前，找个地方窝着，
　　哪也不要去，等时间到了出去吧。否则，你会死。」
　　「呵呵呵—————·多谢您关心了。」
　　辰胤狠毒的笑了笑，突然转头看着封云，道：「封云，你顾全大局，我佩服。但是，你将东西都给了夜魔，让他成为永夜之皇，难道你就认为，他真的可以是你的人吗？」
　　他淡淡道：「夜魔早就效忠雁北寒了！他跟你，不是一条心！」
　　封云淡淡的笑了笑，道：「谁跟我一条心？你吗？」
　　「你以为你给了夜魔，就是拍了雁北寒马屁，就能帮你吗？你太天真了。」
　　辰胤身子颤抖了一下，冷笑道：「你，早晚死在雁北寒和夜魔手中！告辞了，姐夫！」
　　金雷闪电中。
　　辰胤最后回头看了一眼自己的姐姐。
　　辰雪铁青着脸扭过头去，咬着嘴唇不看他。
　　「姐！」
　　辰胤道：「对不起。」
　　辰雪眼泪夺眶而出；她不听到这句对不起还好，哪怕辰胤强行辩解都没这么难受。
　　但一句对不起，却将辰雪完全击溃。
　　他竟然没辩解！
　　辰雪完全崩溃的怒吼一声：「滚！你滚啊！！」
　　辰胤身子颤抖一下，脸色死灰的冲出凉亭，冲进雨幕。在满天密密麻麻的闪电中一闪而逝，消失的无影无踪。
　　闪电在他身后，交织成了一张网。
　　电光闪烁，天地碎裂。
　　辰雪崩溃的冲到封云怀里，放声大哭。
　　封云长长叹息。
　　封云是真的没有想过搞辰胤，但是自从上次封雪提醒之后，这么多年了他一直在暗中默默观察，还故意的给了辰胤多次模仿的机会。
　　然后在前些年，就已经完全确定。
　　「辰雪，我知道你伤心，其实这事儿，也怪我。」
　　封云沉声道：「是我这个身份，给了他突然崛起的机会。从某些方面来说，
　　他也是在辰家被压制的太狠了。」
　　「这怎么能怪你。」
　　辰雪哽咽着说道：「要怪，只能怪我这个姐姐找的夫家太好，让自己的弟弟看到了本该一生都没有的机会！」
　　「但他打着取代你的主意，取代你和我—————-和我——-他竟然打这种主意！他还是个人吗！」
　　辰雪愤怒的控诉着。
　　这是她想起来都觉得恶心，都觉得无地自容的事情！只是愤怒的骂着：「畜生！畜生！畜生啊！」
第一百九十二章一朝天子一朝臣【为爱吃红烧肉的小岳岳盟主加更！】
　　长夜君主最新章节,第1022章一朝天子一朝臣【为爱吃红烧肉的小岳岳盟主加更！】,PT文学
　　第1020章一朝天子一朝臣【为爱吃红烧肉的小岳岳盟主加更！】
　　封云苦笑。
　　辰雪说的「夫家找的太好」这句话，也有些道理。
　　真实情况便是如此，以辰胤的原本地位，他此生最大的成就，便是成为辰家少主，辰家家主，在唯我正教牧守一方，或者是，主管总部一部。
　　这就是他能看到的，能攀到的巅峰！
　　再往上，完全没有任何机会！哪怕封云封星和雁北寒毕锋等都死了，都没有他的机会！
　　因为他在辰家，毕竟是老三。哪怕是将老大老二全干掉了他自己当了家主，
　　他也毕竟曾经是老三！
　　不会有任何大位的可能。
　　但是，辰雪与封云的结合，却让他看到了一条一步登天的捷径！而且，辰家的幻心大法，乃是绝密！
　　他有把握任何人都不知道！
　　事实上在辰家，知道幻心大法的人也是辰家绝对嫡系的几个人。而幻心大法的来历，也不是老祖辰孤传下来的。
　　而是辰家在某一个秘境中无意得到，立即珍藏，从未外露的功法！
　　他根本没想到封云会知道。因为这件事，连辰雪都不知道！
　　辰雪靠在封云怀中哭了好久。
　　才轻声道：「封云，对不起。」
　　「跟我也说对不起？八十多年夫妻了。」
　　封云淡淡一笑：「安心吧，从此以后，这事算过去了。」
　　辰雪抽壹着，兀自有些意难平，但是，却不能持续的哭下去。因为这件事伤害最大的其实还是封云。
　　辰雪自己虽然伤害大，但是却的确是因为自己的婚姻才导致引发了这等不该有的念头。而封云却是找了个媳妇就引来了无妄之灾。
　　努力的平复情绪，道：「刚才他———他说的，小寒和夜魔那个——”
　　封云笑道：「这个，你也信？」
　　辰雪咬着嘴唇，道：「不信。」
　　「夜魔是效忠雁北寒的，这一点是不假。」
　　封云道：「不过，夜魔是唯我正教的！这对我来说，就足够了。比如你们辰家的夜风夜云，是你们辰家的家奴不假，但是，雁副总教主可以随便调遣他们。」
　　「更何况，夜魔是唯我正教的职位，不属于雁北寒的家族。」
　　「所以————·放心吧。」
　　封云充满了把握，道：「虽然在唯我正教说这句话不合适，不过---疑人不用，用人不疑。也是一个上位者必须的态度，胸无丘壑，何以装天下？人无大气，何以掌乾坤？」
　　「未来我若是要死，有可能是死在辰毕锋封星雪长青雨阳等人手里，也有可能死于守护者狙杀；但最不可能的就是死在雁北寒和夜魔手中！」
　　「夜魔，我现在给他机会，让给他宝物，便是想要让他成为，我的段夕阳。
　　封云眼眸凝定，轻声道：「或许，夜魔的未来，比段首座更强！”
　　「辰雪，夜魔是我的一员大将啊。这样的利器，若是君臣离心，可不是小事。因为现在教派中真正的高层高手，我指挥不动啊。”
　　封云苦笑：「比如段首座，狂人戟，孙总护法，冰天雪等-——---我指挥不动的。我能够从容指挥的最高修为，就是天王箫宁在非。但还是因为宁在非前段时间犯了错被打压的。」
　　「而段夕阳，孙无天，冰天雪，狂人戟等——-尤其是前三个，每一个在我面前都可以倚老卖老，甚至可以骂我，随便打我几下子，而且我还要涎着脸笑着承受。这么多年下来，这已经无法改变。老前辈，就是老前辈。而我就是个后辈。」
　　「就算我将来真正登上了主掌教务的位置，面对段夕阳等人，依然会是如此的局面。若是真正在千万人面前，我这个主掌教务的人，万一被孙无天拍着脑袋说一声：好小子，指挥起我来了。我该如何自处？」
　　「我的权威，如何立的起来？只需要有那么一次，我的权威就是这一辈子都树立不起来了。所以，真到了那种时候，这些老家伙，我只能在我的权限范围内选择性的弃置不用。起码一般事情是不会动用的。」
　　「就算是真的要用，也会去求见雁副总教主，让他老人家下令。「
　　「但若是长久求助雁副总教主，那还要我何用？还不如他老人家一直管辖呢。对我的能力，更加是一种质疑。」
　　「但是我却必须要面对外面的复杂局势。不仅要面对东方军师的绝世智谋，
　　还要面对雪扶箫芮千山等人的巅峰武力，甚至还会有神教，灵蛇教的无数高手！」
　　「但是面对这人间无数高手，我若是只能指挥云端兵器谱第八之下的，有何用？以后若是真的执掌权柄，难道需要不断的对那些老怪物们去拍马屁哀求他们出手？」
　　「那是不可能的。」
　　「而同样道理，咱们封家的家族高手，我也不能动用，因为我若动用他们，
　　必然会导致整个九大家族的不平衡。动用一次，与动用百次万次没什么区别。只需要动用一次，其他家族就能嘎到味道，从而进行反制。不用太长时间，对统治就能形成致命反噬。那样的反噬，我也是承受不住的。」
　　「如此一来，现在看的话，我手中近乎没有任何的那种可以出现便能定乾坤胜负的高层力量。」
　　「所以我必须要有一个属于我自己的巅峰高手才行。」
　　封云深深吸了一口气，眼中闪着光，轻声道：「而夜魔就是我的首选！为何夜魔是首选？他潜力足够，在东南是我属下，天然陪同我一起成长，一路相扶持到高层；此其一。其二，夜魔的心始终不会在我这里，只能在雁北寒那边。但那样一来，反而教派上下都放心！」
　　他没有说出来的话是：夜魔娶了雁北寒，在唯我正教属于是外戚。而外戚是不能掌权的。唯一能给他权柄，可以让他施展能力和抱负的人就是自己！
　　这是天然的相辅相成。
　　雁南放心，雁北寒放心，各大副总教主都放心！一个人，完成各方面的平衡「我要的是他的力。」
　　「雁北寒要的是他的人，他的效忠。」
　　「如此，不相冲突。」
　　「将来随着我一步步成长，夜魔也会跟着我一步步崛起，如此，到最后，也就形成了互相支持不可分割的团体。他离开我则损，我没了他则弱。而这，恰恰是到那时候负责监察教派的雁北寒所最满意的局势。」
　　「也是雁副总教主最放心，所有副总教主都放心的一个态势。」
　　「如此到那时候我，夜魔，雁北寒，我们三人便是一个铁三角！完美承托并且尖锐反制外面的所有压力，完美面对教内的一切风浪。」
　　封云深深吸了一口气，道：「我现在要的，就是几十年，甚至几百年后的铁三角！而且我还必须要做成！所以，我从现在就必须要将这条路铺出来。否则，
　　哪怕将来我执掌大权了，我的话语权和权威，都不够。」
　　「这就是·—」
　　封云轻声道：「..—-
　　一朝天子一朝臣！！」
　　虽然有些话，他不能明说，但是话说到这个地步，也就一切都已经明了了。
　　「原来如此。」辰雪明白了。
　　冰雪聪明的她，在听到‘一朝天子一朝臣」这七个字之后，就完全通透了。
　　有很多事情，就怕举例子。不举例子，便如迷雾，但是先例在前，就豁然洞开。
　　封云的担心，以及未来的窘境，用这七个字来说明，乃是再恰当也没有的。
　　因为他毕竟不可能如真正的天子一般，在新皇取代老皇上位后清洗朝堂，将老臣子全都鸟尽弓藏，毕竟那些老家伙们才是唯我正教的擎天之柱。
　　但是全留着却还偏偏指挥不动「所以将来你和雁北寒，一定要打好关系！对夜魔，决不能当做下属看待，
　　你这个嫂子，要做好！」
　　封云淳淳叮嘱道：「我会给你创造机会。你之前曾经与夜魔打过交道；出去之后再次跟着雁北寒去收服世外山门-—--必然还会与夜魔打交道。所以这点上，
　　还需要你来给我补足。」
　　封云轻声道：「补足我大业的最弱也是最关键这一环。也只能你才能做得到！因为你是我的妻子。辰雪，我曾经说过一句话，就是：封云的妻子，不是那么好当啊。」
　　「我一定会做到的！」
　　辰雪沉郁的心，慢慢的开始化解开来。
　　两人再也没提辰胤，哪怕一个字。
　　就这么相依偎在一起，在暴雨中的凉亭里，静静地看着天地变色。
　　封云揽着辰雪，心中平静。
　　想起辰胤，他自己承认，自己是真的喜欢辰雪，因为-若是换成以往自己的手段，辰胤现在早已经是一个死人，而且是一团烂肉。
　　但是他为了辰雪，毕竟还是放了辰胤一条生路。
　　封云嘴角露出一丝苦笑，心中默默道：「为雪儿心软三次吧。大哥一次，小弟一次，父母一次————·-这是第一次。”
　　他很清楚自己放走辰胤是个错误。
　　但他却也不愿意泯灭自己这夫妻之情的温情一面。
　　封云很清楚的一件事：泯灭了人性，那么自己就算是独掌天下，也没什么意思。
　　在掌握至高权力的同时，还要做个鲜活而有血有肉有情的人。
　　这是封云最高的追求。而他这份追求，恰恰是因为五灵蛊带给他的危机感所萌生的。
　　但封云同样有自己的坚持：就算是最亲的人，但你莫要让我忍无可忍！
第一百九十三章榜单出现了！
　　神识空间中。
　　小熊鹰嘴锤光芒闪烁，锤下了第十八下！
　　外面的空间，闪电已经彻底疯狂，一道道从天到地纵横交错完全编织成网！无数的大树，被闪电击中，竟然在暴雨中呼呼燃烧。
　　无数的大山，几乎被闪电削平了。
　　高山滚石，整个世界轰隆颤抖。
　　神识空间中，随着第十八锤落下，哗啦一声，聚在一起已经形成五灵蛊样子的十八块姓金的石头与两块神性无相玉彻底分开。
　　再次恢复了之前如同死物一般的样子。
　　而小熊还没有停手。
　　每一块石头，都用鹰嘴锤敲了九下。
　　当当当……
　　方彻自从第十八锤之后，那种难受就消失了，但是小熊居然连续不断地在神识空间里面砸石头，却也不是很好受。
　　九锤敲完一块石头，小熊就吸一吸鼻子。
　　石头的某一种特性，就被它吸走了。
　　再换一块砸，砸完再吸，又被吸走了。
　　如同吃了十全大补丹一样精神焕发。
　　最后扛着锤拿着凿站在两块神性无相玉面前，一个爪子伸进嘴里，黑白分明的眼珠子转了转。
　　终于没砸两块神性无相玉。
　　将手中的凿子和锤子就这么啪叽一下子扔在方彻神识空间之中，在三块小铁片上摸了两把。
　　懒洋洋的扭了扭屁股，伸了个懒腰，咻地一声消失了。
　　方彻躺在床上平稳的睡着了。经过小熊这一次闹腾，他的神识疲累已经到了极限的极限，自己都不知道什么时候睡着的。
　　雁北寒两人发现方彻胸前怎么蛄蛹蛄蛹在动，定睛一看，一个毛茸茸的脑袋从方彻怀里爬了出来。
　　嘤嘤嘤的叫着，蹒跚着在床上走几步。
　　一脸懵逼的看看这看看那，一个熊掌塞在嘴里，满脸迷糊。
　　刹那间将两女就萌化了。
　　“哎哟忘了这小东西还在他怀里了。”
　　雁北寒一个箭步将小熊抱在怀里，轻轻打了一下嘴巴：“粑粑都受伤了你还在那趴着不动！咋这么不懂事呢！”
　　小熊嘤嘤叫着，窝在雁北寒怀里，蹭了蹭，然后一脚将小白虎蹬了出去。
　　独占了这个怀抱。
　　“嗷咿唔……”
　　小白虎一个屁股蹲坐在地上，一脸懵逼两眼鄙夷。
　　老大你够了！
　　你那卖萌卖的我都看不下去了……
　　然后嘤嘤叫唤着，使劲卖萌的爬到了毕云烟腿上。毕云烟抓起来就撸，一脸惊喜：“太好了，小白白和我越来越亲热了……”
　　方彻这一场熟睡，直接睡了三天三夜，而且还不断的打呼噜。
　　等到醒来，浑身上下，四肢百骸，说不出的舒服！
　　整个人都有一种自己都很清晰的‘焕然一新’的感觉！
　　进入神识空间一看，只见金角蛟在自然游曵；五虎大将在互相嬉戏，星灵在神识之海中带着几缕星丝在发着光的漫游，优哉游哉。
　　而三块小铁片却似乎是增加了一点点不明显的亮色。
　　两块神性无相玉没什么变化。
　　而那一堆姓金的石头则是散落在三块小铁片周围。
　　完全的失去了之前的灵性，但是却不断地冒出来增益神识的能量。就好像神识空间里，多了十八个小小的泉眼。
　　方彻抓起来几块，没有了之前的那种神异感，但却多了几分亲切感。
　　似乎从这一刻开始，这些东西，才真正属于自己了！
　　“这到底是啥呢？”
　　方彻皱着眉头，想不通。
　　小熊那边也问不出啥，于是干脆放置不管，继续保持之前的风格：想不通，那就不想！
　　倒是对神识空间里多出来的一个鹰嘴凿子一个鹰嘴锤子发了半天呆。
　　这是啥啊？
　　我是真心地想不起来了啊。
　　拿在手中试了试，除了有一点莫名的神秘感之外，也没感觉有啥啊。
　　一手一个抓着，冥思苦想。
　　在我空间戒指里，我这个人记性算是好的啊，怎么就这么一点印象都没有呢？
　　能让小熊都用得上的东西，那肯定是超级好东西啊，自己啥时候捡起来放在自己空间戒指里面的居然不知道！！
　　简直是离了大谱！
　　方彻懵逼的看着，思来想去，还是没有头绪，也只好扔在神识空间里，走了。
　　但刚扔下之后。
　　就发现冥世咻地一声飞了过来，将枪尖放在凿子上开始摩擦。
　　然后冥君等其他四个家伙也飞了过来，将自己最锋锐的一面在锤子凿子身上摩擦！
　　一个个都是很兴奋很起劲的样子。
　　“……难道是天上磨刀石？”
　　方彻猜测着，看着这些小玩意儿居然没有理会自己的，于是怏怏退出。
　　雁北寒和毕云烟正在洞口看着天空评头论足。
　　在三天前方彻睡着的时候，雨就停了。
　　而且停的异常快速！
　　来得突然，晴空万里，骤然间就是乌云密布电闪雷鸣。
　　但是去的更突然，眨眼之前依然是疯狂雨骤闪电从天到地的织网。一眨眼之后，晴空万里。
　　连一片白云都没了。
　　整个山谷的积水，都已经淹过了在百丈悬崖之高的洞口。
　　全凭两女用灵气将水流封在了外面。
　　如今三天过去，水位下降已经到了地面二三十丈的高度，去掉了七成还多了。
　　方彻站起来，走出房间，神采奕奕：“看什么呢？”
　　两女早就听到他醒了，转头看到他气色这么好，顿时都是一颗心放下来。
　　雁北寒道：“家主你来看，我们一直在猜测的榜单出来了。”
　　方彻愣了一下。
　　出门一看。
　　果然，空中居然多了一座巨大的金光榜单，横亘在高空中，竟然不散。
　　一直就这么存在着。
　　榜单之后，是一座隐隐约约散发着无限宝光的神山，存在高空中。
　　最上面的是一个皇冠。
　　皇冠上方，四个金光大字：永夜之皇。
　　下面空缺。
　　然后是五个子榜单：灵兵至尊，灵能至尊，宝典至尊，灵石至尊，灵药至尊。
　　下面竟然出现的是人名。
　　灵兵至尊。
　　排名第一的是夜魔，灵兵数量十二。
　　排在第二的是雁北寒，灵兵数量三。
　　第三毕云烟，灵兵数量三。
　　然后是封云，灵兵数量一。
　　雪长青，数量一。
　　雨阳，一。
　　排到第九的东云玉，灵兵榜就结束了。
　　下面没有了。
　　而灵能至尊就有些恐怖了。
　　夜魔，一千七百六十二万。
　　莫敢云，一千四百四十九万。
　　东云玉，一千四百三十三万。
　　雁北寒，一百九十九万。
　　毕云烟，一百六十六万。
　　……
　　雪长青，九十七万。
　　封云，九十万。
　　一路往下排。
　　处在第一位的夜魔，对其他人简直是碾压性的。
　　但是唯一让方彻不解的是：东云玉和莫敢云干啥了？怎么灵能这么高？
　　封云不过是九十万，将将到这两人的零头。
　　这俩有几次夺宝甚至都没出现，怎么得到的这么多的灵能？
　　灵石至尊，只有一个名字。
　　夜魔。十八块。
　　往下就没有了，也就是说这么多的神墓，就只是出现了十八块灵石，夜魔直接包圆了！
　　看到宝典至尊，雁北寒面红如火。
　　狠狠跺脚！
　　刚才这丫头叽叽咕咕不满的就是这个。
　　这宝典至尊的上面同样只有一个名字。
　　雁北寒。
　　数量是……一页！
　　就是这一页这俩字，让雁北寒破防了！
　　你还真不如都不列，大家都没有的好！
　　现在可倒好，上面就自己孤零零一个名字，偏偏只有宝典的……一页！
　　简直是公开处刑。
　　雁北寒脸都红了。低着头喃喃的嘟囔说着，也不知道说些什么。
　　方彻都差点没忍住笑出来。
　　主要是雁北寒鼓着腮帮子嘟囔的样子，实在是太可爱。
　　让方家主很想要直接抱到床上去。
　　接下来，灵药至尊。
　　排名第一的是雪长青，七千二百五十。
　　第二名封云。
　　天知道雪长青看到自己这个冠军的时候，破防到了什么样子。
　　这位向来是有点木讷，而且有点憨厚的守护者领袖，跳脚大骂，满脸通红，羞辱，悲愤之情简直是溢于言表！
　　直接崩溃了！
　　因为……这所谓的灵药至尊，拿的全部都是夜魔不要的东西！
　　每一次都是这样，每一次夜魔都是先进去，将重要的东西一扫而空；甚至将很多灵植上的果子都一扫而光！
　　然后留下光秃秃的植株。
　　自己还要和封云董远平佘梦龙等人打生打死，打的头破血流才能抢到！
　　换言之，捡垃圾还要拼命！
　　这真是何等卧槽！
　　虽然得了这个灵药至尊，但雪长青是一点儿‘荣耀’也没感觉到，只感觉到了至极的羞辱！
　　甚至都有点不好意思露面了。
　　现在，守护者聚集起来的已经一组可以数万了。甚至可以所有人聚集一起了。但是目前因为地域关系，还是分了四组。
　　看着这个榜单，都是一脸凝重。
　　这个榜单，所有人都是一眼就能看明白了。
　　集合分类榜单，综合最牛逼的那个，便是永夜之皇！
　　但是现在，所有人都已经近乎绝望。
　　夜魔高居三个榜单的第一，任何一个榜单，都是属于碾压态势！
　　对第二名都属于是绝对碾压！
　　灵兵灵能灵石，这三榜，基本上没有超过的可能了。也就是说，现在的夜魔，只要不死，那就是板上钉钉的永夜之皇。
　　但是说到杀夜魔……
　　雪长青等人同时沉默了。
　　想到最近一次秘境夺宝，夜魔一声长啸，带着弥漫苍穹的红雾凌空飞来，从神鼬灵蛇教上空一掠而过的时候，剑气弥天凌空落下。
　　超过数百的圣尊圣君，陡然间浑身鲜血狂喷。
　　一条条血柱直冲上天。
　　数百人瞬间成了木乃伊。
　　然后夜魔直接一手抓起来那些可以变身的那些人，留了一口气扔给封云的场景：“云少，给您送个礼。这些尸体，咱们出去应该用得着！”
　　封云当时大喜过望。
　　他一直想要做的就是这点。
　　神鼬灵蛇的尸体，可以炼制尸魂珠。用尸魂珠可以追踪到这些阴沟里的老鼠。
　　“夜魔，多搞点！”
　　封云哈哈大笑。
　　将尸体都专门收入了一个专门的空间戒指。
　　那些还有一口气的也都扔了进去，反正，要死的就成。要知道这些可都是圣尊圣君级别的尸体，死了的尸体是不会变化的。
　　出去也不会回复原本的修为。
　　那这些尸体对唯我正教清缴神鼬教和灵蛇教的作用，乃是无比的巨大！
　　而这些，无疑便是封云的功勋！
　　封云岂能不高兴！
　　但是对于守护者来说，却是人人自危。因为夜魔太可怕了。
　　他就那么一身魔雾的站在空中，距离长远距离，大大方方的问封云：“云少，守护者的尸体要不要？要的话，属下也给你整上几千个圣君尸体。”
　　封云大笑：“出去后就打回原形了，现在何必急于一时。现在在这里面，咱们和守护者还是联手的，夜魔，我可警告你，不要给我破坏了同盟。”
　　“属下遵令。”
　　这一问一答。
　　雪长青等人当时只感觉一口气憋在胸腔里，半天没喘气。
　　还是莫敢云赶到，利用他无比雄壮的天赋，将夜魔逼在空中，一场大战。打的天地变色日月无光！
　　但最终也只是将夜魔稍稍逼落下风而已！
　　但是说到要将夜魔击杀的话，雪长青东云玉莫敢云雨阳雨天下等人联手都不可能做到！
　　那神出鬼没的功法，实在是太霸道了。
　　莫敢云一棍子将夜魔的红雾砸的四分五裂，但随即就能再次凝聚，随心所欲，想出现在什么地方就出现在什么地方。
　　红雾弥漫所在，皆为夜魔领域！
　　七个人围攻他，居然还要时刻担心被他偷袭！
　　这是何等通天彻地魔功！
　　如今，夜魔已经是圣君九品巅峰，现在的战力，出去完全可以媲美凝雪剑了。甚至谁胜谁负都在未知数。
　　如今，夜魔以碾压所有人的分数牢牢占据第一，谁能将他干掉？赶下来？
　　可以说，现在就已经可以看到秘境之战的结局了！
　　这个榜单，就这么一直在空中横亘着，一天一天的，并不消失。
　　雁北寒每次看到都要嘟囔，很是不满，很是丢脸。
　　到后来终于爆发了。
　　“方彻！我要做这个宝典至尊！真正的宝典至尊！”
　　雁北寒恶狠狠的道：“决不能只做一页的宝典至尊，然后被人赶超。”
　　方彻道：“雁大人要做宝典至尊，属下自然要全力协助。但是属下有个条件。”
　　雁北寒愣住：“还要条件？什么条件？”
　　“哭三次！”
　　方彻道貌岸然道：“不多，一直到哭，三次。”
　　雁北寒满脸通红，但，这么多年夫妻下来，也完全明白了某人的无耻。
　　咬着银牙，红着脸道：“好！等至尊到手，我就兑现！”
　　反正这么多年也经常哭，雁大人现在也习惯了。再说了，就算自己不答应这个条件，难道这老流氓就能放过自己了？
　　毕云烟凑过来，矫揉造作道：“家主，奴家也想哭。”
　　方彻装模作样的算了算时间，道：“今天晚上，本长官让你哭个够！”
　　雁北寒听这俩人越说越是露骨，俏脸通红，道：“虽然是老夫老妻这么多年了，但毕云烟你现在是越来越不要脸了。”
　　毕云烟哼了一声，道：“跟我自己男人，我矜持什么？”
　　随即嘿嘿一笑，道：“家主，距离出去可也没几年时间了，一共还有六年半。出去之后，您的机会可就不多了，我建议您这段时间多调教您的小魔女，最好每次都让她哭。”
　　方总长官顿时感觉有道理，眼珠一转道：“不错，出去之后雁大人再次恢复高高在上，每次见我我都要奴颜婢膝的，人家还爱答不理，这最后几年，还真的要用用力伺候雁大人，让雁大人出去后能对属下宽容一些。顺便也调教一下我的小魔女，让她出去后懂事些。”
　　雁北寒怒道：“你想得美！”
　　不知道想到了什么，身子一起，红着脸飞走了。
　　毕云烟使个眼色，道：“家主，快追，我保证，今天她能哭。”
　　方彻眼睛一亮：“有道理。”
　　急匆匆追了上去。
　　榜单高高悬挂在天空，提醒着每一个人：你们落后了！
　　时间不多了！
　　雪长青等开始研究群击群殴技能。
　　这让每个人都是惭愧无尽，脸上无光。智谋比不过封云，武力干不过夜魔。守护者高层的脸真是被我们丢尽了。
　　但是雪长青坚持：“单打独斗打不过，就必须研究群殴！否则，不如干脆自杀。”
　　众人也真正发现了雪长青的最大一个优点：足够韧性，从不认败！哪怕是到了最后关头，也是决不放弃！
　　“东云玉和莫敢云再次消失了，也没有归队。”
　　雨阳习惯性的吐槽：“这俩货无组织无纪律，下次见到，一定要好好批评！”
　　“呵呵……”
　　雨天下翻着白眼：“那下次你去批评他们吧。”
　　雨阳哼了一声，有点底气不足道：“我去就我去。”
　　众人无不侧目。
　　雪一尊翻着白眼珠，淡淡道：“雨阳，请问你是骂得过东云玉，还是打得过莫敢云？再请问您是去挨骂挨揍还是去批评他俩？”
　　雨阳的脸顿时就扁了。
　　因为他自己知道，自己既骂不过东云玉，也打不过莫敢云。
　　于是大大的叹了口气，道：“上次夺宝，我又看到辰雪了，明显沉静了许多，成熟了许多，身材更好，韵味更好了……”
　　“呵呵，怂尊又开始了。”
　　众人纷纷别过了脸，不理他了。
　　这王八蛋天天就这么挂嘴上说，众人早烦了。
　　而且就在前几次夺宝，雨阳奋不顾身的救下来东家一个女子高手，也是一位绝色美人。因此对雨阳非常的亲近，而且也经常来找他，美其名曰请教武学。
　　所有人真正见识了雨阳自己口中的‘我胆大包天’。
　　东家这位美女叫东小雨。
　　每次来到，雨阳都是东躲西藏，实在躲不过被众兄弟推出来的时候，全程竟然红着脸手足无措，耷拉着脑袋缩手缩脚的和妹子聊天。
　　兄弟们帮他数着。
　　美女一共说了七百九十五句话。
　　雨阳全程局促不安，结结巴巴回复了人家‘嗯、哦、啊、是、对、好、行……’六百三十二次！
　　这个平常满嘴美女口花花到了极点的家伙，真正在美女面前的时候，居然紧张的连一句囫囵话都说不出来。
　　雪长青数着这货紧张的冷汗，从东小雨来到一直到东小雨离去，雨阳头上冷汗一共紧张的冒出来三百五十四滴。
　　东小雨终于离开的时候，这货整个人都快要紧张的虚脱了。
　　然后转头晚上就开始吹牛逼：“看到没，哥的魅力多大？端坐不动，自有美女送上门！你们成么？”
　　众人于是纷纷学着他紧张的样子，两手绞着，脑袋耷拉着，运功逼出冷汗，异口同声的用紧张的颤抖的声音说：“嗯、哦、啊、是……”
　　雨阳崩溃了！
　　暴跳如雷！
　　“明日我就拿下她！”雨阳发下宏愿。
　　于是明日雄赳赳气昂昂的去找东小雨，众人在后面跟着，结果快到的时候这货两腿发软，赖在地上打死也不敢往前了。
　　雨天下等人拖着他往前走，结果这货抱住一棵大树死活不动。
　　后来大家干脆将那个大树拔了出来将雨阳硬送了过去。
　　但东小雨刚出来，雨阳骤然就紧张到极点的跳起来跑了。
　　活像是后面有一万头母老虎在追赶。
　　好不容易让他恢复几天，就又开始对营地内的美女们进行评头论足，而且将唯我正教的女子与她们作比较。
　　咂舌不已：“这个身材好，那个长得还行，但是都不如雁北寒……”
　　但是却从来不敢评价东小雨了。
　　由此，雨阳成为了在场众人之中唯一一个在这种时候就获得了尊号的人。
　　“怂尊！”
　　意思很简单，在普天下所有武者中，这份见到女人就怂的本事，无人能出其右！
　　众兄弟心甘情愿在这方面以雨阳为尊。
　　甘拜下风。
　　东云玉和莫敢云正在吃龙涎果，两个人一口一个。
　　东云玉拼命吃，但是无奈比不上莫敢云饭量大啊。莫敢云两米七……
　　这么多年了，金龙也看出来了，这俩货吹的牛逼半点不能相信。
　　龙鳞是真没在他们手里。
　　而且他们也没有吹的‘我们可以帮您将龙鳞长回来’的本事。
　　而且打着‘我们帮你打扫卫生’的名义，将那一片红红的小果子都吃完了。
　　但金龙不在乎，毕竟这俩家伙帮自己按摩，那是力度越来越好了。
　　每个月都比之前要舒服。
第一百九十四章九大灵药出世！
　　现在金龙舒适的趴在地上享受马杀鸡，大眼珠子骨碌碌，想事情，这俩家伙快出去了吧？
　　但是本龙以后怎么办？
　　享受惯了按摩，以后若是没有了，可真是难受啊。但是规则在这里——
　　金龙叹口气。
　　翻个身，露出肚皮。一个龙爪在肚皮上指了指，意思很明显：这里也按摩一下。
　　莫敢云和东云玉这两位出去后威风八面的家伙，乖乖开始按摩龙肚皮。
　　「出去之后，老子吹牛能吹一辈子！」
　　东云玉感慨道：「他们也只是被一条龙服务过，但是谁能跟咱俩一样，服务过一条龙？」
　　「你可闭嘴吧！」
　　莫敢云挥汗如雨：「你不要脸，老子还要脸呢。东爷，再有几年就出去了。
　　这次出去，咱俩这辈子就别见面了。」
　　「过河拆桥了不是？」
　　东云玉鄙夷道：「你莫敢云居然是这样的人品，见识了见识了，喷，莫氏家族这么伟光正的家族，怎么出了你这么个忘恩负义的东西。」
　　莫敢云呵呵冷笑，话也不想说。
　　进来这一百年，被东云玉连累了八九十年。
　　这特么莫敢云自己都特别佩服自己：我特么居然还活着，涵养真特么好。
　　东云玉干着活，突然对莫敢云道：「哎，云云，有件事，我注意好久了。你发现没？」
　　莫敢云不由自主道：「什么？」
　　「你看这条龙——到底是公的还是母的？」」
　　东云玉知道金龙听不懂人话，所以也不传音了，道：「我这么多年，居然没找到小唧唧在哪！而且也没找到那个达·——·
　　轰的一声。
　　东云玉被狂怒的金龙一尾巴打飞了出去数千丈，轰隆隆的撞塌了两座山。
　　迷迷瞪瞪的从乱石堆里爬出来，却见到眼前金光闪闪。
　　金龙已经凶神恶煞的到了眼前。
　　一个龙爪子抓住东云玉一遍遍的往山上摔！
　　一边摔一边愤怒到极点的狂骂：「东云玉！本龙操你祖宗十八代的—”
　　「我草——！！！」
　　东云玉直接就傻了。
　　被摔了千百次还没想明白：它，它怎么会说人话的？
　　莫敢云看的若寒蝉浑身发抖。
　　他觉得自己教金龙偷偷的从自己头脑中窃取学习文字的事情，这辈子也不能暴露了！
　　起码在东云玉面前是不能说的！
　　看得出来金龙是彻底的愤怒了！
　　将东云玉直接摔成了饼。
　　一直到后来，莫敢云看过了瘾，才上前精神力震荡金龙、劝说：「龙兄，算了算了。」
　　金龙愤怒到了极点的说道：「人家是女孩子！这厮太欺负龙了！！」
　　莫敢云张大了嘴一脸震惊！
　　这一点真没想到。
　　难怪金龙这么震怒啊。人家是一位龙美女啊—你东云玉就这么肆无忌惮的在人家面前找人家的—···
　　这真是打死都活该啊。
　　金龙硕大的龙目余怒未消的看着前面死活不知的东云玉，看得出来非常想要弄死他。
　　但最终还是选择了克制。
　　愤怒的道：「你们走吧！」
　　居然下了逐客令。
　　莫敢云叹口气：「好吧。」
　　金龙转头，看着莫敢云的脸，龙吟阵阵，灵魂力震荡虚空。
　　一道金光在龙目闪现，直接穿透进入了莫敢云身体，
　　金龙的精神力轰轰作响：「莫敢云，以后我会去找你的！」
　　「好的好的龙姐。」
　　莫敢云一头黑线。
　　叫了七八十年龙哥，结果居然是龙姐！
　　不得不说—..这还真是..无论如何也想不到的。
　　但是，这条龙乃是属于三方天地的，它要如何去找自己？
　　找自己干啥？
　　金龙一声长吟，金色身子腾空而起。
　　「你们走吧！」
　　说着让莫敢云俩人走，但是金龙自己居然拔身而起，进入了高空云雾消失不见了。
　　实在是一眼也不想看到东云玉了！
　　这个爬虫太恶心了！
　　莫敢云这才过去将严重昏迷的东云玉从乱石堆里扒了出来。
　　背着东云玉回到金龙洞府，将仅剩的十来个龙涎果自己吃了六个，然后将东云玉救醒，将剩下的都给东云玉吃了。
　　「走吧。
　　「走？走到哪去？」
　　东云玉愣了。
　　「金龙都走了你不走？你住这有瘾啊？」
　　莫敢云翻着白眼：「出去找大队吧。看看能不能找到夜魔干掉！」
　　「刚才我也没干啥啊」东云玉吐着血一脸懵逼：「这条龙疯了吗？这么打我？」
　　莫敢云呵呵哒。
　　金龙没打死你，还真是宽宏大量了，
　　「它怎么会说话的？」东云玉脑子好使，瞬间怀疑的眼神看着莫敢云：「老莫，你这—不地道啊？」
　　莫敢云镇定的道：「金龙这等强者，跟咱们待了这么多年，你真以为它傻的？」
　　东云玉想想也是，唉声叹气：「妈的这顿揍挨得真冤————疼死我了。」
　　莫敢云：你一点都不冤，真的！它没吃了你我都很意外。
　　东云玉终于爬了起来，得了痨病一般的偻着咳嗽着，突然狐疑的看着莫敢云：「你怎么这么镇定？」
　　莫敢云黑着脸道：「镇定有错么？」
　　东云玉嘀嘀咕咕，显然怀疑始终没有放下。
　　终于道：「大个子，要是老子知道这是你搞的鬼，这辈子我和你没完。」
　　「滚！老子出去就和你分道扬！」
　　莫敢云心虚之下愤怒了。
　　你这辈子都不会知道的！我保证！
　　随即两人开始收拾。
　　但是·实在是没什么可以带的了。
　　于是痛痛快快的洗了个澡，穿上这么多年不舍得穿的干净衣服。
　　只是莫敢云的袍子现在小了些。原本就只能到脚面，现在都遮不住脚踝了！
　　但在这里面，却实在是没条件，只能去找大部队，看看别人手里有没有布.—·
　　晃晃悠悠，半年又过去了。
　　天空中，骤然间再次冲起青烟。
　　「空渺星域，药谷重地，群星之萃，九大灵药。逆死生，转阴阳，夺造化，
　　凝星魂，永生之基，星皇之始！」
　　看到这些字的时候，所有人都沉静了下来。
　　逆死生，转阴阳，夺造化，凝星魂；永生之基，星皇之始。
　　这段话威力太大了！
　　包括一心为大局考虑的封云，都没打算将这样的机会让给别人！
　　如果他能得到，这次绝不会再让给夜魔！
　　而守护者雪长青等人，则是眼中陡然间爆出来夺目璀璨的光！
　　雨阳兴奋的声音颤抖：「一定要拿到！拿回去给九爷吃！」”
　　雪长青等人一脸凝重，缓缓点头。
　　「这一波，恐怕会有重大伤亡！」
　　雪长青一句话给这件事定下了基调：「但是，不惜一切代价，也要拿到一株！带回去，给九爷！若是我死了，你们谁拿到了，却没有带回去给九爷，我在地下，都会生生世世的诅咒你们！」
　　「诸位！最大能力！不惜代价！准备战斗！准备牺牲！」
　　包括已经回到营地的东云玉，这个天下第一贱逼，都脸色凝重，抓住莫敢云的肩膀：「我要是得到了会交给你。你比我稳重，带回去，给九爷。」
　　莫敢云异：「你怎么不自己带回去？」
　　东云玉咳嗽几声，道：「我要自己拿着，一定会不断拿出来，不断的思想斗争，然后会想着吃一口应该没关系——这样看着看着就没了。」
　　「你倒是真特么有自知之明。」
　　莫敢云哼了一声道：「但你就这么相信我不会吃？」
　　「你不会吃的。」
　　东云玉很欣赏很信任的说道。
　　「为什么？」
　　「因为你只有一根筋。」
　　「东云玉我操你大爷的！」
　　莫敢云破防了，直接破口大骂。
　　东云玉鬼鬼票票的凑到他耳朵边上，道：：「看到两百丈外正在聊天的那五个人了吗？」
　　莫敢云不明所以一脸懵逼：「看到了，怎地？
　　「刚才听到你这句‘我操你大爷的」转头看的那个。」
　　东云玉得意道：「那就是我其中一个大爷——你去吧。」
　　轰！
　　莫敢云忍无可忍的一拳就砸在了东云玉脸上，
　　「我操你—」
　　莫敢云突然没词儿了。
　　别人不能骂，母亲妻子更不能骂，做朋友的底线问题。唯一能骂的貌似只有东云玉自己。
　　但自己若是这样骂的话，恐怕东云玉能当场脱下裤子：「莫敢云你不敢！」
　　莫敢云还真不敢！
　　他最害怕的就是那一幕。
　　所以他不敢骂。
　　突然间胸闷，心塞。
　　转头就走。
　　但东云玉却不放过他，跟在身边碟碟不休：「你还想骂我什么？尽管骂好了老子不骂了！
　　莫敢云黑着脸去了雪长青身边站着，转头看着东云玉：有种你跟过来犯贱。
　　于是东云玉就站住了。
　　他不敢过去。
　　现在雪长青战力已经不是东云玉的对手，但是东云玉最怕的就是他。因为这人身上正气太盛，东云玉在他面前，贱不起来往往耍贱半天，雪长青会长叹一声拍拍他肩膀：「哎，干点正事吧，我的兄弟！性格是你的事，但你是守护者的人。我不怪你，只希望你好好地。」
　　在那个时候，东云玉只有一脸日了狗的表情。
　　妈的这一股扑面而来的爹味儿，而且还那么感情真挚，发自内心。
　　让东云玉万般贱术，都在了嗓子里出不来。
　　所以东云玉只要见到雪长青就绕道而行。
　　他尊敬这个人，也敬重这个人的胸怀情操，
　　但是！打死东云玉他都不想和雪长青站在一起！
　　因为那充满忧虑的目光哪怕只是看他一眼他都受不了随后，雪长青开始整队。
　　训话。
　　这一次，他没有说什么「注意安全」之类的话。
　　但是却对雪飘飘等人凝重的说了一句。
　　「注意，这一波要带大家回去！」
　　雪飘飘含泪点头。
　　另一边。
　　方彻凝重的看着空中字迹。
　　如同看到了这其中的尸骨如山鲜血如海。
　　「这一波，我建议，你俩可以不必去。」
　　方彻道：「两位大人就等着夜魔凯旋回来就好了。’
　　雁北寒淡淡道：「你怕我们死在那里？」
　　方彻自然是看到了这一次的危险，而且也的确是怕两女在这等不顾一切的抢夺中出意外。
　　因为只是从‘逆生死，转阴阳———」等几个字中就可以看出来，这一波唯我正教的人恐怕真的都会红了眼睛了。
　　封月若是砍封云一刀能得到的话，恐怕他都绝对不会犹豫！
　　什么领导什么大局，在这等不致诱惑面前，那都不是事儿。
　　这一场的血肉横飞，方彻完全可以看得到。
　　但他当然不会这么直白的说出来，而是换了一种方上。
　　「不是这个意思，而是这一波以你的身份，必然要登高号召。」
　　方彻道：「绝对不能像前几次那样，只是带着面纱远远出现就可以了，但这样一来，就完全可以被人看出来，已经不是完璧之身了。」
　　这一节的确是个问题。
　　雁北寒自傲的脸色顿时一墙。
　　是的，面临这种残酷争夺，只是封云一个人是压不住众人的，雁北寒必须要出面喉持大局。
　　否则大家争起来真能产生误伤。
　　但是方彻说的这个问题却是真正的避免不了的。
　　露面就必然暴露。
　　一个女人是不是完璧之身，这个问题或许有很多普人根本不懂；但是无数的老色批一眼就能看出来这个女人是不是被滋润过！
　　进来的这几十万人一个个都是大家族天才，好多人都是在家里无数侍妾的被认出来，是板上钉钉。
　　而且现在修炼天阴锁魅，也来不坟，
　　「这事儿」
　　雁北寒皱紧了眉头。
　　伸出手指头狠狠地在方彻腰上拧：「都怪你！」
　　方彻大呼冤枉：「当时我可是跟您说了，我可以忍的—但是您不同意·——」
　　当初方彻说这句话就是为了避免秋后算账。
　　但是方彻忽略一点：女人一旦生气起来，哪里会讲理：「反正都怪你！」
　　随即和毕云烟商议起来。
　　「要不搞点伤呢？」
　　毕云烟出喉意。
　　「没用。」
　　方彻道：「体态上也能看出来，说起来你们前几次出现虽然站的远，但是也有隐患的。但那时候都是披着大擎，没什么事。」
　　雁北寒叹口气。
　　那这次她还真不能去了。毕云烟也不能去。
　　「我俩去接应吧。不露面了。」
　　雁北寒无奈的认命：「但愿封云能做好吧。你去了之后也给凌匕他们带个话，让他们服从命令。你也给封云帮帮忙，弹压局面。」
　　「好！」
　　方彻道：「云少若是问起来，我就说你到了突破边缘了，气息不稳，在筹备迈出半步的问题，实在是动不了。」
　　雁北寒皱眉，道：「那要是下次见面呢？反而没到那一步怎么办？」
　　「突破失败境界滑落了。」方彻对答如流。
　　「男人果然都是说谎话的天生人才！」雁北寒翻着白眼，兀自有人胸闷。
　　「那我就去了。」
　　方彻道。
　　「我们在约定的地点接应你，若是有追杀，就引过来！」
　　雁北寒对不能参加这一次争夺，简直是有人痛心疾首！
　　九大灵药啊！
　　逆死生，转阴阳啊！
　　一听就太牛逼了啊！
　　所以雁北寒所有的怨念都在方彻身上，并且表示要给方彻一个难以忘怀的教训！等这次回来就开始！
　　对此，方彻一无所知。
　　在两女目视之下。
　　方彻身子一旋，髯魁梧壮硕的夜魔出现轰的一乍，身上出现浓郁红色魔雾。冲天而起：「两位老婆，我去也！」
　　红云冲天而起，在L中陡然扩张，千百丈红云肆虐奔腾呼啸，骤然远去！
　　「真帅！」
　　毕云烟两眼星星道。
　　「的确不可一世！」
　　雁北寒也是赞了一句，道：「咱俩收拾一下，睡一觉再出发吧。这次不用收拾的太干净。应该是可以回来的。」
　　这个洞府在发现规则力量减弱后，三人已经回来多次了。
　　毕云烟道：「小寒，你应该忽略了一个问题。」
　　「嗯？」
　　「这次之后，下次所有人就应该集结了。’
　　毕云烟道：「到那时候，就再也不可能三人组队了。」
　　这斗头眼圈都红了。
　　想到自己居然这么早就不能做小妾了，说不出的伤心。
　　雁北寒也是陡然愣了一下。
　　毕云烟不提醒的话，她是真的忘了，或丫说是刻意的忽略了。
　　「所以这次回来后，就要准备开始着手修炼天阴锁魅了。」毕云烟着嘴，
　　委屈到了不点道：「这时间也太快了吧——」
　　雁北寒怅然若失。
　　轻乍道：「那也是没办法，为了长久—也只能业时委屈他几年了。」
　　「出去之后也不成啊，偷偷摸摸的。」
　　毕云烟委屈道：「每次只能偷偷摸摸乏上门，再想像现在这样抱着睡一夜，
　　几乎没机会。」
　　雁北寒叹口气：「没办法———·为了长久。」
　　连害羞都顾不得了，想到即将到来的分别，顿时心思全无。
　　封云已经率领众人来到青烟冒起的地方。
　　而且，正在率众灵蛇教神鼬教的展开战斗，
　　而另一边，雪长青等人才刚刚赶到，正在整队。
　　雪长青等站在高匕，看着封云指挥若定，唯我正教已经赶到的数万人，在封云指挥下，居然亥现出严格的军队那样的态势。
　　哪怕只是数人小队，也在被严格的指挥管控中。
　　战场在按照封云的指挥，将神灵蛇的队伍完全切割。
　　三方都是不断地有人飞来加入战圈，战局随时都在发生变化。
　　「看到了，封云其实就是在等人来，不管是对方的人来，还是自己方的人来，他都在人已经来到但还没有加入战圈的那短业时间内立即提前作出调整。」
　　雪长青看看下面战斗，一脸沉重：「这种敏锐，是我不具备的。」
　　「所有人的实力，所有小队的实力，都在封云胸中装着。所以他才能做到，
　　对任何一个小队，都是如臂使指！」
　　风天轻乍道：「但是好多次了，你发现没，唯我正教阵营之中，始终少了一个人？」
　　「雁北寒？」雨阳问道。
　　「是辰胤。」
　　雪长青道：「辰胤已经连续十几次没出现了。而以他的身份，是不会死的；
　　是不是在暗中有什么图谋？」
　　「要小心戒备。」
　　雪一尊脸色凝重，突然出乍：「看那一道剑光！」
　　只见在唯我正教阵营中，一道剑光陡然辉煌的冲天而起，随即就化作了宽有数丈，长有百丈的巨大光剑！
　　神剑合一，剑芒煊赫，如同要刺破苍穹一般的在灵蛇教人群中大开杀戒！所到之处，血光冲天，宛若恶魔乡宴。
　　「是丁子然！」
　　所有人都是瞳孔收缩了一下。
　　「这剑.」
　　雨天下乍音沉沉的：「看起来已经丝毫不怎么逊色芮千山大人了，而且其锐利程度，更如出一辙！」
　　「丁子然已经得到了芮大人的完整传承，而且，融会贯通了。」
　　雪长青深深吸了一口气。
　　轻乍道：「雨阳，若是开战的话，你和雪一尊全力压制丁子然！务必不能让他腾出手！」
　　雨阳苦笑：「我俩未必能拦得住。」
　　雨阳雪一尊，都是毫不逊色丁子然的天才，此刻的战力，也差不了多少，
　　都在伯化之间。
　　但是说到拦截，却是毫无把握。
　　因为这样的高手已经达到了想来就来，想走就走的地步。虽然大家修为战力都在伯低之间，但是想要拦截对方，不让对方做什么，却是千难方难。
　　「拦不住也要拦。」
　　雪长青道：「若是被这样的剑冲入咱们的人群，你知道会有什么后果！」
　　「是。」
　　便在这时。
　　天L陡然变色。
　　一乍长啸从遥远的地方冲天而起，在无垠晴空瞬间化作了九天闷雷。
　　高儿宇宙似乎被这一乍长啸直接冲了一个窟窿！
　　人还未到，但长啸乍已经滚滚响彻头顶。
　　一股澎湃的杀气煞气，疯狂凛冽桀骜凶残的肆虐气势，便如从远方推着整片天地过来，将这一整片天L原有气势，完全清儿！
　　在场每一个人，都是感觉到了π身发寒，如芒刺在背。
　　甚至不用那人露面。
　　雪长青等人已经集体脸色凝重：「夜魔来了！」
　　所有人，集体肃然，如临大敌！
　　天际，红浪翻腾，魔雾滔天，陡然出现，滚滚而来。
　　在红色魔雾出现的那一刹那，这边的山河日月，几乎都在瞬间黯然失色！
　　这等惊天动地的魔及，让雪长青等人脸色大变。
　　「该死！夜魔的修为，比上一次又前进了许多！」
　　唯我正教所有人齐乍欢呼，欢欣之情，沸如怒海。
　　「夜魔大人！」
　　「夜魔大人来了！」
第一百九十五章夜魔，魔焰滔天！
　　与守护者这边如临大敌不同。
　　那边，站在高处指挥的封云脸上已经露出来了无比舒心的笑容，看着那魔雾滚滚铺满天空。
　　笑骂道：“这混账，还是这么喜欢装逼！特码的，唯恐别人不知道是他来了，这种显摆真让人看不惯。”
　　封云口中说着看不惯，但是脸上的笑容却比谁都开心。
　　辰雪和封雪等人在旁边撇撇嘴。
　　封云是从不说脏话的，涵养气度，已经到了雁南等老辈的地步。
　　但是，只有在夜魔出现的时候，他才会这么骂几句。
　　除了夜魔之外，整个唯我正教进来的其他所有人，都没有这等超级待遇。
　　两女都知道，到了封云这种地位，骂人，骂谁，其实都是一种‘绝对自己人’的表现！
　　比如封云会骂封雪，封月，却从不骂辰赟辰胤白夜等人！
　　最多是训斥！
　　但是有时候骂夜魔，却比骂封雪封月更加顺口。
　　这也就看得出来，封云对夜魔的欣赏信任以及亲切，已经到了一个常人所无法企及的地步。
　　辰雪自从上次之后，倒是有些理解封云的感受，感慨道：“不过，夜魔也是真威风，这一出现，先声夺人。谁能想到，这血烟手修炼到极致，居然是如此的震撼人心！这种威力强大的功法，教中居然没几个人修练，真正是怪事。”
　　“血烟手……就最后修炼到巅峰层次有用，巅峰之下，只能吓唬人实用功效太小，等同废功啊。”
　　封云忍不住叹息：“谁能用数百年苦功，去修炼一门发挥不出威力的功法？现在大家都浮躁，恨不得一天就天下无敌，这是没办法的事情。而且外面灵气浓郁程度，与这里面可是无法相提并论的。”
　　“那夜魔为何修炼？”辰雪诧异问道。
　　“那是因为……”
　　封云脸上露出苦笑：“夜魔在当初接受血烟手传承的那个时候……其他的高阶功法他根本都接触不到！印神宫只能搞到这没人练的血烟手，至于其他的，他能量不够。”
　　“……”
　　辰雪目瞪口呆。
　　居然还有这等事。
　　这等惊天动地的魔威，居然是硬生生被现实逼出来的？
　　只听见场中，无数的唯我正教高手此起彼伏的震声大呼：“夜魔大人！夜魔大人！”
　　夜魔只要是出现，唯我正教就必胜！
　　这是这一次进来的唯我正教高手们到了后来共同的认知。
　　辰雪感叹：“谁能想到，如此居然能逼出来一个盖世高手？！”
　　盖世高手这四个字，引起了封云的沉思，看着夜魔肆虐张狂的滚滚而来，忍不住轻声感慨道：“古今英雄战纷纷，恩怨江湖血海深；谁能横刀青云上，唯我永夜第一君。”
　　永夜第一君！
　　辰雪都惊了一下，封云对夜魔的评价，竟然这么高吗？
　　她却没想到，封云是眼看着这一幕，想到了将来夜魔神功大成，辅佐自己横扫江湖的场景。
　　一时间，悠然神往。
　　夜魔这赫赫魔威，彻底坚定了封云的此生追求。
　　外面的时候，每次大战，段夕阳只要出现，唯我正教人也是如此欢呼。白骨碎梦枪，便是胜利标志！
　　如今，夜魔的血烟手，威势看起来比白骨碎梦枪，更强！
　　假以时日，夜魔一定能在外面也达到这种地步！
　　“桀桀桀桀……我来也！”
　　红雾中传出来夜魔嚣张跋扈的大笑声音。
　　“噗哈哈……”
　　还在遐想的封云顿时笑喷了：“我跟你们打赌，这混蛋的笑声，绝对是跟着孙总护法学的，平常他可不是这么笑的。”
　　辰雪和封雪也是捂着肚皮，莫名的感觉这一声笑有些逗比。
　　“或者夜魔自己感觉，这么笑起来比较具备魔头气质吧？其实他不知道，咱们知道他的笑声的来历之后，每次听到他这么笑，总会感觉他很傻……很傻……那个啥。”
　　毕竟是女孩子，不好意思吐出来那个字。
　　封云颔首微笑：“是的，孙总护法这么笑咱们不觉得啥，但是夜魔这么笑就让人由衷的感觉到有点傻逼。”
　　“粗俗！”
　　辰雪在他腰上拧了一把。
　　方彻当然不知道自己在封云口中已经从永夜第一君转变成了傻逼。
　　红雾蒸腾，停留在千丈高空，尽情的施展自己的魔威，魔雾肆虐，如无数厉鬼在空中张牙舞爪，獠牙森森，鬼叫啾啾，大笑道：“桀桀桀桀……这么热闹……桀桀桀桀……”
　　“噗咳咳……”
　　下面封云连声咳嗽，极力开始表情控制。
　　而封雪和辰雪已经同时笑喷了。
　　“桀桀桀……云少，这次要几个？桀桀桀……”方彻在空中怪笑着问。
　　“咳咳……有那么一两千就足够了，再多了，难免就恶心了。这次之后，以后应该也不怎么需要了。”
　　封云道。
　　“桀桀桀……好！那就神鼬教一千，灵蛇教一千！圣君之下的就不要了，如何？桀桀桀桀……”
　　方彻问道。
　　“咳咳……好！”
　　封云竭力控制没有笑出声。
　　这货桀桀桀起来竟然没完了。
　　“桀桀桀桀……”
　　只见夜魔一直发出招牌的笑声冲下云端，冲入战场，一路笑声居然没有断绝。封雪和辰雪已经肚子都笑疼了。
　　“要不要提醒他一下？好傻逼真的……”封雪抹着笑出来的眼泪。
　　“千万不要提醒他。”
　　封云忍着笑道：“让他知道了，反而就不好玩了，以后就让他一直‘桀桀桀’吧。”
　　“噗！！”
　　封雪辰雪同时捂着肚子蹲在了地上，笑得眼泪哗哗的。
　　而从夜魔入阵开始，突然神鼬教的人群中一片大哗，原本整齐的阵营突然混乱一片，然后一排排人就开始化作了木乃伊倒下。
　　然后就有一个个的身体被夜魔凌空扔了出来。
　　封云一挥手，不断迎接。
　　红雾越来越是扩张，快速形成了血海浪涛。
　　封云连续接了一千个神鼬教的尸体，然后喝道：“神鼬教够了！”
　　“桀桀桀……那接下来就是灵蛇教！”
　　夜魔红雾更加浓郁数倍的冲入了灵蛇教一边。
　　血海滔滔而去。
　　灵蛇教的人顿时开始四散奔逃：“夜魔来了……”
　　“撤！”
　　但是，夜魔招牌的桀桀桀声音响着，人一个个的抓起来，少数的几个能过几招的，却也接着被击毙。
　　“桀桀桀……哪里走！”
　　到了战力最巅峰的这个层次，战力的区别就越发展现的无比明显。
　　与方彻交手的灵蛇教人，甚至有圣君八品九品的高手，但是，绝大多数在他手下连一个照面都走不过就被击杀。
　　这就是很多圣君九品连云端兵器谱前十都进不去，但是很多圣君九品却可以占据前三的区别之所在！
　　嗖嗖嗖……
　　一个个人影化作了尸体进入了封云的空间戒指。
　　一直到封云发声：“夜魔！够了够了！”
　　“桀桀桀……”
　　夜魔一声长啸，身子陡然在红色魔雾中冲天而起，在空中一闪，就到了封云身前，笑道：“云少果然还是一贯的心慈手软。”
　　“他妈的！”
　　封云怒道：“你这个评价还真是另类，我这辈子第一次有人夸我心慈手软。你以为都跟你这个杀胚似的？杀人如割草，轻松容易！别人哪一个不是经历一番苦战！”
　　方彻笑道：“我也很艰苦的。”
　　“呸！”
　　封云吐了口唾沫，无限嫌弃：“你可真有脸说艰苦。休息吧。”
　　“没事儿，不算很累。若是云少还需要的话，我可以再去搞两千。”
　　方彻道：“在我看来，神鼬教和灵蛇教的人都很不满，估计是还没死够的原因。”
　　“神特么没死够！”
　　封云笑骂一声道：“对了，这些尸体里面，没有董远平和佘梦龙吧？”
　　“没有。”
　　方彻笑道：“云少你不让杀他们，我就没动。”
　　“那就好。”
　　封云微笑道：“他俩是需要活着出去的。我们出去后找他们，毕竟是太渺茫，整个大陆的找，太麻烦，将他俩杀的仇恨直接憋不住，随时都想着主动去找咱们报复才是好现象。”
　　方彻苦笑：“云少是不怕他们报复，可是我怕啊。出去后我那点实力……啧，被人随便一巴掌就拍死了。”
　　封云沉吟道：“这一点是个问题，我在考虑出去后申请一下，让总护法专门给你护道的事情。”
　　“那敢情好。”
　　两人相视一笑。
　　并肩看着下面零星战斗。
　　“丁孑然现在战力已经上来了。”方彻道：“云少有没有打算试试？”
　　封云连想都不想的摇头道：“那不成！”
　　随即皱眉道：“你是想要让他杀几个守护者的人看看他表现吧？”
　　“对。”方彻道：“如芒刺在背。”
　　“那也不成！”
　　封云警告道：“再忍忍，万一他在这里面就暴露了，破坏了雁副总教主的计划，出去咱俩这一顿板子可不会轻。我还好些，有身份家族撑着不会怎样，你可就惨了！”
　　方彻打了个冷颤道：“云少说得对，我差点将这茬忘了。”
　　封云道：“你以后也别只是用杀戮解决问题，你脑子那么好使，我又不是不知道。”
　　说着传音带笑：“方总，你说是吧。”
　　方彻苦笑：“云少，我觉得咱俩之间吧，还是需要分一分的。你负责智力，我负责武力。我若是在咱们教派再展现智力，恐怕有些人心里就会很活络了。”
　　封云愣了一下，笑道：“不错，你考虑的也很周全。不过当需要的时候，也可以演演戏。”
　　“那就要看是谁那么倒霉被咱俩同时演戏算计了。”方彻深沉道。
　　“哈哈哈……”
　　封云心情很是愉悦，道：“雁大人呢？”
　　“雁大人已经到了冲关的要紧时刻。”
　　方彻叹口气道：“自从我修为超过她，能感觉出来她很不高兴，这段时间在疯狂的冲关……其实我不是很赞同她现在冲关的，但是属下怎么劝，她也不听。而且是越劝越不听了。”
　　封云笑起来，挤眉弄眼传音：“快一百年了，挑明白没？”
　　“挑明了。但是我没敢……只能暂时应诺。”
　　方彻苦笑传音：“出去后……哎，这事儿啊，云少，面对的是天一般的压力啊。恐怕这辈子……真要时时刻刻拼命了。”
　　封云深吸一口气道：“挑明白了就好。我会帮你的！我会全力帮你的！！”
　　这句话，封云说的极其郑重。
　　便如发誓一般。
　　方彻提醒道：“云少可要帮我保密。”
　　封云哂道：“放心吧，我不敢惹雁北寒的。”
　　顿了顿道：“所以也不敢惹你。”
　　方彻摸着鼻子苦笑：“云少这话真是……真是……真是……”
　　“真是对极了？”封云问道。
　　“呃……属下不敢。”方彻作恭谨状。
　　听到“属下不敢”这四个字，封云都忍不住发自内心的叹了口气，真真切切的说道：“夜魔，我给你提个建议。”
　　“云少请讲。”
　　“以后你可以将不敢两个字忘记！”
　　封云感慨的说道：“因为我发现，这个世界上，还真没什么事情，是你不敢的。所以这俩字，与你极不相配。”
　　“云少谬赞了。现在的确不敢。”
　　方彻感慨道：“如果在外面，也能拥有现在的修为的话，估计就可以去掉了。”
　　“呵呵……”
　　封云翻翻眼皮，不想说话了。
　　直接下令：“停战！”
　　因为药王谷的屏障，已经在慢慢减弱了。现在，已经可以看到，这凭空出现的药王谷里面的隐隐景色了。
　　是一片小世界一般广大的地域！
　　里面，竟然有人影闪烁。
　　所有人都是有些凝重。
　　“那不是人影，那是药灵。”
　　封云凝重的道：“进去之后，我们可能要面临与这些药灵的恶战。对这一方面，我们没有任何经验！”
　　“若是从最坏处顾忌，这里面那种有毒的药的药灵和具备迷幻作用的药灵，会制造出剧毒和幻境来。”
　　“一定要万分注意！”
　　封云轻声道：“夜魔，你现在已经可以锁定永夜之皇了，我对你的建议便是……不求有功，但求无过。”
　　方彻点头：“懂了。”
　　“还有。”
　　封云坦诚道：“若是你我共同遇到一株九大宝药的话……你让让我，帮帮我。”
　　方彻沉默了一下。
　　这一刻，他是真的被封云震撼了一下。
　　“云少太客气，本就是份内之事，不用如此明说的。”方彻沉默道。
　　“我想要一株。或者最好是两株。”
　　封云道：“一株我自己想要用，另一株，我想拿回去给封雾试试，看看能否治好他的腿。”
　　方彻道：“若是……只能得到一株呢？”
　　“我自己用！”
　　封云毫不犹豫袒露内心。
　　“云少，佩服！”
　　方彻这句话，说的真心诚意。
　　“我想要，但是却不愿意与你产生芥蒂。”
　　封云淡淡的笑了笑，道：“夜魔，你明白的，这不是因为雁北寒。”
　　“属下明白。”
　　方彻点头。
　　封云颔首微笑：“你且坐，我去安排一下别人注意事项。”
　　看着封云离开的背影，方彻是真从心里感觉到了佩服。
　　之前他只感觉到了封云的可怕，心思手段城府胸怀气度都是人间罕见的那种可怕。
　　但现在，感觉更加可怕，而且真的佩服。
　　人格魅力太强了！
　　这样的封云，真心值得任何唯我正教人效死力。
　　站在立场上，封云无疑乃是未来守护者第一大敌！若是他掌权，恐怕比现在的雁南还要危险。
　　但是，这样的一个敌人，方彻现在却从内心里感觉不希望他死。
　　巅峰人才啊！
　　若是封云早生一些年，方彻绝不怀疑他具备与东方三三掰掰腕子的资格！
　　封云走了。
　　封雪和辰雪却还在。
　　方彻看了一圈，感觉少了一个人，辰胤似乎没在，心中奇怪，道：“嫂子，怎么没见辰胤？”
　　辰胤作为辰雪的弟弟，方彻没看到他，自然要问问辰雪，而且，也是拉拉关系表示亲近：我和你弟弟很熟。
　　但方彻没想到这一记万无一失的马屁陡然就拍在了马腿上。
　　辰雪的脸猛然间就阴沉下来，难看的要命。
　　她咬着牙，愤怒的说道：“夜魔，嫂子告诉你一句话，以后你注意一下。”
　　“嫂子请说。”
　　“以后在我面前，绝对绝对不要再提起那个寡廉鲜耻、丧尽天良、狼心狗肺、灭绝人性、肮脏龌龊、人面兽心的东西！！！”
　　辰雪的愤怒，让方彻吓了一跳。
　　这是发生了什么事情吗？
　　竟然能够让一个亲姐姐说自己的亲弟弟用尽了这个世界上最难听的词汇！
　　“是，是。”
　　方彻答应。
　　偷眼看着封雪。
　　封雪做了一个封口的动作，使个眼色：快别问了，千万别问了。
　　方彻将话咽进自己肚子里，疑窦满腹。
　　看来辰胤这一次犯的错不轻啊？
　　正在想着，人群中分开，一队人走出来。辰赟一副带头大哥的做派，大氅飘荡，威风凛凛，在一群人的簇拥下上来了。
　　“辰雪，夜魔你也在。”
　　辰赟跟自己妹妹打了个招呼，然后对方彻点点头表示善意，然后才是对封雪招呼。
　　自从夜魔在这里面开始无敌，辰赟对他的态度那是一天比一天好。
　　然后辰赟问自己妹妹：“辰胤呢？怎么好几次没见他了？”
　　“死了！！”
　　辰雪恶狠狠的道：“早死了！”
　　辰赟眼珠子鼓了出来：“啥？”
　　“问什么问什么！？你傻？听不懂人话？你给我滚一边去！”
　　辰雪爆发了。
　　辰赟被亲妹妹骂了个狗血淋头，挠着头一脸困惑将方彻拉到一边：“咋回事？这是疯了？”
　　“我也不知。”
　　方彻一脸苦笑：“我刚才问，也被辰嫂子兜头盖脸骂了一顿狠的。”
　　辰赟摸着下巴一脸疑问：“怪了，她俩不是一直感情挺好？”
　　这句感情挺好落在辰雪耳朵里，顿时就冲天爆发了。
　　冲过来一把将亲哥哥推下了山头：“你滚你滚！真恶心！你们一个比一个恶心！！”
　　辰赟一脸愕然的断线风筝一般被推下山崖，巨大的惊愕让他甚至忘记了提气飞起来，结结实实的噗的一声摔在地上。
　　躺在下面愤怒大吼道：“辰雪，你疯了？我要是个普通人，这一下岂不就被你摔死了？”
　　“摔死你活该！”
　　辰雪没好气的道。然后拉着封雪走了。
　　“看到这些臭男人就恶心！”
　　辰赟跳上来，正好还是在方彻身边，一脸疑问：“这……到底是咋了？辰胤干了什么事儿这是？”
　　方彻摊摊手。
　　辰赟坐在石头上冥思苦想，口中喃喃：“疯了疯了，都疯了，他么的弟弟不一心，妹妹嫁了人也成外人了……这特么都不将我这个大哥放在眼里……一窝子忘恩负义……”
　　正在嘟囔。
　　那边封云一声大吼：“所有人，集合！”
　　药谷要开了。
　　这个药谷范围太广阔了，不只有一个入口，一旦开放，百万人都可以从边缘进入。
　　如今，屏障已经是到了若有若无的地步了。
　　所有人都已经做好了准备。
　　便在这时候，骤然间所有人都是一凛，纷纷抬头。
　　只见高空中一道剑光便如追风掣电，一闪而至。
　　一个窈窕身影，身后一头七彩神凰的影子清晰闪现。
　　就那么驾驭长剑，惊艳了长空。
　　从万丈之外，一闪而至！
　　剑光吞吐炽热的火焰，轰的一声，竟然将药谷还没有撤掉的屏障一剑穿了一个大窟窿！
　　四周地面同时狂震。
　　窈窕身影，第一个进入了药谷消失不见。
　　正是赵影儿。
　　连续几次神墓夺宝，她都没有出现。但就这么惊鸿一瞥，却已经展露出来比任何人都毫不逊色的威力。
　　那惊天动地的一剑，连丁孑然看了都感觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　太强了！
　　“真飒！”
　　辰雪和封雪同时羡慕的说了一声。
　　咻地一声，红光一闪，方彻已经超越了所有人，钻了进去。
　　与此同时。
　　整个屏障轰然一声消失。
　　袒露人前。
　　所有人一声呐喊，冲了进去。
　　方彻刚刚冲进去，就看到前方七彩光芒一闪，一头凤凰似乎受到了什么感应，陡然飞了起来，与前面的赵影儿陡然纠缠在一起。
　　但却是个灵体，有些虚幻。
　　赵影儿身后七彩神凰虚影猛然振翼，发出一声长鸣。火焰陡然升腾，如要燃尽一切。神凰威势，滔滔铺满天地，如同发出征召！
　　而前面那头七彩神凰，明显是灵药神魄虚影。
　　闪烁了一下，在神凰威势召唤之下，竟然一声长鸣，欢欣雀跃，迫不及待的自动融入赵影儿的神凰虚影。
第一百九十六章灵药到手
　　赵影儿身后神凰虚影冲天长啸，真火冲霄，极其振奋。
　　随后，地面上，一株凤凰一般形状的灵药竟然自动带着烈焰一般的泥土跃出地面。
　　在空中如一团有强烈生命的火焰，熊熊跳动。
　　赵影儿美目光芒一闪，她神情自从进入三方天地一直冰冷，但此刻脸上却露出来由衷的欣喜笑容，一把收起。
　　然后转头就御剑而起。
　　竟然就要就此离去。
　　很显然，赵影儿此来，就只有这一个目的。
　　其他的灵药，对她无用，她拿到了神凰灵药，便是完成了这一次来到三方天地的目的。
　　逆死生，转阴阳；复亡魂，塑肉身！
　　历万劫而不灭，经九死可涅盘！
　　万劫凰心，九大灵药之首！
　　若不是为了万劫凰心，赵影儿甚至都不会进来。
　　就在赵影儿得到神凰灵药的时候，空中榜单上显现了灵药名字。
　　万劫凰心！
　　但，却没有名字，并不显示是谁得到了。
　　方彻在后面看着惊了一下：这么容易？
　　不得不说人家赵影儿得到九大奇药之一，简直太轻松了。
　　方彻当机立断立即转头，向另一个方向纵深处飞掠。
　　这里万劫凰心已经被赵影儿得到了，那自己就必须去别的地方才能有收获。
　　但已经得到凰心正御剑飞起的赵影儿已经看到了他，刹那间新仇旧恨涌上心头，眼睛都红了：“夜魔！拿命来！”
　　赵影儿一声暴喝。
　　居然凌空一个转折，长剑烈焰熊熊如同焚尽人间一般，向着方彻狂追而来。
　　方彻心中叫苦。
　　你说你得到了就快走吧，追我干毛啊？
　　急忙加快速度，如两道流光，在药谷上空一闪而逝。
　　而远远听到这一声大喝的雪长青等人彻底放心：“大家放心抢！夜魔被神凰传人拦住了！”
　　封云勃然大怒，冲到空中怒喝：“姓赵的，你神凰传人，理应两不相帮！如此胡乱捣乱，是何道理！”
　　封云在屡次夺宝中，被赵影儿偷袭了三次，一次重伤，两次轻伤。
　　差点被烧毁了容。
　　对赵影儿真是气愤又无奈到了极点。
　　虽然赵影儿也身受重伤，但是……关键是封云还不敢杀她——夜魔找自己麻烦啊。别人不知道，封云岂能不知道这是夜魔的小妾？
　　“他害死了我男人！”
　　赵影儿的声音远远传来：“你封云也跑不掉！你等着吧！！我早晚要杀光你们！”
　　封云急的跳脚。
　　真想大吼一声：“你特么现在追的就是你男人！”
　　但是这种事怎么能说。
　　捂着额头落下来一脸无语。
　　但随即想到方彻现在恐怕心中比自己还无语，顿时心中长叹一声：“这他妈的叫什么事儿！夜魔这个混账当真是艳福不浅！”
　　“不过被自己的女人追杀，而且是为他自己报仇，想必现在夜魔的心里也是十分精彩吧。”
　　想到这里，封云的郁闷居然消散了一些。
　　嘴角露出笑容。
　　“小嫂子！截住夜魔了发个消息，兄弟们赶过去帮你杀他！”
　　莫敢云跳起来大吼。
　　东云玉，雨中歌，秋云上，风向东，雪万仞，井双高同时高声附和。
　　封云脸上痉挛了一下子。
　　结拜兄弟协助小老婆追杀自己！这真是何等错综复杂……
　　“真是操了！”
　　封云喃喃道。
　　身边的辰雪顿时满脸通红，怒道：“你今日说话怎地如此粗鲁！”
　　封云愕然，急忙辩解道：“我不是说你啊。”
　　辰雪眼眸一凝，顿时审视的看来，如同一个发现自己丈夫有了外遇的妻子：“嗯？那你说谁？”
　　“我……”
　　封云脸色扭曲：“先夺宝……先夺宝啊老婆……”
　　方彻一路狂飙，路上发现几颗灵果都没时间停下，只能顺手抓果子，但是这次他是真的很想挖出来带走啊。
　　但赵影儿看他居然还有空暇抓果子，更气了。
　　于是追的更急。
　　一道一道真火神凰剑气不断地发出来。陡然间整个天地都是大火熊熊。
　　方彻狼狈不堪。
　　有心想要回头狠狠干一仗，但是人家乃是为了给自己报仇啊。
　　咋整？
　　人家给你报仇，结果你把人家逮住打一顿？这能说得过去？
　　没办法转了一圈又开始往回跑，必须要找个替死鬼帮自己拦住。
　　一边打一边抵挡一边往回跑。
　　终于……
　　“云少……帮我挡一挡！”方彻看到了封云，大喜，于是远远大呼。
　　看来只能求助封云了。
　　“我去！”
　　封云正带着老婆和妹妹往前突进寻找灵药，一看夜魔居然引领着赵影儿来了，一声惊呼，居然想也不想的一转屁股，拉着老婆和妹妹换个方向跑的无影无踪。
　　惹不起惹不起，你自己搞定吧。
　　我出手拦住好说，但这女人明显在拼命，我要是找人围攻给你打伤了，你夜魔反而要找我的麻烦。
　　再说你这小老婆也不好惹，巅峰修为且不说，而且出手就给我一身的燎泡，滋味难受得很。
　　反正怎么做都不好，干脆，封云脚底抹油跑了。
　　“封云！！！”
　　方彻勃然大怒，万万想不到，自己专门来求援的，这货居然见死不救，跑了！
　　方彻鼻子都气歪了。
　　直接提着名字大吼：“封云！你敢跑！”
　　我作为下属，提着名字喊，你作为上司脸上必须过不去，停下来训斥我，我就顺便将赵影儿甩给你了。
　　但方彻失算了。
　　不管他提着封云名字怎么喊，封云居然愣是连个回应都没。
　　封雪倒是不忿：“哥，夜魔这么没规矩，你也不说他。”
　　“你懂个屁！”
　　封云道：“我但凡一个回应，就需要帮他拦住那个疯女人，我才不去趟这趟浑水！我脑子又不抽。”
　　“你帮他拦一下也无所谓吧。”辰雪问道。
　　“那个女人是疯的……”
　　封云一脸头痛：“咱们不用管，专心找灵药，那边……有灵果。”
　　方彻被逼无奈，一边战斗一边撤，终于找到了董远平。
　　“董远平！拿命来！”
　　方彻一声吼就冲了过去。
　　“卧槽夜魔！”
　　董远平吓得声音都变了，一时间差点尿出来，厉声大喊：“来人啊，快来人啊……”
　　说时迟那时快，方彻已经到了跟前，空冥剑一拨，董远平等人的攻击就潮水一般的向着赵影儿攻击过去。
　　一声大吼：“董远平，你今天要是拦不住这个女人，我特么杀你们一万人！不信你就试试！！”
　　董远平憋屈的几乎吐血，但没办法，他现在完全不是夜魔对手！
　　大吼一声，暴怒道：“多来几个人！拦住这个疯女人！”
　　对夜魔的威胁，他还真不敢不放在心上！
　　妈的一共进来十五万人，这些次夺宝下来，损失了八万多人了，其中只是被夜魔一个人杀就干掉了三万多了！
　　这个杀胚说杀我们一万人那真是毫不含糊，只能多杀不会少杀的。
　　董远平现在已经不指望能在里面得到什么名次好处了，只想着尽可能的带点东西出去，多少都行，另外就是……尽可能的多带点人出去。
　　至于这几次夺宝每次都被夜魔骂成狗……
　　这特么的只要你不杀我，骂我啥都成。出去之后你就恢复原型了，看到时候本少主一巴掌拍死你！
　　赵影儿虽然也难惹，但是……赵影儿才能杀几个人？而夜魔那种诡异的功法一个施展，瞬间身边就是几百个好好地活人变成了木乃伊啊……
　　赵影儿长剑烈焰升腾，剑气吞吐，在神鼬教众人齐心协力拦阻之下，眼睁睁看着夜魔消失了踪影。
　　这种高手，一旦摆脱了神识锁定，那基本就是没有什么追踪的希望了。
　　赵影儿直气的胸都大了一号，一声愤怒的厉吼，疯狂的连续十招真火神凰。
　　神凰肆虐，真火熊熊！
　　董远平等一声惨叫，身上顿时一片燎泡。
　　赵影儿长剑如风，连杀十几个，但她好歹知道气运牵扯平衡，没敢杀董远平，愤怒道：“一群狗一般的东西，也敢来拦我！”
　　“夜魔，你跑得过初一跑不过十五！”
　　恨恨的看了看夜魔离去的方向，仗剑而起，凌空一闪，走了。
　　这次是真的走了。
　　万劫凰心需要尽快的神念锁定，灵魂温养，时间长了效果不好。
　　董远平看着身上一片片的燎泡，疼的眼泪都流了出来。
　　但好歹将这个煞星弄走了，一颗心也放下来：“赶紧……嘶嘶……嘶嘶找宝贝……我草啊……怎么这么疼！”
　　方彻摆脱了赵影儿，一身轻松。
　　一路飞掠却遇到正赶来想帮忙赵影儿的秋云上，方老大一声大喝，一剑就劈了秋云上一个滚地葫芦，一脚揣在小肚子上踢出去百八十丈，就冲了过去。
　　秋云上肝肠寸断的痛苦着爬起来跑了，自己心里都感觉庆幸：夜魔太强了，我竟然没死真幸运……小嫂子您跑了您倒是说一声啊……
　　方彻迎面就遇到封云，封云脸色一变，自觉理亏，于是拉着妹妹和老婆一转屁股又跑了。
　　方彻气得吐血：“云少！你还能讲点义气！！！”
　　封云早没影了。
　　充耳不闻。
　　义气？特么义气也没这么讲的，那都是你的麻烦！
　　老子不讲义气了又咋地。
　　方彻一肚子郁闷，直接赶到纵深，正看到灵蛇教佘梦龙等人正在与一个人身莲花头的灵药精魄在干仗，那灵魄已经落在下风，不断嘶鸣，眼看就要落在佘梦龙手中。
　　“灵蛇教的！滚！”
　　方彻一肚子怒火：“这个我的了！”
　　一剑上前，咻的一声，鲜血崩飞，随即血烟手一吸，三个灵蛇教高手变成了木乃伊。
　　“你奶奶的撤！”
　　佘梦龙头都没回，保持着战斗姿势，直接就蹿了出去。
　　妈的！
　　怎么又遇到了夜魔这个杀胚！
　　让给他吧，实在是抢不过。
　　方彻将三个木乃伊的戒指撸下来，一边煞气疯狂的笼罩住那人身莲花头的花魄，气势狂压过去：“还要我动手！？”
　　那人身莲花头迟疑一下，就立即化作青烟进入了地下。
　　地面一株七色莲花，怯生生风中摇曳。
　　方彻一剑就将地面刨开。
　　那朵莲花吓的浑身抖了一下，自动跳出地面。
　　天啦撸，这个魔头好吓莲！
　　方彻一看，下面居然是一块七色莲藕，还有个小小的玉池，池子里有满满的灵水。
　　干脆一挥手，刷的一声，连玉池带莲藕都收入了神识空间。
　　顿时，五虎大将一拥而上。
　　然后两块神性无相玉和三块小铁片也都飘了起来，飘进了玉石池子里泡着。
　　然后十八块姓金的也都飘了进来泡澡了。
　　莲花中的花魂飘了出来，愤怒的指手画脚，想要将这些鸠占鹊巢的家伙赶出去，但是三块小铁片轻轻翻了个身。
　　然后就看到那玉池中的灵水居然肉眼可见的多了一层。
　　顿时花魂也没有意见了，反而有些阿谀的凑在小铁片旁边，颇有一种嘘寒问暖拍马屁的味道了。
　　在天空中榜单上。
　　再次出现了一个名字：七界一莲。
　　雪长青等人全力戒备，正在与三个白影缠斗。
　　这三个白影实力极其强横，打的雨阳节节后退，但是众人一拥而上，终究还是收服了。
　　雪长青收入神识空间。
　　空中榜单再次更新：混沌三灵果。
　　封云和辰雪封雪也收服一株：七星萃心莓。
　　便如草莓一般，晶莹剔透完全透明的枝叶上，托着七个红彤彤的小果子。
　　散发着诱人的香味。
　　封云当场和媳妇和妹妹每人吃了一颗，剩下的连同根茎一起收入神识空间。
　　一脸满足。
　　剩下四颗，封雾一颗，父亲一颗，老祖封独一颗，然后是……雁副总教主一颗？
　　封云思索着，给雁副总教主貌似不妥，其他的副总教主会有意见的。
　　不如就献给教派，然后让雁副总教主自己分配吧。
　　在收了这七星萃心莓之后，封云也知道了这是什么。七星萃心莓，逆死生，转阴阳，妙用无穷。九千年成熟一次。
　　也就是说，再过九千年还能摘一次……
　　封云也感觉挺满足了。
　　然后继续寻找，一路搜寻其他的灵药。
　　随后，方彻在连续收了二十来株其他的弱几级的灵药之后，遇到了巨大的麻烦，因为一棵草，缠上了他。
　　这一株草娇艳到了极点，如同花朵一般，在方彻身边转来转去，不离开，却也不让方彻收取。
　　每次靠近都有那种强烈的致幻感。
　　脑子微微一晕，这一棵草就走了，继续转。
　　方彻都无奈了，骂道：“你不让我收，还不快走？老是缠着我干什么！”
　　这棵草也不听，就只是转。
　　转了好多圈之后，终于方彻胸前陡然出现一个毛茸茸的虚幻熊头。
　　小熊魂体来了。
　　张开大嘴，一口就将这棵草吞了，才算是给方彻解决了大难题。
　　随后空中出现的名字让方彻也明白了。
　　空渺真魂草。
　　“妈的原来是这玩意，一棵草，真特么草啊！”
　　方彻怒骂着：“耽误老子功夫！”
　　急匆匆去别处。
　　正在搜寻间，迎面看到了雪长青等人，正在围拢一起，一边戒备，一边在与一个药灵战斗。
　　方彻一看，转身就走。
　　东云玉破口大骂：“夜魔你这个头顶长疮脚底……”
　　一句话没骂完夜魔没影了。张着嘴说不出的难受，暴跳如雷：“特么老子一句还没骂完……”
　　莫敢云已经举起了棍子又放下了：“这魔头怎么走了？”
　　众人一起笑：“咱们这么多人在这里，他不走等挨揍吗？”
　　莫敢云挠挠头，道：“也对。”
　　雪长青等人群策群力将灵药拿下。
　　空中显示：神魄真参。
　　然后是封云再次有斩获：真命天花。
　　但这个他不知道怎么用，看这样子貌似也不是自己能用的上的，只好先收入神识空间。
　　这个区域空间实在是太大了。
　　除了极其偶然的有两拨人遇到干仗之外，其他的几乎都看不到彼此在哪。虽然都在全力戒备，但是危险性却不是很大。
　　方彻正往前走，只听见一声惨叫。
　　只见前面一个身穿黄色袍子的神鼬教高手一脸茫然的转了几圈摔倒在地。
　　在他面前，正有一株兰花，五片花瓣悄然收回，带着一道灰蒙蒙的魂体，就要吞噬掉。
　　金角蛟大怒，凌空扑了过去。
　　好大胆！
　　居然敢抢蛟大人的食物。
　　那一朵兰花明显没想到在这种地界居然能钻出来一个鬼！
　　药灵是个两尺小姑娘的样子，粉妆玉琢一脸娇嫩，吓得花容失色，居然发出来一声尖叫：“有鬼啊……”
　　方彻眼珠一转，飞速冲过去，一刀就将金角蛟逼退，喝道：“孽畜！居然敢造次！”
　　随即和颜悦色：“小姑娘你没事儿吧？我来保护你。放心，我是好人。”
　　这朵花居然能干掉圣君？
　　必须智取啊。
　　药灵小姑娘吓得眼里汪着眼泪，顿时感觉有了依靠，转身伸出白嫩嫩的小胳膊，指着金角蛟破口大骂。
　　声音温软。
　　方彻连声抚慰，哄了半天，这朵兰花早已经认可了方彻，竟然主动的将自己从地下连着一块紫色神秘晶体拔了出来，跳在了方彻怀里。
　　这人连鬼都怕他，跟着他准没错。
　　方彻连连安慰，然后收入神识空间。
　　空中显示这朵兰花名字。
　　天心五瓣兰。
　　九大灵药，已去其八。
　　第九种，方彻没找到，而且空中始终没有浮现新的名字。
　　看来是所有人都没有找到。
　　方彻在金角蛟的带领下，不断地开始四处搜寻灵药。
　　万一找到地头发现居然已经有神鼬教或者灵蛇教的人捷足先登了，那就更加不客气，直接抢劫。
　　药也要！
　　兵器也要！
　　空间戒指也要！
　　命也要！
　　主打一个凶神恶煞。
　　只有极少数聪明人，在发现自己迎面撞上夜魔之后，直接将空间戒指扔了过来，转头就跑。
　　对这么懂事的，方彻就不抢了。
　　方彻进来的时候，只有四枚戒指！
　　但是到现在为止，已经有了四千多枚空间戒指！阔气的简直是不像样了！
　　在外面举世难求的空间戒指，方总现在足足拥有四千！
　　何等豪富！
　　而且他和雁北寒等人不一样，雁北寒等人收起来的戒指，回去还是要还给那些家族的。
　　真正属于缴获的戒指真不多。
　　但方彻这些，都属于私人财产！
　　而且还有上万把兵器，也都属于私人财产。牛逼的是其中还有三把神性金属兵器，居然没有随着主人自爆，也被方彻收了！
　　而且方彻还经常抱怨：“这特么的，平均十个人才有一枚戒指，不都是大家族的吗？这么多人连个戒指都没！进来抢了东西放哪？难道要背着？真心的看不起他们！太小气了！”
　　方总感觉自己抢的太少了。
　　心里很不满。
　　杀了好几万人了，居然才这点戒指！
　　够干嘛的？
　　当然这些空间戒指，只要是到了手上的，他已经将神念全抹除了，以他现在圣君九品巅峰的修为，做这点小事，轻而易举不费吹灰之力。
　　每次想到修为都有些黯然：特么出去就打回原形啊。
　　这要是就这么保持着出去多好啊。
　　哎……出去恐怕会有一段时间不习惯。
　　很快就搜刮了一批灵药，金角蛟突然飘过来，鬼鬼祟祟的向着天空指。
　　意思是：天上有一个。
　　方彻仰头看看，啥也没有啊，就飘着一片云。
　　“没啥啊？”
　　方彻转头问金角蛟，但随即就反应过来，立即转头。
　　这片云，貌似太低了些！
　　就在方彻回头的那一瞬间，那片云正在悄悄溜走。
　　速度极快，这么短时间，居然已经快要脱出视线了。
　　方彻一声大吼：“哪里跑！”
　　无尽杀气煞气所有气势，陡然间全力爆发！
　　轰的一声。
　　整个空间都被封锁。
　　刹那间……
　　方圆数千丈不管是守护者还是唯我正教或者是神鼬灵蛇的人纷纷撒丫子狂奔。卧槽啊夜魔居然在这里……
　　顿时空无一人。
　　空中，无限灵气封锁虚空，气势震慑，杀气煞气包围，神识锁定！
　　那片云在空中很明显的瑟瑟发抖。
　　方彻飞身而上。
　　一把抓在手里。
　　也不管是啥，随手就塞进了神识空间，然后打上自己的神魂印记。
　　空中出现最后一株灵药的名字：无上真云！
　　至此，九大灵药，各有其主。
第一百九十七章抢劫雪长青【为是个憨憨啊盟主加更】
　　虽然天空中并不显示得到九大奇药的人的名字，但是，大家却是心里都有数。
　　应该是那几个实力强横的得到的多。
　　方彻不再寻找灵药，然后开始让金角蛟带领自己找人。
　　找到一个抢一个！
　　自己挖灵药哪有抢得快？
　　除了守护者和唯我正教的不抢，神鼬教也多少给点脸，毕竟人家刚才帮自己拦住了赵影儿，也算是做了点事儿。
　　接着就开始抢貌似有点说不过去的样子。
　　于是方教主专门抢灵蛇教的。
　　抢了上百人之后，这边的争夺也已经告一段落，方彻眼珠一转，然后就去找雪长青。
　　封云正在和辰雪封雪拼命快速的找寻灵药。
　　突然间感觉脚下大地震撼起来，空中也是一道道的空间裂缝。
　　轰隆隆的声音，惊天动地。
　　竟然发生了巅峰高手大战。
　　封云一脸愕然，谁在战斗动静这么大？
　　吴帝如飞而来：“快！快去！夜魔和守护者干起来了！”
　　“啊？”
　　封云愣了一下。
　　连忙飞速赶去，一路问道：“为什么突然干起来了？”
　　“我也不知道原因。”
　　吴帝皱眉道：“被围攻了应该是。”
　　封云沉着脸再次加快速度。
　　到了一看，差点破口大骂。
　　只见夜魔一人对上东云玉，莫敢云，雨阳，三人打的天崩地裂。
　　而另一边，居然是雨天下在和丁孑然战斗。
　　不仅夜魔自己干起来了，他还带着丁孑然干起来了。
　　封云这一刻气的有点头疼。
　　他知道夜魔对丁孑然一直有想法，这次虽然不是故意想要暴露丁孑然，但肯定让丁孑然难受是真的。
　　但是夜魔为什么要这么做？为啥突然就和守护者干起来了？
　　“住手！住手！”
　　封云喝止好几次。
　　场中战斗才停止了。
　　方彻带着丁孑然飘身回来，嘴角隐隐有血丝，显然并不是很轻松。
　　“怎么回事？”
　　封云问道。
　　方彻讪讪道：“没啥事儿，就是突然遭遇了，这点事儿还劳动你过来……咱们走吧。”
　　说完拉着封云就要走。
　　封云一看这货明显是胡作非为了心虚的样子，气的肝疼，黑着脸道：“你到底干了啥？”
　　方彻还没回话，对面雪长青黑着脸飘了出来：“封云！你家这个夜魔还懂不懂规矩了？说了联盟现在就要撕裂？这混账居然跑到我面前抢东西！要我们将到手的九大灵药交出来！”
　　雪长青气的脸是真青了：“封云！这件事，你需要给我个说法！”
　　四周旁边，有灵蛇教的人在喊：“这混账也抢我们的了！”
　　神鼬教在喊：“我们的人不仅被抢了，还被他杀了不少！”
　　封云捂住脸，在脸上抹了几把，一脸无语的看着方彻：“你来抢劫雪长青？”
　　方彻讪讪道：“我过来的时候就他自己在这，一时有点手痒，这次收获太少了，我担心回去会被骂……雁大人的脾气您也不是不知道……其实我也没想要抢很多，雪长青给我意思意思就成了……哪想到这家伙故意自己在这里等着居然是个埋伏……”
　　封云气的眼前发黑，破口大骂：“你特么长点心吧！他是你能抢的么？还给你意思意思？他怎么给你意思意思？”
　　方彻咳嗽一声，强词夺理的解释道：“其实也等于是切磋了一下，无伤大雅。增长了一下战斗经验而已。”
　　“……”
　　封云两眼发黑。
　　有你这么切磋的么？还增长战斗经验，你增长个der！
　　“你又是咋回事？”
　　封云黑着脸问丁孑然。
　　“教主叫我。”丁孑然言简意赅。
　　果然是夜魔叫过来的！
　　封云黑着脸看着方彻：“你你，稍后我找你算账。”
　　一扬手扔给雪长青一个戒指，道：“雪兄……联盟在最后时刻到来前不变。这里面有几枚果子，算我给你赔罪。”
　　方彻一伸手就要去抓。却被封云一把拉住。
　　雪长青一招手接在手里，神情冰冷：“夜魔，你出去后，莫要落在我手里！”
　　一挥手：“咱们走！”
　　方彻嘀嘀咕咕：“呵呵，还出去之后，现在又不是不行，怕你啊……”
　　“住口吧你！”
　　封云拖着方彻肩膀拉了出去。
　　一路脸都扭曲了：“祖宗！你可消停点吧！抢劫雪长青……你脸可真大嘿……”
　　方彻咳嗽几声，一副很心动的样子，低声道：“云少，守护者那边，实力几乎没有折损，这次药王谷得到的好东西那是真不少啊。难道你不想想办法？这要是带出去了，对咱们可是大不利。你看，要不就等快要出去的时候，咱们找机会狠狠干他一票？”
　　封云一脸头痛，我难道不想狠狠干他一票？
　　问题是不能啊。
　　抓着方彻肩膀拉到一边：“夜魔，我必须要和你说说这次三方天地的内幕了。”
　　“内幕？”方彻愣住：“什么内幕？”
　　“所谓内幕，就是双方大佬的默契。”
　　封云道：“那就是只干神鼬灵蛇，但是还不能完全干死，至少不能杀光。至于守护者和唯我正教，都必须要带东西出去，然后相互之间，不能太过分残杀。”
　　方彻瞠目道：“为什么？”
　　“雁副总教主也没明说，只是暗示。”封云道。
　　“但是雁副总教主当时说的让我进来想杀谁就杀谁啊。”方彻一脸懵逼。
　　封云忍不住笑了：“你那时候就刚进入圣王阶段，就算任由你杀，能杀几个？而且你开了杀戒，还能树立唯我正教的名望，何乐而不为？但你现在挥手数千人的干……你还想大杀特杀？你做梦呢吧？”
　　“你要明白一件事，为什么三方天地叫做试炼？就不说里面的灵明试炼场，就算是只有咱们唯我正教能进来的时候，也是叫做试炼的。”
　　封云道：“按照目前态势发展下去，如果是真的生死搏杀，发展到最后的话，咱们唯我正教进来了三十万人，最终可能出去的，一两万，最多了。”
　　“而守护者进来了二十万人，最终能活着出去的人，恐怕都不足一万。”
　　“咱暂且不说神鼬灵蛇。就说如果按照咱们盘算的，守护者出去一万，唯我正教出去两万。其他人都死在里面的话。”
　　封云眼神凝重的看着方彻：“以进来的这帮人的身份来说，不管是东方军师还是雁副总教主，他俩分别需要承受多大压力？承受不住的！”
　　“这不是一场胜负的问题啊夜魔。固然都是死在敌人手里的，这点没毛病。但是最大的毛病根本不是在死在谁的手里，而是在于单纯的人死了！死太多人的问题！”
　　“甚至绝大部分家族的第一继承人都没了！”
　　“这是重点！”
　　“纵然雁副总教主真的想要将对方人都杀光，他也不敢。因为同样的代价会发生在咱们这边。以雪长青雪一尊等人的实力，你也看出来了，只要避开你夜魔和我还有雁北寒等寥寥几人，其他的人他们现在依然可以做到想杀谁就杀谁！”
　　“所以我们若是真的大开杀戒，那么对方也一定会用同样方法反制。同归于尽的光棍劲儿守护者可是半点不缺。比如说你，实力固然强横，但是只需要用莫敢云拼命缠住你，其他的人都可以腾出手来去杀人！”
　　封云道：“那样的代价，雁副总教主和东方军师能否承受得住，哪怕就算是咱们的猜测的话。但是夜魔啊……”
　　封云一声长叹：“你得考虑考虑我啊，我封云能不能承受得住那个结果啊！”
　　说到这里，方彻是彻底的懂了。
　　东方三三和雁南能不能承受且不说，但是封云是肯定承受不住！
　　如果人都死在里面，估计封云出去就能被围攻，虽然不至于死或者废，但是对于他的大计前途肯定是有妨碍或者延迟的。
　　一下子增加了无数无数的绊脚石啊！
　　所以他才一进来就提出来与守护者联盟。应该是从那个时候就预料到了一百年的变局了。
　　所以这条‘和平’的路线，其实他在第一次神墓的时候，就已经铺下来了。
　　因为封云很知道一件事：这一百年中，肯定会出现一个碾压一切的第一高手！这一点，是板上钉钉的事情！
　　因为进来就是争排名的。
　　而这位第一高手，不是出现在唯我正教，就是出现在守护者队伍里！没有第三个可能！
　　封云上来就将第一高手碾压横扫杀戮的这条路给堵死了！
　　“明白了，云少，您别说了。”
　　方彻叹口气。
　　“还有丁孑然你叫他过来干啥？”封云传音怒道。
　　“咳……就是感觉这小子太舒服……”
　　方彻‘异常坦诚’的说道：“我自己就是做卧底的，我这个卧底也做得比较舒服。”
　　“所以你就不想让别人也这么舒服？”
　　封云瞪着眼睛，呲牙咧嘴：“行，你是真行。”
　　“丁孑然这个出去我去找雁副总教主问问。包在我身上。你就别动弹了。好吧？听懂没？”封云是真的头疼了。
　　“听懂了。”
　　方彻放了心。
　　起码暂时来说，小丁这家伙算是保住了。
第一百九十八章我没有！【为你说话啊你更新啊别让我催盟主加更。】
　　丁孑然的事情，到现在为止，算是将封云这边的工作也做透了。
　　方彻不怕雁南那边掉链子，他最担心的是封云的怀疑，丁孑然这事情根本经不起推敲。
　　封云若是真的想把丁孑然搞掉，那丁孑然必死无疑。雁南护着也没用。
　　所以干脆明捅给封云：你给我搞定雁副总教主！
　　事情到了雁南那个层面，既然他当初说了不让自己杀，不管是基于什么样的考虑，那就都是必然不会让封云杀。
　　而封云亲自承受了雁南的压力之后，自然也就会放弃。
　　如今到这一步，算是所有目标都达成了。
　　不放心的再也不是自己，反而成了封云了。因为他需要时时刻刻担心丁孑然被自己宰了或者卖了。
　　“你这次回去后，看雁大人突破情况，然后赶紧来大部队汇合。”封云不放心的道：“你这货，我得在身边看着你才行！”
　　方彻心中叫苦。
　　咋回事儿怎么把我自己性福搞没了？
　　于是道：“雁大人的突破并不是很稳……云少要注意保密。万一消息出去，来了之后大家发现没突破……”
　　“这我比你懂！”
　　封云翻白眼。
　　佘梦龙这一波是收获最少的，死人最多的，九大灵药一个没到手，人员损失了八千多，光是被夜魔干掉就两千余。
　　在收了一些天材地宝之后，收拾人数就无声无息离开了。
　　从这次之后，全员都聚在一起，也不受规则限制了。
　　一共进来十五万人，如今死的还剩下不到六万了。
　　着实是没必要分了。
　　而董远平人数就多些，十五万人还剩下了七万余。神鼬教得到的灵药也多一点，但是九大灵药依然是没有。
　　董远平本人比佘梦龙惨多了，离开的时候浑身铃铛一样的燎泡。
　　但他也知道这个时候不能挑破，就这么挂着走了。
　　一路走一路咒骂：“该死的夜魔……嘶嘶……该死的疯女人！”
　　雪长青从容整队，现在守护者的人数还能分成三组，雪长青干脆将首脑全分开了，风雨雪一家带一组。
　　随着整齐号令，守护者们收了这药园子最后一铲子土，也都离开了。
　　这是风天的主意。
　　风天别看名字大气，但是实际上是一个很细而且让人看起来有点吝啬的人。
　　看着大家最后将草都拔光了，风天突发奇想：“这片药园子能生长这么多灵药，这些土也都是好东西啊。得挖回去给九爷啊。这可是老娘土啊！”
　　众人一想，也有道理啊。
　　风地：“有点丢人……”
　　“你自己干，那叫丢人。但是大伙儿一起干，就叫战略合作。”
　　风天教训。
　　然后雪长青下令：“都来挖土！”
　　于是十几万人一起动手。
　　整个药园子被掘地三丈！
　　等守护者离开了。
　　封云带着众人走进原本的药园子，看着深深地挖下去一块的土地，众人一片无语。
　　刚才大家还在疑惑，里面啥也没了。守护者还都在那边忙活啥？
　　现在知道了，人家在挖土！
　　“雪长青是真狠啊……”封云摇头叹息：“我都没想到他居然能将土都挖走！”
　　“没办法，太穷了。”
　　吴帝一脸扭曲：“这帮守护者，在雪长青率领下，简直是一帮饿死鬼投胎……”
　　方彻都真心感觉意外了。
　　心中对雪长青表示了最大的赞赏：这点我没想到。
　　但是雪长青想到了，做得好！
　　口中却说道：“一帮穷逼，真让人发噱。”
　　“这是守护者向来的精打细算，可不能用穷逼来形容。而且这些土，对于培植灵药肯定作用很大。这点毋庸置疑。雪长青挖走就挖走吧。”
　　封云口中说，但他心里也知道：这也就是雪长青。换成自己的话，这样的事情就算是想做都不能做。
　　否则出去传开自己就是个笑柄。
　　“盛名所累！”
　　封云眼神凝重：“我还是太注重形象了，在这点上，我不如雪长青。雪长青是真的实际。”
　　众人默然。
　　方彻也都感觉震惊：这你都能检讨自省？
　　一边往外走，封云问方彻：“夜魔，你得到了九大灵药的几个？”
　　方彻郁闷道：“就两个，而且不知道干啥用，自己就绑定神魂了。一个是无上真云，一个是空渺真魂草。赵影儿追的我实在是……要不然我也不能这么火大去抢雪长青。云少你呢？”
　　方彻说着，一脸无语。
　　方彻之所以说这俩，因为这俩是不能分开的。独一份。
　　神魂绑定，谁也抢不走。
　　其他的比如七界一莲和天心五瓣兰，都可以切一块或者揪一片花瓣……万一被盯上了，以自己现在身份地位来说抗拒不了。
　　所以不能露。
　　封云道：“我也是两株。真命天花和七星萃心莓。其他人不知道有没有得到的。”
　　方彻苦笑：“就算得到了，能跟咱俩这么互相说出来的……估计也没有。”
　　封云笑道：“不过光咱俩就占据一小半了，足够了。我估计守护者那边，应该也是两株。按照气运分配来说，佘梦龙和董远平应该各有一株。但具体是什么就不知道了。如此算来，最后一株就是赵影儿拿走那一株，不过那都不是事了。”
　　他凝眉计算了一下，道：“其他人得到的可能性，极小。除非雪长青就只是得了一株，那就还有另一株不知下落。但就算是不知下落，那也就只有一株落在外面而已，不算大事。”
　　封云的计算是有道理的。
　　自己能得到，而且没怎么费力；应该是气运的原因。
　　既然自己可以做到，雪长青也可以做到，所以雪长青必有斩获。
　　而赵影儿上来先拿了一株大家都知道的；佘梦龙和董远平分别代表一方势力，气运牵扯之下，获得一株应该不是问题。
　　至于夜魔这两株反而是意外。但夜魔毕竟实力到了，抢了俩也不算什么事儿。
　　说实话封云对于夜魔能抢俩还是有点意外的，因为毕竟被赵影儿追了一会儿耽误了时间。
　　虽然时间很短，但是别人却没这么耽搁啊。
　　以他事事都要缜密思维推理的性格来说，那是做梦都想不到方彻居然拿了四株的！
　　而佘梦龙和董远平一棵都没，都被方彻抢了！
　　空中，榜单再次发生变化。
　　方彻的灵能至尊栏，直接干到了三千二百万。
　　封云看着自己也增加的一百万，总数一百九十万，再看看夜魔的三千二百万，脸色有些扭曲：“夜魔，你抢了多少人？”
　　“不知道。”
　　方彻咳嗽一声：“反正都死了。应该有四五百吧……”
　　“呵呵呵……”
　　封云都无语了。
　　自己一个人都没抢！
　　“能带出去多少？”
　　封云问道。
　　“估计不会带出去多少。”方彻叹口气，一脸心酸的悲催：“雁大人和毕大人在酿酒……”
　　“……什么！！”
　　封云的脸扭曲了。
　　酿酒！
　　这两个字让封云感觉有些崩溃。
　　因为他的酒早在二十年前就喝光了，也没舍得用天材地宝酿酒，吃都不够还酿酒？
　　每一颗灵果，封云都研究透彻，能增加多少修为，在什么时候吃效果最佳，然后严格的一丝不苟的服用。
　　对封雪和辰雪更加是严格，想要吃着玩？想疯了你们的心！
　　如今听到雁北寒和毕云烟在用自己精打细算的灵果酿酒，这种感觉简直是日了狗一样的难受。
　　“真……真……”
　　封云忍了半天终于一声长叹：“……女人是真败家啊！”
　　对这句话，方彻猛点头，认同感简直超出天际。
　　这话真是太有道理了。
　　自己家那俩女人的败家程度已经是天昏地暗日月无光了。
　　“那些星灵石呢？”封云问道：“雁北寒做的饰品是那个吧？太漂亮了，封雪和辰雪找我唠叨好几回了。”
　　说着手指头捻了捻。
　　看得出来，云少想要走后门了。跟夜魔关系熟了，而且感情也好了，彼此处成了兄弟，云少也放下了很多架子。
　　这都好意思直接开口要了。换成以往这种事是打死封云都做不出来的。
　　方彻一脸憋屈：“我没有！”
　　“啊？”封云愣住：“几十万啊！你没有？”
　　“没有！”
　　方彻一脸扭曲：“而且，一颗都没用来练功。”
　　“……”封云晕头转向：“都在哪呢？”
　　“都在雁大人手中……”
　　方彻着重强调：“……我一颗都没。而且每次只要出现神墓和秘境，雁大人的死命令只有一条：刀魄剑魄星丝什么的都可以不要，但是，星灵石一颗也不能落在外面！”
　　封云瞪着眼睛，突然感觉自己不会表情管理了。
　　因为他很明白雁北寒要这些东西干什么。
　　这些东西也唯有在雁北寒手中，才能发挥出比原本价值更高出来数百倍的作用。
　　真心比什么别的天材地宝刀魄剑魄更加有用。
　　“竟然一颗也没给你……”封云无语了。
　　“本来第一次得到的时候曾经赏赐我五十颗的。”
　　方彻苦着脸道：“但是后来看到我用星灵石吸取灵气开始修炼，雁大人心疼，又收回去了。以后就再也没给。而且是按照神墓显示的数量从我手中收取。少一颗都不行。”
第一百九十九章辰胤拦路【为凌小依盟主加更】
　　“星灵石被守护者抢了两次，雁大人还冲我发了脾气……”
　　方彻诚恳道：“云少，……就算你要九大灵药我都可以现在给你，但我说句实在话，星灵石=别说我没有，就算我有，我也不敢给你。”
　　封云一脸苦瓜色，因为他懂方彻的意思，他要是真有而且给了，估计雁北寒能扒了夜魔的皮。
　　雁北寒要的就是在唯我正教独一无二，现在给了封云怎么整？
　　方彻叹口气道：“真想不明白，那个星灵石在我们男人眼中……哎，不就是灵晶么？”
　　对方彻这句话，封云无限赞同：“就是灵晶啊！女人啊女人……夜魔，不得不说，有时候我真心感觉，女人跟咱们男人啊，这真心不是一个物种啊。”
　　“云少！”
　　方彻热泪盈眶：“知音啊。”
　　两个大男人在这个话题上嗟叹良久。
　　方彻才告辞离去。
　　封云回去自己那边。
　　封雪辰雪一脸兴奋的过来问：“多少？”
　　“什么多少？”
　　封云翻翻白眼道：“你们不了解雁北寒还是不了解毕云烟？一颗也没！”
　　“哈哈哈……”
　　辰雪大笑：“我赢了！雪儿给钱！”
　　封雪一脸憋屈掏出来自己的两株灵药递过去，嘟囔道：“我本以为怎么也能有个百十颗的，哎……小寒是真狠啊。一颗都不给夜魔！夜魔纯属打白工啊。”
　　封云苦笑：“我现在完全明白雁北寒是要做什么，说实话夜魔身上没有我并不意外。而且……你们也知道的，就算他有，也不敢给我，你们懂的。”
　　两女同时叹息。
　　这倒是真的，夜魔给了封云，封云肯定给她俩，因为封云自己拿着无用。但是自己俩人有了那玩意岂能不戴出去显摆？不戴出去的话要过来干嘛？有什么意义？
　　但一戴出去，雁北寒就知道是夜魔给封云的，因为别人没有！
　　那夜魔就是真心的惨了！
　　所以夜魔怎么敢给？他是宁可得罪封云也不敢得罪雁北寒的啊。那才是他真正效忠的人。
　　对这一点，辰雪和封雪无比了解。
　　“一份琼霄花，一个星灵石。雁北寒这是要把唯我正教的高层女人一网打尽啊。”
　　“就是这个打算。而且她有了这么多星灵石之后，还真的有可能做到！”
　　封云叹息：“深谋远虑。”
　　“等我见到雁北寒再说吧。或者她来了你俩去缠着她。”
　　“好。”
　　两女都是兴奋。
　　只要你来了，我们还能要不到手？
　　“夜魔这些年，过的是真不容易啊。”辰雪感叹着。
　　封雪心有戚戚，感觉夜魔应该和自己差不多，天天挨揍还被虐待，更被苛待，白白下力气，最终居然啥也得不到……
　　“应该和我一样命苦。”
　　封雪的话引来了封云的皱眉：“回营地！开始特训！”
　　“啊……不要啊……”
　　方彻离开了。
　　对于这一波，他最在意的并非是得到了多少，而是澄清了多少，对于出去之后的态势，明朗了多少。
　　而且对众人的潜力，也都是有了数：莫敢云，东云玉，丁孑然、雪长青、雪一尊、雪缓缓、雨阳、雨天下，风天，风地等，这些，很明显是独一档的。
　　巅峰系列人才。未来随着修为增长，他们自然而然就会向着在三方天地中曾经走过的路线靠上去。
　　相比较来说，风向东，雪万仞，雨中歌，秋云上，井双高等人，稍弱一些。
　　但也只是比真正的巅峰人物稍弱。在所有人一起排名的话，依然是遥遥领先在前的。
　　但就弱这么一点，差距就很大了。
　　换言之，如果他们保持现在的成就的话，那么出去之后未来多少年，也无法登上武道真正的巅峰。哪怕修为到了，战力却不会到！
　　所以想要突破这一个档次的话，留给他们的时间和机会不是很多了。
　　至于其他的人，则再弱一档。
　　最让方彻感觉惊讶的，是洛逝水和楚无情，这两个人竟然追平了风向东雨中歌等人。
　　方彻开始给人分档次了。
　　因为三方天地这一次试炼，几乎就等于将每个人前途都演练了一遍。
　　出去之后，所有人都会沿着在这里修炼的路重新走一遍。大致不会有什么偏差了。
　　一次终生命运的试炼。
　　或许会有人在不甘心之下寻求自己的突破，但是那种人必然不会很多。
　　“唯我正教这边，封云，雁北寒，封雪辰雪毕云烟，这些都具备巅峰潜力。还有吴帝，白夜，吴擎，毕刃，御城，雄英，毕锋，辰赟，包括辰胤……都有可能走到巅峰。”
　　“其他的几个现在修为稍微低一些的，也有可能。”
　　方彻的标准不是看的修为到了什么等级，而是在什么修为等级表现出来的战力。
　　“凌空，席云等人，也有可能。还有御家最近几次才进入视线的御征，其他几个家族新出来的四五个战力超卓者，也可以列入在内。”
　　“总体来说，几乎要比守护者多一倍！”
　　“真正能在巅峰与我一战的，雪长青，雨阳，雪一尊，雪缓缓，东云玉，莫敢云；其中，莫敢云和雪一尊潜力最高。而唯我正教那边是封云，雁北寒，白夜，吴帝，吴擎，御城，封雪。”
　　方彻心中估算着：“如果这样算的话，守护者反而比唯我正教多了。”
　　“但是封雪是真心让我意外了。”
　　封雪能有现在的成就，让方彻百思不得其解。
　　之前没发现啊。
　　当然，若是封雪知道方彻的疑惑，估计自己都能哭出来，你是真不知道一个有武道潜力的妹妹跟着封云这样的哥哥，会被逼成什么样子啊夜魔。
　　每一天都不是人过的日子啊！
　　至于雁北寒的战力，现在切磋远远不是方彻对手，但是方彻依然将她列在第一档。
　　而且是超一档。
　　方彻当然知道，雁北寒现在与自己对战，已经全面下风并不是正常现象。也不是雁北寒的真正战力体现！
　　一来不会真正拼命，杀手锏都绝不会用；二来是雁北寒对自己根本没有战斗意念。三来便是不像是在外面，在这里面资源跟不上。
　　还有就是……夫妻问题。
　　比如说方彻现在和东云玉在伯仲之间，东云玉稍弱但是打个有来有往没问题。雁北寒对战方彻全面下风，但是对战东云玉就未必。起码是伯仲之间是有把握的！
　　这其中牵扯的女人的心理问题，方彻都感觉自己无法描述。
　　但是出去之后，她就又会变成那个遥遥领先的雁北寒。
　　“这些人物，封云自己都会分析，存档。并且会逐日整理更新。但是我自己也要有映照；然后才能与封云整理的和自己整理的做出来比较。”
　　对这一点，方彻心中有数。
　　封云的资料自己现在应该是可以看到的，但是属于自己那一份，却只能自己知道。
　　正在一边寻思一边往前走。
　　突然停住。
　　神识陡然全开，煞气四溢：“谁！？”
　　一个人影缓缓从前方山坳转了出来，身材颀长，一脸微笑：“夜魔兄，好久不见。”
　　这人身材魁梧匀称，面容英俊，正是辰胤。
　　“黑曜？”
　　方彻落下来，笑道：“你怎地在这里？这几次没见到你，我还在奇怪。”
　　辰胤脸色稍稍有些阴沉，仔细看去，还有点不是很健康的苍白，闻言哈哈一笑，道：“我练功出了点岔子，所以这几次都没过去。夜魔，好久不见，找地方聊聊如何？”
　　“当然！”
　　方彻哈哈一笑，热情道：“辰少相邀，夜魔敢不从命。”
　　辰胤仔细看着他的脸，注意着他的表情，微笑道：“请。”
　　“请。”
　　两人并肩而行，前方乃是一块突出的山崖。
　　四周云海波涛，松风阵阵，很是雅致。
　　辰胤淡淡笑着，在山崖边坐下，笑道：“以咱们现在这种修为，应该不害怕掉落悬崖了。”
　　“辰少真是说笑了。”
　　方彻在他对面坐下。
　　辰胤取出来茶壶茶杯茶叶，然后开始化灵为水，煮茶待客。
　　一边忙活，一边轻笑：“夜魔兄有些太不关心我了，没见到我，居然没找人问问？打听打听？”
　　方彻笑道：“那是当然的。不过大少跟我说不知道，云少让我不要问。我也很无奈。”
　　随即正色道：“辰少，究竟发生了何事？”
　　辰胤手上动作不变，微笑的看着方彻的脸，淡淡道：“你真不知？”
　　“天打雷劈。”方彻肃容道。
　　他是真心不知道，但却知道绝不会是什么好事，否则辰雪这个亲姐姐不会那样说。但方彻表现的是连那些都统统不知道的样子。
　　只是提示了一句，道：“但是我问云少的时候，云少的脸色不是很好看。”
　　辰胤淡淡的微笑起来，垂下眼帘，看着茶叶在茶壶中翻腾，一股茶香袅袅升起，轻声道：“不过是我做了些错事。”
　　“错事？”
　　方彻凝眉。
　　辰胤将一杯茶推到他面前，依然是淡淡的微笑：“喝茶。时间长的很，我们可以慢慢聊。”
　　“好。”
　　一杯茶尽。
　　辰胤眼睛看着前方翻滚云雾，轻声道：“还记得与夜魔兄在第一次养蛊成神计划中相遇，现在想起，恍然如梦。”
第二百章挑拨离间【为风失忆盟主加更】
　　“那时候还真的要多谢辰少，在属下最为艰难的起步阶段，给予资源宝衣。当真是雪中送炭，否则我那段时间，还真未必熬得过来。”方彻感慨道。
　　“言重了，以你夜魔的本事，就算是没有我，你也能熬得过来。我只是锦上添花，还真算不上雪中送炭。”
　　辰胤淡淡道：“夜魔，你是那种打不死的人。”
　　“哈哈……辰少过奖了。”
　　“在第一次养蛊成神计划之后，我只给过你一次资助。虽然是第一个给，但是你可知为何我走了第一步，却不再走第二步？”
　　辰胤微笑着，有些感慨，有些无奈的表情。
　　“据说雁大人找您麻烦。”方彻道。
　　“是的。”
　　辰胤淡淡笑了笑，道：“如今你也知道我在教派的地位，和在家族的地位。就能明白我了吧？”
　　“懂一些。”
　　“如果除了我之外，没有别人想到你夜魔这一茬，那么，我会全力资助你，按月给你送资源，一路扶持，让你从下而上，慢慢走上高位。”
　　辰胤缓缓的，声音有些惆怅的说道：“而我可以做得到。”
　　“你我一在总部，一在下面，共同成长，我等你来总部汇合，共谋大业，这是我心中的第一设想。这是我看到你在养蛊成神中，一人震慑的同阶不敢动弹，横压一世，一剑镇群丑，就决定下来的事。实力并不重要，但我知道那种气概，以及需要的心气。完全的目无余子，彻底的目空一切。”
　　“这样的人，只要不死，未来必然是魔道巨擘！横压天下！所以我立即选择投资你！”
　　“但是有别人跟我争，尤其那个人还是雁北寒，我就放弃了。”
　　辰胤眼睛看着白云悠悠，眼中似乎也有白云悠悠。
　　“我争不过。在你了解了我的身份地位之后，就能明白我说的这句话的意思了。”
　　方彻一时间无言。
　　只能端起茶杯，轻轻叹息，喝茶。
　　辰胤说出来的这番话，他懂。
　　没说出来的话，他也懂。
　　“还是要感谢辰少，当机立断的退，而且，并没有选择毁掉我。”
　　方彻道：“对这一点上，我必须承情。”
　　辰胤苦笑：“事到如今，打开天窗说亮话，之所以没有毁掉你，就因为雁北寒是女的。而我与你虽然成不了一开始我想要的那种关系，但以后却依然可以做朋友，做兄弟，做关系比和别人更好的同袍。”
　　辰胤这番话，意味深长。
　　方彻咂摸了好几遍，回味了一下，才明白了。
　　雁北寒培养你，我争不过。她的资源比我强，我更争不过，但是我毕竟是第一个投资的，在夜魔那边具备天然的好印象。就算是你雁北寒培养他起来，但也无法耽误我和他走的很近，包括交朋友做兄弟。
　　这属于另类的坐享其成。
　　而现在的态势，的确是辰胤说的这样子。
　　辰胤是送了一次资源后就收手了，但是在唯我正教这么多公子哥儿之间，夜魔最效忠的是雁北寒，目前在封云麾下，但是排第三的就是辰胤。
　　而且印象一直不错。
　　“九大家族后人，果然是没有一个是等闲之辈啊。”
　　方彻轻轻叹息。
　　辰胤再次斟茶，道：“目前态势，你也明白了吧？”
　　“辰少说的是指？”
　　“雁北寒已经退出至高权力争夺，毕锋有勇无谋，适合武道之路，虽然有野心，但是绝不是封云对手。而我哥辰赟，草包一个，而且自私自利。虽然偶尔有一点急智展现，但是综合来说，比起封云，依然差了十万八千里。”
　　辰胤道：“所以他也不是封云对手。”
　　“至于其他人，虽然大家都具备野心，但这伙人吧，凑在一起便是乌合之众，而且还不可能联手。所以最终只能是被封云各个击破的结果。”
　　辰胤淡淡道：“这帮人，都属于是在各自的领域中可以称王称霸，在各自的小弟包围中，也可以做到很优秀很出彩。但是一旦凑在一起，用乌合之众都不足以形容其废物。一盘散沙还不会互相拖后腿，但是他们会。”
　　方彻苦笑。
　　辰胤这番话，是真的说到点子上了，不由问道：“但云少上位，对你们辰家或者说对你辰少，应该是好事才是。那毕竟是你姐夫啊。”
　　辰胤哼了一声，很坦诚的说道：“在这等至高权力争夺面前，连父子兄弟亲情都没有半点，亲戚又算得了什么？更何况是外戚？而且是同属于九大家族的外戚？”
　　“那从来都是对手！”
　　辰胤低沉道：“所谓姐夫……不过是世俗叫法罢了。”
　　方彻沉默，并没有发言。
　　辰胤这番话，异常偏激，与他一贯表现出来的为人和气度并不相称。虽然这个道理的确有，事实也的确如此，但是说出来就显得有些凉薄。
　　因为有些事，是只能做不能说的。
　　所以方彻也不想说什么，更不愿意评价。
　　“夜魔你可知，封云上位，对你意味着什么？”
　　辰胤笑了笑，意味深长的问道。
　　一直到了现在，方彻慢慢的咂摸味道，也品过来了辰胤这一次找到自己，或者是专门等着自己，是为了什么。
　　挑拨，争取。
　　皱着眉头道：“云少现在对我，还不错。”
　　“但你效忠的人，始终是雁北寒。而且第一个接受的，是我的资助。这两件事，在封云心里，已经足够留下些什么了。封云这个人的心，细到了别人无法想象的地步。这固然是优点，在别人看来，似乎天下任何事，都在他心里装着，算无遗策，战无不胜，每言必中，胸罗万象。”
　　“但是这种心思细腻的人，却也有个坏处，就是任何细微的小事，在他那里都是疙瘩。平常不会表露，但是一旦时机到了，或者权力彻底成熟到手，就会展现。”
　　辰胤轻轻叹息：“说起来，我也没有想到，雁北寒居然会在好不容易才得到的白刃战的机会到来之前，止步了。这是她好不容易才争取来的机会啊。一朝放弃，这等于是将多年经营的团体，拱手送人宰割。”
　　辰胤眼眸深沉，轻声道：“一朝天子一朝臣啊，夜魔。这个道理，你懂吧？”
　　方彻凝眉点头，顺着辰胤，无限感慨的说道：“辰少说的没错，的确是这个道理。我无论如何拼命，那也是比不上云少的嫡系力量的。那些从龙之臣，都不是我能惹得起的。”
　　“你知道便好。”
　　辰胤凝重道：“但在我这里，夜魔永远是我兄弟。”
　　“辰少抬爱了。”
　　方彻露出慨然的感动神色，很轻微。
　　但心中却是隐隐有些感觉不对劲。
　　辰胤这一次给自己的感觉，很不相同。
　　太急了！
　　近乎毫不掩饰，而且少了之前的那种沉稳大气。
　　还有那种隐隐让人信赖的气质，也荡然无存。给自己的感觉，就好像是一个输红了眼睛的赌徒，在拼命的拉同盟。
　　方彻心中很明白这种情况是如何。
　　那是因为：心境完全被破了！
　　而且是彻底的毁灭性的破坏！
　　一池净水，落入一个小小的石子，涟漪轻轻荡漾，一石击破水中天。
　　是一种对心境的动摇和破坏。
　　但是辰胤这种，却好像是一潭静水，陡然间落进去了千钧巨石！轰然一声流水不仅飞溅出来，而且还遭遇了山洪！
　　完全就是毁灭性的。
　　但一个身在云端的九大家族的辰家三公子，究竟如何才能变成这样？
　　方彻轻声道：“属下与辰少，属下不自量力的自称一句，乃是属于贫贱之交！虽然接触不多，但是君子之交，贵在知心。辰少有什么需要我做的，尽管吱声！我夜魔绝不皱一皱眉头！”
　　辰胤眉眼含笑，轻声道：“夜魔兄，我等的便是你这句话。我问夜魔兄一句话。”
　　“辰少请讲。”
　　“雁北寒突然放弃，夜魔兄什么感想？”
　　“……”
　　方彻欲言又止，面容苦涩，沉默一会儿，终于苦笑一声，道：“我可以不回答吗？”
　　辰胤淡淡道：“我懂你的想法，也明白你的失落，你本可以成为女帝功臣，从龙之功，数人之下，万万人之上的。但现在，随着雁北寒退了，你的前途，也是等同腰斩。”
　　“……”
　　方彻一脸沧桑，有些难受的道：“辰少能否不要再在伤口撒盐了？”
　　“封云上位，你们雁北寒这边的团队，当然因为雁北寒的让步而获取一部分利益。但是只可惜，你现在出去后在外面的地位却太低了。等不到你完全成长，高层利益就已经被瓜分完毕了。”
　　“你固然有问鼎武道巅峰的潜力，这点谁都看得出来，但我们都明白，这些权力分润，不会因为你有潜力就给你留着的。”辰胤道。
　　“辰少这话，乃是大实话！”
　　方彻长长叹息：“是的，任何人都不会因为以后的潜力，就分给一个下属小魔高层权力的。”
　　辰胤道：“是的，所以等你真正成长到孙总护法或者云端前十的实力的时候，唯我正教高层反而早就已经没有了你的位置。”
第二百零一章约定【为uddd盟主加更】
　　辰胤脸色沉痛，缓缓道：
　　“最终你修为哪怕通天，但是你在总部的位置，最高也只能止步于护法。不可能有实权。而到了那个时候，一切权力过渡都早已经完成。就算是雁北寒想要帮你，在那种时候，也是无能为力。”
　　“但我未必没机会做到那个位置。”
　　辰胤轻声道：“夜魔，帮我！”
　　方彻激灵灵一震，眼睛如同从梦幻中惊醒，甚至悚然了一下：“辰少，你不是开玩笑吧？”
　　辰胤道：“开玩笑怎么可能？我这次出去之后，会不惜一切代价，先拿到辰家继承人的位置。然后开始整合力量，向着至高位，发起冲击。”
　　“我这次来，并不是说想要你立即对我做出承诺和阵营选择。而是想要和你做一个约定。”
　　方彻谨慎的道：“什么约定？”
　　辰胤道：“我若是能做到辰家少主的位置上，那么这个约定就有效，到时候夜魔兄帮我一把。我若是连那个都做不到，一切休提。我也没什么脸面再来找夜魔兄帮忙了。”
　　方彻皱眉道：“以辰少现在的位置，想要做到这个目标，很难啊。”
　　“你不用管我会用什么办法做到。但是我若是做到了的话，这个约定，你应不应？！”
　　辰胤眼神射出来锐利的光芒。
　　“这个……约定……”
　　方彻脸色沉凝，深思起来。
　　辰胤并不着急，好整以暇喝茶等候。
　　良久之后，方彻问道：“这个约定，包括动手杀人吗？”
　　辰胤道：“包括。”
　　方彻凝眉，再次开始考虑。
　　半天后才终于轻声问道：“辰少，恕我先小人后君子，这个约定，我能得到什么好处？我若是拒绝这个约定，我会失去什么？”
　　“这个约定，我可以对天蜈神起誓，许你一个唯我正教总提调的位置。”
　　辰胤缓缓道：“你若是拒绝，纵然我不杀你，你这一生的前途，自己也能看得到了。”
　　方彻苦笑起来：“辰少的坦诚总是让人猝不及防啊。”
　　辰胤叹口气：“夜魔，咱们兄弟说句老实话，因为你现在并没有多少选择的余地了，你懂得。”
　　方彻咬咬牙：“辰少说得对！我没多少选择的余地了！”
　　辰胤含笑道：“既然如此……”
　　“这个约定，辰少可敢起誓？”
　　方彻道：“属下自己不能起誓，因为心魔侵扰，又是长期在云少麾下，难免坏事。”
　　辰胤洒然一笑，道：“这有何难？”
　　说完痛快的对天蜈神起誓，道：“你若是不放心，出去后我再发一遍。”
　　“属下先小人后君子，在这里，天蜈神未必能见证。”
　　方彻低眉道：“还请辰少谅解。”
　　“出去后，我会找你！”
　　辰胤肃然道。
　　“这个约定，我接了。”
　　方彻严肃道：“但是，辰少若是不能完成前提，属下也不会认。我不可能为了一个辰家的三公子去冒这等生死大险的。辰少您明白的。”
　　“我懂。夜魔，我就喜欢你这份坦诚。”
　　辰胤哈哈一笑，道：“可惜，在这三方天地没有酒。否则你我兄弟，定要痛饮一番。”
　　“出去之后，喝酒的机会应该挺多的！”
　　方彻微笑：“辰少不必着急。”
　　辰胤哈哈大笑。
　　道：“夜魔，我未成少家主，你不必着急。此刻依然可以当做咱们兄弟间一个玩笑话。但是一旦到了咱们的时机成熟的时候，便是咱们兄弟干大事的时候。希望你到时候，不要退缩。”
　　“无上前途在前，我夜魔想退缩，也不可能的。因为在云少这边，我这一辈子都到不了那等高位！”
　　方彻深沉道。
　　辰胤伸出手，轻声地说道：“巅峰云端，兄弟二人！”
　　方彻一脸强行抑制的激动，使劲握住辰胤的手，道：“巅峰云端！兄弟二人！！”
　　九天罡风呼啸。
　　方彻在云端穿行。
　　与辰胤分开，已经有半个时辰。
　　他一直在考虑辰胤的话。
　　相信吗？
　　方彻是半句也不相信。
　　他很明白辰胤这是做什么。只是来打一个提前量，让自己心里有个准备。而未来他一步步崛起，每一点成绩前进，都会为这个约定增加一点分量。
　　而到了他真正具备了辰家少主，可以与封云掰掰腕子的那个时候，才会真正启用自己这一颗暗子。
　　如果自己只是单纯的下属教派的夜魔，而且并没有与雁北寒的亲密关系的话，那么辰胤这番话，简直是对症下药！
　　而且他并不担心自己泄密。
　　因为一切都未定。他现在还是辰家三公子，泄密有啥用？有几个相信？
　　真正到了他掌握一定权力的时候，自己想要不动手帮他都不成，自然有无数手段用上来。
　　但是方彻心中不得不叹息。
　　辰胤比起封云，还是差了不少。起码他少了东南的历练，这段时间断了和自己的接触。
　　他再聪明，但却不知道雁北寒和自己的情侣关系。
　　就只是这一层，就已经足够他一败涂地，更何况自己的真正立场乃是守护者？
　　但是辰胤为何要这么做？到底发生了什么事情？
　　方彻感觉，这件事应该是与辰胤为什么离开封云那边有关系。但是究竟是什么，现在还真不得而知。
　　看来只有等到再次和封云见面的时候，当面问了。
　　前方有气势冲起。
　　正是雁北寒和毕云烟在这里接应自己。
　　方彻急忙传音一句。
　　然后自己驾驭红雾，一路浩荡，消失在天际。
　　而雁北寒和毕云烟知道有情况，两女悄然无声息的潜了回来。
　　一家三口，在绕了几个圈子后，在自己家里的山谷中汇合。
　　“发生了什么事？”雁北寒问道。
　　“我路上遇到了辰胤。”
　　方彻将这件事说了说，雁北寒顿时脸上全是肃然。
　　“辰胤想要干掉封云！？”
　　雁北寒是真的无法理解了：“这不是他刚成亲的姐夫么？咱们亲眼看到当初封云求婚……这，这还没出三方天地呢。换句话说，在外面就只是过了还不到三个月而已啊。”
　　“但在这里面，已经足够了。”
　　方彻道：“而且，你知道辰胤修炼的心法是什么吗？我感觉他的心境被破除了。”
　　“这个真不知。”
　　雁北寒和毕云烟一起摇头。
　　三人商量半天，都是没什么头绪。
　　“还有两件事。”
　　方彻道：“一个是收获灵药的事情，而另一个是封云要咱们过去汇合的事情。三方天地这个试炼，估计过不了多久就结束了。”
　　一听这句话。
　　雁北寒轻轻叹了口气。
　　这一天，终于还是到来了。
　　毕云烟则是眼眶都红了。
　　突然冲上来抱住方彻：“家主，呜呜呜，我好不容易才当上你的小妾啊……”
　　毕云烟哭的伤心。
　　但雁北寒的惆怅反而被这丫头的哭搞成了哭笑不得！
　　“你有点出息！”
　　雁北寒没好气的照着毕云烟屁股拍了十几巴掌，怒道：“距离练成天阴锁魅还有不少时间呢！你过几天再哭！”
　　“也是哈……还有时间呢……”
　　毕云烟的泪珠奇迹一般的收了回去。
　　刹那间云收雨霁，笑容满面。
　　“这次九大灵药得了两株，但这两株我都不知道怎么回事，直接神魂绑定了。而且，其中一个在神识空间里飘来飘去，另一株不知道去哪了，我只知道自己收了，但是进入身体找不到了。”
　　空渺真魂草被小熊吃了，方彻当然不会说真话。
　　但九大奇药公认的神奇，有这样‘进入身体完全找不到’的特征，也是无可厚非。要不你给我找找？
　　雁北寒和毕云烟对他毫不怀疑，道：“那你自己就收着呗。”
　　“还有得到的其他的天材地宝，抢了几百个人的，着实有不少。”
　　方彻开始献宝。
　　拿出来五分之一，已经是好大的一堆了。
　　雁北寒这次却只是看了一眼，道：“这些，你自己收着吧。以后留着用。”
　　“啊？”
　　方彻没想到这次居然没被没收，都愣住了。
　　亏我还留了那么多私房钱……准备带回守护者那边去，结果你一棵都不要了？
　　雁北寒上前，轻轻帮他整理了一下衣襟，轻声道：“马上就要分开了，你身上要留点东西防身，增加修为，偶尔也要笼络一下夜魔教其他几个人。”
　　“还有，记得要留出一部分足够档次的，出去后献给我爷爷。就告诉他这些是我不知道你偷偷昧下来，专门给副总教主带出来的……因为东西一到了我手里，我就都酿酒了……去讨讨老头欢心。”
　　雁北寒嫣然一笑，低眉道：“神魂绑定的，是没办法的，但是其他的，只要你想要留的，就都推到我身上就行了。”
　　方彻心中感动，轻声道：“小寒……”
　　雁北寒笑了笑，翻个白眼轻声道：“行了，老夫老妻了别搞肉麻的。你自己的事清，自己心里有数就行。”
　　说着俏脸一冷，淡淡道：“再说了，你以为我真不知道你给夜梦还留着东西？哼，男人都没一个好东西！”
　　说着伸手在方彻腰上就拧了三圈。三圈之后感觉还是有点酸溜溜的，于是又加拧了三圈。
　　…………
第二百零二章小熊离开【为风家书友盟主加更】
　　“……”
　　方彻的脸扭曲了。
　　毕云烟在一边捂着嘴笑。
　　雁北寒道：“那这几天，我和云烟就开始修炼天阴锁魅了。方家主，这最后的几年，看来是要委屈你了。”
　　方彻急忙一把抱住：“也不急在这几天吧？总要给我留点时间啊。”
　　“留点时间？呵呵，给你留点时间干啥？”雁北寒哼了一声，没好气道。
　　“你！”
　　方总只用了一个字，就让雁大人整张脸变成了红柿子。
　　最后，在方家主和毕云烟的双双央求下，最后给留出来半个月时间。
　　这半个月时间，方家主十分珍惜，几乎没有练功。
　　而两女也格外的痴缠。
　　半月后……
　　方家主被从温暖滑腻的被窝赶了出来。
　　抱着小熊和小白白，去了长得霉斑已经快要一人高的洞府。
　　艰难的收拾了两个时辰没什么效果，霉味儿闻着就难受。
　　干脆重新打了一个洞。
　　一人一虎一熊可怜兮兮的窝在里面，艰难度日。
　　按照雁大人的说法，从现在开始必须要习惯了，否则身上还带着女人味儿，被人发现岂不是前功尽弃。
　　为了千秋大业，万古幸福，方家主就委屈委屈吧。
　　话都说到这个地步，方家主还能说什么？
　　雁北寒和毕云烟开始闭关修炼天阴锁魅。
　　她俩必须要在最短的时间里，达到小成的地步才成。
　　幸亏现在都是圣君高阶修为，尤其是雁北寒已经是圣君九品巅峰，修炼这种功法，基本全不为难。
　　不过是十天，就已经修炼成功。
　　走出来的时候，方彻都看呆了眼睛。
　　因为，真的与十天前判若两人。
　　脸上紧绷，眉峰凝聚，腰胯挺直，连脖颈手臂等，都是凝脂一般。
　　眼波清澈。
　　让人一看，就算是最最经验丰富的老色批，也要翘起来大拇指夸一句：好一个冰清玉洁的黄花闺女！
　　“夜魔，如何？”
　　雁北寒从现在开始就已经改了称呼。
　　“好一个冰清玉洁的绝世佳人！”
　　方彻由衷的说道：“属下连亵渎之心都升不起来。”
　　雁北寒脸上一红，哼了一声。
　　你升不起来？呵呵……
　　说这话，良心都是被狗吃了啊。这些年你作践的人自尊全无，都忘了吗？
　　自己照了照镜子，凝眉道：“貌似多少有点用力过猛。我再闭关几天，自然一些。”
　　“好。”
　　再过了五天，毕云烟也出来了。
　　“家主，本小妾怎样？”
　　毕云烟仰着脸问。
　　“毕大人！”
　　方彻毕恭毕敬的道：“应该叫夜魔，然后自称本小姐才是。”
　　“出去之后再说。”
　　毕云烟在方彻面前转了几圈，媚眼一瞟，悄声问道：“像不像个没有被男人玩过的黄花闺女？”
　　“像……”
　　方彻脸都扭曲了。
　　大姐您都变回来了，就别挑逗俺了……
　　时间真心不多了，俺是真心不敢了。
　　然后毕云烟和雁北寒互相挑毛病，然后再次修炼，然后完全成型出来的时候，两位大公主，就直接出现了。
　　雁北寒神情淡漠，如同看着一坨屎一样看着丑的无法直视的方彻：“夜魔，带路，前去集合。”
　　“两位大人东西都收拾好了吧？”
　　方彻阿谀问道。
　　“不用你操心了。”
　　雁北寒神情高冷，淡然道：“做好你的本分！”
　　“是，是，属下遵命。”
　　毕云烟冷着脸道：“夜魔，将这里收拾干净了。”
　　“属下遵命。”
　　三人凌空飘摇而起，到了高空中。
　　雁北寒和毕云烟同时回头，复杂的目光看着下面这充满了温馨回忆的小山谷。
　　此番之后，这等快乐的幸福平静日子，恐怕在多年之内不复返了。
　　“好了。”
　　雁北寒轻轻叹息一声，携了毕云烟的手，两女便如凌波仙子，翩然而去。
　　方彻在高空中修为全展，双手往下一压。
　　轰隆一声爆响。
　　这个小山谷就彻底的化作了一片碎石。
　　下面，出现了一个深深的凹坑，居然慢慢渗出水来。
　　狂风呼啸。
　　烟尘滚滚而起。
　　远方正如飞而行的雁北寒和毕云烟同时闭上了眼睛。
　　脸上一片黯然。
　　那充满了回忆的温馨小家，彻底没了。
　　风声飒然，方彻从后面赶上来，看到两女脸上黯然，劝道：“别伤心……”
　　“闭嘴！”
　　雁北寒大发脾气：“这是你区区一个小魔可以管得到的么？！”
　　方彻碰了一鼻子灰，讪讪道：“属下在前面带路。”
　　便在这时。
　　在方彻怀中的小熊竟然飘了出来。
　　而同时间，雁北寒怀中的小白虎也飘了出来。两小站在空中，晶莹的白毛随风飘荡。
　　亮晶晶的四只大眼睛留恋的看着三人。
　　三人同时愣住。
　　雁北寒和方彻早就有过一次经验，一看到这一幕，顿时反应了过来。
　　雁北寒只感觉一股惆怅之意，猛然升起，眼圈顿时就红了。缓缓上前，蹲在小熊面前，仰脸轻声问：“又要走了？”
　　小熊眼中闪烁出清晰地不舍和眷恋，还有些愧疚。微微点点头。
　　将毛茸茸的脑袋在雁北寒手上蹭了蹭。
　　雁北寒的眼泪夺眶而出，希冀的问道：“就不能……多留几天？”
　　小熊微微摇头，看着方彻。
　　方彻轻声道：“让它俩走吧，去了那边，人太多了。”
　　雁北寒当然明白这一点。
　　是的，那边人太多了。
　　“而且，小熊和小白虎不可能跟着咱们出去，哪怕再留下几年，最终到了咱们出去的时候，还是要分别的。”
　　方彻悠悠叹息。
　　毕云烟眼泪已经哗哗的流下来，上前抱住小白虎柔软的身子，哽咽道：“小白白，不要走，我舍不得你。呜呜……”
　　竟然哭出声来。
　　小白白乖乖的被她抱着，没有挣扎。
　　这几十年来，毕云烟每次要抱小白白，小白白都会极力挣扎，但这一次却没有。
　　而是柔顺的在毕云烟怀中一动不动。亮晶晶的眼睛看着毕云烟，毛茸茸的小脑袋，不断地在她手上蹭来蹭去。
　　毕云烟悲从心来，放声大哭：“为什么要走啊？呜呜呜……就不能在一起吗？”
　　雁北寒强行忍住眼泪。
　　轻声道：“让它们走吧，它们是这片天地的精灵，不属于外面的世界，跟咱们出去也不会快乐的，而且我们也带不出去它们。”
　　毕云烟放声大哭，直接哭花了妆容，死死的抱着小白白，就是不放手。
　　但无济于事。
　　小白白尾巴微微动了动，小小的身体就离开了毕云烟的怀抱。
　　跟小熊并肩站在空中。
　　小熊眼睛里陡然射出三道金光，方彻三人手中同时出现一颗金珠，然后金珠就在手中融化，瞬间不见了。
　　“小熊，我们有缘再见了。”
　　方彻轻声道。
　　他有预感，自己和小胖熊一定还会再相见的。
　　小熊歪歪头，露出一个萌萌哒表情。
　　两小黑白分明的眼睛双双留恋的再次看了三人一眼。
　　然后就在空中陡然后退。
　　分明姿势没变，也没用力，却瞬间到了千丈之外，就好像在两小和三人之间，凭空出现了一片不存在的空间，瞬间隔开。
　　“小熊！”
　　雁北寒和毕云烟同时大呼，声音悲切。
　　两小在远方晃了晃，最后向这边看了一眼。
　　然后就化作了两道白光，消失在天际。
　　“呜呜……”
　　雁北寒和毕云烟同时哭泣了起来，眼泪瞬间成了断线珠子，泪眼还死死的看着两小消失的方向，悲从心来，不可断绝。
　　她们在徒劳的张望着，似乎在祈盼两个小家伙还能如往常一样，调皮的从空中钻出来，小爪子塞在嘴里歪着头卖个萌。
　　多么希望这是开玩笑，如往常一样捉迷藏。
　　但是两小终究没有回来。
　　“哇……”
　　毕云烟痛哭失声。
　　温馨的家没了，小白白和小熊也没了，毕云烟感觉自己受到了巨大的打击。
　　方彻劝都没法劝。
　　这些年里，他也知道小熊和小白白与毕云烟雁北寒的感情，两女将两个小家伙当做了宝贝一般。
　　哪怕委屈了自己都没委屈它俩。
　　出门必须抱着，喝酒吃东西，自己吃一口，两小吃一口。
　　而两个小家伙也确实可爱，这么多年下来身上干干净净，甚至方彻三人都没有注意过这两个小家伙怎么排泄的问题。
　　似乎完全不存在那些问题。
　　无论任何时候，哪怕从草堆里钻出来，在地上疯狂打滚，身上也是干干净净，毛发晶莹，一尘不染。
　　永远都是乖乖巧巧，可可爱爱。再大的怒气，再大的情绪，在看到它们的一瞬间都会立即消失。
　　两女喜欢小熊和小白白，那是真心喜欢到了骨头里。如今骤然分别，情感上接受不了那是完全的可以理解。
　　“你怎么不哭？”雁北寒哽咽着看着方彻，眼神凌厉，显然对这男人的薄情寡义感觉到了至极的愤怒。
　　眼看就要开始动手了。
　　“我……”
　　好汉不吃眼前亏，方彻顿时放声大哭：“呜呜……我可难受了……”
　　“死相！”
　　“丑死了！”
　　两女顿时被他冲淡了情绪。
　　这么一阵哭之后，直接动身是不可能了，三人缓缓而行，收拾自己的情绪，良久之后，雁北寒和毕云烟还是情绪低落到了极点。
第二百零三章大公主归来【为数字账号尾号5461盟主加更】
　　一路缓缓前行，还偶尔驻足。
　　似乎在等待什么。
　　两女一个劲儿向着小白白和小熊离去的方向不断地一次次的张望。
　　她们似乎能感觉到，两小还在远方遥远的看着自己。
　　每次张望一次，眼睛就通红一片。
　　小熊，小白白，捉迷藏这么久了，你们怎么还不出来？麻麻找不到你们了。
　　直到几个时辰之后。
　　三人才终于开始逐渐加快速度。
　　但一路上的气氛沉闷，却是令人难受。
　　尤其方彻，直接变成了两女的眼中钉肉中刺一般，在两女眼中，两个小家伙的离去似乎全部都成了方彻的罪过。
　　横眉竖眼，不断地发脾气。
　　一路上，两位大公主就这么欺负着可怜的夜魔，打过来骂过去。
　　唯我正教的等级森严，完美表现。
　　方彻一路被欺负被埋怨被打被骂，忍气吞声，忍辱负重的赶路。
　　只感觉自己足足吃了几千斤黄连。
　　特么的下次见到两个小家伙，必须要狠狠揍一顿。你们这搞得叫什么狗屁倒灶的事情。
　　自己引起来离愁别绪，然后拍拍屁股走了，将老子自己留在这里承受两头母老虎的无边怒火……
　　而且是那种只要想起来就发一顿的怒火……
　　我是真的惨啊。
　　分明是它们自己要走的好吧？但这一路下来，连方彻自己都在怀疑：“可能真的是我赶走的吧？要不然，我罪过怎么这么重……”
　　遥远的地方。
　　小熊和小白白结束了张望，耷拉着脑袋心情低落。
　　然后一闪落在了一条小巧的只有胳膊粗的小金龙身边。
　　“嗷！”
　　翻译：走！
　　小金龙有些不乐意，翻着身子看着自己身上缺了八块鳞片的地方，嘤嘤的不乐意。
　　老大我的鳞还掉了八片没找回来呢，你再陪我找找吧。
　　小熊黑着脸一把抓起来小金龙，化作白光消失：“嗷嗷！”
　　别找了！真烦！你怎么这么多事儿！
　　一闪而逝。
　　……
　　封云在视察营地。
　　足足五万多人在一起，营地已经很是广阔了。
　　封云完全当做了军营一般来管理，前后左右四军，中军，外面是各种的埋伏，巡逻队伍每日派出搜查方圆千里。
　　然后还要不断地组织狩猎。
　　不得不说五万多人聚在一起，吃饭是一个大问题。幸好还有人身上带了种子，有些是外面带进来的有些是在里面自己培育的。
　　还能开辟出一些土地来进行耕种。
　　而且这片天地足够广阔，妖兽取之不尽用之不竭，可以打来果腹。
　　但是不可避免的，粮食乃是紧缺物品。唯我正教的魔头们与守护者和神鼬灵蛇其他人一样，过起了一种奇异的生活。
　　那就是：吃两斤肉，配一两粮食。
　　将粮食当做菜，将肉当做饭。
　　这完全是颠倒了。
　　勉强也能过下去，但不得不说这一百年已经将大家都熬的够够的了。
　　从来没有感觉，在外面都不乐意吃的青菜，现在是多么的清爽可口。现在甚至有很多人，在整个三方天地的收集野菜。
　　而这些人都不愧是高手，见多识广。很多人在确定营地之后，采来野菜不吃，而是在培育。
　　随着不断地配种，越来越优中选优，很多野菜自然的转变成了青菜。
　　而这批人在进入到了大部队之后，普遍的遭受到了欢迎。
　　居住区的一片一片的菜地，天天都有人在参观，甚至连封云等都很好奇的来了好几次。甚至三令五申：不准偷！
　　因为真的有人来偷菜……
　　总而言之，为了生活，魔头们也是拼了。
　　当然，进来的五方人马，除了赵影儿无影无踪之外，其他四方人也都是这样子。
　　这一日。
　　封云正在组织考核对练，营地里第一天就削平了几个山头做擂台。
　　封云对于武力修为战力的要求，严苛到了极点。
　　对于修为不达标的那些人，现在的惩罚，是极其严厉的。动不动就打的生死不知！
　　“一百年了！”
　　封云对剩下的几百人愤怒的咆哮：“连圣君都没到！？你们是吃屎过的这一百年么！”
　　封云是真的气急了。
　　居然真的有拖后腿拖得这么严重的，这几百人竟然都没有突破圣君！
　　而且最让封云所不能理解的是：其中有一个人，在进来之前就是圣尊一品。结果在这三方天地里面，别人都圣君八九品了，这货居然才圣尊九品！！、
　　“你咋回事！？”
　　封云愤怒的看着这人。
　　“进来就受了本源之伤……”
　　这人一脸的生不如死：“刚进来的时候，到了将级就出去闯荡……”
　　众人一脸无语。
　　这简直是自作孽不可活了。
　　便在此时，空中陡然间远方红色魔雾翻腾。
　　一股煞气，骤然弥漫天地。
　　所有人同时欢呼：“夜魔！”
　　封云眼中也露出笑意：“这家伙终于来了。”
　　然后红雾在空中停止。
　　随后，一道红色大氅，一道白色大氅两道窈窕身影出现空中。
　　“雁大人来了！”
　　“毕大人来了！”
　　雁北寒和毕云烟，闪亮登场。
　　雁北寒一身大红衣袍笼罩身体，神情淡漠高寒，缓缓降落，衣袂飘飘，风姿若仙。
　　毕云烟雪白的衣袍，秀发飞舞，高高在上，一尘不染，玉洁冰清。
　　两女气场全开。
　　身后的夜魔收了红雾，一副卑微的样子跟在后面，诚惶诚恐。
　　无数人顿时心中暗笑。
　　看来不可一世的夜魔大人，在两位大人手下并不好过。
　　若是方彻知道下面人的想法，恐怕能当场哭出来：这一路，何止是不好过？
　　不说别的，速度快了被骂：“你就这么希望和我俩分开啊？”
　　速度慢了被骂：“你磨磨蹭蹭的干啥呢？”
　　并肩飞行被骂：“丑逼滚粗！”
　　打个喷嚏都被骂：“你脏不脏啊你？”
　　总而言之，小熊和小白白离去而引发的怨气，都被发泄在了夜魔大人身上。
　　一路到了现在，夜魔大人愣是没敢喘几口气。
　　被骂的满头都是疙瘩。
　　请问不堪回首这四个字是什么意思？现在，绝对没有人比夜魔大人更加理解这四个字了。
　　封云自从雁北寒一出现，就集中了注意力，看着雁北寒的脸，身段，看着看着，有点疑惑。
　　竟然是完璧之身！
　　这可真是有点出乎预料了。看来夜魔是真的不敢啊……
　　但不得不说，这才是应该的！
　　夜魔如果真的干出来那种事儿，出去被立即抽筋扒皮凌迟碎剐也是板上钉钉的事情。
　　但对于夜魔能忍住八九十年这种事儿……
　　封云仔细想了想：若是自己，面对一个对自己倾心相爱的女孩子，一百年不吃……
　　封云忍不住激灵灵打了个哆嗦：那简直不是人过的日子！
　　顿时看着方彻的眼神，全是佩服。
　　兄弟，狠人啊！
　　雁北寒和毕云烟两人站在空中，毕云烟稍稍退后一步。
　　雁北寒凤目在下面连绵广阔的营地上扫了一圈，脸上寒霜解冻，淡淡道：“看来这段时间，你们都没闲着。”
　　顿时欢声雷动：“雁大人辛苦！”
　　“都歇着吧。”雁北寒脸上带着笑容，淡淡道：“这次回来，我亲自看着你们修炼，倒要看看，谁在偷懒！距离出去，也没几年了。一个个的，都上点心！”
　　“属下遵命！”
　　下面一片山呼海啸。
　　雁北寒和毕云烟带着一股香风，落在了高台上。
　　辰雪和封雪早已经满脸欢笑的冲了过来。
　　“小寒！云烟！你俩可算回来了哈哈哈哈……”
　　四女亲亲热热抱在一起。
　　毕云烟嘿嘿笑着在辰雪胸前掏了一把，感慨道：“这成了亲之后有了男人以后就是不一样啊，不仅大了，而且这手感真是啧啧……也变了。”
　　辰雪惊叫一声：“你这死丫头！”
　　随后也开始使出来禄山之爪：“你这个丫头也不小……”
　　雁北寒早已经将这一片遮蔽，蹙眉微嗔道：“高台之上，不要胡闹。”
　　但封雪已经一把抱住了她：“胡闹不胡闹的我是不管，但是你给辰雪的那颗东西，我也得要一套！”
　　辰雪怒道：“叫嫂子！这丫头没大没小的。”
　　随即涎着脸对雁北寒说道：“小寒啊，那个我再要点额。”
　　雁北寒翻着白眼说道：“你们也不是不知道我拿出去是要干啥的……看看你俩这没出息的样子……等出去再说。”
　　然后四个女人就凑在一起叽叽喳喳。
　　封雪肩膀蹭蹭雁北寒肩膀，嘿嘿笑道：“这段时间一直在外面，如何？”
　　“一开始是没办法，抢了东西就跑，跑了就彼此找不着了，能咋办？”
　　雁北寒叹口气：“后来也就习惯了，你俩也知道我性子，这种人多的场合……着实是需要考虑的太多。能多清净一段时间也是好的。”
　　“你有云烟陪着，这丫头肯定是不想回来的。我看是毕云烟把你拽住了吧。”辰雪笑道。
　　作为闺蜜，自然都知道毕云烟这种恬淡与世无争的性子。这丫头真要找个喜欢的地方隐居，那是真的有可能一辈子都不出来的。
　　“雪姐！！”
　　毕云烟噘着嘴道：“我是那种人吗？”
　　“你不是谁是！”
　　三人同时笑骂。
　　随即雁北寒道：“不过也幸亏有云烟陪着，否则只是面对夜魔那张丑脸，可真是要了命了。”
第二百零四章痛快卖掉【为龙凤小辣椒盟主加更】
　　“哈哈哈……”
　　封雪和辰雪都是一阵乐不可支的大笑。
　　辰雪低声问雁北寒：“一起住了这么久，就真没点想法？”
　　雁北寒脸色连红都没红，只是轻轻叹口气，道：“很淡。夜魔的前途固然是有的，但是根深蒂固的那种下层小魔的卑微，你们平时也不是看不出来，我也拉不下脸，更放不下身段，再说，久而久之，彼此出身不同的生活习性也都慢慢的展现，你们懂得。”
　　雁北寒苦笑：“真不是我看不上他，这种话可不能说，伤人心。”
　　“哈哈哈哈……”
　　三女同时大笑。
　　封雪道：“嫂子您这话说的，就不对。就算小寒再想，但是云烟就在旁边，总不能当着云烟俩人就钻被窝吧？难道跟和我哥似的，就这么宣布了一下就睡了一百年。”
　　辰雪大怒：“你这丫头要死了！”
　　辰雪和封雪非常明白雁北寒的感觉：高门大户的生活习性，与下层是真的不一样。平常的教养，各种的注意，以及礼仪等……
　　举个很明显的例子就是：高门贵女公子们，没有吃饭吧唧嘴的，包括睡眠休息，也极少有四仰八叉的，更不要说一些江湖汉子的那种打呼噜磨牙放屁……
　　真是想一想都要受不了。
　　而夜魔久在下层，这些应该都避免不了。
　　所以，在相处久了之后，慢慢的一些朦胧的好感也就真的化作云烟了，甚至会转变成厌恶。
　　所以赶紧将这个话题扯开了。
　　毕云烟咧着嘴大笑。
　　心中无限佩服。
　　大姐就是大姐。
　　隔三差五的就被人家抱进被窝里玩的死去活来的，现在说起来居然能这么疏远清冷，而且能让人感同身受的深深相信。
　　真是……要不然自己为何就做不了大妇呢。
　　看看这差距实在是……没法说了都。
　　“云烟你呢？”
　　封雪问毕云烟。
　　“我？我什么？”
　　毕云烟一脸迷茫。
　　“你之前不是就对夜魔很欣赏么？”封雪眨着眼睛问道。
　　“算了算了。”
　　毕云烟吐吐舌头，随即转转眼珠，压低了声音道：“你们是不知道啊，这么长时间住在一个山谷里，有一次我看到夜魔洗澡了……嗨呀……”
　　毕云烟做出一个呕吐表情：“天啊……一身的毛，从胸口到脚丫子，跟猩猩似的……呕……”
　　辰雪与封雪笑的不喘气了。
　　毕云烟吐吐舌头道：“这要是被压在身子下面蹂躏……天啦，你们饶了我吧。”
　　“这丫头说话太流氓了哈哈哈……”
　　封雪大笑起来。
　　想到毕云烟说的那个画面，忍不住就有点乐不可支，还有点脸红。
　　雁北寒斜了毕云烟一眼。
　　心中哼了一声。
　　这小妾说话又在口无遮拦。
　　什么叫做压在身下蹂躏？再说了，居然毁坏家主名誉，哪有那么多黑毛了？
　　简直是该打！
　　那边，封云已经招呼方彻坐下了。
　　“夜魔，看起来你这一路不是很舒坦的样子。”封云当然看出来了，来的时候雁北寒和毕云烟对夜魔那种怨气，已经到达天际。
　　而夜魔当时畏畏缩缩大气也不敢喘一口的样子更是明显。
　　“哎，我的天啊……”
　　方彻一脸的欲哭无泪：“一言难尽啊。”
　　“佩服佩服。”
　　封云微笑着，脸上带着揶揄，传音道：“居然真的是一百年不敢动……夜魔啊，从此以后你就是我偶像啊。”
　　方彻一脸苦逼：“我要是有等同于云少您的身份，再试试？”
　　“哈哈哈……”
　　封云乐不可支。
　　笑的不说话，只是一个劲儿竖大拇指。
　　连肩膀都在颤抖。
　　不得不说封云是真的高兴，目前聚集在这里的九大家族嫡系后人，应有尽有，着实不少。
　　但是封云是孤独的。
　　他没有朋友。
　　只有手下，和一群竞争对手。
　　不仅要尽力的领导，教导，还要保持距离，保持高高在上的格局，保持一些必要的防备。
　　也就是封雪和辰雪能和他说说话，但又是俩女的。男人都知道，就算是老婆，有些话是无法说的。
　　尤其是自己的难，自己的累，自己的无奈与惆怅孤独。
　　跟老婆说，是不可能的。
　　而夜魔到来，却是天然的弥补了封云这个空白。
　　朋友！
　　这里面有个很奇妙的现象：在外面，夜魔的身份比起其他人更低，而且是低的多。
　　但是，一来，这是雁北寒喜欢的男人，封云不可能当做呼来喝去的下属；二来，夜魔虽然是身份低微，但却是受高层注意的人；三来，夜魔发展前途无法限量，第四则是最重要的一点：这是方总长官啊！
　　守护者的方屠啊！
　　同样是一手搅动天下风云的人物，同样是胸藏锦绣，同样是翻手为云覆手为雨！
　　封云知道，自己不论说什么，只要不是说起来唯我正教总部内部大势，夜魔都能理解。
　　而且还能给出属于他自己的反馈！
　　这种相处模式，让封云感觉到舒服，甚至是舒爽。
　　所以夜魔一来，他是真的发自内心的欢喜。
　　“云少你这笑的有点过分了。”方彻很不满的说道。我这一路九九八十一难的走来，结果迎接我的居然是一顿幸灾乐祸的大笑。
　　封云笑道：“这，没法不过分啊。哈哈哈……”
　　竟然笑出声。
　　方彻黑着脸道：“云少这一百年，虽然新婚燕尔，但是这日子，也不是很好过吧？属下虽然单身百年，但大家都是一样……谁也别笑话谁，但我们起码过得轻松，除了练功什么都不想，云少可不一样吧？”
　　封云不笑了。
　　轻轻叹了口气，道：“要不说我为何盼着你来，因为，你能知道我所有的不容易。而且都能和你说说，不用有任何担心。”
　　他沉沉的道：“真的很累。真的很累啊！”
　　他明显很是心累的指着外面，道：“夜魔，你看到的是一个五万三千人的队伍！一整支队伍，但你知道我看到的是什么？”
　　“你看到的，应该是五万三千个心眼吧？”方彻微笑。
　　“啪！”
　　封云一巴掌拍在方彻大腿上，一脸感叹：“还得是你！还得是你啊！”
　　在没有人看到的地方，面对方彻，封云扭曲着脸道：“一个个的都是心眼儿一包一包的；表面上一个个的很恭顺，很听话，转头就开小会，搞串联。”
　　“然后他们下面的也同样是这样，一群一群的搞串联。”
　　“还有无数来找我举报的。”
　　“也有无数的互相打压的，你敢信到了这种时候，昨天在彼此之间居然还能搞出来人命案子？”
　　封云一脸的愤怒：“唯我正教真是烂透了，只看这些人就知道，任何时候，任何时刻，哪怕生死大敌就在面前集结了，他们依然考虑的是互相打压，依然考虑的是如何将那些和自己有矛盾的推出去送死！”
　　“而我在这里面对这些东西，还要不断的调解！”
　　“别的不说，特么的一块菜地一晚上居然有一百多位圣君去偷菜！我真是草他们祖宗！”
　　封云很罕见的爆了粗口。
　　将方彻拉进自己房间，一个隔音结界一扔，滔滔不绝的说了一个时辰！
　　方彻都真心没想到，封云这种人，居然会有这么多的牢骚！
　　这倒是有点意外了。
　　这一点上，倒是方彻想差了。
　　若是在外面，封云也不会这样，但是在这三方天地里面，封云已经足足将自己这股情绪压制了八十多年！
　　八十多年的压抑，今天终于倾吐出来。
　　既然开了头，那当然是越吐越多！
　　等到封云终于开始喝茶，方彻才慢悠悠的说道：“云少的烦恼，我能理解。但是云少有没有想过，守护者那边这样的烦恼，虽然少，但是，却也同样存在的。”
　　“要不然，我是怎么被逼上云澜江的？”
　　封云愣了愣。
　　突然开怀大笑，指着方彻，眼泪都笑了出来。
　　笑骂道：“你特么本来就是夜魔，就是卧底，其实人家根本没干错你！”
　　“但是他们动机呢？难道不是肮脏龌龊的吗？”
　　方彻淡淡笑了笑：“这点云少不能否认吧？”
　　“不错。”
　　封云叹口气：“人世间，自从有了人类之后，其实一直都是这般肮脏的。没办法，牢骚归牢骚，但是终究还是要在这个龌龊肮脏的人间世活下去，而且还要活的好。”
　　“是的。”
　　方彻沉默了一下，道：“云少，我能问问，辰胤到底发生了什么事情么？”
　　封云顿时皱起来眉头，有些不解：“你怎么突然又问起他了？”
　　方彻坦诚道：“我在上次药王谷事件与你之后，半路遇到了辰胤，专门在等我。然后，拉着我聊了好久。我感觉这件事，不对劲。”
　　这是他自己想了许久，然后和雁北寒也商议了许久，才做出来的决定。
　　就是这件事，不能瞒着封云。
　　诚然，辰胤若是真的起来了，与封云打对台戏，甚至将封云干掉，对守护者才是最有利的事情。
　　但是方彻完全不认为现在的辰胤能是封云的对手。
　　如果是心境没有被破除之前的辰胤，还有一两成的希望，现在则是完全不是一个量级了。
第二百零五章菜地主管夜魔【为回忆情已逝盟主加更】
　　方彻想过，若是自己将这件事真的隐瞒下去，未来自己一定会遭遇封云的怀疑。
　　那样，自己反而在唯我正教内失去了最大的靠山。而且，辰胤未必就那么可靠，在某些时候，用这件事来挑拨自己和封云的关系，那也是板上钉钉的可能。
　　做卧底，也是需要站队的。
　　而方彻在明了了这一点之后，与雁北寒商议，雁北寒也是如此认为。
　　“没必要为了一个将来只有渺茫希望的辰胤而放弃已经是盟友而且如日中天的封云。”
　　这就是雁北寒的原话。
　　所以方彻眼睛都没眨一下就把辰胤给卖了，没有半点心理负担。
　　封云脸上带着淡淡的微笑，听方彻说完所有一切。
　　忍不住微笑摇头：“辰胤真是……异想天开了。他想的是没错，在双方真正到了某一个态势的时候，你突然反水，在我背后将我一刀砍了，对他来说乃是最圆满，也是最皆大欢喜的结局，只是……这难免有些天真了。”
　　他顿了顿道：“你想要知道辰胤的事情，我告诉你也无妨。只是……这家伙想要做的事情，多少有点恶心，无法启齿。你听了估计也难以接受……”
　　说着将辰胤的图谋说了一遍。
　　方彻果然被震惊的七荤八素，目瞪口呆：“这……这这……这是他亲姐啊……”
　　封云深深叹气：“要不然我为啥说这混账的心思，是如此恶心！”
　　方彻彻底无语。
　　一张脸都扭曲了。站在他的立场来说，他甚至比封云更加无法接受！
　　这还是人吗？
　　封云淡淡道：“他并非是想要在这里面就取代我，而是留待将来。虽然在这里面就直接取代我，乃是最佳选择；但是他的实力达不到。包括出去之后的现实自身实力，也会立即露馅。”
　　“所以，他是想着长远的，出去后慢慢筹谋，等待机会。如果我始终发现不了他真正的心思的话，那么他借助小舅子这个身份，是早晚能够等到那个机会的。这一点，你懂得。”
　　“而这几年里，我不断地在想这件事，辰胤未必真的如我们想的那样做，但是对他姐辰雪，有三个选择。第一是杀掉；这一点对辰胤来说，基本不用考虑，他是能做这种事的；第二便是不动声色，冒充我做夫妻。这也是咱们所想象的最无法接受最恶心的一点；三就是杀我之后，开诚布公，利用亲情让他姐就范。但这一点，他应该不会选择。”
　　“所以最大可能就是杀了，然后用封云的身份另娶。”
　　封云脸上每一条纹路，都铭刻着杀机，嘿嘿一声冷笑：“夜魔，这就是我的小舅子！唯我正教的小舅子！”
　　方彻叹口气，道：“你竟然放他活着走了。”
　　“之前没有这种心思的辰胤，我是高看一眼的。心思心机智谋胸襟……我都很欣赏。”
　　封云淡淡道：“但是……自从我放他走那一刻开始，这个人已经不在我眼中。”
　　封云露出一个轻描淡写的表情，道：“一方面，我是真的为辰雪考虑，而另一方面也是因为……翻掌可灭！”
　　“现在这种情况，云少打算如何处置？”
　　方彻问道：“要不要干掉他？”
　　“在这里面就杀了，实在是太浪费了。出去之后，让他蹦跶蹦跶。”
　　封云脸上有森冷的神情，淡淡道：“等到差不多的时候，就敲山震虎，杀鸡儆猴。让其他的人都看看，和我封云作对，究竟是如何的下场！”
　　方彻点点头。
　　这一点，与他想的相同，果然是这个选择。
　　若是换成方彻的处理方法的话，他会选择立即干掉。但那是因为方彻无论在哪边，都没有登顶的野心。所以不留着威胁。
　　但是封云不同。
　　他会选择对他利益最大化的做法，就是在辰胤蹦跶的最欢的时候，来一个雷霆万钧！
　　让整个唯我正教，都因为此事而震动一下。
　　“我这些年，一直在致力团结。表现自己的胸襟与格局，以求获得上层赏识。”
　　封云慢慢的说道：“多少有些脾气太好了，导致什么阿猫阿狗，都产生想要动动我的心思，但是他们忽略了一件事。”
　　“那就是……胸襟最大的人，才是下手最狠的人！”
　　方彻笑道：“正所谓雷霆雨露，皆是君恩，云少已经撒出去了太多的雨露，也是时候给他们展现一下雷霆了。”
　　封云哈哈大笑，道：“夜魔，你知道我为何盼着你赶紧来汇合么？便是因为如此！你这家伙，实在是太对我心思了。”
　　方彻微笑道：“是夜魔对心思，还是方总对心思？”
　　封云皱眉考虑了许久，才道：“方总对心思！夜魔……就是个杀胚。”
　　“……夸的好！”
　　方彻摸着鼻子一脸无语。
　　“哈哈哈……”
　　封云笑的不喘气。
　　方彻到来，他是真的感觉轻松了。因为，现在队伍中等于已经有了在这个三方天地的无敌战力！
　　天下第一！
　　“夜魔啊，若是出去之后，你的修为还能给我现在的这种底气。”
　　封云充满了感慨的说道：“那咱哥俩，就是真的天下无敌啦！”
　　方彻脸都扭曲了：“云少你这话说的，我都不敢回答。外面什么样子，您又不是不知道。说实在话，我一直在控制自己心态，就怕这种目无余子的心态带出去后吃大亏。”
　　“控制是应该的。”
　　封云深沉道：“但是未来的无敌，也是可以预期的。”
　　“出去之后，我将会面临守护者的全力狙杀，也是可以预期的。”
　　方彻叹口气。
　　“不必担心。”
　　封云斜眼笑道：“到那个时候，你都已经又是那边的总长官了。”
　　“哈哈……”
　　然后两人前去营地视察。
　　看着悬崖上一排排的洞口，方彻都感觉到了震撼。
　　“真不少，哈哈哈……这有没有那种上面胡作非为，将下面震塌了的？”
　　“真不少。”
　　封云一脸无奈，指着另一边山崖，道：“那半边，看到没？”
　　方彻注目看去，发现居然是塌了半边。
　　忍不住笑出声：“真有本事。”
　　“现在有一条命令就是：在上层胡作非为导致洞府塌了者，斩！”
　　封云一脸无奈。
　　“那边是种的庄稼……现在在这里，大米当菜吃，肉才是饭。另一边，你看那边，防备森严吧？”
　　封云指着那边：“那是种的青菜的山谷。已经是到了这地步了，每天晚上还是有人偷。”
　　“啧……这是真不怕死。”
　　方彻有点叹为观止。
　　“所以你接下来的住宿就在那边，最高处的那个洞府，就是给你留的。”
　　封云道：“而且我也会发布命令，以后你的任务，便是看守菜地了。看这帮家伙以后谁敢在夜魔手里偷菜！”
　　方彻苦笑：“好吧……不过我看管的话，应该没人来吧。”
　　“那你就试试了。”
　　封云呵呵一笑。
　　“若是真有人来怎么办？”方彻问道。
　　“你的地盘你问我？”
　　封云道：“宰了啊。”
　　“属下遵命。”
　　当天下午。
　　封云就召集各个头头脑脑开了个大会。然后重点声明：“以后夜魔大人便是菜地主管了！”
　　这菜地主管四个字，差点让毕云烟笑起来。
　　雁北寒感慨道：“想不到现在夜魔，也是如此位高权重了。菜地主管，啧啧……好大权力。”
　　位高权重这四个字，让辰雪封雪差点笑弯了腰；毕云烟更是不堪，咯咯咯的跟个小母鸡一样笑得肚子疼了。
　　一边笑一边低声道：“夜魔这个凶神恶煞的尊容去看守菜地，我顿时感觉那些水灵灵的青菜都不愿意吃了……”
　　“哈哈……”
　　封雪顿时笑出声。
　　仔细看看，那家伙丑酷丑酷的样子，那明显的一脸到脖子的钢针一般的胡子，再想到毕云烟说的‘浑身黑毛’，顿时心中一阵恶寒。
　　扭曲了俏脸道：“我也不想吃了……”
　　“你俩别说了！”
　　雁北寒不满的说道：“还让不让人吃饭了！”
　　随即方彻开始发表就职演说：“咳，各位兄弟注意了。云少对于有人偷菜很不满。所以委托我来管理……丑话说在前面，云少下的命令乃是格杀勿论。”
　　“所以还希望诸位兄弟，能给我夜魔一个面子！”
　　“真的会死人的。”
　　夜魔话说的跟开玩笑一般。
　　但下面集体肃然。
　　因为他们很清楚，这句话，不是开玩笑。
　　回去之后，将会议精神一个传达，果然下面哀嚎声一片。
　　所有人都老实了不少。
　　连续三天没人偷菜。
　　但是第四天晚上，就有人按耐不住，下半夜偷偷进去了。
　　夜魔大人不会这么认真吧？
　　但不得不说，夜魔大人真是雷厉风行，半点都没手软！
　　第二日。
　　菜地旁边的架子上，就挂了六具木乃伊尸体。
　　死的干干净净的，手指头的戒指都还戴着。
　　其中有一个还是圣君七品巅峰的。
　　旁边竖了个血淋淋的大牌子：“偷菜的下场！”
　　顿时！
　　数万人轮流参观，每个人都是鸡皮疙瘩起了一身，重新对‘夜魔’这两个字进行评估。
　　这可是杀人如麻的夜魔啊……
三万三，求月票！
　　今天三万三。
　　我头尾通读修改了三遍，辰胤那两章重写了四千字。
　　虽然是超级爆发，但我可以很自信的说：质量没有任何下降。
　　看来本月四十万字的承诺应该是可以完成了。
　　现在是三十二万了。还差八万。
　　还有十三天。超额是肯定能超额的，但具体超多少就看春节前这段时间忙到什么地步了。
　　我说我在决定这个月爆发的时候真的以为是下个月过年你们信吗？
　　这整的真是焦头烂额啊。
　　但没办法，说出去的话撒出去的水，收不回。
　　也只能是每天压榨自己所有时间了。
　　今天爆发完毕，求一次月票。
　　大家多支持。
　　也让我在年前这种繁忙时间里多点动力。
　　这段时间我开始考虑出去之后的剧情；不得不说出去之后的剧情才是对一个网络作者的最大挑战。
　　因为出去后，不管情节在哪一边发展，都已经可以接触到绝对的上层，和至高层。
　　而网络作者的通病便是：绝大部分网络作者，我们接触不到真正的上位者，没那种机会。
　　但笔下却必须要写出来。所以我们只能写自己臆想中的上位者。
　　但是读者中卧虎藏龙，读者从作者的笔触中就能看出来：这个作者有没有真正的见过世面。
　　我虽然写不出那种‘这个人太有钱了，数万平方米的车库里停满了长安、五菱、比亚迪之类的豪车’那种情节，但我对真正的上层，也是真的不了解。
　　所以往下写的几卷，应该是我不可避免的开始出问题的时候。不是不会写，而是没见过。
　　希望见多识广的兄弟们大家及时指正。
　　今天有人来找我说你是不是给大批人禁言了，我愣了一下，我说我这礼拜禁言了俩，那边说不对，好多人全站不能发言了。
　　我就愣了，全站禁言这你们也来找我麻烦啊？我要是有全站禁言的本事就好了，，问题我只能禁我自己的这本书的发言啊……
　　不行了感觉自尊受损，而且被委屈了，需要月票安慰。
　　不过给大家提个醒，现在是年关将近，大家懂的都懂，网上不是法外之地，有些话能不说就别说，别涉政别涉外别扯现实，消停点过年啊兄弟们。
　　平平安安最重要，别给自己惹麻烦。
　　再次求一声月票。
　　。
　　。
第203章被吞了，在申请解禁。
　　一念沧海，转眼生灭。
　　万年一刹，瞬间永恒。
　　……
　　宇宙浩瀚，无数生命在汲汲营营。
　　人之生死，木之枯荣，山海之沧桑，星球之生灭，宇宙之变迁。
　　相互没有可比性，更不会互相理解。
　　……
　　浩瀚星空中，无数的强大生命，同样在争夺生存的权力，追求永生的途径。
　　无数繁星，组成一个星系，而这个星系的虚空中，隐隐有一位仙女衣袂飘飘，亘古存在，优雅飘渺。
　　她在宇宙中徜徉，因为她的存在，神力散发，这片星系的星光，便明亮璀璨。
　　随着仙女的越发强大，所依附而来的宇宙尘埃便越来越多，慢慢的，尘埃凝聚成一团，在仙女的威力加成下，缓缓蜕变成一颗颗星星，加入星系，围绕在仙女周围，缓缓转动，熠熠发光。
　　而这宇宙尘埃所形成的新的星辰上，随着时间长河的流逝，缓缓便也出现了生命。
　　在繁衍生息，在代代传承。
　　而仙女依然在宇宙中徜徉漫步，不断地接触其他强大的存在，或者战斗，或者逃亡，或者对峙，或者结盟。
　　而这一切，依附仙女而存在的无数星球上的生命，一无所知。
　　他（它、祂、牠）们在努力的生存，努力的繁衍，努力的争夺，努力的传承。
　　他们并不知道，若是有一天仙女陨落，这整片星系，都会在长久的时间里慢慢的化作尘埃。
　　他们不知，所以他们率真而算计着，复杂而单纯着。
　　他们不知道，他们无数代生命的时间，只是仙女一呼一吸之间。
　　……
　　而在仙女的四周，远远近近，充满了与仙女一样的存在；在西边，有一头巨大的狼，东边，是一头狰狞的蝎子，南边，是一头巨大的熊。
　　更远处，是无数的奇形怪状的强大生命。
　　每一位存在，周边都是一个强大的充满了生命力的星系。
　　他们在互相战斗，互相结盟，互相对峙，互相追捕，互相依附；在这浩瀚的宇宙中，上演着属于他们这等强大生命的生存法则。
　　如他们眼中的弱小一样的弱肉强食！
　　更遥远的宇宙中，更多的繁星组成了巨大的海洋。
　　而在繁星海的边缘处，一片星系的光芒，已经是非常暗淡。
　　因为，这片星系所依附的存在，已经死亡了。
　　虚空处，一头巨大狰狞的猛兽昂首而立，一动不动。
　　这曾经是一位强大到无边的神祗。
　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，双翅一明一暗，覆盖天地。
　　这是一头强大的飞熊。
　　祂的眼睛还在狰狞的看着虚空，一双手也在做出攻击的动作。
　　祂的身体还在炽热的往外散发着支撑星系的力量。
　　但祂强悍的生命力，却已经消失。
　　祂已经死了。
　　但因为祂的强大而依附生存的星系，却还存在着。
　　星系中的生命们根本不知道，他们依附的神祗，已经死去。
　　而他们脚下的星球，用不了多久，就会因为失去了神力而彻底散作宇宙尘埃。
　　他们还在各自热火朝天的发展着。
　　或者争霸，或者学习，或者勾心斗角，或者尔虞我诈着……
　　在距离祂不远的星空中，有一头巨大的蜈蚣，在星空中无尽蔓延，身周，是一片明亮璀璨的星系。
　　祂浑身发出诡异的蓝光。
　　蓝光在不断的侵蚀飞熊的星系……
　　很显然，这头蜈蚣，便是杀死飞熊的凶手。
　　而祂的神光，也在完成杀死对手后最后的掠夺。
　　飞熊静静的站着。
　　等待着消失。
　　等待着被蜈蚣彻底侵吞。
　　或者等待着被新神取代，或者超越。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　飞熊星系，其中一颗资源星上。
　　地星！
　　两派势力，已经战斗了万年以上的时间。
　　一方认为，善念乃是根本。生灵都有善念，只要引导善念，天下必然祥和，世界也必然越来越美好。
　　一方认为，恶念才是永恒。生灵生来本恶，本就弱肉强食，草木尚且发展树冠根系挤压其他草木生存空间，何况生灵乎？
　　人间本是大斗场，谁又比谁高尚？
　　蝼蚁尚且贪生，生灵每时每刻都在竞争杀戮，人生在世，谁不杀生无数？标榜什么圣人？
　　由此发展出两大阵营。
　　各自立场与信念都是坚定至极。
　　善恶不两立。
　　而善的一面，却有利于统治，有利于维持社会秩序。
　　所以善的一面，逐渐的形成了对大陆的统治力量，但是恶的一面，却也从未消失。而且也有庞大势力存在，并且渗透到整个大陆任何一个行业。
　　一方为正统，一方为左道，自然成了天敌。
　　一方视对方为心腹大患，另一方视对方为生死之仇。无数岁月下来，两大阵营针锋相对，殊死搏杀。
　　但不知道从何时起，恶的一面改变了信仰，他们开始信奉一位叫做天蜈神的神灵。成立了一个组织：唯我正教。
　　而战斗的天平，也从这一刻开始逐渐开始缓缓缓缓的倾斜……
　　……
　　一座年久失修的庙宇。
　　供奉着一个说不出是什么神灵的神像。
　　似乎是一头怪兽的样子。
　　头如狮，尾如蝎，颈如龙，肢如熊，有双翅。
　　听老人口口相传，这是古老飞熊神。
　　谁也不知道飞熊神是干什么的。在地星所有的传说中，有着无数神灵存在，但从未听说过飞熊神负责什么。
　　所以飞熊神的香火，也是惨淡到了极致。
　　现在飞熊神的翅膀都断了，尾巴也早断了几次，现在只留下一个屁股后面的疙瘩。
　　上肢前爪都断下来一个，耳朵也没了。
　　眼珠子都被抠掉一个。
　　大雨倾盆。
　　七个人在这破庙中栖身，躲避大雨。
　　庙宇年久失修，外面下大雨，里面下中雨，但好歹，还能挪出一点干净地方。
　　再用衣服什么的遮蔽一下，足够存身。
　　从七人身上背上流下的雨水，汇入水流中，带着鲜艳的殷红。
　　七个人都是重伤。
　　破庙中的气氛很是凝重。
　　“这次任务，做的我心里泛堵，真想将唯我正教那帮混蛋全部斩尽杀绝……”
　　一人叹息一声，打破了沉寂：“十七万人啊！两个小城镇，连武者带普通人，竟然一个也没活着的。看到那满地的尸体，我当场差点崩溃，太惨了。”
　　其他人都是默不作声。
　　但是一股压抑的气氛，却是无声蔓延。
　　良久，才有人哑声道：“唯我正教做过的伤天害理的事情多了，只是我们亲眼看到的大屠杀之后的境况，就已经有四次了。还有那些只是听说的，可说血债累累；但是唯我正教存在几万年了，却也没有能根治他们的。”
　　“这一次据说是咱们的细作被他们发现了，所以屠杀村镇泄愤示威。哎……特么的！细作被发现跟普通人有什么关系？唯我正教这帮家伙真是毫无人性！”
　　“哎，他们哪次揪出来咱们的卧底，不屠杀村镇和平民的？”其他几人叹息一声。
　　“这本就是他们的手段，揪出一个奸细，这个奸细所在家乡，必然被夷为平地，若是没有家的那种，就随意屠戮两个城镇，以此震慑我们，却又哪里在乎过什么无辜？唯我正教在乎的，永远是他们自身不被威胁。为此，杀尽天下也无所谓。”
　　“可惜，摸不到他们的总部，否则……哎！”
　　一声叹息。大家情绪都很低落下来。
　　唯我正教的总部，没有任何人可以摸到，守护者这边不知道牺牲了多少高手，做出了多少年的努力，始终没有效果。
　　而现在随着唯我正教实力越发庞大，这个希望，越加渺茫。
　　随即就没人说话了，气氛压抑的就好像天空正在暴雨的云层。
　　几声叹息。
　　沉闷压抑。
　　……
　　良久，似乎是刻意打破这种难受的气氛。
　　“老大，这次任务后，可以休息一段时间吧……我这痛得很。”
　　其中一人捂着胸口，道：“我想休假。”
　　“呵……单身狗，你是想休假么？你是想回去相亲吧？听说家里前几天给你来信了？”
　　老大冷笑一声：“老四，不要对生活抱着太多幻想，说不定你那相亲对象肥如猪，蠢如驴，矮如缸，丑如你。”
　　其他五人顿时一阵抽搐。
　　笑的，但是引动伤口，痛的抽搐。
　　“老大你这嘴，真不愧你的外号，醉剑客啊！”
　　老四刹那崩溃，眉眼狰狞，哀嚎一声：“我特么就想休个假，你至于这么毒嘴诅咒我？”
　　老大靠在神像裤裆里，脑袋枕着神像胯下，上身右胸口触目惊心的一个穿透伤，血肉狰狞翻卷。
　　“老四啊，你要清醒，生活不只有远方的相亲丑女，最关键的还有眼前的苟且。”
　　他竭力的稳住呼吸，将药粉往自己伤口一遍遍的洒，懒洋洋道：“现在还没脱离唯我正教的追捕，相亲这等美事，先别想了。等真正回去了再说。”
　　“可是你这么一说之后我顿时不想回去了。”
　　老四哀怨的道。
　　“也别想的太差，说不定真的是个女的呢。”老大闭着眼睛祝福道。
　　但这句话一出来，老四连话都不想说了。
　　我是男的，我找媳妇不找女的找什么？什么叫做‘说不定真的是个女的呢’？这句话简直是罪大恶极。
　　“这趟回去我也要休假了，闺女出生俩月了我还没见到。”老七一脸温柔。
　　其他人顿时一脸姨母笑：“需要咱们帮忙取名字嘛？”
　　“谢谢了，不用了。”老七一脸的敬谢不敏。
　　显然知道这帮家伙狗嘴里吐不出象牙来。
　　老大这次没开玩笑，闭着眼睛沉默了一下，轻声道：“别忘了把我的礼物给囡囡带回去。”
　　“是。”老七缓缓点头。
　　“也别忘了我们的。”
　　“不过这趟回去，咱们第九小队可就露脸了，起码升个级没问题吧？”老五一脸遐想。
　　“应该问题不大，功勋够了。超了一百。”
　　老二仔细计算一下，道：“可以成为金牌守护者了。不过，是全队的金牌，咱们个人的功勋只有老大够金牌了，咱们几个只能银牌。平均每人还要做三四百功勋的任务才够，不过也不远了。”
　　“金牌就很满足了。好多尊者级数一般也都在金牌转而已。咱们才是皇者级，还不知足？”
　　几人都是很满意。
　　“老大以后岂不是就可以称作金牌醉剑了？”
　　老五突发奇想。
　　其他几人顿时笑喷：“是的，官方认定，金牌醉剑方知。”
　　老大方知翻个白眼，挪了挪身子，道：“哎，这飞熊神的下面顶的我好难受，难道神像也塑造了那个？我现在动不了，谁来帮我搞搞？”
　　“老大，这个可不好搞，很难搞软的。”
　　老四风凉一句。
　　还是站起身，想帮老大挪一下。
　　便在这时。
　　空中传来急骤的风声。
　　随即，轰的一声，似乎两个强大的存在，在半空战斗了一次，整个大地，都震颤起来。
　　七个人的屁股同时被震离地面又落下。面面相觑，一脸懵逼，还有惊恐。
　　噗！
　　方知的屁股正好又落在神像下面的凸起处，刹那间生不如死的张着嘴，两眼怒凸，发不出声音。
　　一张脸蜡黄，虚汗黄豆大小的渗出。
　　“这到底是什么鬼！”
　　他伸手去摸。
　　却似乎是一块铁片？
　　用尽了全力的从屁股下拿出来，正要松一口气。
　　却听见刷的一声。
　　一道人影从长空落下。
　　一杆枪，在雷电映照下，发出白惨惨的颜色。
　　似乎是白骨所制。
　　七个人同时大惊，心如坠入冰窟。
　　这样的枪，普天之下，只此一把。
　　“云端兵器谱，白骨碎梦枪！”
　　怎么会是这等超级大魔头？
　　追杀我们的？
　　这特么不是杀鸡用了宰牛刀？
　　庙前人影落下的同时，漫天暴雨，似乎也在刹那停止，在那人落下来的方圆百丈内，一滴雨水都没有了。
　　但远方分明还在下暴雨，雨丝都连成了线。
　　那人身材瘦削高挑，但站在漫天雨中，却如同撑起了整个雨幕天空。
　　在他身后的空间，竟然都化作了一片黑暗。他一个人，就挡住了所有的光明！
　　他手拄白骨枪，抬头看来，一眼看到七人眼中神色。
　　刹那间就分辨出是敌非友。
　　“死！”
　　枪尖弹起，瞬间就刺了出去。
　　一枪七杀。
　　七道光影流星般飞出。
　　七人都已经重伤，根本无法闪躲。
　　更何况来人境界远远在众人之上，虽然只是随手一击，但是，就算是众人没有受伤在全盛时期，也是无法阻挡的！
　　差距太大了！
　　一声叹息。
　　带着几许释然。
　　胸前一个大洞的老大方知的残破身躯突然从神像上飞了起来。这一刻的反应，已经是本能。
　　他张开双臂，飞蛾扑火一般的冲进了枪影。
　　他的手里，还抓着那沾满了自己鲜血的铁片。
　　那是他刚从神像上抠下来的。
　　但这已经是方知现在仓促下依靠本能来得及拿出来的唯一兵器。
　　当的一声。
　　很细微。
　　血光崩飞。
　　“老大！”
　　六个人齐声大吼，悲痛至极。
　　方知的身体瞬间在枪影中骤然分散成血色碎片，竟然来不及留下一个字遗言。被他用来抵挡白骨枪的铁片，不知何时已经融化一般无影无踪。
　　但他却挡住了所有的攻击。
　　因为，就在他舍身而出的一刹那，一道刀芒，从天空落下。
　　刀芒比闪电还要闪耀。
　　截住了对方的枪。
　　也截在了方知的胸口位置。
　　刀芒与枪尖在方知胸口碰撞，但这毕竟是白骨碎梦枪。就连这把刀，也只能截停对方的后续攻势，却做不到救下方知。
　　刀光闪亮，让人心中突然有一种奇特的感觉，似乎这一刀，斩断了世间所有的羁绊。
　　从此心头空旷。
　　刀枪相交，爆发出一团前所未有的能量光芒，只映的人眉眼皆碧！
　　而且光芒竟然持久不散！
　　方知全身化作血色碎片崩飞，似乎给这光芒罩上了一层鲜艳的红圈。
　　这却不是刀枪相交所能发出的光芒。
　　持刀人与持枪人都是眼中露出惊讶之色。
　　……
　　老大的生命，只抵挡了对方不足一秒。
　　但就是这点时间，却已经足够。
　　一个瘦削身影，白衣如雪，在瓢泼暴雨中一尘不染，落在破庙中。
　　背影，似乎带着几分落寞。
　　手持长刀，刀光如雪。
　　“段夕阳，你的对手是我！”
　　云端兵器谱，梦外斩情刀。
　　又是一个传说到来。
　　两人对峙，一人身后黑暗弥天，一人身后世界依旧，如同光与暗，同时存在，泾渭分明，平分秋色。
　　这种感觉让人心中怪异至极。
　　但是六人却已经来不及震惊。
　　他们心里早已经被悲痛填满，他们睚眦欲裂的眼中，只有老大那在对方枪影中四分五裂的身体。
　　“老大啊……”
　　六人只感觉心灵在片片碎裂。
　　抬起眼睛，眼眸通红的看着那持枪人。
　　白骨碎梦枪，段夕阳！
　　他们要把这个人这张脸死死的记在心里。
　　呼呼……
　　在刀枪相交的空间，那一团光芒竟然依然存在，而且，就在这一瞬间，陡然光芒大炽。
　　刀枪二人同时露出震惊神色。
　　同时退后。
　　随后，那团光芒陡然冲天而去，破开雨幕，破开虚空，瞬间消失。
　　一道闪电分裂了长空。
　　一声惊雷响起，震动山川河岳都颤抖了一下。
　　“异象？！夺魂？！”
　　碎梦枪与斩情刀两人同时身子震撼了一下，然后，做出了一个相同的举动。
　　神识扫荡。
　　但是，却没有感应到任何破碎的灵魂力量。
　　似乎在这里，没有死过人。
　　唯有在碎梦枪枪尖，有一点点的痕迹，此刻也在迅速消散。
　　两人同时伸手，手指点向枪尖。
　　稍有感觉，就已消散。
　　斩情刀凝眉：“你斩掉了他的本我？”
　　碎梦枪皱眉：“没完全斩掉，不足三成。”
　　两人同时脸色一变。
　　“这人是谁？”
　　几乎是同一时间，两人向着那六人问道。
　　随即，斩情刀就毫不犹豫转头，狂风骤雨一般向着碎梦枪斩出数千刀。
　　刀芒凝聚成铺天盖地的光幕。
　　“走！”
　　而他本身却是一个旋身，旋风骤起卷起了六个人的身体，咻的一声，在空中化作了一道急速流光。
　　瞬间消失在天际。
　　一声响亮。
　　白骨枪段夕阳驾驭无边黑暗冲上白云端，看着远方已经追之不及的光芒，眼神闪烁。
　　……
　　“查！”
　　“他肯定没有死！”
　　…………
　　此后好久，整个大陆的双方，都开始各种秘密排查。
　　灵魂异象！
　　这边将方知当做天选之子未来希望，那边将方知当做眼中钉肉中刺未来大敌。
　　多年寻找，没有任何结果。
　　但始终有人在努力。
　　一直到了百年之后，才终于放弃了。起码明面上来说，每年不再另行要求。
　　暗中还有没有人在查，却是不知道了。
　　而方知的六个兄弟，一直没有忘记，一直在暗中寻找。
　　他们始终没有放弃，一年又一年，不断寻找，用他们自己的方式。
　　他们坚信，老大还活着！
　　时光荏苒。
　　一百年，两百年，五百年过去了…
　　终究是没有找到。
　　……
　　（本书大长篇……诸位谨慎入坑。希望你们看书从容，愉快。）
第二百零六章夜魔的强势
　　在所有人的参观都告一段落后，雁北寒派了毕云烟过来将尸体和戒指收走，然后顺便向方彻要点青菜。
　　毕云烟收起尸体，站在外面大喊：“夜魔！雁大人让你送点青菜出来！”
　　“来了来了。”
　　方彻扛着一担子青菜出来，一脸尊敬：“竟然是毕大人亲自前来……派个人来就好了嘛。”
　　毕云烟哼了一声，神情高冷：“这不是怕夜魔大人不给么？”
　　随即传音：“想我没？”
　　方彻一脸尊敬，传音：“想我的小舞女跪在我面前了。”
　　毕云烟娇躯一软，接过青菜，大怒道：“我要的是菜心！”
　　脸都气红了：“这些菜叶子给谁吃呢！”
　　“我重新去拿。”
　　方彻赶紧进去换了一批再送出来。毕大人气呼呼的拿着青菜走了。
　　众人看着夜魔大人挨训，都是感觉大快人心！
　　这个杀胚！活该！
　　刚才毕大人分明是故意找麻烦，大家都看了出来。但是夜魔能怎样？
　　还不是要换？
　　过了一会儿，封雪来了：“夜魔，拿点青菜。”
　　“好的好的。”
　　再过了一会儿，又有人来了：“夜魔，辰赟大人让你拿点青菜。”
　　“滚！”
　　来人都迷了。
　　回去禀报辰赟，辰赟一头火的就带着人冲了过来：“夜魔！你什么意思？我要点菜你都不给？”
　　“是云少的吩咐，除了他和雁大人之外，其他人需要的话，自己来取，或者等到每十天发放青菜的时候。不能随便派人来。而且以后若是派人，也需要自己的令鉴。”
　　方彻不卑不亢。
　　辰赟七窍生烟，咬牙狰狞道：“什么破规定，我若是不遵守呢？”
　　方彻淡淡道：“那就只能按照规矩来了。”
　　“你难道敢杀我？”辰赟怒气已经冲到了天际，瞪眼怒喝。
　　方彻冷眼看着他，淡淡道：“你可以试试！”
　　辰赟大怒，一声暴喝：“给我冲进去，抢菜！我倒要看看……”
　　话音未落，轰的一声，煞气陡然爆发。
　　所有人都是浑身一寒，脑子一阵晕眩。
　　只见眼前夜魔的剑已经无中生有一般横在了辰赟的脖子上，目光森冷：“辰少，你不妨对他们下令，让他们来抢一抢试试。我担保，包括你在内，一个都不会活着回去。”
　　感受着赤裸裸如海潮冲击一般的杀机，辰赟的身子直接僵硬了。
　　他还真的敢杀！？
　　“夜魔！”
　　其他人都是大吃一惊。
　　辰赟的手下更是一动也不敢动：“夜魔！放开辰少！”
　　方彻的剑横在辰赟脖子上，淡淡道：“辰少，别动。我认得你，这把剑，可不认得你。”
　　随即抬眼，杀机毫不掩饰的看着辰赟的手下们：“来来来，不是我看不起你们，我只说八个字！”
　　他一声断喝便如虎啸山林，雷霆炸裂！
　　“谁特么动！谁特么死！！”
　　随即目光缓缓收回，看着辰赟脸上，狰狞道：“包括你辰赟在内！别以为你这身份对老子有什么震慑力，大不了，宰了你老子不混唯我正教了！”
　　“辰赟！你试试！”
　　方彻的恶意，便如潮水般掀起，不可遏制。
　　辰赟一动也不敢动了。
　　而他的手下，同样更不敢动。
　　接到消息的封云匆匆赶来，一看自己的大舅子脖子上横着一把剑，一伙人在跟夜魔对峙，顿时勃然大怒：“反了反了？！”
　　一把将辰赟揪出来，大怒道：“你亲自带人闹事是怎么回事？夜魔这个口子能开吗？开给你以后别人怎么办！？你多大人了？这点事儿不懂？”
　　辰赟暴怒：“是我被人拿剑横在了脖子上！你搞清楚！要被人杀掉的是我！是我！”
　　“那是你自己找的！”
　　封云毫不让步：“是你怎地？你就有面子了？不是告诉你们要带信物过来领取？不守规矩难道你还有理了？”
　　一场闹剧，以辰赟被狂骂一顿结束。
　　“夜魔，出去后，你等着！”
　　辰赟目光冷硬。
　　“辰少是逼着我在出去之前就杀了你们吗？”
　　方彻目光一寒，森然道：“第一，我可以不出去的！第二，我出去之后，也可以不混唯我正教的！你敢再说一句话，云少在这也没用，老子现在杀你如杀鸡！”
　　一句话，整个局面就僵了。
　　这次，连封云都不再劝了。
　　台阶都给你了，也把你拉出来了，但你非要自己最后还要个面子，现在看你怎么收场。
　　辰赟脸色变幻了一下，竟然哈哈哈大笑起来，笑道：“夜魔你还是这么开不起玩笑，你们说是不是？哈哈，哈哈……放心，出去我也不会对付你的。”
　　方彻淡淡一笑：“辰少果然大度。我也是跟辰少开玩笑的，以辰少身份，我无论如何都要给个面子的，辰少既然这么说了，就太好了，那出去之后，就仰仗辰少保护了。”
　　“好说好说。大家都是好兄弟。”
　　辰赟豪爽的笑了笑：“现在我拿印鉴领青菜。可以吧？”
　　“可以，请。”
　　辰赟果然开始规规矩矩领青菜，一边领，还很熟络的跟方彻聊天：“哎，说起来青菜这玩意儿在外面我一眼都不看，结果进来后你瞅瞅，这都过得什么日子……”
　　“在外面我也不吃的。”方彻笑了。
　　两人笑的开怀，就好像一对知心好朋友。
　　“夜魔，你可看到了，这是我印鉴。以后我这印鉴，若是有别人打着我的旗号来却没有印鉴的话，你无论如何处理我都不会有意见。”
　　“多谢辰少体谅下面人的难处。”
　　方彻亲切的笑着拱手。
　　辰赟哈哈一笑，带着人拉着青菜走了。
　　自始至终，一直到回去，竟然脸色都没变过。
　　“辰少，夜魔如此无理，出去之后，定要让他好看。”
　　一个手下拍马屁道。
　　啪！
　　辰赟一个巴掌就拍了过去：“闭嘴！”
　　随后，神色阴晴不定的说道：“夜魔，有这个资格。”
　　“不是我不想杀他。”
　　辰赟道：“出去之后，也要过段时间再看。夜魔……连我都敢杀，还有谁不敢杀？”
　　手下都不做声，都被人欺负成这样了，以辰赟的火爆脾气，居然能忍？这可真是大出意外了。
　　他们却不知道辰赟这种人的脾气，他们平常看起来谁都不怕，谁都不服。但是，一旦遇到了真正可以主宰他们命运的真正强者。
　　而且是比他自己还不讲理的人的时候，他们往往跪的比一般人还快。
　　他们不是不慕强，而是他们的慕强，需要绝对压制！
　　而现在的方彻，就可以做到。
　　当辰赟发现对方真的不在乎自己权势，真的敢杀自己的时候，整个人都服了。
　　虽然是在三方天地暂时的，但却是在他心里留下了这一颗不可磨灭的种子。
　　辰赟走了。
　　封云看着夜魔，传音道：“今天有点冲动了。”
　　方彻凝目看着封云，传音道：“我是真敢杀的。”
　　封云叹口气：“什么想法？”
　　方彻沉默一下，道：“与你一样。而且比你有压力。”
　　封云是真正的叹口气，他真正明白方彻的压力在哪里。
　　心中的情愫，死死压着，自身却在教派最底层。
　　看不到任何希望。
　　突然理解了方彻今天猛然爆发几乎遏制不住杀机的原因，悠悠叹口气，拍拍方彻肩膀：“放心，有我！一切有我！”
　　方彻沉默一会，终于笑了笑：“好。”
　　“不过你这次，是真的立下来规矩了。”封云笑。
　　方彻苦笑一声：“原来我看守菜园子，还有这个好处。”
　　“哈哈……”
　　以后，果然正如封云所说，不管是谁，果然都没有不守规矩的了。
　　方彻的菜园子，成了最有秩序的一个地方。
　　“你哥这个人啊，关键时候有急智。”封云和辰雪一路往回走，一边说出来对这件事辰赟的表现的评价。
　　辰雪只感觉脸红：“太丢人了。”
　　“真不丢人。”
　　封云叹口气：“你哥正好是表现了一个能屈能伸。很不错，这是上位者的品质。”
　　“还不丢人？”
　　辰雪瞪大眼睛。
　　“在这里面的夜魔，就好比在外面的段夕阳段首座。比如毕副总教主偶尔在段首座面前吃个亏赔笑，丢人吗？不丢人。”
　　封云沉沉道：“夜魔在这三方天地里面的地位已经到了。否则你哥也不会冲来硬刚。因为他知道，他不来没人能奈何得了夜魔了。但他来了之后，也是确定了他自己是真的没面子。”
　　“也就认可了夜魔在里面的这种武力第一的超然地位。”
　　“这其中的衡量……哎。”
　　封云悠悠道：“属于男人。”
　　同时心中想着，出去之后，夜魔的地位职位，需要提一提了，总要让他看到希望才成。
　　不得不说，今天夜魔的爆裂，让封云感觉到了一种紧迫。
　　他能明白夜魔的憋屈，也能明白夜魔的情感，更能明白夜魔的急切与无奈。
　　得想想办法了。
　　“……”
　　辰雪对封云说的话似懂非懂，但选择不在这上面费脑筋了，感叹道：“男人考虑的真多。”
　　“呵呵。”
　　封云笑了笑：“有时候，男人对女人用这句话来感慨，更多。”
　　突然笑了笑，传音道：“想我么？今晚上要不要见识见识云少的厉害？”
　　辰雪满脸通红，却忍不住感慨道：“看来小寒和夜魔回来，真的让你感觉减轻了不少压力。”
　　封云怒道：“他俩不回来那些时候，你哪次不是死去活来的求饶？今天居然敢说这句话，行，女人！今晚上本公子要你死！”
　　辰雪浑身发软，低声道：“夫君想让妾死，那妾就死。”
　　封云心中一热，拉着辰雪一闪而逝。
　　唯我正教这边走上了正轨。
　　自从回来后，雁北寒除了偶尔让毕云烟去找方彻拿青菜之外，居然自己一次都没来过，直接不见面了。
　　方彻也彻底沉下心来，他知道雁北寒是用这种方式给自己暗示。
　　而不断地派毕云烟来，其实并非是安慰毕云烟的相思之情，而是在考验自己。
　　所以方彻现在连毕云烟的传音都不敢回应了。
　　万一这丫头回去乐滋滋的，雁北寒立即就会发现自己暗通款曲了，雁大人若是出去之后找自己算账……那滋味可不好受。
　　所以这也导致了毕云烟每次来都气鼓鼓的发一顿脾气。
　　在外人看来，夜魔大人真是委屈极了，第一高手，却被公主们骂过来骂过去的……
　　哎，这真是……活该啊！
　　事情在几天后稍稍有所改善。
　　丁孑然率领夜魔教归队了。
　　封云大手一挥：“跟你们教主去看守菜园去。”
　　于是夜魔教的人也都来了菜园子。
　　来到之后，菜园子倒是没什么需要看的，但是夜魔教主操练手下的方法，却是让外面的所有人都开始心惊肉跳了。
　　那是每一天都打的吐血啊……
　　尤其是那个冷着一张棺材板一样的脸的丁护法，那也是圣君九品巅峰的绝世高手啊。
　　无数人都曾经见过丁护法在万军阵中一人一剑纵横来去的无敌姿态的。
　　但是这样的一个猛人，在夜魔教主手下，居然是一天打八顿！
　　外面时常听到夜魔大人气急败坏的大吼：“你多说俩字会死吗？会死吗！”
　　每当这种时候，封云哪怕有事也立即放下赶过来看热闹，一边看热闹一边笑的非常开心。
　　而雁大人显然对这些事情毫不关心，偶尔来了一次看到后，就不屑的走了。只是留了一句：“夜魔，别把人打死了！”
　　“属下遵命。”
　　雁大人转头走了，从那之后就再也没来过。
　　封云都感觉奇怪了，难道雁北寒伤心了？或者是真正放下了？这不能吧？
　　方教主最最出乎预料的事情便是。
　　“你俩成亲了？”
　　方彻瞪着眼睛，看着龙一空和凤万霞。
　　这俩人来到半月了，方教主才后知后觉的发现这俩人晚上居然钻进同一个洞府。
　　而且是好几次之后才反应过来。
　　因为方教主以为前几次是去商量事儿了。他真的做梦也没想到，这两个死敌居然偷偷摸摸就钻了一个被窝。
　　“嗯……”
　　凤万霞红着一边脸点头，只能红一边。因为另一边被龙一空在切磋中打肿了。
　　龙一空嘿嘿笑：“出去之后，我俩请教主喝喜酒。在这里实在没条件……”
　　方彻愣了半天。
　　怒道：“龙一空，你可真下得了手，对新婚妻子，依然动不动就打脸？”
　　“这没法，教主，习惯了。”
　　龙一空讪讪笑着，道：“再说也不算新婚了，都已经好几十年了。您是没见到，这婆娘打我那才叫狠，拿着剑就往裤裆里剁啊。”
　　“……”
　　方彻一头黑线。
　　服了。
　　凤万霞怒道：“你少说几句！”
　　龙一空嘿嘿笑道：“教主，他们几个的贺礼我也都还没要，这几个家伙，在这里面也没什么好东西，不如出去后收个大的，嘿嘿，嘿嘿……”
　　方彻斜着眼道：“我听出来了，你这是要我准备礼物呢？”
　　龙一空搓着手：“没那意思……”
　　旁边羊九成和牛百战差点笑破肚皮，鄙夷道：“你那算盘珠子都已经崩我脸上了，还没那意思！”
　　方彻哼了一声道：“我给也是给凤万霞，你那份没有！”
　　“都一样都一样。”龙一空裂开嘴。
　　很是遗憾的道：“就是可惜，出去后再想去青楼有点不方便了……”
　　“龙一空我杀了你！”凤万霞又气又羞，直接开始生死战。
　　方彻等人赶紧躲在一边。
　　雁北寒等人凑在一起，还有几个平常也算是很熟的姐妹，也都凑一起说话。
　　这一日说起来进来的女子高手。
　　“肖冰儿与陈梦兰两个人从第一次见到后，就再也没见过。”
　　其中一个白家女子说道：“难道是死了？”
　　“不只是她俩，还有那个杨艳儿，刘萍儿……也是第一次之后就没见。”
　　众女议论纷纷。
　　说起来失踪的女子，居然足足有十七八个，而且还未必全。
　　“希望她们是死了。”
　　雁北寒轻声叹口气。
　　毕云烟辰雪封雪等人都是脸色沉重。
　　其他众女都是愣了一下，然后脸色骤然惨白。
　　“雁大人……这……应该不能吧？”
　　“还要看后续。”
　　雁北寒沉声道：“后续怎样，还真的很难说。但愿不是咱们想的最恶劣的那种情况。”
　　所有女子脸上都露出黯然神色。
　　她们都知道，对于女人来说，这个世界上，有远远比死更可怕的事情。
　　纷纷祈祷：但愿失踪的那些姐妹，不要遇到那些事情吧。
　　毕云烟强笑一声，故作轻松道：“也不要想的太悲观，这样的队伍，咱们有三个呢，说不定她们在其他的队伍里。”
　　众人一起点头：“嗯，肯定在的。”
　　话是这么说，但是众女都清楚，这么多次没见到人，现在在其他队伍的可能性，已经基本等于零了。
　　……
　　唯我正教这边在整顿。
　　守护者那边同样在整顿，在拼命。
　　雪长青在拼命地训练大家的协作配合，合击之术。
　　他每天就好像一个不知疲倦的机器一般，来回敦促。
　　“圣君以上修为的，都要抓紧了！至于那些到现在修为还没突破圣君的，这一波直接放弃，就算是再有什么秘境出现，也不要去参加了！”
　　“就留在营地等待出去吧。”
　　“圣君以上的人，都注意。万万不可懈怠！到了这种最后时刻，出去便是生死！必须每一个都打起精神来！”
　　“莫敢云！你的任务，就是缠死夜魔！”
　　“雪一尊，你和雪缓缓两人一快一慢，一定要死死的缠死雁北寒！最好要让封云和夜魔能感觉到雁北寒有生命危险，必须分身分神去救！”
　　“雨阳的任务就是辰赟，哪怕是当场战死，也不能让辰赟腾出手来！”
　　“风天风地的任务就是吴帝白夜！”
　　“雨天下的任务就是丁孑然！只有他的雨夜天下，才能可能克制丁孑然的天下凝雪！拼了命也不能让丁孑然冲入人群。那种剑法在混战中，杀伤力太大了！”
　　“还有雪衣红，风向东，雨中歌，你们几个的任务分别是……”
　　每一个人的职司，雪长青都分的清清楚楚，而且无比严格！必须做到！
　　他知道自己的临场指挥比不上封云的随机应变。
　　只能采取这种盯人的方式。
　　死死盯住这些唯我正教的高手！
　　风家雨家的主事人都不在这里，但雪长青依然是将他们算进去，所以才用了‘他’这种称谓。
　　为了这件事，雪长青几乎是夙夜忧思，将自己整个人都熬的瘦了好几圈。
　　唯我正教进来的人之中，雪长青认认真真的分辨，不断地甄别改正，现在，唯我正教进来的人之中，武力值排名前一千名都在他脑子里装着。
　　每个人的特点，缺陷，谁能针对性的克制，包括性格等。
　　雪长青不断的分析，然后制定针对名单。将自己这边的所有人都逐个分析，前两千个人在脑子里装着。
　　然后不断地排列组合，如何能发挥最强战力。
　　然后还要留出来预备队，随时防止神鼬教和灵蛇教的捣乱。
　　这是一个超级的笨办法，但却是绝顶聪明人才能使用的笨办法，雪长青在痛快的承认自己不如封云之后，就一直在做这件事。
　　就现在来说，哪怕是聪明睿智在年轻人中天下无双的封云，在进来的所有人的资料和针对性这方面，都绝对不如雪长青掌握的全面！
　　两个人是截然不同的人。
　　封云是有一个下限值。
　　只要死亡数量维持在这个数值之上，我就可以接受，并且认为是大获全胜。
　　死几千或者几万人，我不在乎。
　　但是雪长青与封云不同。
　　雪长青没有下限值，也没有上限值！因为他希望一个人也不要死，所有人都活着出去！
　　死一个人都会心痛。
　　所以他操的心，也必然是封云的无数倍。
　　“尽可能的，每一个人都活着出去！或者，活着出去的人，多一个算一个！”
　　雪长青瞪着满是血丝的眼睛。
　　“多出去一个人都是守护者的力量！”
　　“尤其是修为在第一梯队的那几个……能者多劳！无论如何，要时时刻刻注意保护周围身边的同袍！”
　　“这都是大陆的精英！不容有失！”
第二百零七章宝典秘境出现
　　雪长青沉重道：
　　“我知道这么长时间，在三方天地与唯我正教一直联盟态势，让你们心中多少有点别的想法，但我要告诉你们，所有的侥幸全部扔掉！唯我正教才是第一大敌人！”
　　“最终决战，必然是发生在我们和唯我正教之间。”
　　“夜魔是一个大杀器。东云玉，我没给你安排任何敌人，任何具体。你就是整个占战局的机动力量。首先要注意的是夜魔和丁孑然！”
　　“万一这两个有所失控，需要你不惜性命也要拦住他们！”
　　雪长青咬着牙，道：“虽然不怎么君子，但是从现在开始面对夜魔和丁孑然，你想怎么骂就怎么骂！最好骂的他们别人都不顾，红着眼睛咬着牙盯着你杀，你的任务就算完成了！”
　　雪长青道：“所以你这次尽管将你的嘴变成粪坑吧。多少兄弟的性命，就看你这个粪坑挖的大不大了。”
　　虽然众人明知道现在不该笑，但，还是有几个人忍不住噗嗤噗嗤了几声。
　　东云玉黑着脸道：“我真是多谢您抬举了……没想到我东云玉这张嘴有一天居然还能派上这般大用。但您能不能换个词儿？粪坑粪坑的，你让我想起了莫敢云。他那张嘴，才真正是粪坑，那咕嘟嘟的……”
　　“呕……”
　　莫敢云一转头就吐了，愤怒的瞪着眼睛，破口大骂：“东云玉，我草你大爷的！”
　　人群中。
　　东云玉的两个大爷面如锅底。
　　这特么的……别人骂战一张嘴都是娘老子遭殃，到了东云玉可好，大爷动不动就被拉出来草。
　　这辈子当了东云玉的大爷是真特么的酸爽啊。
　　其他人一脸懵逼：人家莫敢云怎么粪坑了？人家一般不骂人的好吧？
　　东云玉这么一闹腾，这个会当场就开不成了。
　　但雪长青对此早有准备，所以将东云玉放在最后说的，说完了东云玉的任务，基本这个会也就开完了。
　　如今看来，这个决定无比明智。
　　雪缓缓站起来：“长青，你该休息休息了，好好睡一觉。任务安排到这等细致，也已经足够了。”
　　雪缓缓一说话，顿时所有人都感觉，时间陡然间变的特别慢。
　　这两句话几个字，给人的感觉简直是过了几个月一般。
　　“我明白。”
　　雪长青沉稳点头，笑道：“我会休息的。”
　　莫敢云咳嗽一声道：“青爷，要不我给你按摩按摩？放松放松筋骨，睡一觉如何？”
　　顿时所有人都整齐的转头。
　　“莫敢云你还会这一手？”
　　雪一尊惊讶道：“没听说你们莫家还有这门绝活啊？”
　　莫敢云讪讪道：“这么多年钻研的。”
　　“为什么钻研这个？”
　　雪缓缓来了兴趣：“这可是个偏门啊。”
　　莫敢云硕大的脸涨得通红，大眼珠子在眼眶里转动，在众人眼中走过了一圈又一圈骇人的距离后……
　　才艰难说道：“主要是这些年里，东云玉经常神经衰弱……睡不着觉……所以，所以，我就经常……那个……啥。”
　　莫敢云的脸都憋红了。他本不想暴露，但是对雪长青实在是尊敬，越接触越感觉，这就是个和九爷一样的人，忍不住就发自内心的想要为他做点什么。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　东云玉突然发出来一声惊天动地的爆笑，然后忍不住一边狂笑一边狂奔了出去。
　　莫敢云顿时满脸扭曲，如要吃人。
　　众人莫名所以，都感觉这怎么……这么怪异？
　　东云玉笑什么？
　　看出来莫敢云的尴尬，雪长青和煦的笑笑，道：“那一会儿可要辛苦你了。”
　　“没事儿，应该的。”
　　连东云玉这等贱货都不敢在雪长青面前放肆，莫敢云更不敢了。
　　虽然战力已经比雪长青高了，但是那种发自内心的尊重，却还是根深蒂固。
　　因为雪长青是真真切切的为了每一个人的生命在殚精竭虑的考虑。
　　风向东等人一脸惊诧，追出去问东云玉：“你笑什么？到底咋回事？”
　　东云玉摇头如拨浪鼓：“不能说不能说，滚滚滚！问个吊啊！特么再问老子开骂了啊。”
　　雨中歌等人现在彻底打不过他，一起上都不是他对手，只能忍气吞声。
　　一个个翻着白眼心中怒骂：可不就是问个吊？
　　雪长青带着安抚莫敢云情绪的想法回去，然后莫敢云居然真的给雪长青按摩了一遍。
　　从头到脚无比细致。
　　结果雪长青呼呼睡了一天半！
　　到了第三天中午才醒来，这一醒来，浑身的轻松简直是如同要飞起来一般。
　　所有疲累一扫而空，甚至感觉修为还隐隐进步。
　　那种清晰的‘整个人都焕然一新’的感觉，让雪长青彻底的愣了。
　　这么有效果！
　　这种效果是立竿见影的。
　　其他人都是发现，雪长青这些年一直在眼睛里的红血丝竟然完全消失不见了，而且整个人的状态，乃是所有人都能看的出来的那种好的爆棚的地步！
　　顿时所有人都是大吃一惊！
　　我草！
　　莫敢云居然真的会按摩！
　　而且这技艺，完全可以称之为大陆第一了！
　　雪长青这种圣君九品，居然按摩一次就能有这么大的改变！
　　纷纷好奇，想要试试。
　　但莫敢云不干了：“当老子是专门干按摩的姐儿呢？不干不干！”
　　倒是雪一尊，偷偷找到莫敢云，表示了感谢，然后提出来一个要求：“兄弟，长青有多累你也看得出来，其他那帮贱货你就别管他们了。对长青也不用太频繁了。只希望你在他下次感觉到疲累的时候，能够出出手。”
　　莫敢云很是郑重的回答：“责无旁贷！”
　　雪一尊深深感激。
　　平静的日子，过了一年。
　　而在这一段时间里，众人压力山大。
　　原因无他。
　　那个榜单，始终就这么挂在天空中！
　　夜魔的名字，就那么明晃晃的在上面，始终碾压着所有人！
　　让除了唯我正教之外的所有人，都感觉喘不过气来。
　　所有人都见识过那位的威力战力，凌空一掠，千人授首！其中不乏圣君高手！
　　那是何等滔天的魔威？
　　连听说都没听说过。
　　剑气一展，万丈同伤，血雾一起，数千血柱直挺挺飞上天！
　　下面就全变成了木乃伊！
　　这特么的……简直是做梦都梦不到这么恐怖。但是却在现实中，在神鼬教和灵蛇教人群中发生了好多次！
　　若是冲入守护者这边人群呢？
　　所有人都不敢想这个后果，这边人可比那两边要密集多了……
　　这一日。
　　陡然间青烟冲起，弥漫苍穹。
　　异象再次出现了。
　　所有人都是精神一震。
　　雪长青登高大呼：“所有人，记得我的吩咐。见面见到风雨两家的人，第一时间知会或者是让他们来找我！”
　　“是！”
　　正说着话。
　　陡然间一股紫烟冲上天空，然后是一股黑烟紧随着冲起。
　　竟然是三股！
　　雪长青都愣住了：“难道这是三个秘境一起出现？”
　　但是随即否决了。
　　登高看去，三股烟，居然是从同一个方向冒起来的。
　　而且三股烟，互不干扰，哪怕到了空中弥散，也是泾渭分明。
　　青烟就是青烟，黑烟就是黑烟，紫烟就是浓紫。
　　清晰可辨。
　　连色盲都能分得出来。
　　雪长青一挥手，命令按兵不动。
　　果然空中字迹缓缓出现。
　　宝典秘境。
　　空渺星域三大宝典，得之纵横天下，直上星空！
　　看着这一行字，雪长青深深吸了一口口气，道：“所有人出发。实力不够的留在这里。实力在中间的就组阵，三千人一阵，七阵一组，豁命修为的集合一击准备好。”
　　“停留在接应地方，一旦出现追杀，就集合所有力量搏命一击！”
　　“修为在前五千名的，随我进去，同样是七人一阵。七阵一组。”
　　“这一波，我们不可能全拿到，必须要集中力量，拿一份秘典！只拿一份！便是完成任务！”
　　“我只求一份秘典！”
　　雪长青深吸一口气：“众位兄弟，这一波……联盟恐怕要破裂了！大家做好准备！做好……拼命地准备，也做好……牺牲的准备吧！”
　　“这一场，是恶战！”
　　唯我正教那边，封云也在动员。
　　而雁北寒则是看着这个‘三大宝典’的字样，忍不住就有些郁闷。
　　我这还有一页呢。
　　上面还有地图什么的。
　　现在公布天下了，那我那一页还有什么用？
　　“出发！”
　　封云照样留了几千人守卫山谷。
　　并且开垦新的区域。
　　毕竟这一次之后，二十多万人就要全部聚在一起了。到时候，需要的东西资源可就更多了……
　　而需要的住处和活动空间，也必然将更大。
　　必须要提前准备好。
　　然后封云下令：“出发！”
　　方彻正要腾身而起，却听到空中雁北寒淡淡道：“夜魔，你是哪个组的？”
　　“雁大人！”
　　方彻一个纵身到了雁北寒面前：“属下报道！”
　　雁北寒当先而行，淡淡道：“这一波，就让我看看夜魔教主的手段。”
　　“定不让大人失望。”
　　方彻转身对丁孑然等人挥手：“你们自己自主行动吧。”
　　龙一空等人集体答应。
　　丁孑然只是抿着嘴没说话。
　　“大护法……”
　　四个人凑上来。
　　“！”
　　丁孑然直接领先飞腾而起。
　　龙一空等人急忙追上，路上龙一空传音问牛百战：“刚才大护法说的啥？”
　　牛百战也是一脸狐疑，传音道：“我没听清……太短了，就感觉发了个感叹号。”
　　“……”
　　方彻跟在雁北寒身后，谨小慎微。
　　旁边便是凌空。
　　方彻打招呼：“凌老大，又见面了。”
　　顿时旁边无数人转头注目。哇塞太牛逼了，居然能让夜魔大人称呼一声凌老大，凌空这是拽起来了啊。
　　凌空浑身一哆嗦，差点正飞行着掉下去，忍不住脸色有些扭曲：“夜魔大人，您现在大庭广众之下称呼一声凌老大，我还真心的不敢答应，这，这有点太，太抬举我了。”
　　方彻哈哈一笑，道：“不过咱们可是第一次养蛊成神计划的兄弟，这哪能疏远了。”
　　凌空打个哆嗦，唇青面白：“打住，大哥，我叫您老大成么？这事儿就别提了，咱还要出去啊兄弟。”
　　凌空很清楚：出去大家还是原来的修为。在这里面的虽然不能说等同于一场梦，其实也差不多。
　　而夜魔这家伙在这里面已经是当之无愧的王者。但不得不说，这货在这里面也没少得罪人。
　　出去之后，仇家又增加一批。
　　而且大家都已经看到了夜魔的潜力，只要让他成长起来，这是真的有希望超越段夕阳的。
　　试问那些仇家们谁敢让他成长起来？
　　出去之后夜魔面临的暴风骤雨，比之前要强的多得多！而且很多的老魔头都会亲自出手！
　　抹杀这个未来的无敌威胁！
　　在那种情况下，谁跟夜魔站在一起谁倒霉。
　　凌空自问自己家族也算可以，但是，出去之后面对那滔滔洪流，必须要承认自己家族差远了。
　　十万八千里。
　　跟夜魔站在一起，那是分分钟就被碾压成渣。
　　这一点不用有任何考虑。
　　所以现在凌空纠结极了。我也有未来的，我现在也圣君八品了，这说明我出去后只要给我时间我也能登临巅峰啊。
　　但是夜魔凑上来叫兄弟，叫大哥……
　　我就日了狗了。我特么真心不敢答应啊。
　　因为我答应了……也等于是那些家族的最大威胁啊。
　　急忙扯开话题。
　　“夜魔，话说你现在修为也到了吧？之前在雁大人面前，也没见你这么卑微啊，现在修为提高了怎么还卑微起来了？”凌空问道。
　　“这不是刚才你说的原因么？就因为在里面修为高了，所以越来越不敢随便，万一被雁大人等认为我以后修为高了就跋扈，出去后不得弄死我？”
　　方彻叹息。
　　“别说，还真是这个道理。”
　　凌空忍不住哈哈大笑。
　　随即道：“雁大人叫你。”
　　方彻一回头，正看到雁北寒转头看来，皱着眉头，一脸不悦：“夜魔！你修为这么高了，完全不用把我看在眼里了吧？”
　　“属下不敢。”
　　方彻急忙阿谀奉承，一脸讨好。
　　“不敢还不滚过来！不是我说你，最近你飘得有点厉害了！”
　　雁北寒声色俱厉。
　　旁边众人看到第一高手挨骂，一个个心里爽的差点就笑出声。
　　该！
　　再让你抢风头！
　　方彻额头上冒着汗赶过去：“大人息怒。”
　　雁北寒余怒未消，淡淡道：“出去之后，再过个几百年，修为也能到现在这个地步，到那种时候，我和封云应该都不在你眼中了吧？”
　　“属下绝对不敢！”
　　方彻头更低了。
　　封云在一边劝慰：“雁大人息怒，夜魔不是那种人。”
　　“关你屁事？要你来做好人？”
　　雁北寒毫不客气的将封云怼回去：“要不要我放放手，让夜魔投到你那边去？我感觉你俩挺投机的，这段时间居然经常凑在一起喝酒！”
　　“不敢不敢。”
　　封云头上也冒了汗。
　　赶紧缩回头，带着辰雪目不斜视的飞行。
　　“夜魔，用你那惊天动地的修为想一想，这一次宝典争夺，我们能有几成胜算？”
　　雁北寒问道。
　　“属下修为不值一提……”
　　“我让你想问题!”
　　雁北寒道：“最近这几天跟封云在一起喝酒是不是很舒服？比在我身边挨骂强多了吧？”
　　“属下不敢。”
　　“呵呵……”
　　雁北寒阴阳怪气的道：“居然主动拎着一捆捆的青菜心儿去找封云喝酒，我和你没交情？怎不见你拎着青菜上门？”
　　这句话一说，所有人都明白了。
　　雁大人这是借题发挥呢。
　　方彻额头上冒着汗：“主要是男女有别，这，这这……属下，属下……”
　　雁北寒冷冷道：“你我在一组几十年的时候，你就不怕男女有别了？”
　　“属下……”
　　“就不怕影响我清誉了是不是？”雁北寒咄咄逼人。
　　“属下……”
　　方彻心中一横：“属下这些年是怎么过来的……雁大人是知道的……”
　　这句话一说出来，顿时封云也愣了一下。
　　我去夜魔你还真敢抱怨啊。
　　但他也知道，这是夜魔有意为之，为的就是不影响雁北寒清誉。
　　“你怎么过来的！？说说！”
　　雁北寒俏脸寒霜密布，陡然在空中停下，豁然转身。
　　正疾驰的整个队伍也瞬间停下，所有人脸色凝重围住个大圈。事情大条了。
　　雁大人发怒了。
　　而且发怒的对象还是夜魔。
　　“属下……属下……是甘之如饴的过来的。”只见夜魔大人在卑微的解释。
　　“这些年你委屈了是吧？”
　　雁北寒眼中冷芒闪烁。
　　“不委屈。”
　　“对你不好了？”
　　“好。”
　　“那你怎么过来的！？”
　　“属下……”
　　一片静默中，雁北寒轻轻叹了口气：“夜魔，我对你向来不薄，对你寄予厚望。这些年，我也知道你心里有点委屈。不过这是没办法的事。我和云烟毕竟是两个女孩子，与你组队，难免外面谣言纷纷，我们如是自己再不注意，这名声……”
　　“是，属下完全理解，所以，从来不敢表露，更不敢在回来后登门送菜，属下……属下真是一片为两位大人着想的心意。”
　　“你越是不登门，岂不是让人感觉要么你受了亏待，我雁北寒对下属不好。二来岂不是欲盖弥彰？反而让人多想？毕竟在一起组队这么多年，居然避嫌到了这个地步？”
　　雁北寒轻轻叹息：“夜魔，你别怪我生气。我知道你什么想法，但是别人怎么想，却是不论你如何做都会想的。”
　　“属下知错了。”
　　方彻干脆认错。
　　“现在我不得不在所有人都在的时候将你揪出来演这一场戏……”
　　雁北寒哼了一声：“我是真想不到，我雁北寒居然也有在唯我正教需要自证清白的一天。”
　　“属下的错！”
　　方彻接连认错。
　　封云不得不出来说话了：“雁大人……这个我不得不出来说几句了，之前好多次，我们是实力处在下风，对方实力高，而且万众一心的团结。我们这边必须要抢了立即逃走才成。所以我安排的雁大人您带着夜魔赶紧撤离。这点实在是不需要说的……”
　　“因为雁大人和毕大人做的就是后方工作，在一开始的时候，并不参与前方战局，在大家都拼的气空力竭的时候，两位大人才刚刚赶到，正是生力军。在那种时候，除了雁大人您，谁也做不到带着为了抢宝已经奄奄一息的夜魔走。”
　　“所以……雁大人自证清白之说，有些严重了。若不是雁大人，我们唯我正教如何能夺取第一的位置？”
　　封云道：“所以出去之后，这件事包在我身上。若是有乱嚼舌头的，我来处理。”
　　“这倒是不用。”
　　雁北寒淡淡道：“我只是气愤这家伙居然始终不登我的门。我当然知道他是为了给我避嫌，但是这个混账这种避嫌，却将我推到了坑里。”
　　方彻一脸扭曲：“属下是真没想到那方面啊。属下冤枉啊……”
　　骤然旁边爆起来一阵冲天大笑。
　　大家都是聪明人。
　　夜魔为何不登门的原因此刻大家也懂了，但是雁北寒的发怒更加的有道理。
　　夜魔你这是欲盖弥彰啊。
　　不得不说夜魔这顿骂挨得有些冤枉……也不冤枉。
　　但究其原因来说，却实实在在就是啥事儿都没有就被骂了。
　　简直千古奇冤。
　　但不知道怎么回事，夜魔越是冤枉，越是被骂，大家心里就越是爽快。这种心理简直是……
　　方彻耷拉着脑袋：“那属下这顿骂岂不是……白挨了？”
　　雁北寒发完了脾气，也顿时笑起来：“要不然，你骂回来？”
　　“属下不敢。”
　　听到这熟悉的属下不敢这四个字，顿时四周笑声震天。
　　连封云都笑喷了：“夜魔，你这……不得不说，你这脑子，也就只适合杀人了。”
　　“云少说得对。”
　　方彻道。
　　“云少说得对？我说的就不对了？”雁北寒刁钻的问道。
　　“属下不敢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　辰雪和封雪已经笑出眼泪。
　　辰雪抹着笑出来的眼泪，道：“夜魔，你还真不会跟女人打交道，当雁大人问你什么的时候，你别说属下不敢这四个字。因为这四个字给人的感觉就是，我不是没意见，我只是不敢。”
　　“所以你每次说属下不敢的时候，雁大人的怒火就越上一层！你这都没发现吗？”
关于长篇小说写作我的一点浅薄认知。
　　一篇标准的论文题目哈。
　　主要是这几天突然几个朋友来问，你不是说谈谈长篇创作嘛？大家都等着呢？到底谈不谈啊？自从你说了大家甚至都来订阅你的书了，你不能放鸽子吧？
　　就是这句话，真正把我逼上梁山了。
　　没办法。
　　既然牛逼吹出去了，就谈一下吧。
　　其实当初我说了之后就后悔了。为啥呢，因为当时问我的一共就是十二三个人，我大可以拉个群聊聊，不出来献丑也就罢了。
　　但是偏偏章节后面放了话，就很尴尬。
　　单章没有讲课的意思，就是探讨一下。毕竟我写的也一般，若是传出去说开个讲座，那岂不是要丢死人了。
　　就当是和读者们的一次交流。
　　各种容易被人攻讦的点儿，我自己先堵上，然后咱就开始正文了。
　　……
　　长篇，尤其是大长篇，除了赚钱之外，有个最大的好处，就是，写好了你会拥有一大批的死忠读者。而且能够记住作者的名字，在这个阅读碎片化的网文世界里，让太多看完一本书记不住作者名的读者们，记住你。
　　这点很重要。
　　因为现在手机阅读，屏幕就那么大一点，对书的宣传多，对作者宣传少。
　　尤其是完本小说，哗啦啦二百多万字看完就去找下一本小说了。至于这本书作者是谁？对不住，没记住。
　　包括排行榜，我们去看排行榜的书，除非是看的非常牛逼的书，写进心坎里了，才会专门去注意一下子：这个作者是谁。
　　现在很多人是根据排行榜和推荐找书看，而曾经的之前的时代，都是有一个什么现象呢：我看这个作者一本书不错，于是我根据作者名把他的书都找出来先看一遍。
　　这点上大长篇可以做到，让你的读者记住你。
　　而且长篇对于塑造人物很从容。
　　固然在版权占大头的时候，长篇其实很吃亏，因为你写一本书的时间别人写三本了。卖十几个版权了。而你这一本还没写完。
　　但是绝大多数作者，恕我直言是谈不到版权买卖这几个字的。
　　所以，网文写作，大长篇第一前提：静下心，放弃一夜暴富的梦，老老实实写一个认认真真的故事。先让自己达到让读者认可的程度。然后再在这条路，认真耕耘下去。开花不开花，先在两可之间，先能保证自己，饿不死。稿费能支撑生活。
　　浮躁的人，写不了长篇。
　　一个作者认真与否，读者是一眼就能看出来的。别以为你是作者就比读者精了，其实这帮家伙哪个都不傻，你敷衍读者，读者就会敷衍你，抛弃你，并且鄙视你。说句不中听的话：你拿出十二万分的诚意来写书，能吸引读者来看就不错了，更何况是敷衍？
　　所以这个第一点，是心态。
　　……
　　……
　　第二点。
　　咱就说到了一个根本性问题。尊重。
　　记得当初我刚开始写作，在起点编辑部五组，主编314先生，责编zenk老师。现在两位老师已经是网站高层了。
　　当初314先生对我说：你既然开始写小说，那你以后看书，必须正版订阅。——那个时候盗版很是猖獗，但是我的主编就给了我们组作者这么一句话：你作为作者，都不尊重别的作者的劳动成果，你凭什么让读者来尊重你订阅你？
　　当时我写第一本书，不会写。埋了伏笔，自己觉得得意，就急不可待的掀开。想让读者爽一下。
　　当时责编zenk老师说我：伏笔不是你这样埋的。所谓伏笔，必须悄无声息，最好读者注意不到。然后后续突然呼应用上，这才叫伏笔。什么叫伏？就是埋伏！你这埋伏所有人都看到了能叫埋伏嘛？
　　你这叫明线，而不叫伏笔。
　　明线是主线，长篇的主线其实一眼就能看到结局，大部分是：主角无敌了。那么，读者明明知道你的结局，却还要花钱看。那就需要叙事能力了。
　　而一般作者的叙事能力，在二三百万字之间。
　　我们很多时候看长篇小说，基本大概在一百八十万字到二百四十万字之间，能明显看出来作者掌控力出了问题。
　　绝大部分作者，都在这个字数区间出第一个掌控力不足的问题。
　　这是很容易理解的：开书的时候，是不可能将所有情节都想好的，有很多短线副本情节很有趣，但是写完后就会出现一个问题：主角实力增长太快，原本给他安排的敌人不够他打了！
　　但是你在这个短线情节内不给主角开挂他还过不去。
　　开挂就导致实力与安排好的对手敌人断层了。
　　这个问题是存在普遍性的，解决方法有两种：第一将错就错，打了儿子来老子，打了老子来爷爷，打了爷爷来祖宗，往上摞。爽文套路化。第二种就是瑕疵强治法：让敌人也提升一下。看上去很可笑是吧？但是你要考虑一点：主角提升了，凭什么敌人还在原地踏步？起码提升到势均力敌，是可以的。然后哪怕是强行提升，也要将这一段，小心翼翼度过，记住这个教训，下次再遇到类似副本，就能平安度过。因为你不敢再狠狠开挂了。
　　这里留下瑕疵是必然。但是没瑕疵，就导致后面崩更厉害。
　　所以在这里追求合理化将之前苦心塑造的对手一巴掌轻易拍死的作者们，后面基本都崩了。
　　写好主角难，但写好敌人，难上加难！
　　……
　　……
　　第三点，就是当你不会写长篇的时候。
　　当时我的责编zenk老师教我：你这样，你先设置五十万字区间内容。然后交给我。必须要保证你这些能最低写满五十万字。写到四十万字左右的时候再次设定五十万字区间内容，如此重复。
　　这个办法最关键的一点就是提前量：为什么五十万字内容要在四十万字的时候就要开始甚至下一个五十万呢？十万字的提前量就是在你的思维最顺的时候，按照现在正在写的情节，推出下一个五十万字内容。如果等五十万字内容写完了再设置，思维上就会出现断层。
　　这个办法叫做阶段性前进，不需要去想最终结局是什么，你只需要想下面五十万字内容。如此一个阶段一个阶段的前进，慢慢也就堆到了这本书的终点。
　　在我看来，书是有生命的。生命到了终点自然结束。这点不知道有多少人会认同。
　　也有一些作者的苦恼在：一本书大红大火，但是，写到二三百万字，没啥写了。
　　这就是一本书的生命力耗尽了。明知道只要有情节写下去，还能赚大钱，但是偏偏没啥写了。而下本书，未必再有这样的创意这样的成绩。
　　这就是没有掌握长篇技巧的最大坏处了。
　　因为你作为创世神，开头和情节的延续，就只赋予了他二三百万字的生命。一开头，就没有为这本书铺下长生的路，仅此而已。
　　……
　　……
　　第四点。
　　现在的长篇基本是二百万字到五百万字之间，叫做长篇。
　　五百万字以上，叫大长篇。
　　这是我一家之言。
　　如果你没写过四百万字之上的小说，不建议写大长篇。
　　长篇在开头，是一个关，在八十万字左右，是一个坎儿；一百八十万字左右，一大关，三百万，一个分水岭，四百五十多万字的时候，基本九成九的作者就崩的稀碎了。
　　所以在当时，我的编辑zenk老师曾经说过：没写到过一本书四五百万字的作者，永远不知道一本书在五百万字之后的掌控有多难。
　　因为主角已经到了一个超级高度，之前写起来让读者很爽的装逼打脸泡妞已经基本没感觉了……比如说：在这个人间基本就无敌了，还有人敢来调戏你的女人嘛？
　　而高级的装逼套路……咳，说句得罪人的话，很多作者阅历却没有这么丰富。
　　所以到这个地步了，基本绝大多数都完结了。
　　但也足够了。说句难听点的话：崩不崩的，反正前期三四百万字读者也都看过来了。下本书多少人还选择看你的，那就看人品了。哈哈。
　　所以在这里提醒，如果没写过三四百万字的书，而且不是掌控度到三四百万字还可以的作者，那就不要选择超长篇。
　　会将好不容易攒下的读者基础崩的稀碎的。
　　……
　　……
　　第五点。
　　说点干货：1、在一本书开篇的时候，埋下一个五百万字的目标。比如我五百万字要上天打神。比如五百万字我开始接触什么真相。比如五百万字真正接触东皇钟。
　　设定这个目标，告诉你自己：不到五百万字，就不能写！提前写了，就是失败！
　　这点很重要，控制你自己的思维，不会在二百万字内就让他无敌。
　　写到这里肯定有人问：那我设定主角五百万字无敌作为目标可以吗？会不会太俗？或者不适合？毕竟网络小说的主角最终都是无敌，对吧。
　　我回答是：完全可以！无敌也是一个目标！但是你既然设定，就必须要保证，主角必须要到五百万字才能无敌！延后可以，提前，不行！
　　2、设定主线。主线就是贯穿全书的，比如有的主角穿越了，他最终目标就是一定要回到地球（只是比方）。那就围绕这条主线，一直写。但你不能写到二百来万字让他发现：我感觉留下来更好。然后改变了……这，这特么就好像前一秒山盟海誓后一秒就移情别恋了一样的恶心。读者直接能跑一大半。我特么是来看你怎么回地球的，结果你特么留下了？！那我看这么久看了个寂寞？
　　所以，主线不管是无敌，逍遥，复仇，还是成神，主线既定，雷劈不改！
　　3，没有一定社会阅历的人，千万别写老狐狸。别写大长篇。
　　那样会出现一种什么情况呢？自己感觉我写的牛逼死了，我写的太好了，各种阴谋算计都写出来了，但是在读者眼里却是这样的：这自嗨的二逼，幼稚到了小班之前了，居然还特么自鸣得意……
　　4，最重要的一个窍门：别断更！断更就断思路。不仅你作为作者的情绪会断，读者的情绪也会断。很多时候，我看某本书的时候，不用看时间，只需要看下一章写了什么我就能断定：在这里断更了。
　　为啥，作者情绪明显不饱满了。而读者的不满，也将在这里开始：阅读情绪断了。断了之后，再重新拾起来，然后就会发现，跟我之前看这本书的感觉，貌似不一样了。
　　感觉。这俩字很重要。
　　很多人说作者水，水当然是缺点，但当你没思路的时候，你哪怕是硬水，也要水出来今天更新。说好听的话就是：写着写着，思路就来了。用不好听的话就是：水着水着，你就知道怎么写了。
　　写作状态，是写出来的，不是想出来的，更不是等出来的。越不写，越不会写。越不会写，就越难写；越难写，断更就越多，断更越多，书就完了。
　　当然，很多天才作者，断更后依然牛逼，不在此列。
　　…………
　　…………
　　就这些吧。再写我的读者们会有意见了，这字数都一章多了。
　　最后呢，是一句话忠告：网文界，没有神。大神白金都是一个名头。写不好书，大神白金照样扑街赚不到钱。一本红上天，下一本找不到人的，这个行业太多太多了。
　　尊重读者，尊重自己的同路人也是衣食父母。也是每一个作者都必须要做的事。
　　网文作者的根本，在书。读者多，是根本。
　　什么作协什么会议什么酒局应酬，都是因为你的书好读者多才多起来的。为了这个占用精力导致扑街的话，这些也就没有了。
　　别人开会应酬是工作或者是下班后的休闲时间，但我们做这些占用的却是工作时间。什么大哥什么领导，你写书不赚钱在那些人面前就屁也不是。
　　这点分不清楚，倒霉也是迟早的。
　　但是尊重读者不等于谄媚读者。
　　作为作者的既定思路，无论如何都不能有任何改变。一味迎合读者想看的情节，那么最先抛弃你的，就是看这些情节的人，因为他们爽完了，爽烦了，进入圣贤模式，就跑了。
　　所以在书评区指导你：作者你应该这样你应该那样啊……别理他们。爱看不看，不看拉倒。
　　就这样吧。
　　本单章三天后删除。
　　仅为探讨，一家之言。拒绝挑刺，拒绝杠精。
　　若有不同意见，请勿发言。
　　祝大家都赚大钱。
第二百零八章一来就干！
　　辰雪笑的有些忍不住的花枝乱颤。
　　太有意思了。
　　方彻恍然大悟，貌似属下不敢这四个字还真不成，于是很是虚心的请问道：「那我—那我该怎么说？」
　　「你应该这么说：大人教训的对，属下错了。或者说：大人息怒，的确是属下不会说话。」
　　辰雪教导道：「你这么说就对了。’
　　「多谢嫂子。」
　　方彻连忙道谢。
　　雁北寒冷着脸道：「跟辰雪学到了本事，就用来对付我了是不是？」
　　「大人教训的对，属下错了。」
　　方彻按照标准答案应对。
　　「噗！」
　　辰雪和封雪同时笑喷了，辰雪咳嗽着道：「夜魔，你这句话才应该回答：属下不敢！啊啊——.
　　四周的笑声简直是将苍天也冲个窟窿。
　　唯我正教的这帮高手们真心没想到，在前往战斗途中，居然还能欣赏到如此笑话。
　　不得不说，夜魔的样子简直是太—.太让人乐了。
　　反正是怎么回答也不对了。
　　但是很多人却都在心里记住了辰雪的教导。
　　因为辰雪教导的有道理。
　　属下不敢。
　　这正是太多人对上级说的最多的话，
　　而辰雪今日教导的，对所有人都是一种启发。
　　方彻认真躬身：「多谢嫂夫人教导！」
　　数万人空中躬身：「多谢嫂夫人教导。」
　　当然还有称呼别的的人，那是身份辈分不同，但道谢却是统一的。辰雪反而有些不好意思了，红着脸挥挥手，道：「其实都是职场之道，大家不必在意。」
　　雁北寒也笑了起来，叹口气道：「算了算了，赶路。夜魔，你上前来，
　　别避嫌了，我要和你商量去了之后怎么行动的问题。」
　　四周笑声中。
　　方彻到了雁大人面前，两人并肩疾驰。
　　毕云烟嘿嘿一笑，道：「夜魔，被骂一顿，感觉如何？’
　　「属下做的不好，雁大人骂我是应该的。」
　　方彻尊敬回答。
　　毕云烟哼了一声，道：「我都想要骂你了，你真是个木头脑袋！」
　　「是，是，毕大人教训的是，属下一定改正。」
　　「哼。」
　　雁北寒一边排空前进，一边传音问道：「如何？」
　　方彻一脸思索状，传音回道：「小魔女就是心眼多。」
　　此刻队伍中，雁北寒只好吃下哑巴亏，传音道：「正经点，这一波，你感觉我那个一页的页片有什么作用？」
　　方彻传音道：「我的建议是，上面的所谓地图什么的，其实不用理会。
　　但是你这一页，却肯定有用。」
　　「而且这种宝典，按照三方天地规则来说，应该也是需要灵魂绑定的。」
　　「如此一来，其实这一份宝典，就是三方天地给你的福利。只等你到地头而已。」
　　「所以，等到了宝典秘境之后，你就将这一页宝典从空间戒指里取出来，放在怀中。让宝典这一页的力量接触外界。」
　　「若是我估计没错的话，宝典与扉页应该是有感应的。这样你不费吹灰之力，就能得到一个宝典。」
　　方彻道：「不过其他的宝典，应该与你无缘也是肯定的。」
　　雁北寒缓缓点头：「你说的有道理。」
　　对这一点上，两人曾经商议过多次。宝典扉页上，是有奇异力量存在的。
　　所以这一点，也是共识。
　　雁北寒此番再次确定，就定了下来。
　　「到时候，我会在你身边，万一融合宝典会有其他的身体反应的话，我会帮你挡住其他所有的攻击。」
　　方彻轻声道：「放心吧。
　　雁北寒嫣然一笑，传音道：「好。’
　　放下心事。全速前进！
　　方彻自然的退后一肩的距离。
　　所有人都能看出来：商议完毕。
　　封云那边在喊：「夜魔。」
　　「雁大人，云少叫我，属下过去一下。」
　　「去吧。
　　到了封云身边。
　　封云有些好笑的问：「怎么会犯这种错误？」
　　方彻苦笑：，「属下也是在考虑，毕竟雁大人的清誉问题，可不是属下担当得起的，所以才刻意的保持了距离。但—实在是没想到其他。」
　　「你的确是有这个毛病。之前行事，也有一种只顾一边的做法。」
　　封云道：「这属于思维问题，虽然不是什么大问题，但却是极其难改。」
　　辰雪在一边道：「男女差异吧。若是女人，几乎就是天然的就发现了，
　　但是男人就很难注意到。其实无可厚非。」
　　封云笑道：「的确是如此。就用我自已来说，我自认为已经足够思虑周全了吧？但是在有些女人注意的问题上，的确是难免忽略。」
　　「对。」
　　方彻对这一点，简直无法更赞同。
　　男女差异，真的是与智商没啥关系的。
　　女人考虑到的问题，哪怕男人再是算无遗策智谋天下第一，但是想不到就是想不到。
　　这一点，没有任何道理可讲。
　　封云传音道：！「出去后，我抽时间对你之前在守护者那边的做法，单独给你列一个不到之处，或者你当时考虑单一的地方，然后你自己照着思索一下。」
　　「多谢云少。」
　　方彻是真心的感觉到震撼了。
　　封云竟然可以做这个！
　　可见他对自己是如何的看重了。
　　「嗯，我会将你做的每一件事，以及每件事对双方局势的影响，或者是双方局势的某一点导致你这么做的原因列明，同时也将你做完这件事后的引发后果，以及你没有考虑到的后果延伸，都给你列出来。」
　　封云眼眸深沉，道：「你这活儿，不好干。将来迟早有一天，面对的将是东方军师。而到了那种时候，一个考虑不到，就是万劫不复。」
　　「云少要多多操心。」
　　方彻诚恳道：「我说心里话，我对那一天，或者是那等高度，完全没有任何的把握。甚至有时候想起来，都会感觉懦不安。」
　　「之前修为低微、地位低微的时候还不觉得有什么，但是随着修为日益增长，也就越发感觉到东方军师的可怕。万一到了那种高度，一眼就被分辨出来的可能性，还真不是没有。」
　　方彻道：「所以这真的是属下要面临的第一难题！也是未来必须要面对的真正生死大关。」
　　「那一关，不好过。」
　　封云一边前行，一边说道：「至于东方军师，怎么说呢你将他想的无论如何可怕都可以！而且他的可怕程度，永远在你的想象之上。想要瞒过他，直接不可能。所以唯一的办法，就是用功绩累积！让他从内心里就生不起怀疑你的想法，乃是唯一的可行之法。」
　　方彻苦笑：「云少可曾想过，若是真的那么做的话，我需要杀多少自己人？破坏咱们教派多少事？如此一来，我卧底还有什么意义？」
　　「意义不在一时胜负。」
　　封云深沉道：「我可以告诉你一点，那就是，只要东方军师不犯错，咱们唯我正教就不可能赢！这是事实！」
　　「之前我游历守护者大陆，我曾经接近过坎坷城。」
　　封云道：「但是我没敢进去。我是身份明了的在守护者大陆游历的。遇到的所有守护者都知道我身份来历。任何城市，我都可以去。」
　　「但我不敢去坎坷城。」
　　「因为我担心，若是万一—东方军师知道我来了，突然要见我怎么办？」
　　封云苦笑着：「我那时候，甚至很激动，想要与东方军师见面，但最终，思来想去，在坎坷城周边转了五六天，终究还是不敢。」
　　「云少在怕什么？」
　　方彻问道。
　　‘我怕东方军师的语言陷阱。有可能从我一句话之中，就得到守护者原本得不到的情报。而我自己还毫无所觉。」
　　「那种智商被完全碾压的经过感觉，我不想拥有。因为那对我这种人来说，有一次就足可以让我心境蒙尘。
　　，
　　封云慨然叹息道：！「我说的这个，你应该能明白的。」
　　「我能明白。」
　　方彻心中不得不叹息。
　　东方三三的威名，居然到了这等地步，只是一个名字坐镇坎坷城，就让封云这样的人都不敢进入一步！
　　如临深渊！如对烈阳！如仰青天！
　　「云少这么一说，我更心里没底了。」
　　方彻苦笑。
　　「放心吧，我会帮你的。」
　　封云眼中射出来夺目的光，道：「到时候，我会紧密注视你，有任何不对劲的地方，我都会立即提醒你！每一次将你变得更完美，都是我和东方军师的一次较量，虽然他并不知情。但是一直保持他的不知情，那就是我们在胜利。」
　　「多保持一天，就多胜利了一天。」
　　方彻愣然道：1「这，还能这么算的吗？
　　「当然！」
　　封云如看傻子一般的看着他：「要不然你以为雁副总教主为何这么看重你的卧底工作？」
　　方彻一头黑线：「我以为是我做出了贡献—·
　　「哈哈哈哈——·贡献？贡献？？」
　　封云都没忍住大笑出来：「就你之前的修为职位，能做出来什么贡献可以让雁副总教主重视？哈哈哈..”
　　方彻一脸扭曲，道：「我去雁大人那边去了，云少你自己笑吧。
　　封云居然没拦他，自顾自大笑起来：「去吧去吧，我本想和你商量点事儿，但这—·你先让我笑一会儿再说吧—噗哈哈哈.
　　方彻嗖的一声就没影了，太伤自尊了。
　　来到雁北寒这边，雁北寒看他脸色不好看，问道：「「怎地了？」
　　「太伤自尊了！」
　　方彻黑着脸往前冲。
　　于是雁北寒开始和封云问，然后雁北寒也笑起来：「哈哈哈——」
　　方彻嗖的一声就冲在了最前面，将所有人都远远扔在身后，红云弥漫，
　　魔雾蒸腾。煞气滔天，杀气滔天，气势滔天—
　　一路凶神恶煞的向前冲。
　　带的整个队伍都是陡然间战意高昂。
　　唯有封云雁北寒等人才知道这货之所以如此爆发，纯粹乃是因为自尊受损了.—·
　　神鼬教董远平和灵蛇教余梦龙也都带着人来了。
　　因为他们都知道。
　　恐怕这三方天地对于武者来说最最珍贵的东西，就是这三大宝典了！那是无论如何也要来碰碰运气的。
　　眼看着就要到了宝典秘境了。
　　距离长空飘着的三股烟已经很近了董远平正在布置战术，临时再鼓舞一下士气，陡然间看到远方一片红色魔雾冲天而起，浩荡而来。
　　「我操了怎么就遇到了这个杀胚！」
　　董远平当机立断：「走！转向，从那边走！」
　　带着数万人马，咻地一声就跑了。这次，每一个人都是跑的飞快！
　　方彻远远看到那边有人，还没看到是什么人，就发现对方一转屁股跑了。
　　震怒之下一声大喝：「咄！！给老子停住！」
　　声音如闷雷，在整个长空陡然炸响。
　　但对方非但没有听话停住，反而更快了，咻地一声转过一个山头，不见了。
　　但方彻也终于看到了一点对方的衣服颜色。
　　土黄色。
　　哦，神鼬教！
　　「特么的！竟然不听话！」
　　夜魔大人凌空挥刀，恨天刀直接全力爆发，一刀就劈了过去。
　　轰隆一声！
　　烟尘陡然间起来个蘑菇。
　　整座大山被一刀劈成了两片。
　　完全就是两座万丈悬崖直接形成了。中间只有不到半丈宽！
　　董远平等神鼬教人回头看看，整个人胆子都快要碎了。
　　「这是什么样的魔鬼啊—.」
　　「快跑快跑..」
　　雪长青等人一袭白衣。
　　五千人形成一个方阵，静静地坐在秘境之前。
　　白衣如雪，长剑闪光。
　　每个人都是一脸沉静。
　　十几万人只来了五千人！但这五千人最低修为，都是圣君六品巅峰之上。
　　莫敢云，东云玉，风向东，雨中歌，秋云上，雪万仞，井双高等，方彻的生杀巡查的兄弟们，尽数在其中。
　　虽然风向东等比莫敢云和东云玉弱，比雨阳等人也弱一个档次。但是在这五千人的队列之中，却是稳稳可以进入前百！
　　甚至其中风向东雪万仞雨中歌三人，战力完全可以进入前三十名！
　　在这样的大名单中进入前三十，已经足够惊世骇俗了！
　　洛逝水和楚无情等人单独坐在队列中的一个角落里。
　　九十多年的时间，他们的表现已经足够让其他人都认可。
　　除了莫敢云风向东等，依然无动于衷之外，雨中狂谈大事等其他人已经可以与两人有说有笑了。
　　但唯独那生杀巡查小队的七个人，七颗心便如是捂不热的石头。
　　在前几次夺宝中，雨中歌拼命救了濒死的洛逝水，洛逝水前来道谢，雨中歌不受。
　　「所有守护者袍泽，我都会救。不会因为你姓洛我就救你，也不会因为你姓洛我就不救你。」
　　「感谢就算了。因为我遇到危机你也会救我。」
　　「这是守护者袍泽之情。」
　　「但你我不适合做朋友。」
　　雨中歌很清晰的道：「我若和你做朋友，我对不住我老大！」
　　洛逝水露出艰难的笑容：「我懂。」
　　其他人风向东等人也是一样。
　　这个观点，不容混淆。
　　可以同袍，可以守望互助，可以生死与共，但是此生此世，不做朋友，
　　不做兄弟！
　　否则对不住我老大！
　　这就是七个生杀巡查的共同想法。
　　包括贱如东云玉。
　　在救了楚无情后楚无情来道谢，东云玉很罕见的没有犯贱，没有骂人，
　　只是悠悠的说了半句话。
　　「我这辈子唯一佩服的就一个人·—
　　楚无情立即就懂了。
　　方彻！
　　这个名字，是过不去的坎儿或者在别人那里，已经过去了，但是在七个生杀巡查这里，这辈子，是过不去了。
　　五千人，高阶守护者标志性白袍。
　　金色刀剑徽章，无比耀眼宝典秘境，已经从地下升起，面前屏障，一片黑洞洞的，只是能看到上空还在不断的冒出来浓烟。
　　远方血雾冲天，魔威震撼，夜魔！
　　到了！
　　雪长青静静的抬头。
　　看着天际翻涌而起的魔云，眼中是说不出的凝重。
　　「莫敢云。」
　　「在。’
　　「懂么？」
　　「懂！」
　　莫敢云深深地吸了一口气。
　　将自己的阔剑收起，一条巨大的星辰铁棍子，横在了自己膝盖上。
　　同时努力的呼吸，吐纳。
　　将自身状态，调整到了最佳巅峰。
　　前几次交手中，莫敢云都是稳稳的压制夜魔一头，在双方单独交战中，
　　完全可以占据上风。
　　但莫敢云自己却能隐隐约约感觉到，夜魔没有尽全力。
　　到了这等圣君九品巅峰的地步，莫敢云的灵觉，同样很可怕。
　　夜魔没尽全力，他能感觉出来。但他却不敢说，因为自己已经是连吃奶的力气都用上了。
　　若是说出来在这种情况下夜魔居然没尽全力，那难免会动摇军心。
　　莫敢云只能闷在自己心里。夜魔既然没尽全力，那就必然有其他的打算，而夜魔的打算，一定对守护者不利！
　　莫敢云已经打算好了，就算是自己拼了命，也绝对不能让夜魔得逞！
　　在陪伴在金龙身边的几十年里，莫敢云和东云玉不仅是修为增长的问题每一天都在龙威熏陶中度过，起码对气势，杀气，煞气，几乎已经可以做到免疫。
　　而金龙的弥漫的精神力，时时刻刻都在增强两人的精神力。
　　最重要的是，给金龙按摩的时候，金龙的那种呼啸发出的灵气，不断的冲刷他俩从头到脚每一条经脉，每一寸肌肉，每一处血脉。
　　那是远远的比两人本身灵气不知道高明多少倍的灵气，在那种冲刷之下，虽然不可能留住，但是两人的灵气质量，比起其他人来，却不知道要菁纯多少！
　　这才是莫敢云的真正底气。而且两人都能感觉到，金龙的灵气和压迫，
　　似乎能开智一般，现在两人甚至能清晰的感觉到自己比之前聪明了。
　　尤其是莫敢云，现在都可以说是思维极其敏捷了。以往东云玉拐看弯儿骂自己，自己需要过一会儿才能反应过来，现在则是当场就能骂回去。
　　而且庞大身体的协调性，更加让莫敢云惊喜。随着时间的推移，莫敢云能感觉到自己对高绝招式的掌握，越来越快速。
　　所以他也有把握，这一次对战夜魔，绝对可以让夜魔这个丧尽天良的魔头大吃一惊。
　　在看到那片红色魔雾天际升腾而起的时候，莫敢云的斗战体，热血心，
　　也在同步的升腾，战意，越来越是高昂。
　　夜魔还没到达跟前。
　　但是莫敢云的战意燃烧已经让五千人的衣袂同步飘扬！
　　所有人都感觉到了那种热血澎湃已经到了极点，即将爆炸喷发的战意！
　　忍不住都将目光落在了莫敢云身上，
　　已经到了临界点。
　　方彻咻的一声，驾驭红色魔雾一路桀骜肆虐而来。
　　但是刚刚到了这地界的上空，就感觉一股战意扑面而来，凌厉澎湃，无穷无止。
　　方彻差点就被这一股强大的战意冲一个跟头。
　　煞气陡然条件反射的反压过去。
　　然后才发现那居然是莫敢云。
　　这货，居然已经做好了一触即发的战斗准备。
　　方彻立即想要将煞气收回，或者拐弯。
　　但是却已经来不及。
　　煞气迎面撞上了莫敢云的战意，就好像一个炸药包陡然间被点燃，都没有什么缓冲时间，就一下子爆炸了！
　　莫敢云就好像是一个被点燃的冲天炮一样冲了起来。
　　「哈哈哈哈—·夜魔！！」”
　　莫敢云一声震裂青天的大吼。
　　带着决死的气势，澎湃的战意，就好像将整个大地都带着冲起来一样，
　　轰隆一声，大棍撼山拔岳。
　　带着漫天风云，迎头砸落！
　　刀芒骤然扩散，大日阳光一样泼散而出。
　　恨天无眼！
　　方彻恨天刀立即做出来完美应对；一边卸力一边对撞，轰的一声。
　　两股几乎是同样巨大的力量狂猛撞在一起。
　　方圆数千里高山峻岭，都是猛然间震动了一下。极致的对冲气浪，四散狂冲。一团蘑菇一样的灰尘气浪，从两人对撞的中间位置，陡然间翻滚冲起。
　　在空中瞬间形成了一个巨大的蘑菇。
　　上面伞成型，下面柱子还在不断地狂冲起封云和雁北寒率领大队人马刚刚冲出山头高空，就被这股气浪逼面冲了回去。一时间，在空中无处借力之下，顿时人仰马翻。
　　忍不住一个个都是脸色扭曲。
　　只见空中一团红影，与一个魁梧如同天神一样的巨汉，已经扭成了一股巨大的旋风。双方豁命战斗，殊死相搏。
　　「怎么·一来就干上了？」
　　雁北寒都有些不解：「连个过程都没有？」
第二百零九章双双突破，凌霄宝典！
　　“没办法。”
　　封云一脸无奈：“莫敢云早就到了，一直在养精蓄锐，等的就是夜魔！今日他俩就是主要对手，若是我没猜错，雪长青给莫敢云的任务就是缠住夜魔！所以莫敢云从到了这里就在积蓄气势。”
　　“而夜魔张狂嚣张的气场全开到这里，煞气遭遇到莫敢云的战意，瞬间气机锁定。莫敢云在那种时候被激发，想要不战都不行。”
　　大家都已经到了极高的修为境界，对眼前的这种局势，那是一眼就能分辨出来的。
　　封云的猜测，完全就是事实。
　　空中，方彻的恨天刀已经收了起来，因为他不可能对莫敢云用出来威力最大的恨天十三刀之中的合并势。
　　所以改用了剑。
　　白惊的冰魄灵剑。
　　威力一样大到了极点。
　　双方人马抬头看去，只见夜魔一身红雾，随手挥洒，空中便是一片冰冻领域，寒风呼啸，让这整个天地之间，都充满了数九寒冬的凛冽。
　　而莫敢云浑身热气升腾，寒冰领域刚形成，就被他直接一棍子砸碎！
　　大棍子在空中形成了巨大的旋风。
　　清晰看到，随着长棍所至，四周空间，片片破碎。
　　莫敢云浑身热血，彻底燃烧起来。
　　他现在已经进入了狂热状态，势均力敌的战斗，让他直接躁狂了。
　　酣畅淋漓，战意冲天。
　　正所谓，战至狂暴，战至爆炸，战至消亡！
　　手持长棍，如天神下凡，骤然仰天爆吼：“夜魔！拿出你的重兵器！拿出你的重兵器！”
　　他狂笑着，狂啸着，战斗着，呼喊着。
　　“拿出你最强战法！与我一战！与我一战！哈哈哈……与我一战！！”
　　他的气势已经高昂到了整个苍天大地都在燃烧的地步。
　　群山轰鸣，如同在为他打配合。
　　方彻身子在红雾中辗转腾挪，不断地制造冰封领域。
　　心中只想要怒骂出来，这个混账大个子，简直是……特么的！
　　我要是能拿出来早就拿出来了，为何不拿出来，不就是为了让你占上风？简直是傻逼一个！
　　方彻也郁闷。
　　因为他完全没想到，自己与莫敢云这一战，居然让这家伙彻底的上了高潮了！
　　现在莫敢云的战力，甚至已经超越了他能发挥的最高战力。
　　万斤的棍子，在他手中便如一根稻草一般。
　　封云和雁北寒神情凝重的看着这一战。
　　“这真是无语至极的事情。”封云传音道：“夜魔有点被压制了。巅峰战力发挥不出。”
　　雁北寒同样一脸无语：“夜魔的巅峰战力，一直是隐藏的。在这种大庭广众之下，更加不可能表露。那是出手则必杀的，否则暴露后就不利于以后，而且有些救命绝招是要保留以后回去那边的，现在用出来以后在那边就不能用了……但现在最大的问题就是，莫敢云重兵器的威力太大了。”
　　“对，夜魔的剑根本不敢和对方碰撞。”
　　封云道：“一万斤的兵器，真……真特么……”
　　突然想起来，问旁边的雄壮：“你的锤多重？”
　　“两把加起来三千来斤。”雄壮有点不好意思启齿。
　　人家一个棍子一万来斤，自己两把锤三千来斤，差距太大了。
　　而且自己名字还叫雄壮。
　　与空中这个巨汉比起来，自己都成豆芽菜了还雄壮个屁。
　　“足够了，不是神性金属吧？”封云问道。
　　“不是。”
　　雄壮有些哀怨：哪有那么多的神性金属给自己打三千斤大锤？
　　“给我！”
　　封云伸手拿了过来。
　　突然大声喝道：“夜魔！给你重兵器！”
　　莫敢云一声大笑，竟然身子一转退后百丈，长棍呜的一声卷起一阵鬼哭神嚎：“夜魔，你接！”
　　两把大锤，咻的一声到了空中，方彻一把接住。
　　一脸扭曲。
　　特么的老子没用过锤，给我锤干啥？
　　“与他对轰！打掉他的士气！”封云传音。
　　封云的眼光也是极其毒辣的。
　　只要打掉了莫敢云这种一往无前的士气，他的实力就会回落到正常值！
　　“莫敢云！”
　　方彻心领神会。
　　他知道莫敢云是斗战体热血心，但封云却不是很了解。这种家伙，绝不是占据上风实力更强，而是被压制在下风实力才会越来越强。
　　但既然封云今天将锤扔了上来，自己索性就成全莫敢云一次！也在同时，成全自己！
　　用绝对灵力的对撞，迈出这关键性的半步！
　　“可敢比比力气！？”方彻举着双锤，一声大吼。
　　“怕你不成！”
　　莫敢云轰的一声回来了。
　　方彻全身修为，无量真经，陡然间提起，右手一摆，一千五百斤大锤，轰的一声在就砸出来一整圈的空间塌陷。
　　“吃我一锤！”
　　“来！”
　　莫敢云一棍子狠狠抡上来。
　　包括雁北寒和封云在内，雪长青等人都是同样操作，捂着耳朵蹿了出去。
　　轰的一声！
　　棍锤对撞。
　　距离最近的一座小山居然拔地而起，被震的跳了起来！
　　巨大的冲击波形成卷地飓风，四面打着旋狂暴卷出去，方圆数百里所有大树，整齐断折！
　　众人注目看去。
　　只见空中的夜魔便如雷神一般，左一锤右一锤，没什么招数，全是硬碰硬。
　　而对面莫敢云显然更加享受这种打法，居然也采取了同样的方式。
　　疯狂对轰！
　　夜魔的力量，居然与莫敢云不相上下，左右手轮换的原因，居然隐隐将莫敢云压在下风！
　　但莫敢云的气势虽然受挫，战意却是越发的高昂起来。
　　“当当当……”
　　没人比封云更后悔给了夜魔两把锤了。他感觉自己耳朵都被震碎了。
　　让大地都震动的声音，接连不断的响起。瞬间就是几百响。
　　整个空间似乎都打碎了成了黑漆漆一团。
　　众人虽然修为高强，但是无奈那两个交战的人修为更高，魔音贯脑之下，每一个都不好受。
　　毕云烟早就受不了了，远远的退出去，却还是伸着脖子看着。
　　“夜魔！”
　　莫敢云一声爆裂的长啸，如同将天空击穿：“看我这一棍！”
　　方彻一个翻身，两把锤将四周砸成一片黑洞，拼命的迎上去：“吃我两锤！”
　　他知道到了关键时候了。
　　莫敢云极其有可能在这一击之后突破，所以他也是完全没有留力！
　　十二成无量真经的力量灌注双锤，疯狂砸落。
　　雄壮一脸心疼的看着，因为他知道自己这两把锤已经废了，这是神性金属碎片打造的锤啊！
　　两把锤原本是圆的，在夜魔与莫敢云的对撞之中竟然生生被砸成了多棱锤，然后变成了八棱锤，再次化作了南瓜锤，如今已经是不规则锤！
　　好多地方都狼牙棒似的裂开了！
　　神性金属碎片啊！夜魔这个王八蛋他是真的不拿着别人的宝贝当宝贝啊！
　　轰！
　　最激烈，也是最疯狂的一次对撞，发生了！
　　而也就在这一刻。
　　宝典秘境的屏障，骤然消失！
　　雪长青一个发现，一挥手，五千人化作了一道白线冲了进去。
　　而这边，封云与雁北寒同步动作：挥手！
　　冲进去。
　　在夜魔与莫敢云这等惊天动地的震撼之下，声音已经无用，所有人的耳朵现在已经基本都失聪了！
　　原本而万众瞩目的两人对战，现在彻底无人问津。
　　而在这一次对撞之后，夜魔的红雾化作了一片一片凌乱的飞了出去。莫敢云魁梧的身子同样倒飞千丈！
　　但是莫敢云的气势，却在后退途中陡然间激发，冲天而起！
　　在这种时候，极致的酣畅对战之下，莫敢云终于迈出了突破桎梏的那半步！
　　如同一个星空中密封的房子。
　　莫敢云一直在这个房子里。
　　但是今天，他打开了房门。
　　一步走了出去。
　　虽然只是迈出了半步，但他毕竟看到了星空！
　　而这一步，正是雪扶箫段夕阳等人当年所处的境界。
　　他们是迈出这半步之后就停止了，然后几千年下来，也不过就是将还在门内的半步，迈了出来。
　　简单来说，雪扶箫等人底蕴虽然更加深厚，但是他们目前的位置，就只是从自己房子里走了出来。
　　正站在自己‘房子’的门口。
　　而他的‘房子’，乃是星空中的一座孤岛。四面都不接触的空中悬浮。
　　他们是走出了房门，但是六面都无路！
　　他们不断地试探，不断地拼命，但却茫然没有方向，一直停留在这里。只能用自己的努力，自己拼命垫自己的脚下，以求能往前走一步。
　　或者找到那条通往四周无尽星空的路。
　　但是这么多年下来，往前挪动的距离，可怜的要命。
　　也就只有为数不多的人，超强大毅力者，超强韧性者，才能在这条路上不断努力，比如，段夕阳，雪扶箫之流。
　　很多人也曾经到这一步，但是站在自己房子外面茫然几百年几千年之后，要不就转头回去了自己的房子，要不就找个地方隐居，彻底放弃了这条路。
　　因为，没路啊！
　　而雪段两人则是一边拼命地大吼大叫大骂甚至战斗虚空，希望引起星路中的人的注意。
　　而另一边则是咬牙千年如一日的往自己脚下垫，能出去一毫米，就出去一毫米。
　　就是这份恒心和狠心，让他们一直坚持到现在。
　　如今，莫敢云也迈出了这半步！
　　站在了房门外。
　　而同样迈出来这半步的，还有方彻！
　　在这惊天动地的一击之后，方彻手中的两把大锤，同时灰飞烟灭。
　　与此同时，桎梏他前进的这个门口，也同时被轰的灰飞烟灭！
　　方彻身子在断线风筝一般的往后退。
　　但是修为境界，却徐徐的迈出了这半步！
　　方彻‘看’到了星空！
　　无穷无尽的星空灵力，陡然间从四面八方灌入身体。
　　方彻眼中星光迷离。
　　他同样有了那一种感觉：身处星空孤岛，前后左右上下无路可去。但是星辰璀璨，就在前方触手可及。
　　那是一种至极的诱惑！
　　那是武道中最迷人的风景，最美丽的前途！
　　灵气疯狂灌入身体，整个丹田在发生改变。
　　星光熠熠。
　　方彻尝试的往前迈步，却没有方向；往前一步，便是粉身碎骨，真的没有路。
　　但是，有丝丝缕缕的星光，若有若无。
　　如同引导，如同引诱，如同一颗颗铺路的石子一般，让他感觉到，只要将这些星光采集，垫在脚下，铺成路，自己就能一路直达星空！
　　但是，这需要长年累月的努力。
　　身体中，星辰果实的力量在隐隐欢呼，在流淌。
　　经脉中，星魄之丝在颤动，在与外面那些若有若无的星光呼应。
　　“我有路！”
　　方彻一颗心突然安定。
　　“我只需要采来星光，铺成路，那我无论往哪个方向走，都是我的路！”
　　“唯一可惜的就是在三方天地中没有多长时间了！”
　　“但是不要紧，出去之后，我依然可以顺着这条路，再走一遍！”
　　“总有一天，能到星空彼岸！”
　　方彻此刻的心中无比坚定。
　　然后他也同样知道了雪扶箫段夕阳的无奈。
　　因为……这种路，每个人只有一条！真心的只能自己走，而无法带着其他人一起走。
　　如果方彻出去。跟雪扶箫等人说起来自己的感悟，自己的路。
　　他们反而会迷惘：你说的是什么？怎么完全听不懂？
　　或者听懂了之后，去找方彻描述的那种感觉的时候，穷其一生也不会找到！
　　因为，他们没有站在方彻的位置去看星空。
　　没有亲眼所见，就是不知道。位置的禁锢，控制了思维的延伸。而思维的发散，是由位置决定的，就这么简单。
　　你屁股坐在这里，你就考虑这里的事。
　　你两脚站在那里，你就考虑那里的事。
　　何不食肉糜？真的是讽刺吗？
　　那是位置啊。
　　别人说，拿一万块钱去吃个早餐。而我会想：特么一万块是我的命啊！
　　简单吗？简单。
　　位置互换能做到吗？不能。
　　方彻站在虚空，心中无限叹息。
　　只因为他明白了这一点：他只能走自己的路，帮不了自己想要帮的人。
　　那边，莫敢云也是一样。
　　但是，他和方彻看到的不同。
　　莫敢云分明看到，在面前无垠星空，分明漂浮着一条星光组成的，浑身灿烂的龙！
　　没有路！
　　但是光龙所在，便是方向！
　　莫敢云一声长啸，豪情万丈！
　　红雾铺天盖地的展开，方彻一步跨越万丈虚空，冲进了宝典秘境。
　　另一边，莫敢云同样追着方彻的身影:“夜魔！哪里走！”
　　他甚至来不及稳固境界，就跟着方彻冲了进去。
　　任务只有一个：不让夜魔搅局！
　　莫敢云现在心里就这一个念头：我死了也不能让夜魔腾出手来。
　　方彻红雾刚刚进入。
　　迎面就是一道烈火剑光扑面而来。
　　赵影儿！
　　真火神凰之剑！
　　“夜魔，拿命来！”
　　方彻叹口气，身子一晃，一剑冰封神凰，神出鬼没一脚就将圣君九品巅峰的赵影儿踹了出去。
　　赵影儿发出一声尖叫，不可置信的化作了断线风筝！
　　夜魔……怎么突然间这么强？
　　然后就看到魁梧如山的莫敢云也追来了，身子一晃，大棍开天辟地一般的向着夜魔砸下去。
　　口中喊：“小嫂子，你没事吧？”
　　赵影儿脑子一片混沌……
　　突破了？
　　同时出现了俩突破的？
　　神韵之后，星空孤岛的封锁，他俩竟然同时突破了？
　　虽然只是突破星空孤岛，面前未必有路，但是这突破的也太快了。
　　“我没事。”
　　赵影儿飘飘摇摇而起，神凰烈焰陡然一阵闪现，一个守护者潘家子弟就被烧的成了一股青烟。
　　这么多年，赵影儿一直在辨认寻找，目前杀的五大家族子弟，已经超了十个！
　　今天这个，是赵影儿为数不多能明确辨认身份的一个。
　　莫敢云大怒：“小嫂子，你干什么！？”
　　赵影儿冷凄凄的道：“你大哥含冤而死，兄弟们不舍得报仇，我只能亲自动手讨血债。莫敢云，你要擒拿我这个凶手吗？”
　　莫敢云一脸愧色，一声不吭，低着头去追夜魔了。
　　雪长青震怒的声音传来：“赵姑娘，此事守护者总部已经法办！如今在里面的全是守护者的大好男儿！”
　　赵影儿凄厉的大笑：“大好男儿就不能死么？那方彻是怎么死的？！”
　　雪长青哑火了。
　　赵影儿凄厉的狂笑着：“守护者，守护者跟我有什么关系？雪长青，守护者就不让人替冤死的英雄报仇了？这些人冤枉吗？这些人比方彻还冤枉吗？！”
　　锥心泣血的声音，让正一路突进的雁北寒和毕云烟忍不住回过头。
　　只见在那边，一片烈火熊熊中，赵影儿窈窕身影在烈火中随着火焰喷吐而动荡。
　　满头长发，火焰般飞舞。
　　充满了恨意的声音，在整个长空大地回荡。
　　守护者竟然没有一人敢出来说一句话。
　　那伤心断肠的声音，让两女心中陡然间感觉无限难受。
　　她俩是知道方彻没有死的。
　　但是赵影儿什么都不知道。
　　赵影儿一声激越长啸，窈窕的身影化作冲天火光陡然冲起，在空中一闪不见。
　　只有一道冷冽不屑的声音凌空传来。
　　“莫敢云！东云玉！风向东！雪万仞！雨中歌！秋云上！井双高！你们也配做方彻的兄弟！”
　　“方彻生前真是瞎了眼了竟然认了你们做兄弟！”
　　“你们不杀，我出去后一个个的杀！”
　　“六大家族！一条狗也别想活！我管你无辜不无辜！”
　　“包括夜梦！也别想活！自己男人死了，给个职位就安抚了？呸！不要脸没廉耻的贱人！”
　　赵影儿走了。
　　但是风向东等人几乎是战意全无。
　　包括莫敢云，那如虹冲天的气势也是陡然间滑落下来。
　　一种至极的难受，从心中升起来。
　　雁北寒幽幽叹息一声，不知道心里什么滋味。
　　毕云烟低垂眼帘跟在雁北寒身后，手中分魂刺不断出手，配合雁北寒的飞雁钻，四周围上来的神鼬灵蛇高手纷纷溅血后退。
　　一声长啸。
　　红云升腾，方彻来了。
　　四周本来还想围攻雁北寒两女的神鼬教灵蛇教高手纷纷拔腿就跑。
　　但方彻怎可能让他们逃走。
　　冰寒剑气一展，陡然间万道冰光一闪而逝。
　　超过七十人被他一剑击杀。
　　“怎么样？有感应了吗？”
　　方彻传音问雁北寒。
　　雁北寒沉默了一下，道：“有感应。但赵影儿……好可怜。”
　　方彻沉默了一下，道：“出去后再说吧。”
　　雁北寒冷笑一声：“你想要怎么说？”
　　方彻顿时头痛：“宝典在哪？往前走走……仔细感应一下，你别分心，注意着……”
　　另一边。
　　雪长青一剑将董远平劈飞数十丈，面前一座宫殿。
　　上面金光闪闪四个大字。
　　《凌霄宝典》
　　五千守护者化作一道白光往前冲。
　　但，董远平与佘梦龙死命的带着人马，两侧抢上。
　　三伙人搏命厮杀，雪长青心急如焚。
　　因为在这等紧要时刻，莫敢云和东云玉虽然还在战斗，但这两个顶级战力突然萎了，包括风向东等高端战力，也是大不如前。
　　不要说超常爆发，连平日的威力也发挥不出了。
　　雪长青一把揪住莫敢云：“莫敢云！东云玉！我知道你难受！但是这里有你五千个兄弟！你要以后也要用一生时间为了这五千兄弟再难受吗！？”
　　他很聪明，没提方彻的事。
　　而是着重说了难受。
　　因为，这句话乃是至理：你没有亲手为方彻报仇，你难受！但是因为你的不作为，害的五千兄弟死在这里，以后你怎么办？
　　你是不是更难受！？
　　那种愧疚，你受得了？
　　莫敢云一声大吼，陡然清醒过来，猛然狂喝一声，就化作一道白光冲了出去。
　　东云玉等人同时爆发。
　　雨阳等人拼命前冲，将在前面的灵蛇教高手纷纷杀死。轰隆一声冲进了这座宫殿！
　　在没有夜魔这个对手的情况下，现在的莫敢云爆发起来，完全就是无敌的。
　　直接摧枯拉朽一般冲进去。
　　正看到主殿一个威武的天神像。
　　矗立在大殿中。
　　面容威武，气势如天！
　　一手托着一个闪烁着白光的盒子，端然不动！
　　莫敢云大喜。
　　飞身而上就要去拿。
　　而另一边，董远平眼看来不及，一声令下，千万道暗器同时发射。
　　雪长青一声吼：“阵！”
第二百一十章瑶池宝典，惨重损失
　　雪长青一声令下，四千多守护者同时画出剑圈，
　　陡然间一道白光屏障瞬间形成，暗器全都反射回去。
　　莫敢云的手已经接触到了那散发着白光的盒子。
　　但是..·就在这一刻。
　　那神像，那金甲天神平静看看远方的眼晴里，陡然间射出来两道白光！
　　轰的一声两道白光砸在莫敢云身上！
　　莫敢云一声惨叫，身子从前冲化作断线风筝般后退。
　　口中猛然喷出来一道猩红的血柱！
　　以他迈出星辰孤岛的实力，居然全无抗衡之力，就被重创，甚至都做不到稳定身形，结结实实的摔在地上，将地面砸出来一个大坑！
　　雨阳仓促下疯狂来接，却被莫敢云庞大的身躯直接砸倒在地。
　　这一砸带看莫敢云浑身灵气与那两道白光的力量。
　　雨阳等于是替莫敢云承受了一半白光的力量，又被莫敢云砸了「哇槽——」”
　　雨阳哇地一声，吐口鲜血就昏了过去，
　　昏迷的身体被莫敢云一靛坐在身下，陷入坑里，众人竟然直接看不见他了。
　　雪长青大吃一惊急忙赶来，将莫敢云拖起来，然后才将浑身骨头断了七七八八的雨阳捧出来。
　　雨天下与东云玉急忙接管。
　　「可能需要正气引导！你快去！先拿宝典！」雪一尊急忙催促。
　　众人心中都有数。
　　若是论一身正气，谁也比不上雪长青！
　　或许他木讷，或许他不如封云脑子转得快，或许他还有其他不足。
　　但是我们都相信他！
　　都愿意将命交给他！
　　「外围全员布阵，受伤的进入内圈。把伤员保护好！」
　　雪长青沉着指挥。
　　随后一步来到神像面前。
　　闭上眼晴，潜心平静，用自己全心全灵，全神全意，凝重道：「启禀神灵！我乃是大陆守护者雪长青！」
　　「今番得到宝典，必然一如既往！以天下为己任！以生民为性命相托！
　　为苍天正道心！为大地谋万世！为正义传千古！为正道竭此生！」
　　「万家灯火，皆在我肩！万民生死，皆在我身！！」
　　「守护者！雪长青！特来接受宝典传承！还请神灵！允许！！」
　　雪长青睁开眼晴，目光坚定，燃烧着炽热的火焰，脸上神光湛然，一身正气凛然。
　　他大步上前，毫不迟疑！
　　直接伸手去取凌霄宝典！
　　身后所有人都是紧张的看着。
　　那白光，雪长青能承受吗？
　　在众目之下。
　　那神像就这么站着，两眼悠悠看着远方。
　　竟然没有白光射出。
　　雪长青手碰触到了白光盒子。
　　白光闪烁，陡然间轰然白光，冲天而起。直染的雪长青浑身光芒四射，
　　如同神圣！
　　凌霄宝典的盒子，自动飘起。
　　落在雪长青的手掌之中。
　　一闪，就不见了。
　　雪长青凝立在神像之前，片刻。
　　退后一步，深深鞠躬行礼。
　　「神灵放心！我雪长青代守护者立誓！此生不改！此生不变！若违此誓言，身化飞灰，不入轮回，永生永世！」
　　身后，所有守护者热血沸腾，齐声大吼：「永生永世！」
　　大殿外面高空，董远平惬惬看着这一切，终于叹息一声：「走！去另一边！」
　　这边，没戏了。
　　神灵承认了他们！
　　雪长青等并没有管董远平等人去留。只是在这里，面对着神灵雕像，虔诚的立下自己终生的誓言！
　　「愿为守护此大陆！贡献此一生！魂魄碎而心不改！身万死而志不移！
　　生生世世！永生永世！」
　　「不负此生！不负韶华！不负凌霄！不负宝典！」
　　「不负人间！」
　　「永世守护！」
　　白光冲天，万里可见。
　　那屹立的神像似乎有动作，那原本是石雕的双手微微抬起。
　　无数白光一闪而逝。
　　每人一道白光。
　　进入身体。
　　随后，众人抬头看去，却发现神像似乎根本没有动过，依然是一手下垂一手托举。
　　似乎刚才那白光一闪，乃是幻觉一般！
　　但所有人都知道，不是！
　　因为重伤的人，竟然在这一瞬间，完全恢复！包括刚刚才重伤的雨阳，
　　现在竟然奇迹般恢复如初。
　　「多谢神灵！」
　　雪长青凝重下令：（「拜别神灵，我们即刻撤回！
　　「那另外两个宝典——」有人问。
　　「不去了！」
　　雪长青决然道：，「有凌霄宝典，已经足够。若是再贪心，恐怕五千兄弟，会有不少殒命在这里。」
　　「有一节，跟大家说明白，凌霄宝典，列为绝密。我会封存，回去后交给九爷！然后由守护者高层，来决定宝典技艺传授的问题！」
　　「理应如此！」众人纷纷表示理解。
　　雪长青脸上露出微笑：「拜别神灵！」
　　「拜别神灵！」
　　雪长青一声令下，五千守护者悄无声息撤出秘境，汇合了在外面等候的大部队。立即撤走了！
　　这一次，不再分为几部分，所有人，都集中在了一起。
　　另一边。
　　雁北寒其实进来就感觉到了，一路飞速疾驰，怀中的宝典扉页，始终在指引方向，雁北寒根本没有走任何一步冤枉路。
　　长驱直入，一直到了一座大殿之前。
　　《瑶池宝典》
　　方彻魔威狂震，将附近震撼的一个人影都没有。
　　同样的，没有莫敢云牵制，现在的方彻，也是绝对无敌！而且他的震力，可要比莫敢云大的多了。
　　红雾将这个地方一个笼罩！
　　神鼬灵蛇连往这边看都不敢。
　　「进去！」
　　方彻道：「我保证，绝对安全！」
　　雁北寒和毕云烟一笑，携手进入。
　　只见最中间的大殿中，正有一位白衣如雪的玉女雕像静静地站立。
　　虽然只是一座雕像。
　　但是却充满了缥缈，圣洁，梦幻的感觉。
　　简简单单一站，表现的便是无穷风致；无论从哪个方向一看，看到的都是无上风华！
　　所有对女人一切的溢美之词，在这个雕像面前，都是黯然失色。
　　连雁北寒和毕云烟都看呆了。
　　这个世上竟然有如此美女？如此神女？
　　神女手中，有一个散发着柔和白光的盒子。
　　瑶池宝典！
　　柔和白光，发出一线，与扉页相连。
　　雁北寒拿出扉页，虔诚跪下：「弟子雁北寒，按照神灵谕示，特来领取宝典，跪谢神恩！」
　　毕云烟也陪同跪下。
　　而方彻则是直接没进入大殿。
　　白光缭绕。
　　从神女雕像指头索绕一圈，绕着雁北寒绕了一圈。
　　随后，白光闪烁中。
　　那玉盒自动离开神女手中，飘向雁北寒，雁北寒恭敬地双手张开，承接玉盒。
　　「多谢神女大人！」
　　瑶池宝典在雁北寒手中一闪，就消失了。
　　一道悠悠的吟唱，在雁北寒心中蒙绕。
　　「百转千回人间世，七窍玲珑女儿心；千劫万难莫辜负，一生一世唯一人！」
　　雁北寒跪在神像前，脸色微红，心中甜蜜蜜的，叩首道：「弟子谨记神谕，纵有千劫万难，绝不辜负！」
　　似乎是空中传来一声轻叹。
　　又似乎是心底发出一声轻叹，
　　神女雕像保持着原本的姿势，但却缓缓的化作虚无，点点星光般散去。
　　最后两点晶莹的神光，一点点在了雁北寒的额头，一点点在了毕云烟的额头。
　　「多谢神灵！」
　　雁北寒即首。
　　毕云烟也跟着磕头，但这丫头什么也没感觉到，傻笑道：「姐，姐啊，
　　得到了得到了！」
　　雁北寒笑了笑，道：「你也是属于神灵承认的人，出去后咱们一起研究研究。」
　　毕云烟苦起了脸：「谁家的小妾也要过得这么苦逼的？我也要练啊？」
　　「要死了你！」
　　雁北寒拧住她耳朵提起来，眼晴警惕的往外看：「乱说什么？」
　　毕云烟被她拧住耳朵拎的两脚离地，蹬着腿不断惨叫：「饶命饶命”·
　　错错错是我滴错·.」
　　方彻转头：！「没事，附近我已经全屏蔽隔音！」
　　雁北寒这才放心，将毕云烟放下来，随即就按倒在地，啪啪啪啪的打屁股：「混账东西！出去后你要是不练！老娘将你卖入青楼！」
　　毕云烟不断惨叫。
　　方彻莫名的感觉到这句‘卖入青楼」似乎有点熟悉，自从在一起之后，
　　雁北寒威胁毕云烟的话，貌似就这句。
　　说了不少回了。
　　方彻隐隐记得似乎之前有人曾经说过—·
　　忍不住看了看雁北寒，心中一声感慨。
　　「果然是———不是一家人，不进一家门啊！」
　　雁北寒收了瑶池宝典，心情大好，连眉梢眼角都绽放出笑意：「走，咱们去帮封云！」
　　「夜魔！头前带路！出征！！」
　　「得令！」
　　方彻轰然展开魔雾！
　　封云现在是真正陷入了苦战。
　　他被董远平和余梦龙联手围攻了但董远平和余梦龙也没办法。
　　一共三个宝典大殿，守护者那边人家目标明确，直接锁定一处。而且那边莫敢云太猛了—
　　夜魔占了一处。
　　夜魔也太猛了.——
　　董远平和余梦龙只能在第三处拼命。
　　趁着夜魔没来。
　　先和唯我正教的人拼个你死我活！
　　封云再强，现在也不在乎了。
　　「干死他！」
　　董远平大吼！
　　「弄死他！」
　　余梦龙拼命了。
　　「余梦龙，联手！你若得到，我不抢你的！我只要封云得不到！」
　　「董远平！联手！你若得到我也不抢你的！」
　　两边直接达成共识，拼命地与唯我正教的人厮杀。
　　宫殿就在前面，上面‘血灵真经」的字样，闪闪发光。诱惑着每一个人但是在宫殿之前，却是无人能越雷池一步。
　　奈梦龙和董远平都已经疯了。
　　自从进来，什么都没得到。一共就抢到了几十株灵植，还是夜魔不要的那么多的秘境，灵植上万棵，守护者得了七千多，唯我正教得了三千多，神鼬教得了一百二十棵，而灵蛇教····得了十五棵！
　　这特么说出去简直丢人到家。
　　若是出去教主们知道这种比例，董远平和余梦龙绝对不会怀疑自己会不会被当场打死这件事！
　　但是真没办法！
　　谁能想到一进来守护者和唯我正教两大敌人居然联手了？
　　打生打死了上万年的仇敌啊！
　　你们竟然联手？！
　　我们咋活？
　　眼看就要到了尾声了，这三大宝典抢完，基本也就没啥了。两拨人是真的拼了命。
　　还没开战神鼬教的人就直接变身了。
　　而且直接使出来了杀手。
　　数千神教巅峰高手，包围了唯我正教数万人！有人已经突入人群。
　　就在大家纷纷以为这帮家伙是不是疯了的时候，却看到这些人陡然间转身，用屁股朝着唯我正教的人！
　　封云立即醒悟，大怒吼道：「小心！他们要放———·
　　话音还没落·——
　　噗噗噗噗—··
　　无数的诡异声音就响了起来。
　　一道道淡黄的气体，从这些已经变身的神鼬教人屁股后面—喷了出来陡然间。
　　唯我正教阵营大乱！
　　「我草麻痹臭我天啊—
　　「唔唔准特酿>—
　　这是根本不敢张口只能闭着嘴狂骂的，发出来的声音模模糊糊含含混混。
　　封云在猝不及防之下也中招了。
　　他早就提前安排了这件事，但是神鼬教的人一直没用这一招，所以真正做好准备的，就只有天天被他提醒的天天在身边的人。
　　一看到这种情况，就将一块用香粉完全浸透的毛币绑在了口鼻之间。
　　但是其他绝大部分人，任由封云一次次地三令五申，但是没见过毕竟不会放在心上。
　　有些人准备了这样的毛巾也早忘了放在哪里，有些干脆就没准备！
　　这一波，陡然间就吃了大亏！
　　尤其是这种臭味太浓了，甚至连眼晴都受不了，被臭到眼睛睁不开是一种感觉，绝对是大多数人都没有体验过的事情这臭气，不仅不消散，反而越来越浓，不仅臭，而且有毒，修为低一点的甚至感觉到神智迷糊，战力下降。
　　而神教的人却不受臭味影响，他们在这种臭味之中反而如鱼得水！
　　手持利刃直接冲入人群，大开杀戒！
　　而在外面的神鼬人也纷纷如此操作，唯我正教这次来了二十七万人，在人数上，要远远的占据上风。
　　毕竟神鼬灵蛇两个教派都快要被杀完了。加起来都不足十万人了。
　　而唯我正教自从进来，或者在历次夺宝中损失一些，但一次最多损失几百上千人，还有几次一个人都没死。
　　进来三十万人，近乎没怎么大减员。
　　这边二十七万，留在营地的还有数千，还有其他营地也各自留了人。
　　也就是说唯我正教到现在为止减员只有总人数的不到一成！
　　但是，在这一刻，唯我正教以绝对的人数实力优势以多打少，竟然落入了绝对的下风！
　　几乎没有丝毫的还手之力。
　　全程被动挨打，被杀！
　　臭气弥漫之中，瞬间被杀死的唯我正教高手，竟然在这短短的一瞬间就超过了七万！
　　而且还在不断地增加！
　　神鼬灵蛇一起下手，如砍瓜切菜一般。灵蛇教的人手少一些，只出动几千人，毕竟剩下的受不了这臭气。
　　但这几千人瞬间化身巨蟒，这种时候根本不用顾忌什么雄黄了。而且化身为蛇之后，也不怎么怕臭味。杀伤力却是惊世骇俗！
　　往往巨大的蟒身一卷，就卷起来三四个唯我正教的高手，从容斩杀！
　　一片惨叫中，血雨飞洒。
　　就算是有反应迅速的唯我正教高手，也只能匆忙间纠集一伙人，围成圈自保，而且还在不断地呕吐。
　　但是在这种交战中，忍受不住呕吐几乎就是等于将自己的命双手送给敌人！
　　战场的惨烈，简直已经到了极致！
　　这种情况，将封云直接气的眼前发黑。
　　他三令五申了八十多年！小心臭气，小心臭气。甚至隔一段时间就要检查大家的香粉毛巾。
　　各种手段都用上了。
　　结果到了到了，听话的居然连十之一都没！
　　封云御剑飞掠，将一个个神鼬灵蛇高手斩于剑下，拼命用最大的力量大吼：「我是封云！我是封云！！」
　　「所有人听着！」
　　「香粉毛巾！香粉毛巾！拿出来，捂在口鼻上！」
　　「辰！封星！吴帝！白夜！————
　　「立即组织你们的人！形成队伍！」
　　封云虽然在大吼，虽然他现在已经生气气的快要爆炸了，但是口气依然保持平和。
　　他知道，自己的声音中若是有了急躁和慌张，那么今天就全完了！
　　「所有人！」
　　「听到回话！」
　　「先互相靠！滚人数，将人数滚起来！」
　　正在封云大吼的时候，他亲眼看到，一个唯我正教高手被一个神教人一剑穿胸。
　　而那人身边便是辰。
　　辰一脸慌张，根本没有听到自己的话一般。
　　疯狂劈砍，身周一片居然是自己人的尸体，很明显，辰是开启的无差别攻击大招！
　　回内，无论敬我王东：
　　主打一个不让任何人近身！先保证自已安全！
　　封云气疯了：「辰，你在干什么！」
　　但辰现在神智迷糊，眼前就剑光扑面，他横剑一挡，然后一伸手，将旁边已经中剑的唯我正教高手一把抓过来，扔在对方剑上。
　　然后他疯狂一剑，将这两人一起化作四块户体！
　　「混账！！」
　　封云看的几乎吐血！
　　再看四周，吴帝也是一样操作，包括封星，一样，身边全是自己人尸体。
　　那些忠心耿耿跟着他们的小弟，此刻，甚至没有等到敌人杀，就早已经化作了他们的剑下亡魂！
　　封云闭上了眼睛。
　　从没有任何一刻，他对于这些人是如此的痛恨！
　　从没有任何一刻，他对唯我正教充满了如此的失望！
　　「白夜！毕锋！吴擎！！」
　　封云一边抵挡董远平和余梦龙带着几个高手的联手进攻，一边开始指挥一看还保持清醒的几个人。
　　「带着人！滚动人数！向我靠拢！！」
　　封雪和辰雪在封云身边，忍着臭气，拼命抵挡杀敌！
　　但是，看着自己人一片片的倒下，两女眼中全是悲哀！
　　便在此刻。
　　一声长啸轰然而来：「「神鼬灵蛇，你们在找死！」
　　封云大喜，疯狂一声大吼：「夜魔！！这边！！」
　　点点血色剑光从空中陡然落下，顿时一片惨叫声！
　　方彻的剑在臭气弥漫的雾气中，同样不分敌我的清了一大片，直接扫荡过去。
　　清空！
　　对此，他全无心理压力。
　　「雁大人！您在外面接应！
　　方彻一声长啸，驾驭剑光，灵气形成光罩，护住自己全身，一路翻翻滚滚杀了进去。一路所过，无数的残肢碎体四散进飞。
　　一条条灵蛇教的巨蛇身体，被他不断的肢解。
　　与此同时，疯狂的力量猛然托举。
　　轰的一声。
　　进阶后的灵气陡然爆发，将已经开始变得稀薄的臭气和雾气，一举托上高空。
　　视线清明，一声断喝，万道剑光陡然洒出，四周上千神鼬灵蛇高手，陡然间身上喷出红雾，血雾一卷，所有鲜血直冲上天。
　　地面上摇摇晃晃倒了一片木乃伊。
　　随后身子一闪到了封云面前，剑光星星点点，所有围攻封云和辰雪封雪的人被尽数斩杀，急促道：「云少——
　　方彻一脸震惊：「怎么会这样！！」
　　封云一脸疲惫的摇摇头：「别管，先杀敌！先救人！」
　　「好！」
　　方彻一个翻身出去，将与封星正在交战的神鼬教两个高手一剑枭首，鲜血喷溅中，剑芒一闪，封星似乎是杀红了眼理智全无，竟然一剑向着方彻的心脏狂飙而来！
　　剑气森寒，已是全力。
　　封云目光一寒。
　　方彻同样瞳孔一缩，身子一侧，一把抓住封星的剑，右手劈头盖脸一巴掌就将他打飞出去。
　　封星的身子在空中一个翻滚，哇的吐出一口鲜血，似乎神智突然清明，
　　不可置信道：「夜魔——你，你怎么打我？」
　　他一副迷蒙的样子。
　　人影一闪，封云闪电般出现在弟弟面前，兜头一巴掌打在脸上。
　　啪的一声巨响，封星一歪头吐出来一排牙齿。
　　封云手都气哆嗦了：「阿星，演戏你能比我演的更好吗？你个混账东西！」
　　那边，方彻已经翻翻滚滚的四面杀了出去，最快的速度绕场一周，所过之处所有神鼬教灵蛇教高手无一活命。
　　当的一声，将辰赞吴帝等人的剑拍在一边，一声断喝。
　　当众人神智清醒，方彻立即转身向看另外方向，不断地杀过去，圈子越绕越大，剑下杀人也是越来越多。
　　人头滚滚，地面形成血河。
第二百一十一章得手了！
　　尖锐的哨声响起。
　　是神鼬教和灵蛇教的撤退信号。
　　方彻兀自不断追杀，各个战局不断出手，一队一队的唯我正教高手被他解救出来。
　　更远的地方，雁北寒长剑如风，大开杀戒。
　　毕云烟的分魂刺与长剑不断出手，严苛的护住雁北寒身后，两女联手，天衣无缝。
　　在方彻赶过去的时候，雁北寒正好将董远平一剑穿肩，一脚踢在丹田，踢飞出去数百丈！
　　董远平虽然也是九品圣君的修为，但战力比起雁北寒却是差了不止一筹。
　　若不是雁北寒考虑到出去之后钓鱼行动，这一剑完全可以将他击杀！
　　方彻远远赶来，红雾升腾，董远平现在最怕的就是夜魔，一看到就是心胆俱裂：“撤！快撤！”
　　但方彻剑光点点，一个又一个的寒冰领域不断形成，将一个个神鼬灵蛇的高手冻结在里面，从容出剑，一个个杀死。
　　绕行一圈，回到原地。
　　浑身的鲜血，整个人如同从地狱中走来。
　　一路所过地面上唯我正教的血，神鼬灵蛇的血，几乎漫过了足踝！
　　封云脸色阴沉到了极点，只是拍了拍方彻的肩膀：“辛苦。”
　　随即就面对聚集起来的几个首脑，冷厉道：“点验人数！”
　　一场点验下来。
　　封云直接五内俱焚！
　　自己辛辛苦苦维持了九十五年，带进来三十万人马，在今天一战之前，还有二十八万多点。
　　但是今日一战之后，只剩下了现在的十一万加上留在营地那些！
　　足足有十五万多人，接近十六万！在这短短的时间里丧生！
　　这都是唯我正教各大家族的宝贝，也是这一波进来的整个唯我正教大陆的年轻一辈所有精英！
　　甚至连九大家族的高手，都死了二百多。嫡系子弟死了二十五个！
　　神鼬教这一招，明显是早有预谋。
　　提前盯住每一个人的目标。
　　突然制造混乱，然后六万多人同时冲进来杀人，按照两人杀一个计算，瞬间就是三万多人死亡。更何况不止是两人杀一个。
　　甚至有些人一人就杀好几个！
　　在那种突如其来的混乱中，唯我正教的人完全谈不上什么战力可言。
　　而且神鼬教和灵蛇教这一波目标明显：他们绝不动那些被人群簇拥着的高层子弟。因为一动的话，对方护卫齐出，反而让自己这方杀伤力变小了。
　　所以他们的目标基本都是那些普通高手。
　　战果辉煌。
　　现在幸存的十一万人聚集在十一个地方，形成十一个团体。
　　包括封云封星封雪等人在内，每个人的身上都弥漫着极致的臭味。
　　这种臭味，连当初的孙无天雁南等人都无法幸免，更何况是他们。
　　封云看着一片血海。
　　沉默了一下，轻声道：“雁大人，辛苦了。”
　　雁北寒白着脸，看到这样的尸山血海，她也极其不适应。但是却强行抑制，淡淡道：“无妨。”
　　随即下令：“凌空，席云！萧绝！展梦！陆远！”
　　“属下在！”
　　凌空等人站出来。
　　但是萧绝没有回应。
　　“雁大人，萧绝……陨灭了。”
　　凌空一脸沉痛。
　　“收拾尸体。准备带回去！”
　　雁北寒负手，神色间有悲戚，缓缓道：“这一波……损失有些太大了。”
　　封云沉默，挥手下令：“白夜，雄英，御城！你们三个带着自己人留下，保护雁大人，协助雁大人！”
　　“其他人，跟我进入宫殿。”
　　封云脸色有些僵硬。
　　但他将所有的不满，所有的愤怒，都死死的压住。什么‘我三令五申你们置若罔闻’之类的怒火，都压住了。
　　现在骂，没用！
　　现在最重要的，是宝典。
　　他只等这次争夺结束，那雷霆怒火，才会落下来。
　　另一侧。
　　董远平率领数千人，悄然浮现。
　　“封云！你要进去，问过我了吗？”
　　另一边，佘梦龙带着人也同时静静的出现。
　　夜魔是猛。
　　但是他们却都有不可放弃的理由。这几乎就是三方天地最后的利益了！
　　而且这是宝典啊！
　　可以决定一个教派存亡的宝典啊！
　　所以两人还是赶来了。
　　而且，就在刚才退走的时候，已经布置好了敢死队！
　　是，夜魔猛，我们承认。但是，我们豁出命，以命换命！用一百人的命和你换一个夜魔，一百人不够，那就一千！
　　是，你猛。我们也不求拼死你！我们付出百人千人的性命，换你一个重伤无法参战！这总行了吧？
　　那我们剩下的人，依然可以一战！
　　这一点，佘梦龙和董远平认真的商议过，均认为绝对可行。
　　封云目光凝注，立即传音：“夜魔，他们是来极端战术的，小心以命搏命战术！”
　　方彻脸色不动，道：“我会小心的。”
　　封云点头，心中满意。
　　他最欣赏夜魔的就这一点，绝不会大包大揽信心满满说：“没事！什么以命搏命，根本不看在眼里！”
　　那种自满，绝对出事。
　　但夜魔却能始终谨慎。这一点，太难得了！
　　宫殿门，就在数百丈外，白雾笼罩。
　　而这边，三方对峙，互不相让。
　　唯我正教在刚刚经历了惨痛创伤之后，实力锐降。而且战意不高，战心甚至有些崩溃。
　　神鼬教和灵蛇教在刚才一战，也各自损失近万；但是相比唯我正教来说，乃是一比十的战损。
　　虽然被夜魔狂杀，但是面对唯我正教其他人，心理反而占优。
　　尤其是在看到那帮家伙浑身弥漫臭味，而且眼中深深戒惧之后，更加战意高昂。
　　很显然，唯我正教的人都在担心再来一次臭屁攻势。
　　那实在是……不堪回首！
　　封云深深吸了一口气，目光横扫，淡淡道：“董远平，佘梦龙，你们一共还有多少人？非要全死在这里？”
　　董远平双目如血：“封云，你们唯我正教，难道不是损失过半？大哥别说二哥，你装什么？”
　　封云冷笑道：“神鼬教，此番进来十五万人。如今还在这里的，不足五万。灵蛇教，佘梦龙，你的人，还够四万五么？”
　　都是超级高手，超强灵觉一扫，大概人数，基本明了。
　　董远平和佘梦龙都是心中一痛。
　　现在神鼬教满打满算，就还有四万八千人；而灵蛇教更惨，只有四万三了。
　　十五万人啊！
　　佘梦龙冷笑道：“去芜存菁而已；我们牺牲虽然多，但是留下的，无一不是精英！”
　　这句话，倒是没说错。
　　就是有些冷血。
　　封云缓缓道：“我们唯我正教，这一次来了接近有二十八万人。就在刚才一战，损失了十六万！只剩下十一万多了！”
　　他的声音沉痛，却带着莫名的力量。
　　“非力不足。而是栽在敌人鬼蜮伎俩之下。若是正面对战，我们损失不过两三万就能将你们全歼。但是无端死在这臭气之中，实乃是我唯我正教人，一大耻辱！！”
　　“所有战死者，死的憋屈，死不瞑目！”
　　封云的话，便如一泓清泉，注入唯我正教人心中。
　　所有人同时咻咻喘气。
　　是的。
　　云少说的没错，我们实力比他们强多了，但是，却栽在这种极端臭气之下，死的人，着实是憋屈至极！
　　死不瞑目这句话，真正的说到了众人心里。
　　“此次战损，责任固然在我。”
　　封云厉声道：“但是，所有人，共同担负！尔等，可真正听令而行？！”
　　所有人一脸惭愧低下头去。
　　云少虽然这么说，但大家明白，云少真没责任！为了防备臭气，云少安排了七八十年！
　　隔三差五，三令五申。
　　自己等人不听话，没放心上，能怪统帅？
　　“接下来，宝典之战！”
　　封云淡淡道：“如果你们还想要死的那么憋屈！那么我无话可说，甚至不会加以指挥！”
　　“命，是自己的。而我封云，无论如何都不会死在这里面！这一点，所有人都清楚！”
　　“此番战罢回去，你们都知道要面临我的怒火问责！”
　　“我就看着这一战！此战结束回去，要杀要剐，就看这一战你们的表现！”
　　“这一次，我有屠刀！必然会有人头落地！我有军法！准备落在尔等之身！”
　　封云目光中血色凛然：“想要免责！拿神鼬灵蛇的人头来换！！”
　　所有唯我正教人，同时眼中爆射出精光。
　　他们知道这一次回去，绝对避免不了重罚！尤其是身上连香粉毛巾都没有的那些人，恐怕这一波难免人头落地。
　　心头正在惴惴。
　　但是，绝处逢生。
　　居然能杀人顶罪！
　　魔头们顿时浑身都要爆炸起来。
　　无论如何，也要抢一颗人头来啊！
　　封云几句话，将所有人的杀意都鼓捣的冲天爆棚！
　　甚至不需要刻意煽动。
　　他在说完之后，停了一息时间，陡然一挥手，断声喝道：“杀！！我看谁，能逃出我的军法！！”
　　轰隆一声，天崩地裂！
　　唯我正教十一万人同步冲了出去。
　　包括封星辰赟毕锋等人，此刻都是全然的拼了命。
　　因为他们更知道封云的脾气，这位大少绝对会从高层下手，杀鸡儆猴！
　　山崩地裂一般的战斗，猛然展开。
　　方彻身子一动，红雾陡然弥漫，第一个冲了出去。
　　而另一边。
　　董远平一声狂吼：“杀尽唯我正教！”
　　变身的神鼬教徒同样疯狂的冲了上来。
　　刹那间就是震耳欲聋，在短兵交接的那一刹那，无数神鼬教徒，再次释放臭气毒气！
　　但这一波唯我正教却都有了防备。
　　若是这一波再不防备，那真是一个个死了都是活该了。
　　虽然同样在弥漫臭气中战斗，虽然唯我正教人同样还是难受的要死要活的，但是战力却没有丝毫妨碍。
　　反而更加疯狂：特么你用这招暗算我一次还想要来第二次！？
　　想疯了你的心啊！
　　而方彻刚刚腾身而起。那边已经有十位圣君高手悍不畏死的扑上来。而灵蛇教那边也同样十位高手，跃身高空，身变巨蟒，缠绕而来。
　　看这趋势，居然是将那十个神鼬高手一起缠绕，不分敌我，只求斩杀夜魔！
　　而十位神鼬教徒明显已经将生死置之度外，疯狂前扑，身剑合一。
　　在这十人身后，又是连续几波人疯狂冲了出来。
　　方彻哼了一声。
　　冰魄灵剑，陡然展开。
　　剑光凛冽，陡然天寒地冻。
　　空中立即不断形成一个个的巨大冰坨子。
　　不管是神鼬还是灵蛇，都被死死冰封，根本不能前进一步。
　　别说靠近他以命相搏，连二十丈之内，都接近不了。
　　与此同时，数千剑气，一闪而逝，下面两千多神鼬灵蛇教徒，同时身体负伤，有了方彻自己制造的伤口做媒介。
　　血烟手陡然全力发动。
　　嗤地一声，两千正在交战的神鼬灵蛇高手瞬间化作干枯木乃伊。
　　冰魄夺命针！
　　冰魄灵剑中，最适合群战的一招。
　　白惊曾经用这一招，一剑斩杀一个守护者的数千人大队！
　　如今在方彻手中，威力丝毫没有半点逊色，而且还有过之。因为下面密密麻麻的人群，所有人积压在一起，你中有我，我中有你，但所有唯我正教的人竟然是毫发无伤！
　　连续三剑，四千多人当场殒命，然后方彻才转身，继续在空中点出大冰坨子。
　　然后将冰封的人全部击杀。
　　从容不迫，甚至还忙里偷闲一刀托天，将臭气全部掀上高空。
　　“夜魔大人！夜魔大人！”
　　唯我正教的所有高手齐声欢呼，这一刻的战意，接近沸腾！
　　这一手将所有臭气拢住掀上天空的行为，简直是神仙的技能！
　　将下面的众人直接解放了。
　　甚至可以拿掉鼻子上的毛巾了，简直突然太舒服。
　　董远平那边眼睛都直了，旁边一人道：“少主，搏命战术不顶用了，夜魔是突破武学巅峰桎梏了！”
　　董远平眼前一黑：“突突……突破！？”
　　定睛看去。
　　陡然浑身无力：“真……突破了？”
　　封云陡然间精神振奋：“夜魔！你突破了？”
　　方彻站在空中，魔雾肆虐：“云少法眼如炬，刚才与莫敢云最后拼命一击，侥幸突破最后屏障，迈出一步。不过，莫敢云也突破了。”
　　封云狂喜：“莫敢云突破并不重要！关键是你突破就好！哈哈哈哈……给我狠杀这些臭鼬臭蛇！”
　　“得令！”
　　方彻魔雾再次扩张。
　　身子神出鬼没。
　　看似夜魔在大杀全场，但是实际并不是，战场太大，数十万高手交战，范围绝不是方彻一个人就能全都照顾到的。
　　他只能是转着大圈杀过去。
　　但所到之处，所有神鼬教徒灵蛇教徒却是有死无生。
　　这一波，根本没有任何留手！
　　唯我正教已经死了太多人了。
　　方彻是故意的晚来了一步；让唯我正教死了太多人，但是神鼬教和灵蛇教的实力，却必须要彻底打落！
　　对这一点，方彻下手更狠。
　　一圈绕下来，一万余人已经死在剑下。
　　但董远平和佘梦龙拼命的冲向了宫殿。
　　封云与雁北寒两人率领封雪辰雪等人也在一边拼命撕杀一边拼命冲向宫殿！
　　雁北寒急促的传音进入方彻耳朵：“宝典并非神魂绑定，不是专属物品。若是能有余裕，宝典让封云拿到。他现在，无比需要宝典功勋来面对外面的压力。”
　　方彻顿时明白。
　　雁北寒这句话，一是投桃报李，二来乃是顾全大局。
　　封云曾经说过，死人太多他承受不起那样的结果。
　　如今已经到了那一步。这次，死人实在是太多了，超出了预期，也超出了封云的承受能力。
　　所以雁北寒做出来这样的决定。
　　让封云拿到宝典。
　　反正宝典的武学，不管是谁拿到，夜魔都有资格修炼了，谁拿到对夜魔来说，反而都无所谓。
　　血灵真经。
　　这名字已经说明了一切。
　　董远平和佘梦龙率领神鼬灵蛇最高层高手，豁命向里冲，一边冲一边拼命攻击封云雁北寒，口中疯狂大吼：“外面的，拦住夜魔！我只需要半息时间！”
　　方彻一声长啸，剑光斑斓形成山岳，爆炸，轰然崩裂飞出。
　　四周神鼬灵蛇高手纷纷浑身是伤的后退，方彻来不及施展血烟手将他们化作枯尸，直接振臂而起，狂冲而落。
　　魔雾滚滚从天而降，剑光如同暴雨落下，几乎是和封云，雁北寒，佘梦龙，董远平同时冲进了宫殿之中。
　　大殿中，同样一个金甲武将。
　　手托着一个白光盒子站在那边。
　　巍然伫立。
　　血雾滚滚，方彻一剑逼退最前面的佘梦龙，一脚将董远平连人带剑踢了出去：“滚！”
　　立即伸手就要拿那个白光盒子。
　　但是还没拿到的时候，雁北寒的话突然在心中响起。
　　方彻心念一动，手指头即将碰到盒子的时候陡然收回，身子在空中一个旋转，疯狂的反向扑向董远平和佘梦龙。
　　一声大吼：“云少！你来收取！你最需要！”
　　封云看到夜魔正要拿到盒子，虽然有些‘不能亲手拿到’的失落，但夜魔拿到了也就等于是唯我正教拿到了。
　　也没什么不满的。
　　但却没有想到，夜魔居然在即将接触到的时候放弃了，居然将这个滔天大功让给了自己。
　　一时间都有些发楞。
　　“封云！你愣什么？”
　　雁北寒怒道：“还不快去取！”
　　雁大小姐其实心中很不舍：这么大的功劳，却被自己让给封云了，夜魔现在也正是需要表现立功的时候啊。
　　封云听到这句‘你最需要’，顿时全懂了，只感觉心头一阵火热升起来。
　　大笑一声，声音凝重：“夜魔，兄弟！多谢了！”
　　长身而起。
　　方彻一剑一个冰坨子，将董远平和佘梦龙不断地往外推，两人拼命战斗，却被方彻一剑一剑的赶出门去。
　　他一个人站在宫殿门口，竟然用玄冰冰坨子在一瞬间，将所有入口全部冰封。
　　雁北寒毕云烟封雪辰雪居然全然没有任何出手的机会，四个绝世美人只能震撼的瞪着眼睛看着。
　　“夜魔，好厉害！”
　　辰雪封雪眼中都是异彩连连。
　　“云少尽管从容。”
　　方彻大笑道：“我保证，半个时辰之内，没人进得来。”
　　外面佘梦龙和董远平恨恨转身，全力去指挥与外面唯我正教高手的大战。
　　现在唯我正教六大高手都在宫殿里面，正是杀敌最好的机会。
　　拿不到宝典，就多杀你们唯我正教几个人吧！
　　大殿中，封云哈哈一笑，收拾心情，走到神像面前，先是躬身行礼。
　　轻声祷告。
　　然后伸手，将白光盒子拿在手中。
　　在拿到手中的一刹那，一团血色雾气，陡然间冲天而起，在空中一个蒸腾，血色就化作了咕嘟嘟的黑烟！
　　白光盒子在封云手中一个闪耀，就消失的无影无踪。
　　封云大喜：“得手了！”
　　方彻哈哈大笑，一剑催出，风云呼啸，雷霆炸裂。
　　所有的玄冰坨子，陡然全部向外爆炸出去。
　　“冲出去！”
　　六个人同时联袂而出。
　　只见外面的战斗，已经是彻底疯狂，地面上，无数的尸体横七竖八。在血肉浆子中间，神鼬灵蛇唯我三教还在豁命死战。
　　宫殿之外四面八方的场地，全都是战场。
　　每时每刻，都有人倒下。而一个人只要倒下，就根本站不起来，旁边不知道何处而来的刀光剑气，刹那间就将尸体化作了一块块碎肉！
　　从内到外数万丈方圆的巨大战场，几乎找不到任何一具完整尸体！
　　“杀！”
　　封云率先冲了出去。
　　方彻也跟着冲出。雁北寒和毕云烟封雪辰雪看到眼前这种极致惨状，都是感觉胸腹翻滚，如要呕吐，强行忍住，也立即加入战圈！
　　夜魔红雾冲出宫殿的刹那，唯我正教高手们再次爆发欢呼。
　　而佘梦龙与董远平则是愤怒的一声：“撤！”
　　看着远方战场夜魔出现抖手吸起来的几百道血柱，两人睚眦欲裂却没有丝毫办法。
　　太强了！
　　已经是跨越阶级的强。
　　根本无法匹敌。
　　神鼬教和灵蛇教的人在一声号令之下撤出战场，但来不及撤出的就被疯狂按住，一顿狂杀，血肉横飞倒在当场。
　　唯我正教的人都已经全都疯了。
　　最后时刻了，董远平和佘梦龙居然又带人冲回来杀了唯我正教几百个人！他们不知道这是被夜魔赶出来的，只知道这俩人在最后时刻，居然带着一群高手冲出来大开杀戒！
第二百一十二章三败俱伤【为pk闲云盟主加更】
　　战局惨烈到了极点，短短的时间的杀戮，死亡的人数，却是触目惊心。
　　随着封云冲出，外面三波人马在董远平和佘梦龙撤退命令下陡然分开。
　　三方首脑看着自己的人，看着地上横七竖八一片片血肉尸体，都是心中滴血。
　　现在神鼬教残余人数：两万一。
　　灵蛇教残余人数：一万八。
　　唯我正教残余人数：八万七。
　　三家人数加起来的总数，竟然还不如守护者一家多！
　　而且现在已经都杀红了眼睛。
　　“董远平！佘梦龙！”
　　封云冲上高空，大喝道：“杀了这么多人，就想要这么走么？”
　　董远平阴恻恻道：“封云，这一次依然是你胜了，你还要怎地？要在此地，此刻，就拼到决死吗？你莫忘了，三方天地的平衡问题。”
　　封云冷笑：“我自然知道平衡。”
　　随后道：“夜魔！”
　　“属下在！”
　　封云目光如血：“每一家，我再要两千人命！”
　　“包在我身上。”
　　方彻陡然间将剑换成了刀。
　　一股冲天恨意，猛然间冲起，身子一闪，撕裂空间就到了灵蛇教阵营一侧，恨天十三刀，竭尽全力的出手！
　　便如天地之间，陡然间雷霆全部炸开！
　　“快闪！！”
　　佘梦龙的惊慌命令虽然发出，却淹没在雷霆刀光之中。
　　噗噗噗……
　　一颗颗人头，不断从天空掉落。
　　如同下冰雹一般。
　　恨天十三刀，足足用了七遍。
　　但却是眨眼时间全部完成。
　　不折不扣，两千五百人头掉落尘埃。真正天阶顶级大魔头的威势，让下面唯我正教的人每一个人都是热血沸腾！
　　“夜魔大人威武！”
　　“夜魔大人！”
　　欢呼声震撼云霄。
　　每一个人都是瞪着眼睛看着，只感觉胸中的一口闷气，随着夜魔大人的杀戮，不断地消散。
　　那边董远平已经带着人跑出去数万丈之外。
　　但是方彻一声大吼：“不留下两千人头，就想走吗！？”
　　刀光一闪。
　　方彻双手一抓，一分，长空居然被他撕了一个大口子，随即就钻了进去，下一刻出现，竟然已经拦截在董远平等人之前。
　　“杀！”
　　恨天十三刀，再次海潮怒啸。
　　“夜魔！封云！你们等着！出去后，你们等着！！！”
　　董远平恨的几乎吐血的声音不断传来，带着残余的人，如同爹娘少生了两条腿一般逃走了。
　　空中，夜魔大人的红雾展现。红雾中，是密密麻麻的人头，打翻了西瓜车一般的滚落下来。
　　足足三千。
　　“云少，幸不辱命！神鼬三千，灵蛇两千五，特来交令！”
　　“辛苦了！”
　　封云一声长笑：“夜魔，立功了！这次若不是你，咱们唯我正教可真就丢了大人了！”
　　“属下份内之事。”
　　方彻哈哈一笑，道：“不过这一批尸体上的缴获给我哈，属下的夜魔教，穷啊。”
　　封云大笑，道：“你这家伙简直天高三尺。好吧，都收拾收拾，给夜魔大人送过来。”
　　下面无数人齐声高呼：“属下遵命！”
　　于是兴高采烈一窝蜂的去给夜魔大人搜寻战利品去了。
　　“目前神鼬教还有一万八，灵蛇教还有一万五千五。”
　　封云盘算着。能否将守护者也打落一批人，让他们实力也同样折损。
　　有些颓然的叹口气：“唯我正教也只有八万七了。而且守护者那边还有个不逊色于夜魔的莫敢云。”
　　低声问道：“夜魔，若是和莫敢云对上，战况如何？”
　　“莫敢云在不突破之前，我全力的话，基本是伯仲之间。”
　　方彻叹口气，改成传音道：“莫敢云在突破之后，身高快一丈了！如果只是灵力，我有把握胜出，甚至比他还要灵活，但是那天生神力，简直是作弊！”
　　封云的脸也扭曲了起来。
　　莫敢云原本就两米七了，突破后又长高了？
　　“那就是打不过呗？”
　　封云问道。
　　方彻脸黑了，紧急思索，黑着脸道：“也不是打不过，但是不能硬碰硬……只能采取小巧灵活……否则，就难说。”
　　封云从‘想要将守护者也打落一下实力’的想法，放弃之后转变成‘刺激夜魔’。
　　因为，没办法，很明显，现在夜魔干不过莫敢云。
　　而且莫敢云的那种攻击力度来说，夜魔打莫敢云一下，莫敢云也就不痛不痒，但莫敢云要是真打上夜魔一下子，恐怕还真是一个重伤。
　　本来人数就占了绝对劣势，顶级战力还打不过人家。
　　这样的险，封云是不会冒的。
　　于是继续道：“难说是什么意思？你干脆点说打不过，我就放弃计划了。”
　　方彻脸色黢黑，憋屈的道：“也不是打不过，如果把他那根巨棍子毁了，只是让他用原本的阔剑的话，我打他不费吹灰之力。”
　　“那不是废话？那棍子怎么才能毁掉？也就是说莫敢云那个大棍子在手里，你就打不过人家呗？”
　　封云锲而不舍的问。
　　方彻爆发了，黑着脸咻咻喘气，带着无限即将爆炸的情绪，道：“反正……伯仲之间！！！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　封云笑疯了。
　　太有意思了！
　　这货死也不说打不过人家。但却绝对不敢说能打赢……
　　雁北寒蹙眉不悦道：“封云！我之前没发现你有这么多的恶趣味！死了这么多人你倒是没放在心上，在这逗夜魔你倒是挺有劲！”
　　雁大小姐看不下去了。
　　封云搂着方彻的脖子，对雁北寒哈哈笑道：“我们哥俩在开个玩笑，你急什么。”
　　他现在对方彻那真是没话说了，夜魔在已经拿到的情况下毅然放弃，将功劳让给自己，为了什么封云心知肚明！
　　自己固然是顾全大局，但是夜魔何尝不是？
　　投桃报李恩怨分明。人家夜魔做的太到位了！
　　封云是从心眼里认可了这位兄弟。
　　雁北寒翻个白眼：“你还是先处置正事儿吧，死那么多人。”
　　封云哼了哼，道：“死了这么多人，乃是活该！我一条毛巾强调了七十五年！竟然没几个听的！结果导致遇到人家臭气攻击根本无法抵御，还自乱阵脚自相残杀，他们不死，谁死？死了活该！”
　　说完，封云怒气也上来了，厉声大喝道：“第一波，在神鼬教臭气攻击之中死的人，不记录功勋！不按照牺牲！都给我记住了！”
　　下面八万多人人人噤若寒蝉。
　　都知道云少这一次是真的怒了。
　　罕见的疾言厉色都出来了。
　　这时，众人将缴获都送了上来：“夜魔大人。还请验收。”
　　“这还验收什么，都自家兄弟。”
　　方彻一挥手就全收了。
　　封云一脸无语的扭过头去，雁北寒等人也都是偷笑的转过了脸。
　　夜魔这货话是说的真漂亮，但是……这一波缴获实际上连之前的缴获没有收干净的，也都在里面了。
　　远远比杀了五千多人的缴获要多得多！
　　夜魔这货居然连客气也没客气一下就全收了据为己有了。
　　毕云烟捂着嘴笑的肩膀都发抖了。
　　“夜魔！”
　　封云黑着脸：“你是真好意思收啊。”
　　“我杀了五千来人的缴获啊。”方彻一脸迷糊：“这不都说好了的么？”
　　封云用力点头：“对，你杀了五千来人缴获了三四万人的东西！牛逼！”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　毕云烟忍不住了。
　　随后，雁北寒指挥凌空等人继续收拾战场，一个一个的小坛子集中起来，全部进入空间戒指。
　　这一波，收了将近二十万个！
　　收的所有人都是心情沉重。
　　三十万人进来，一路厮杀到现在，死人也就是一万多，这眼看着就能全部都带出去了，一波死了十八九万！
　　看着这个数字，封云的嘴唇都哆嗦了好几下。
　　那种极致的无力感，让封云的太阳穴开始突突的跳动。
　　尤其是想到在那一瞬间，辰赟封星第一个反应居然是杀自己人……
　　就更加的感觉到……这都什么操蛋人什么操蛋事？
　　一直沉着脸，看着收尸队不断地将尸体化掉，装进小坛子。
　　有些肢体不全或者干脆血肉成了泥巴的，就干脆将名牌收了，将地上的不知道是谁的骨头捧一把进入坛子。
　　忙活了足足三个时辰。
　　天色都慢慢的暗了下来。
　　封云终于发出命令：“撤！没必要再分几处了，就这么点人了，分什么？都回去！”
　　辰赟嘴唇蠕动了一下，想要说什么。
　　但是封云眼睛看在辰赟脸上，目光阴沉，直接缓缓说道：“即刻起，不服从命令者，斩！”
　　杀气凛然，斩钉截铁。
　　辰赟毕锋等整齐低头。
　　面对这样的封云，已经无法相抗！
　　大队人马，集结，开始回撤。
　　红雾腾空，魔漫苍穹，化作了巨量的阴影，将下面的八万多人，一起笼罩进入夜幕之中。
　　朔风起。
　　风沙在身后弥漫。
　　宫殿在暮色中缓缓沉入地下，只有地面的血迹缓缓干涸，然后被风吹着从凝固化作散乱，无力翻滚，远处风沙刮来，天昏地暗。
　　等这阵风过去，地面黄沙绵软，一片平整。血迹全都消失不见。
　　再也无人能知道这里一片平静的大地之下竟然刚刚埋葬了数十万可以在外界翻天覆地叱咤风云的高手。
　　平凡的尘土，掩埋了所有的风起云涌轰轰烈烈。
第二百一十三章封云发飙【为数字账号尾号4261盟主加更】
　　吃饱了的金角蛟打着饱嗝回去继续吓唬天心五瓣兰。
　　值得说一嘴的是，天心五瓣兰的药灵小丫头在进入方彻神识空间，兴冲冲的被绑定神识之后，然后发现那个几乎将自己吓得半死的鬼魂居然也跟着进来了。
　　然后还和这里面的这么多灵体都很熟的样子。
　　小药灵陡然间就傻了。
　　“我上当了！他们是一伙的！”
　　小药灵悲愤的不要不要的，但现在是死活都出不去了。等方彻神识进去的时候，小药灵鼓着脸跟个包子似的气鼓鼓的，不理你！
　　坏蛋！
　　方彻百般抚慰，到现在还没哄好。
　　倒是七界一莲对他亲切得很，已经开始谄媚的拍马屁了。
　　而那无上真云则是被三块小铁片再次夹在了中间，开始了耳熟能详的动作：摩擦摩擦摩擦擦……
　　三块小铁片将无上真云夹在中间，然后三铁片一起蠕动。
　　这形状简直是……不忍直视。
　　方彻只看了一眼就赶紧的转了目光。
　　没眼看。
　　他想到了三个大汉在同时蹂躏一个咳咳咳咳……
　　看看天心五瓣兰还在气鼓鼓的闹脾气，方彻也没理，就出了神识空间。
　　而他刚走，天心五瓣兰就凑到无上真云和七界一莲面前，摇晃着花瓣开始交流。
　　无上真云一边被蹂躏，一边很舒爽的交流。
　　七界一莲伸出一片花瓣，很是贴心的放在最上面小铁片上，用力推，活像是在推屁股……
　　摩擦摩擦摩擦擦……
　　灵药们交流中。
　　而五虎大将则依然是将自己本体变小，将最锋锐那面放在鹰嘴锤和鹰嘴凿上，同样的做着动作：摩擦摩擦摩擦擦……
　　清晨。
　　唯我正教驻地。
　　高处。
　　一张太师椅放在那边，雁北寒就舒舒服服的坐在椅子里。
　　旁边，是毕云烟，封雪，辰雪。
　　三女在簇拥着雁北寒坐着，椅子稍小一号。
　　毕云烟和雁北寒相对坐着，而封雪和辰雪只能坐在雁北寒一侧的身后。
　　不是因为身份不够，而是……辰雪和封雪现在身上滂臭！
　　昨日一战，她俩虽然及时捂住了口鼻，但是那臭气却也没放过她俩！
　　现在虽然拼命的祛除，拼命的抹香粉，吞灵液，但是……身上每一寸肉都是臭的，连经脉连五脏六腑都是臭的！
　　辰雪昨晚上甚至和封云分房睡了。而且这种分居看来还要持续一段时间！最低二十来天是有的。
　　没办法，两口子都滂臭！
　　如果一个被窝睡觉……那真是，比两口子一起拉在被窝里还要难受啊。
　　但雁北寒和毕云烟没事儿，有突破后的夜魔护着，灵气直接护罩，而且一手就把臭气都扔了……
　　所以雁北寒和毕云烟现在的香喷喷，乃是辰雪和封雪最嫉妒的事情！
　　若不是今天事儿实在太大，必须要出来坐镇，她俩甚至这些天都不打算出门。
　　雁大小姐一身红衣，在狂风中裙裾飘荡衣袂飞舞，红色丝巾伴着漆黑秀发青丝摇曳。
　　便如一片红云，一团火焰。
　　雁北寒神情平静，似乎对所有一切都漠不关心。
　　姿态闲适，便如在春日清晨，坐在这里赏风景。
　　她的眼睛，看着天边刚刚跳跃出地平线的太阳，俏脸轮廓，远比初升的阳光，更加柔和。
　　毕云烟和辰雪封雪都是有些羡慕的看着雁北寒。
　　只是一个很随意的姿态，就直接形成最美的画卷。但是她们自己知道，若是自己，就绝对展现不出来这样的风致。
　　这种风采，普天之下，千秋万古，就只有一个雁北寒！
　　“小寒，这些臭气，怎么去掉？”辰雪愁的脸都扭曲了，我好好的绝世大美女，现在比茅坑还臭……这咋整？
　　“当初我爷爷他们也有过这么一次，你们不是都知道？”
　　雁北寒嘿嘿一笑道：“都是穿着宽松的大袍子去九天上罡风里迎着罡风狂奔……基本狂奔二十来天就行了……”
　　辰雪和封雪一脸扭曲。
　　问题是十万人都臭，都需要上去狂奔，自己两人怎么可能跟他们一起狂奔去？
　　而且听说当初孙总护法是脱光了狂奔的……
　　那么今天下面这些人肯定也有脱光狂奔的……那咋整？
　　“别的办法呢？”
　　“别的办法没听说过。”
　　毕云烟和雁北寒一起幸灾乐祸的笑。
　　“……”
　　封雪和辰雪同时扭曲了脸。
　　下面，无数的人从四面集结过来。
　　在下面广场上，整齐列队。
　　雁北寒淡淡的笑了笑：“封云要开始了。云烟，茶呢？”
　　“早准备好了。”
　　毕云烟笑了笑，将茶具都摆了出来，行云流水一般开始沏茶。
　　雁北寒舒适的半躺在太师椅上，轻笑道：“辰雪，封雪，你们跟封云这么久，你们猜，这次封云要怎么做？”
　　辰雪犹豫了一下道：“现在若是太严苛，毕竟刚死了这么多人，现在人本就少了，再杀人的话，对将来不利吧？”
　　封雪也点头，道：“我也觉得我哥不会搞得太……太严苛。而且我哥也说过，不希望咱们唯我正教死太多的人。所以我也感觉，我哥应该不会杀人。”
　　雁北寒轻轻叹口气，眯着眼睛看着远方朝霞，轻声道：“你们……还是错估了封云。封云的确是一切为了大局考虑，努力想要做到最好，尽可能的想要将所有人都平安带出去。”
　　“他的确想要尽可能的团结一切需要团结的力量，想要做一个堂堂正正的领袖。从这些方面来看，你们说的话，不能说错。”
　　雁北寒淡淡道：“但是你们忽略了一点，一味的怀柔，是当不好领袖的。”
　　“封云一直以来的怀柔，便如一把剑，藏锋隐锐，而今天，估计就要见识到这位唯我正教第一大公子铁血和残酷一面了。”
　　雁北寒下了定论。
　　三女若有所思。
　　毕云烟的茶也是已经沏好了。给雁北寒端过来一杯，再给封雪和辰雪各一杯。
　　雁北寒喝了一口，淡淡的微笑说道：“云烟的茶艺，真是越来越好了。”
　　毕云烟嘿嘿笑道：“伺候了你七八十年，终于听到你一句夸奖。”
　　下面已经列队完毕。
　　所有人都在清晨凛冽寒风中静静的伫立。
　　但封云却一直到了太阳完全升起，才缓缓的走了出来。
　　红色魔雾升腾，夜魔陪伴而出。
　　就在众目睽睽之下，封云白衣胜雪，一步一步的走上了高台。
　　“夜魔！”
　　“属下在。”
　　“高台一侧站着，我说杀的时候，不论目标是谁，概不容情！”
　　封云淡淡的说道。
　　“属下遵命。”
　　方彻一身红雾，站在高台边上，魔威肆虐，铺天而出。
　　封云淡淡吩咐：“御城，白狂，凌空，席云，执法队伺候！”
　　“是！”
　　一番吩咐之下，场地之中的萧煞气氛，越来越是浓郁。
　　下面无数人的脸色都白了。
　　封云缓缓走到台前，声音悠悠传了出去，远近百里，清晰可闻。
　　“原本我是想着，昨夜回来就处置你们的。”
　　他淡淡的说道：“不过，我还是给了你们一晚上的时间。让你们先自己反省反省，然后也好好的定定神。想一想，自己做的事情。”
　　封云口气并不严厉。
　　甚至能算得上是温和。
　　但是随着这温和的声音，空气中一种凌厉的气息，却在缓缓凝聚成型。
　　封云缓缓从怀中取出来一个小册子。
　　“我给大家公布一个数据。”
　　“九十五年前，我们从唯我正教总部走出来，合计三十万人整。第一波争夺，有记录的死亡，乃是一千二百零五人。”
　　“第二次的神墓，我们乃是死了……”
　　封云一次次的将历次夺宝死亡人数公布出来。
　　最后道：“截止在昨天之前，我们一共阵亡，一万八千四百二十五人！”
　　“三十万人，理应还剩下二十八万一千五百七十五人。再减掉历次集结始终没到视之为失踪的四百六十人。我们一共还有人数，是二十八万一千一百一十五人！”
　　封云的声音平静温和的徐徐传出去，在天地之间轰鸣。
　　“进来之前，我曾经说过，要将你们尽量的，都活着带出去。”
　　“在昨天之前，我甚至很自豪。”
　　“因为就连暂时在里面与我们联盟的守护者，这次死的人数都比咱们多。他们足足死了两万多人了！”
　　“而我们死在里面的人数，只有一万八千多。”
　　“我们与守护者联盟并且对抗，与神鼬教殊死搏杀，与灵蛇教生死相搏，九十五年，只死了一万八千多人！”
　　“我们用极其少的死亡人数，让神鼬教，灵蛇教，人员减半以上！我认为，这是一个足够大的胜利！”
　　“死亡的一万八千多人，我很是惋惜。但是对于进来的总人数三十万，这个死亡人数，我完全可以承受。我相信你们也都能承受！”
　　封云呵呵笑了两声。
　　笑声很是冷峭。
　　“但是昨天一战，让我看到了一群无组织无纪律无廉耻无坚持无能力无风骨的乌合之众！”
　　封云冷漠的道：“昨日一战之后，加上留在各个驻地的一万五千人，我们现在的总人数，从，从二十八万一千一百一十五人，锐减到了现在的十万零两千人。”
第二百一十四章斩杀！【为一念执着尽毁寸寸相思盟主加更】
　　“零头抹掉！”
　　“二十八万人剩下了十万人！”
　　“足足十八万人，就在昨天，尽数阵亡！”
　　封云的声音稍有变化，他一直在尽力的控制，但是在说到这个人数的问题的时候，封云还是有些压不住情绪了。
　　“死的这些人，若是力不如人，战斗被杀了，我封云无话可说。”
　　“但是……十八万人死的这么憋屈！”
　　封云问道：“这七八十年里面，这个香粉毛巾的事情，我想要问问你们，我提醒了多少次？下死命令多少次！？严格检查必须携带，多少次？在什么情况下动用，说明了多少次？”
　　“防备的，就是这一天！”
　　“结果，在三令五申了将近一百年后，居然还是发生了一触即溃这样的事！”
　　封云皱着眉头：“平心而论，实力比对方差这么多么？不是，甚至实力比对方强很多！但就这么被冤枉的杀了！”
　　“该不该死？”
　　封云重重道：“不该死！但是，最该死！！”
　　“昨天一战中，身上没有香粉毛巾的，出列！”
　　一声令下。
　　天地间陡然间杀气冲天。
　　但是，没准备毛巾的而且侥幸没死的那些家伙却只能老老实实出列。
　　因为这点，隐瞒不过去。人多是多，但是却经不起互相指认。
　　主动出来，或许还能搏个从轻发落，若是等到被指认出来，所有人都明白：在封云如今的震怒之下，必死无疑！
　　足足一万一千多人！
　　耷拉着脑袋站了出来。
　　封云冷电般的目光扫过去，这一刻，又把自己气了个胸闷！
　　死了那么多了，居然还有这么多没准备的！
　　简直是……
　　“准备了香粉毛巾，但是一直到被提醒依然没有捂在自己鼻子上的，出列！”
　　这一波更多！
　　足足六万多人！
　　换句话说，昨天剩回来的八万七千多人，就只有不到一万人真正记住了，而且用上了。
　　而且或许还不是第一时间用上的。
　　封云的太阳穴突突跳动。
　　愤怒到了无以复加。
　　造成这种情况的原因，封云自己也知道：这帮人在外面，每一个都没真和神鼬教作战过！
　　很多人属于级别不够！也有人属于级别够了，但是不在总部，或者在家族没被调出战斗。
　　他们根本不明白那种臭是什么样子。也不知道会有什么损害。
　　在此之前，甚至每一个人心中都在腹诽：不就是臭点？能有多臭？
　　所以一个个都没放在心上。
　　但是他们万万想不到，不仅比腐烂的尸体还要臭无数倍而且还有毒还能辣眼睛还能降灵力！
　　孙无天都不能幸免更何况他们？
　　如今八万多人每个人身上都是滂臭！包括封云在内！
　　封云眼神如刀看着这帮人。
　　随后淡淡道：“在昨日，神鼬教臭气弥漫的时候，首先抽刀先砍杀身边自己人的，都自己站出来！”
　　又是一群人，耷拉着脑袋从队伍中走出来。
　　辰赟与毕锋等站在人群中没动。
　　封云淡淡道：“还有人！站出来！”
　　他的眼神利箭一般钉在辰赟等人脸上，没说话，就这么看着。
　　辰赟终于沉不住气。
　　抬头道：“封云，我不认为我错。”
　　“没说你错，但是我说的是，首先砍杀自己人的人站出来。”封云冷冷道。
　　辰赟哼了一声。
　　往前迈出来两步，淡淡道：“我乃是辰家嫡子，长子长孙，我有权利，在任何危险到来的时候，先保证自身的安全！”
　　吴帝跟着站出来，毕锋也紧跟着。
　　九大家族嫡系子弟，站出来十四个人！
　　封云面如沉水，淡淡道：“你们的确有保全自己的权力，但是，你们却没有造成数十万人战败的权力！”
　　“你们作为各自大队的队长，率先自乱阵脚，导致队伍混乱，战力全无；最终导致惨败，十八万人死亡！我以三方天地总长官名义，惩罚你们！”
　　“我没有当众处死你们的权力！但是，却也要对这次战败，做出态度！执法队！”
　　“在！”
　　“将这十四人封掉修为，重责二百棍！一直打到骨头碎了为止！三天内，不准治伤！”
　　封云冷脸下令。
　　“封云！你敢！！”
　　辰赟大惊。
　　“你应该庆幸，我叫的是执法队而不是夜魔！”封云目光寒澈：“行刑！谁敢反抗，等同违反教义，杀无赦！”
　　“夜魔，监刑！”
　　封云强行遏制自己心中的杀机。他是真的想要将这帮人直接斩杀的。
　　但是，正如他所说，他没有这个权力，而且辰赟说的也很明白：九大家族嫡系子孙特权，在任何危险到来的时候，优先保证自己的生命安全。
　　所以封云只能惩罚，不能杀。
　　但这种众目睽睽之下的惩罚，配合这些人的身份，也已经足够了！
　　夜魔疯狂的杀气在长空肆虐，十四个人被执法队整齐按倒在地，砸棍子的声音，就不断的响了起来。
　　封云在台上站着，声音沉痛：“身份所限，我不能杀。你们也都明白我的权限，我此次只是带队者，不是生杀者。所以，我也只能将他们都打一顿！”
　　“身份地位，是你们和我，都要始终面对的问题，也是你们和我，未来都共同需要拼命去争夺的目标。”
　　“都是唯我正教的人，你们都懂。”
　　封云的声音悠悠然传遍全场。
　　所有人鸦雀无声。
　　实话说，对于唯我正教的人来讲，封云能做到这一步，已经是超出了众人的预料。
　　因为从严格来说，封云和趴在地上挨打的那些公子们，身份地位是一样的。
　　今天打了这些人，未来要承受多少压力，大家都能想得到。
　　而他原本是不必承受这样的压力的，因为，这是九大家族嫡系子孙的特权！就算封云不惩罚，也没人说什么。
　　但这样的惩罚，却让所有人都出了一口气。
　　因为，我们就是下属，为了保护在战斗中牺牲，为了任务在战斗中牺牲，都无所谓。
　　但是混乱到来被我们保护的人杀了。
　　导致了整场战争的失败。
　　怎么心里也都是憋了一口气的。鞍前马后伺候，卑躬屈膝的跟着，奴颜婢膝的讨好，豁出性命的保护……
　　就换了个这？
　　疯狂的棍子砸下去的声音不断响起，在数十声之后，第一声惨嚎终于发出。
　　但是行刑队的动作并没有丝毫停止，因为夜魔的杀气，还在笼罩！
　　终于。
　　杀气收敛回去。
　　辰赟等十四人都是昏迷过去，先封了修为再这么毒打，铁打的皮肉也是撑不住的。而且封云并没有规定打多少下，而是‘打到骨头全碎了为止’！
　　这就更加残酷了！
　　十四个人都是只剩下一口气昏迷不醒。
　　但是封云不下令，无人敢上前救治。
　　“现在轮到你们了。”
　　封云淡淡道：“昨日一战，具备功勋者，拿到头颅者，上前出列。”
　　顿时一万多人上前一步。
　　纷纷从空间戒指里拽出人头，这是战功，也是将功赎罪，每一个人都在拼命。
　　“超过五个的，免责！”
　　封云一声令下。
　　四百多人顿时如释重负，将人头放下，行礼，转身回去到了最后边缘一列站着。
　　一颗悬着的心，终于放了下来。
　　“达到三个的，封修为，十棍！”
　　“三个之下的，封修为，五十棍！”
　　这一场清算，持续了整整一天还没完成。但是，没有人敢走，也没有人敢提出异议！
　　“带了毛巾的，但没用上的。封修为，一百棍！”
　　“既无战功，又根本没带毛巾的。集体出列！”
　　这些人，还有一千七百人。
　　封云眼睛都没眨一下，身上杀气，腾腾升起，声音如同寒冰：“夜魔！”
　　“属下在！”
　　“斩杀！”
　　封云冷漠道。
　　“啊？云少！”方彻都愣住了，一千七百人都杀了？
　　“我的话，你没听见？”
　　封云厉声道：“斩！！”
　　白光一闪，一个巨大的冰坨子，将一千七百人尽数冰封。
　　数万人同时瞪眼看着，他们看到了向来杀人如麻的夜魔，在将人冰冻之后，依然迟疑了一下。
　　转头去看封云。
　　等着封云改主意。
　　他们也看到了夜魔在冰冻之后，眼睛在看着自己等人，显然是在等自己等人求情。
　　但是，在这等档口，无人敢说话。
　　足足三息。
　　封云森寒的声音传出：“夜魔，怎地？我指挥不动你了？”
　　方彻一声长啸，恨天刀化作了一道光影。
　　噗噗噗……
　　一千七百颗人头纷纷掉落！
　　自始至终，雁北寒都没有求情。
　　因为她知道，封云的权威，便在此刻彻底树立！踩着十四个九大家族的嫡系子孙的身体，踩着无数刑棍，最重要的是踩着这一千七百个人头！
　　彻底树立起来！
　　所以她不能求情。
　　玄冰破碎。
　　一千七百具尸体噗的一声倒在地上，鲜血喷出，洇红了大地。
　　所有人都是脸色煞白。
　　看着高台上的封云的目光，满是不可置信。
　　向来温文尔雅成竹在胸胸怀天下的封云公子，居然是如此的狠辣！
　　一千七百天才，眼睛也不眨一下，就全砍了！
　　这一千七百人里，甚至还有九大家族的高手！还有封家的人！
第二百一十五章还得是方总啊！【为年少忆轩盟主加更。】
　　封云的声音在风中清晰传来：“三令五申八十五年，一条毛巾的事情都做不到！”
　　“那么接下来，再是三令五申，依然是做不到。将来的面对其他意外情况的溃败，还会再次发生！”
　　“所以今天，给各位长个记性！”
　　“记住今天的这一千七百人！他们是救了你们的未来！”
　　封云声音陡然高昂，如惊雷炸裂：“以后，不在我的麾下，我管不着。但是只要在我手下，任何命令敢打任何一点折扣，绝不会再如此次这般心慈手软！”
　　“别以为一千七百人就是杀人如麻了。这是因为在三方天地里，乃是用人之际。换成外面，你们试试！你们这八万多人，难道就以为法不责众？我不敢将你们集体斩首！？”
　　“接下来，最多还有一次争夺，就要离开这片天地了！”
　　封云声音悠悠：“我希望，在最后的日子里，哪怕你们死在敌人手里，也不要死在我的军法之下！”
　　“这十四人，各自抬回去！不管是这十四人，还是同样受刑的其他人，三天内，不允许疗伤，不允许恢复修为，不允许吞服丹药！”
　　“今天这个教训，我希望用这一顿棍子，直接烙印在你们骨头里！”
　　“散了！”
　　封云一声令下。
　　凌空等人立即开始跑步进场，开始收拾尸体。
　　回头问道：“云少，这死亡记录……按照牺牲还是……”
　　封云凝眉，转头问道：“夜魔，你觉得呢？”
　　方彻心领神会，知道封云是在给自己创造机会，大声道：“云少，属下感觉，这一千七百人固然是死在军法之下，但是也是挽救了未来的败局。为将来做了表率，而且，这些人，都已经在秘境中战斗了九十五年了！属下请求云少，还是按照牺牲吧。”
　　封云沉默片刻：“那昨日一战中死的人呢？”
　　方彻道：“人都死了，也按照牺牲好了。”
　　封云怒道：“你这个杀胚，今天倒是心善了起来！”
　　随即对凌空道：“夜魔大人既然这么说了，那就按照牺牲吧。”
　　“是，多谢云少！”
　　所有人同时半跪感谢：“多谢云少！多谢夜魔大人！”
　　封云点点头，冷着脸道：“夜魔，你随我来。”
　　负手而去。
　　高台上。
　　雁北寒看着场中那一片殷红，轻声道：“封云今天是真正展现了铁血残酷那一面了。”
　　她抿着唇，轻轻叹息：“很不错！”
　　毕云烟很明白雁北寒的这一声叹息。
　　就封云今天的铁血果断，雁北寒是做不到的。
　　一声令下，斩杀自己人圣君一千七百！
　　雁北寒再狠十倍也做不到！
　　这就是男人和女人的区别。
　　但是，你做不到，你就镇不住这帮大魔头！以后阳奉阴违的事情，还会不断出现！
　　辰雪和封雪道：“那我俩就走了。”
　　“走？”
　　雁北寒刚刚愣了一下，只见两女就冲天而起，向着无尽高空冲了上去。
　　显然，是要去高空罡风中冲刷身体了。
　　现在其他人还没缓过劲儿来，正是好时候。
　　雁北寒忍不住笑起来：“咱俩也跟着去看看，带着茶桌，喝着茶看这两个臭女人狂奔！”
　　‘臭女人’这三个字，现在用起来真是贴切。
　　毕云烟忍不住都笑了。
　　但有些担心，咬着嘴唇道：“夜魔被封云叫过去了，刚才他的犹豫，肯定被封云不满了。”
　　雁北寒不以为意，道：“封云不过是用这种方法笼络他而已。说到底还是恩威并施那一套。不过夜魔的心眼儿咱俩就别担心了。且让他俩自己处理去吧。”
　　“他俩在处兄弟，你看不出来么？”雁北寒翻了毕云烟一眼。
　　“夜魔也的确是牛逼。我从未见过封云对一个人这么好过。”毕云烟感慨。
　　雁北寒唇角露出笑意：“他很不错。”
　　带着毕云烟冲天而起，看热闹去了。
　　有些话，没给毕云烟解释，但是雁北寒心中清楚。
　　夜魔的迟疑，是故意的。因为夜魔在那种时候，必须迟疑！若是毫不犹豫举刀就杀，才是不妥的。
　　那一迟疑，就再次加深了封云的权威！
　　而封云的催促，夜魔才施展出冰坨冰封。然后再次拖延时间。
　　等到封云发怒。
　　然后才开始杀人！
　　迟疑，拖延，目光环绕……无一不是最高情商的表现。
　　将封云直接衬到了云霄里。
　　所以封云叫方彻过去，绝不是责备，而应该是夸奖。
　　雁北寒是做不出一次屠杀一千七百自己人的事情，但是不代表她看不明白这其中的弯弯绕。
　　这才是一个上位者的必备素质！
　　那两个男人的心眼，在她眼中，如翻掌观纹，条条清晰。
　　她根本不会替夜魔担心半点。而且对于夜魔和封云的交往，乃是乐见其成！
　　他俩走的越近越好！
　　封云是需要自己和夜魔的襄助，但是自己和夜魔何尝不需要封云的鼎力相助？
　　至于毕云烟。
　　雁北寒看了一眼身边乐呵呵傻笑的这丫头，哎，小妾……小妾就小妾吧。
　　这辈子也别让她操啥心了，实在不是那块料。就当老娘白白养了个和我一样大的闺女宠着吧……
　　这也幸亏毕云烟不会读心术，否则一定会很愤愤然：“谁家将亲闺女当丫鬟使唤呢？”
　　……
　　封云沉着脸，将方彻叫到自己房间里。
　　首先设置了隔音结界。
　　才突然展颜一笑：“夜魔，今天演的不错。”
　　方彻松口气，道：“我还真以为你要训我一顿，心脏都跳得快了。”
　　封云哼了一声，道：“你能这么演出来，还以为我要训你？”
　　“不瞒云少，演的成分，固然是有的。”
　　方彻推心置腹的道：“但是迟疑，却也是真的迟疑！的确是有点太可惜了。”
　　“我明白。”
　　封云叹口气：“我也觉得可惜，但却是必须要做的，否则，对于出去之后，也是无穷烦恼。”
　　方彻道：“但是杀了这一千七百人，这些人的家族……”
　　“无妨。”
　　封云神色冷厉，道：“这点压力，我还扛得起。”
　　他闭了闭眼睛，道：“夜魔，你知道么？在昨日之前，我是真的很得意的！三十万人，我感觉我最低能带二十七万人出去！”
　　“与守护者的联盟，我想要保持到最后都不跟他们正面硬拼！保持完整的实力出去！”
　　“我甚至做好了出去之后接受表彰的准备。”
　　封云呵呵一笑，无限自嘲：“在昨日之前，你就算是砍了我的头，我都不相信我会栽在一条毛巾上十八万人！”
　　“结果，一切就在我面前，我眼睁睁的看着发生。”
　　“在臭气突然弥漫云霄那一刻，无论什么命令，无论我如何指挥，都无济于事！根本没人听！”
　　“所以我才知道我一直在犯错误，我的错误就是：我杀人杀晚了！”
　　封云淡淡道：“哪怕在昨日之前，因为执行命令的问题，我亲手杀一万，但是，在昨日也可以因为那一万而最低多活十万！”
　　“我进来就在布置退路，用尽了一切心机，都在向着保存实力出去这个最终结果靠拢。结果机关算尽，最后还是这样的结果！”
　　封云坐在椅子上，神色间，是说不出的疲惫与颓然。
　　方彻沉默了一下：“云少，我想说几句。”
　　“你说。”
　　“其实我认为，你从进来一直到现在做的所有事情，都是正确的！事实上，这次意外如果不出的话，我们甚至可以带着二十八万多人出去。”
　　方彻轻声道：“神鼬灵蛇两个教派，我自己就可以将他们每一个教派都干到不足一千人出去！”
　　“所以进来之后的筹谋，无懈可击。将敌人全都算在自己手掌之中，让他们每一步，每一次夺宝，都按照你设定的节奏去走。这是了不起的成就！”
　　“但是神鼬教这一次……恕属下直言：无法避免！就算是雁副总教主进来亲自带队，也无法避免！”
　　方彻道：“因为……这些人，他们根本没有任何接触！不是大家不上心，而是在大家心里，再臭能有多臭？腐烂尸体的味道，咱们都经常闻到不当回事，就算是这些臭鼬再臭些，又能如何？”
　　“再说大家绝大部分都已经是圣君修为，最不济，关闭五识，关闭全身毛孔，不顶多就是洗洗衣服或者将衣服扔掉这么点事儿？”
　　“这实际上是所有人的共同思想！”
　　方彻道：“因为他们根本没见过总护法浑身滂臭的散发了一个多月，也没见过几位副总教主在高空狂奔！”
　　“而那种事，显然也不宜广而告之。”
　　“所以，这一波损失，乃是属于必然，不可避免。所以自责自愧怀疑自己，大可不必。”
　　方彻道：“而云少你应该考虑的是，在这一次事件之后，你得到了什么。”
　　封云缓缓点头，心情明显变好，他认真想了一下，并没有因为方彻的劝慰而心结全开，而是因为仔细想了之后，发现的确是这样。
　　就算是雁副总教主带队进来，恐怕也是真的难免这样的结果。
　　这样一来，封云心中压力，就顿时少了一半。
　　忍不住笑道：“还得是方总长官啊。”
第二百一十六章意外情况【为往事已随风，风止意难平盟主加更。】
　　方彻脸就黑了：“我好好的在宽慰你好吧？怎地好好的开始取笑人？”
　　“哈哈哈……”
　　封云笑起来，道：“哎，雁副总教主他们在高空狂奔的事情，你怎么知道的？雁北寒告诉你的吧？”
　　方彻脸色黢黑。
　　封云大笑着搂住肩膀，道：“好吧好吧，今晚喝点怎么样？我去找雁大人借点酒来，咱哥俩喝点。”
　　方彻异常坚决的挣脱，一脸扭曲至极的嫌弃：“喝个毛，你身上这味儿……还不去天空狂奔去，居然还约酒？我得多么心大和你这种臭人坐在一起喝酒！？”
　　封云心情激荡，而且自己灵气封锁，将臭味控制，自己都快忘了。
　　此刻被一个提醒，顿时脸色就扭曲了；“我特么……居然把这个忘了。”
　　方彻捂着鼻子退后三步，憋着气不呼吸道：“云少，那我就告辞了？”
　　封云皱眉道：“稍等，你近前来，我还有点事，拿不定主意。”
　　“什么事？”
　　方彻不疑有他走上前。
　　却被封云一把抱住，随即解除自己身上臭味封锁，哈哈大笑：“就是这个！”
　　“我草！”
　　方彻猝不及防被封云身上的臭味直接喷了满鼻子满嘴，顿时五脏翻滚，满脸扭曲，拼命挣脱，一闪就到了外面：“呕……我草……呕呕……”
　　狂吐起来。
　　这一下子实在是太猝不及防了，这种味道陡然冲来，方彻根本就控制不住本能反应。
　　封云在帐篷里大笑：“哈哈哈哈……”
　　方彻愤怒大吼：“云少！没你这么玩的！”
　　封云笑道：“那你进来我给你赔个罪。”
　　“我脑子还没抽！”
　　方彻骂了一句，随即身子一闪消失了。
　　封云也不笑了，自己在自己身上闻了闻，呕了一声。
　　转身出去。
　　广场上还有不少人在聚集，看到封云出来，都是不敢说话。
　　封云道：“都这么害怕干什么？罚你们的时候，我当然就是领导，但是不罚你们而且没任务的时候，这么拘谨干什么？”
　　他笑了笑道：“你们还都在这边聚集着，也不嫌自己臭？走走，都跟我上高空狂奔去。”
　　顿时众人都放松下来：“走走，去狂奔。这臭气，我特么……哎，云少的毛巾，也只有闻到这臭气之后才懂得多么英明……”
　　无数人跟着御空而起。
　　到了高空之后，前面的封云突然一声大吼：“兄弟们转方向！这边我老婆在这里跑……”
　　顿时无数人哄然大笑，跟着封云闹哄哄的换了个方向去狂奔了。
　　一个个甚至都感觉十分有趣。
　　雁北寒看着封云带人跑了，忍不住都是欣赏一笑：“为什么男人容易当至高领导，原因就在这了。”
　　至此，才彻底释然。
　　因为换成她，同样做不到这么带着人在高空散臭！
　　毕云烟迷惘道：“原因就在这？在哪啊？”
　　雁北寒道：“你附耳过来。”
　　毕云烟低头附耳：“啥？疼疼疼疼……”
　　却是被雁北寒一把揪住送上门的小巧耳朵就拧了两圈：“懂了吗？”
　　“懂了懂了……我就不该问……”
　　毕云烟偏着头不断求饶：“疼疼疼……”
　　……
　　时间，一天天过去。
　　封雪封云等人身上的臭气，足足过了一个半月，才算是散尽了。
　　这一个半月里面，方彻连菜园子都不管了。
　　自己跳在空中，直接没露面。
　　雁北寒和毕云烟等人也都是各自找地方躲了。
　　没办法，整个营地的味道简直是……
　　所有原本留在营地没参战的那些人也都纷纷逃了。
　　受不了，真的是受不了！
　　封云找了夜魔好几次，都没找到人，也只能认了。每天呼呼啦啦的带着人去高空跑步……
　　最初的几天之后，辰赟和毕锋等人也恢复了，垂头丧气的也去高空迎着罡风跑步。
　　不跑真不行。
　　如果别人身上的臭味都散尽了，自己身上还有，那可真是活活的丢死人了！
　　唯我正教上空，陡然间每天都是鬼哭神嚎一般的狂风来回的刮……
　　一个半月后。
　　方彻重新回到菜园子，感觉着清新的空气，但依然感觉不是很得劲。哪怕再是清新，也依然感觉残留臭味。
　　但他自己知道这是心理问题。
　　在过了一天一夜之后，果然一切就正常了。
　　但是雁北寒毕云烟足足过了俩月才回来。
　　没人知道她俩去了哪里躲着去了，也没人敢问。
　　包括方彻都不知道这俩丫头居然直接跑回去已经毁掉的小山谷住了俩月。
　　封云在方彻回来后，就开始不断地找方彻来切磋，他的修为也已经到了圣君九品巅峰。
　　当然也是想要突破迈出那半步的。
　　不断的与别人切磋，却始终没能突破。找雁北寒切磋，雁北寒不理他。
　　只好前来找方彻。
　　但是被方彻碾压式的打击了几次后，封云也就放弃了。他是看出来了，修为差距有点大了，跟夜魔切磋，没啥用。
　　只能是当沙包。
　　于是提出来和丁孑然切磋，但打了一场封云就放弃了。
　　丁孑然并不想杀封云，但是，丁孑然的剑，就是为了杀人才修炼的。每一剑，都是杀招！
　　根本不适合切磋！
　　尤其是在两人势均力敌的时候，丁孑然甚至有点收不住手的情况。
　　封云就只好去找吴帝等人拼命去了。
　　每一天的拼命程度，连方彻看了都感觉，以封云的身份地位来说，已经是足够努力了。
　　但是很可惜的是……
　　连封云自己都明白的原因：领袖格调太浓。
　　封云必须要保持自己的格调，自己的风范与气度，哪怕是在交战中，同样如此。
　　所以他分明知道自己抛弃这一切就能比现在更快，但是却抛不开。
　　雁北寒有一句话是说的相当好的：封云其实是和我爷爷一样的人。
　　他们都是被自己束缚了。
　　而且自己很清楚。
　　却走不出去。
　　雁南的修为与段夕阳乃是同一档，但雁南停留在巅峰位置的时间，却比段夕阳拖了几千年。
　　段夕阳早早的就迈出去了那半步，但是雁南却落后他几千年，才小心翼翼迈出半步。
　　而且战力绝对不如段夕阳！
　　但这是真心没办法的事情，人间事，有所得就必有所失，否则总教主为何不留下就在这个至高无上的位置上号令天下？
　　封云也是一样。封云当然是和方彻雁北寒同等档次的超级天才。
　　但是在这三方天地里，就表现得很是明显：几乎在相同的资源下，方彻能达到的修为战力，雁北寒就差了一档；而封云比起雁北寒，再次差了半个档次。
　　所以当一年后，雁北寒也迈出半步的时候，封云还在巅峰原地踏步走。
　　但是却也到了突破边缘，同样到了突破边缘的，还有吴帝，白夜，吴擎，封星，辰赟，毕锋，毕刃，雄英，雄壮、丁孑然等……
　　但这一天，却出了大事。
　　有一个浑身伤痕满头花白头发的女子，带着一个中年人来到了营地。
　　随后有几个女子出迎，然后就急匆匆的带着这个女子去找雁北寒。
　　整个营地的气氛，陡然间变得极其怪异。
　　方彻和封云正在切磋。突然接到传报，让两人即刻都到雁北寒那边去。
　　两人都是一头雾水。
　　赶紧的就过去了。
　　在雁北寒洞府中，大殿里，已经挤满了人。
　　都是女子。
　　很多女子两眼通红，愤怒的咬牙切齿，眼泪都在哗哗的流。
　　在中间地面上，跪着一个女子，和一个中年人。
　　雁北寒脸色铁青，杀机弥漫。
　　“怎么回事？”
　　封云和夜魔到来，众人分开道路让两人过去。
　　雁北寒俏脸含煞，咬牙切齿道：“封云，你来看。”
　　她指着这个女子，轻声道：“你还认得她么？”
　　封云一眼，似乎有些眼熟，但是这女子实在苍老的有点不像样了，满脸皱纹头发花白，只有尊者级修为。
　　“这是……？”封云皱起眉头。
　　女子干涸的眼中流出浑浊的泪水，颤声道：“云少……我是陈梦兰……”
　　“陈梦兰？！”
　　封云目光猛然凝重，转头看着雁北寒：“怎么回事？”
　　陈梦兰，这个名字封云记得，乃是唯我正教陈家天才少女，也是一位出名的美人儿。
　　但看着面前的老妇，却无论如何都看不出来当年的风华了。
　　陈梦兰放声大哭，哀恸欲死。
　　雁北寒脸色冰寒，道：“陈梦兰进来三方天地后，就在第二次神墓的时候被组队者偷袭打伤，强占了身子，这些年，封了修为一直在囚禁着……每一日……”
　　雁北寒抿着嘴道：“……受尽了折磨……”
　　所有女子都是身子颤抖了一下，感同身受。
　　她们都很明白，雁北寒说的这‘受尽了’折磨这五个字包含了什么。那是一个女子终生不成承受之痛。
　　“……就在一年多前，你还记得死的十八万人和你杀的一千七百人嘛？”
　　雁北寒道：“那个恶魔，也在死亡的人之中。陈梦兰这才得到自由……然后冲破修为枷锁，辗转半年多，才终于找到了这里。”
　　封云震撼了：“那人是谁！？”
　　众女的眼神都冷电般看着他。
　　封云忍不住都抖了一下，这么恶劣的事情，都看着我干嘛？
　　“你的一位堂叔，你们封家人，叫封木青。”
第二百一十七章封噩梦【为红尘缘008盟主加更】
　　雁北寒眯着眼睛杀机弥漫的说道。她现在最恨的就是……这个封木青已经死了，否则，必然要将这个封木青折磨的生死不能，来生不敢做人！
　　封云的脑子晕了一下：“……”
　　随后陈梦兰在缓缓讲述事情经过。
　　众人一边听，一边气愤地发抖。
　　“这个是谁？”封云看着陈梦兰身边的中年男人。
　　“呵呵……”
　　雁北寒冷笑一声，道：“为何要叫你过来，一来你是此地总长官，二来，这个人乃是你们封家血脉……封木青强占了陈梦兰身子，这个人，是陈梦兰生的孩子！嘿嘿，算辈分的话，封云，这是你的族弟。”
　　族弟！
　　封云的脸扭曲了。
　　“这……这这……”
　　突然间一股无地自容的感觉升起来。
　　封家血脉。
　　这四个字差点让封云血脉都崩毁了。看着面前这个看起来比自己年龄还要大得多的中年人，感受着那微末的将级修为。
　　封云头晕目眩。
　　这特么居然能算是自己堂弟？
　　转头看雁北寒等人，只见众人都是一脸忧虑，封云突然想起来一个问题，忍不住失声道：“他能跟咱们一起出去吗？”
　　众人脸色难看，都是低下头去。
　　陈梦兰哀哀痛哭起来。
　　这是所有人都在考虑的问题，之前只是当做一个笑话，一个设想，但是如今真的出现了。
　　在这里面生的孩子，能带出去么？
　　带的出去吗？
　　陈梦兰毕竟是活着回来了，以唯我正教灵丹来说，恢复容貌恢复身体，慢慢调养，修为也能再次恢复，这点并不难。
　　但是这个孩子怎么办？
　　方彻看着这个‘孩子’，三十五六岁的样子，看起来也修炼过，但是深深垂着头，眼睛里是一片恐惧和怯懦，这恐怕是他这一辈子，见到的最多的人了。
　　那种自卑，几乎要溢出来一般。
　　他蜷缩着身体跪在那边，如一根无人搭理的野草。自从他出生稍稍懂事，他就知道，父亲不喜欢自己，母亲厌恶自己。一年一年，跌跌撞撞的长大，从未享受过半点温情。
　　如今跟着母亲到了这里，感觉到的依然是一片陌生与冷漠。
　　他不知道自己的命运会如何，只能是被动的等待着宣判。无力反抗，也不知道怎么接受，只是一片茫然。
　　封云也在看着这个孩子，轻声道：“他叫什么名字？”
　　“封噩梦。”
　　陈梦兰哽咽着说道。
　　封云闭上了眼睛。
　　封噩梦。
　　这三个字，便如一根针，同时扎入众人心中，尤其封云封雪辰雪，脸色更是难看。
　　这个名字，充分说明了他的母亲对他有多么不喜欢，他的存在，对他母亲来说，就是一个噩梦。
　　“梦兰算是回来了，其他的事情往后再说，她的身体，我们这些姐妹想办法给她补回来……”
　　“至于你们封家的家事，你们回去再商量。”
　　雁北寒沉声道：“叫你过来还有个另外的原因，也还是长久的遗留问题，猜测事情。那就是……梦兰虽然回来了，但是一直以来失踪的人，还存在。其中大部分，都是女子，足足还有……二十五人下落不明。”
　　“我们的人，更有规则保护，分开别人就找不到；所以极大可能都是被和自己组队的所谓自己人控制了。”
　　“控制人的人，在那一战之中应该死了不少，但也绝对还有没死的。”
　　雁北寒道：“封云，时间不多了，你要尽快将她们救回来。”
　　封云脸上无光，重重点头：“我会做的，我立即就做。”
　　“那陈梦兰这边，你准备怎么做？”
　　雁北寒问道。
　　封云沉吟了一下，目光在封雪辰雪脸上转了转。
　　封雪欲言又止，脸上一片纠结。
　　“陈梦兰，你怎么想？”
　　封云轻声问道。
　　“我……我想回家。”陈梦兰行尸走肉一般的轻声说道：“我想回家。”
　　封云轻声道：“孩子呢？”
　　陈梦兰眼中至极的憎恨光芒一闪，道：“云少看着安置吧，若是能出去，你们不要的话，我带他回家。”
　　封云沉声道：“既如此，那便这样。一切出去之后再说，出去后，你若是想要我封家名分，我可以做主给你。你若是想要回家，我们封家也会对你作出补偿。”
　　“至于孩子，若是能出去，你若是舍得，我就带他回家，而且保证，不会有人欺负他；如果你不舍得，也可以带他回去你那边。一切，在你精神平复，思虑能够完全周全之后，再做决定。”
　　“目前你迭遭大变，心情不稳，精神恍惚，所以不用急着下决定。”
　　封云慢慢道：“如此，雁大人还有什么可以补充的吗？”
　　雁北寒道：“没有了，我只想要找回来，另外失踪的人。”
　　她淡淡道：“封云，都说我们唯我正教是魔教，但是魔教……也不能如此肮脏！这样的事，这样的人，出在你封家，我倒是有点奇怪了。”
　　“唯我正教，也不能为所欲为！尤其是，对自己的同僚，同袍，同胞，生死相依的人！”
　　“这种事情，在唯我正教，绝对不允许出现，但凡出现，有一个，处理一个！不管他是什么身份，也不管他是什么地位！”
　　“我要求就一点，一查到底，绝不姑息！”
　　“该杀就杀，该砍就砍！”
　　“至于你封云用什么办法，怎么找出这些人来，我不管！但是，这件事，却必须要做到！”
　　“太肮脏了！太恶心了！太腌臜了！太无耻了！！”
　　雁北寒一连用了四个‘太’来表达自己的态度。
　　封云静静地听着。
　　终于点头：“一切交给我！”
　　随即道：“夜魔，我们走。”
　　雁北寒皱眉道：“这种事，你叫上夜魔干什么？”
　　“我需要夜魔杀人！”
　　封云哼了一声。
　　迈步往外走。
　　“雁大人？”方彻有点顾忌的看着雁北寒。
　　雁北寒冷冷一哼：“滚吧！看着你们这帮臭男人就来气！看到女色，就一个个的流氓本色尽显！表面上道貌岸然，实际上各种心思，各种下流事情都做得出来！”
　　方彻满头冷汗涔涔：“属下告退。”
　　“滚！”
　　方彻刚要转头，目光却接触到了自始至终，在地上蜷缩着的那个三十多岁的‘孩子’，他就像是一个突然爬出地面，被一群猫围拢在中间的小老鼠。
　　充满了恐惧，但是却无人安慰他。
　　方彻叹口气，随即上前一步，手上闪着白光，在这个‘孩子’的头上，轻轻抚了一下，拿出来几枚果子递给他。
　　封噩梦惊恐的后退一步，身子颤抖。
　　“拿着吃吧。”
　　方彻轻声道，说着，拿出来一颗丹药，直接放在他口中：“为你洗一洗经脉吧。”
　　一掌下压。
　　顿时一股灵气钻进封噩梦身体。
　　方彻随即收手，轻声道：“他是最无辜的，也是受伤最深的，你们，不要伤害他，也不要杀他。”
　　随后转身而去。
　　封噩梦手捧着方彻给的果子，感觉着身体的舒坦，鼓足了勇气看着方彻离去的方向，眼神中竟然发出了光彩。
　　这是他此生第一次接触到了人间的温暖。
　　来自一个素不相识的人。
　　他没有看到方彻的脸，却将这种感觉牢牢记住，死死的记住，因为他不想忘记。
　　太……美好了！
　　众女看着整个过程，都是心中有所触动。
　　封雪轻声道：“想不到这杀人如麻的夜魔，居然也有这一面。”
　　雁北寒也是眼神柔和了许多，轻声道：“梦兰啊。”
　　“在。”
　　“孩子……的确是无辜的。”
　　雁北寒轻声道：“你有教过他什么东西么？比如识字？等等？”
　　陈梦兰低着头，咬着嘴唇，艰难道：“没有。”
　　“教他点啥吧。”雁北寒轻声道：“如果，他真的出不去，也能让他……留下一点回忆。懂得一些东西。”
　　陈梦兰低着头不说话。
　　她给儿子取名封噩梦，已经说明了一切。若不是为了打发孤单，而且经常被囚禁需要儿子照料，恐怕她早就亲手杀了这个孽种，怎么会教他？
　　雁北寒知道她不愿意，淡淡笑了笑，道：“我来吧。”
　　上前一步。
　　一根手指，凝聚修为，将除了武学之外的一些杂学，随着思想，灌顶而入。
　　封噩梦闷哼一声，庞大的知识流进入空白的脑海，倒在地上，昏迷过去。
　　雁北寒并没有全部灌注，因为这小子绝对承受不住。
　　只是将一些基础的东西灌注之后，就停了手。
　　道：“好了，不管是能跟着出去还是不能，也不至于两眼空空，什么都不懂了。”
　　说完叹了口气。
　　若不是方彻突发善举的温柔触动了她，雁北寒还真不会这么做，因为她，是真的完全没想到这一点。
　　对于雁北寒的作为。
　　陈梦兰低着头，咬着唇，连声谢都没说。
　　她恨不得将这个儿子亲手杀死，连见到都不愿意见到，又怎么会为了他道谢？
　　方彻一头汗的跟着封云狼狈跑出来。
　　“又被骂了？”封云脚步很快。迫不及待的离开这里的样子很明显。
　　“高度已经上升到男人没一个好东西了。”方彻抹着冷汗。
第二百一十八章处兄弟，幻世明心【为年少盟主加更】
　　“……”
　　封云叹口气：“否则我为啥这么快就跑……这种事，是女人最难接受的，那帮女人的怒火已经快要爆炸了……必须先脱身为主。”
　　“云少高见。”
　　“所以我瞬间叫了你出来，否则你自己在里面，估计能被那帮女人骂死。”
　　“多谢云少。”
　　两人赶紧逃走了。
　　不是这事儿不想管，关键是发生了这种事之后作为男人在女人群里太容易被群攻了。
　　瞬间就能上升到‘所有男人都不是好东西，你也一样不是个好东西！’这种地步。
　　然后就能开始针对性碾压进攻。
　　“这事儿看来真有，怎么查呢？”方彻问道。
　　“这事儿好办，一会开个大会，将这事儿说说，然后一队人一队人的进入我的一丈之内，我自然就能感觉到，并且分辨出来。”
　　封云对这种事很自信。
　　方彻很好奇：“这么神奇？”
　　“当然。”
　　封云很是自傲，道：“夜魔，你修炼的静心法是哪一门？依我看，效果不咋地。”
　　方彻道：“是当初一心教供奉师父木林远教我的冰澈灵台。一般来说，勉强够用。”
　　封云不屑的撇撇嘴，道：“够用个屁，你现在被人看不透是因为修为。但等你出去，依你在外面的修为，在东方军师面前近距离的走两步就能被推出去斩首！”
　　方彻是真的吓了一跳，脸都白了：“这不能吧？”
　　封云哼了一声，道：“咱们唯我正教在守护者总部，在守护者大陆，有无数的卧底。为何你这个卧底这么受重视？”
　　“为何？”
　　“那是因为，在守护者总部的卧底，除了极少数之外，都被东方军师识破了，只是暂且留着而已。”
　　“不能吧？”
　　“这没什么不能的。这是雁副总教主最近这两年才领悟出来的事情。”
　　封云叹口气：“而这样的征兆，每次雁副总教主怀疑大一点，就对你夜魔的器重大一分。便是因为这个。”
　　“……竟有此事？”
　　对此方彻是真心的不知道的。
　　“这点不用怀疑。在雁副总教主判断出来之后，连续试探了好几次要消息，果然在那边的卧底随着雁副总教主要消息就开始不断的出事。”
　　“或者传来的是假消息；或者就是需要的消息传不过来，却传来了另外的更重要的消息。而这些消息无一例外都是陷阱。”
　　封云苦笑一声：“换一句话说就是……那些卧底自以为他们自己没有任何暴露，但是实际上，早已经变成了东方军师利用来对付唯我正教的刀！”
　　“而这样的卧底我们安插了几千年的都有。换句话说，你就应该明白，为何咱们唯我正教分明实力更强却屡屡吃亏的其中一个原因了。”
　　封云长长叹口气：“我们一直以为卧底成功了，结果却是东方军师捏着这些人，用来对付我们悄无声息的对付了几千年……”
　　“所以我们在猜测东方军师是不是有一种可以甄别卧底的独特本领。”
　　“真是一身冷汗。”方彻都忍不住打个哆嗦，九爷太可怕了，这纯粹是拿着雁南当傻逼玩啊。
　　而且还玩了几千年！
　　封云也是有些冷汗渗出来，嗟叹道：“说实话这种情况下唯我正教居然没有被灭掉，还能维持大势，雁副总教主也的确是牛逼人物！”
　　方彻紧张道：“那我怎么办？”
　　封云道：“你这次出去后，过段时间怎么也要回去，回去怎么也能是中高层了；到那时候接触东方军师的机会就多了。所以，我估计，这次出去之后，这凝心静心之法，雁副总教主肯定会教你一份高级的。”
　　“否则，雁副总教主都不会放你回去。”
　　封云猜测着。
　　“那就好。”方彻放下心来：“出去之后就算是副总教主他老人家忘了，我也会厚着脸皮讨要一下的。”
　　封云淡淡的笑了笑：“比如你现在吧，我现在修为低于你，不能准确掌握你的心思，但是我却能感觉出来，你对我很欣赏，也很尊重，甚至有些佩服，而且跟我在一起，你很舒服。你把我是真的当做朋友和上级，但是你的心，却跟我不在一起。”
　　方彻大吃一惊：“云少你这……这……”
　　封云哼了哼。
　　敲打的目的已经达到。
　　淡淡道：“这就是我的心法的特异之处，对于我刚才所说的，你不否认吧？”
　　“云少慧眼如炬。属下惭愧！”
　　方彻叹口气。
　　“但我也理解你，毕竟你对天蜈神发誓效忠的是雁北寒。”
　　封云叹口气：“所以我也只是让你看清楚，一门心法的重要性，以及……让你看明白，未来你接触东方军师时候的凶险。”
　　“那真是……无所遁形。”方彻额头上冒出来冷汗。
　　刚才是真的吓得不轻。
　　封云一边走，一边沉吟着，权衡着，突然道：“夜魔，我将我这一门幻世明心教给你如何？”
　　方彻这下子是真的大出意外了：“这……当然是好，但是云少你为何要这么做？”
　　“不为什么。”
　　封云停下脚步，转头看着方彻的眼睛，诚恳的说道：“我把你当做兄弟，为了兄弟安全，传授一门功法，又算得了什么？”
　　方彻都忍不住心中一片温暖，道：“云少的心，我能感觉到。”
　　封云忍不住爽朗的笑了。
　　道：“不过，这属于我封家绝密功法，而且修为不到圣君，无法修炼启用。所以你在这里面学会后，出去在外面修为不到，还是无法修炼的。”
　　“我懂。”
　　方彻轻声道：“我到了圣君之后再修炼。”
　　“嗯，在没练成之前，也只能增强一点灵觉，其他作用并不是很大。”
　　封云道：“一会我教你之后，开始用幻世明心甄别那些人，而你就在我旁边看着我怎么使用，然后顺势一边修炼就好了。以你现在的修为，一理通百理明，几个时辰就能小成，毕竟只是心法。”
　　“是。”
　　方彻点头答应。
　　封云明显很满意，嘴角含笑。
　　因为就在刚才，封云突然想到了一件事：自己现在，不管是从大势还是从关系上来说，不管是从现在还是基于未来的铁三角考虑，都离不开两个人：雁北寒和夜魔！
　　而且夜魔还是自己计划中的最关键的一环。
　　如果封云自己可以做最坚固的盾，那么夜魔就是封云那一把最尖锐的矛！
　　夜魔的心在雁北寒那边，自己感觉不到他的心。
　　但是……但是！
　　他可以来感觉我的啊！
　　你只要可以感觉到我对你的信任，而我能够感觉到你的欣赏，亲近，尊重，佩服，彼此做一对真正肝胆相照的朋友，岂不是更好？
　　那样，远远比一个下属更有价值！
　　因为他还能提供属于兄弟朋友的情绪价值！
　　这样我在至高位的时候，也不会寂寞孤独。
　　从某一方面来说，这是一种更加高明的御下之法。
　　是，你效忠雁北寒，但是雁北寒按照如今局势发展下去，这辈子也不可能成为你的主子，而只会成为你的妻子。
　　既如此，你当初的发誓效忠，等于无用。
　　那么你一身修为武力，将为谁去泼洒？
　　作为上位者，作为对领袖艺术，对于人性已经研究到骨子里的封云来说，他深深知道一件事：一个人是需要效忠对象的！
　　尤其是一个有能力有能量但却注定不能登顶的人，更加需要一个效忠对象。
　　这与奴性无关！
　　那等于是他的精神支柱，他的信仰！
　　便如如今的守护者，有多少人是因为东方三三而做守护者？这些人心中其实没有大陆家国，他们效忠的对象就只有东方三三！
　　对于这一部分人来说，空泛的一句口号：为了大陆，为了守护。或者并不能让他们甘心赴死。
　　但是若要说为了九爷，他们可以立即从容战死！
　　这是不一样的。
　　一位帝国元帅身死，总有很多大将和亲兵自刎以殉。他们心中不是没有家国，只是感觉这个世上已经没有人能指挥他们去征战！
　　没有人再可以值得他们全灵魂的去效忠！
　　便是如此。
　　而封云现在要做的是……我不仅给你一个效忠对象的问题，而且，我还给你一种兄弟并肩打拼的感觉，最后再给你一种为了你自己家干活的感觉。
　　领导对你器重到极点，掏心掏肺，兄弟一般肝胆相照。教中至高层是你自己老婆。兄弟、老婆、家庭、孩子、自己……
　　以后你为之拼命地条件都具备了！
　　而且没有屈居人下的憋屈！
　　你夜魔能不好好和我配合？
　　封云从不是脑子一热，就做出决定的人。事实上从前几次的聊天，点出来东方三三的厉害开始，就一直在为了这件事做铺垫和准备，尤其是在夜魔为了自己扛住压力而将血灵真经获取资格拱手相让的时候，封云就更加决定了这一点。
　　终于在这种‘抓败类’的特殊时刻，展现出自己心法的特异。
　　直接传授！
　　因为他同样很清楚：出去后雁南是必须要给夜魔一套静心心法的。所以自己提前给，才是雪中送炭。
第二百一十九章封云的郁闷【为小医师盟主加更】
　　封云很清楚。
　　到了雁南给了夜魔心法之后自己再给，反而就效果不好了。
　　固然是到了圣君才能修炼的功法，固然现在夜魔只能记住，出去后也只能增强一点灵觉。
　　但是……若是真等到夜魔到圣君……那时候的夜魔还会缺功法？
　　这一节若是考虑不到，那也就不是封云了。
　　当然，封云的这番考虑，对于方彻用处不大。对于方彻来说，他是这样的：哎呀你别考虑了，尽管将你家能教给我的都教给我吧！
　　越多越好多多益善。
　　我不嫌多！
　　“我得跟你炫耀一下表个功。”
　　已经到了封云洞府前，封云含笑道：“上一次抓出来辰胤的真实意图，就是因为我这个幻世明心。”
　　方彻顿时心痒难熬，嘿嘿笑道：“云少，不如你现在就给我吧……你这说的我实在是痒痒。”
　　封云大笑。
　　道：“马上！”
　　一路走，封云问道：“这一年多来，我在考虑一件事。就是咱们得到的宝典，血灵真经和瑶池宝典。”
　　“怎么说？”
　　“雁大人得到的瑶池宝典，只能女子修炼，而且对资质要求，特别高。就咱们唯我正教，适合修炼瑶池宝典最高心法的人，恐怕找不出十个人。”
　　封云声音沉重。
　　“有这么高？”
　　方彻都愣住了。
　　“的确是的。而且，就只有雁大人和毕大人可以修炼到至高层次，因为她俩在得到宝典的时候，曾经有神灵赐福，星光入体。这一点，你是知道的。”
　　封云叹口气，对此很是无奈。
　　方彻想起得到瑶池宝典的时候，神女雕像在雁北寒和毕云烟额头点下的两点星光，顿时恍然大悟：“原来如此，我说当时那么多星光怎么点在了她俩头上，没点给我。”
　　封云撇嘴：“你又不是女的，点给你干啥？”
　　方彻：“……”
　　“而那血灵真经，我这段时间研究了一遍，同样是要求极高！包括九位副总教主，其中都有人无法修炼。”
　　封云道：“不过总算是不像瑶池宝典那样苛刻。其中的功法，未必适合我，但却都很适合你。”
　　说到这一点，封云都真心地无奈了。
　　看着方彻，咬牙切齿说道：“我现在真的很想打你一顿你懂这种感觉吗？”
　　方彻一脸无辜：“我又没怎么着你，你好好地打我干嘛？”
　　“你这货运气是真特么好！”
　　封云充满了嫉妒的说道。
　　这句话，封云真的是发自内心的说的。
　　之前看到夜魔修炼血烟手，只感觉可怜，就算是在这三方天地之中，血烟手展现出无与伦比的威势，但那种感觉‘可怜’的心态，也是始终存在。
　　因为当初接受血烟手传承的夜魔，真心的是啥也接触不到。
　　只能选这么一门狗都不练的功法去修炼。
　　他不可怜谁可怜？
　　但是在血灵真经入手之后，封云研究了一下，却对夜魔产生了一种无与伦比的羡慕之情。
　　这特么夜魔运气真好啊。无人问津的功法，狗都不要的功夫，他练了。结果特么的现在居然能对应血灵真经。这你特么敢信！
　　只看血灵真经这个‘血’字，就懂了许多，和血烟手一样，都是玩血的。
　　相辅相成威力更大。
　　而且其他功法也都和血有关。
　　这也是其他的绝大多数人都不能修炼的原因。
　　因为他们根本没有这种基础。
　　“我曾经想过，在这里面就将血灵真经教给你。想了想，还是放弃了。”
　　封云道：“按照雁副总教主对你的看重态度，血灵真经你是一定可以修炼的。出去我再敲敲边鼓，这件事就是板上钉钉。但我若是在里面就教给你修炼……那出去之后，对你发展不利。”
　　“这种恩赐，是需要副总教主给的。你懂得。我给你，对我来说，也属于越权了。”
　　封云道：“但我提前告诉你，你心里也有个准备。”
　　方彻完全理解，道：“这是应该的。”
　　“高层没几个人会修炼这门血灵真经……哎。”
　　封云惆怅的叹口气：“练这门功法，需要先沸血……这对于我们没有修练过血系功法的人来说，修炼一次等于是受一次酷刑……”
　　方彻咳嗽一声，道：“血烟手……修炼到第六层，就是沸血……嘿嘿嘿……”
　　“别笑了！”
　　封云怒道：“若不是血灵真经中还有其他的可以修炼，我现在是真的很想打你！”
　　方彻挤挤眼，道：“你现在嘛……打不过我！”
　　“！！！”
　　封云气懵了。
　　良久才喘过一口气来，指着方彻骂道：“你等着吧！你等着吧！出去之后，看我怎么收拾你！”
　　方彻笑道：“你现在就可以收拾我，下个令让我不能还手不能动不就成了？干嘛还等出去。那种脸皮你又不是没有。”
　　“你就犯贱吧你！”封云愤怒道：“你快赶上东云玉了我告诉你！”
　　此刻已经到了洞府门口，封云气冲冲的走进去，恶声恶气道：“坐好了！我先教给你幻世明心！”
　　半个时辰后，封云就召集所有人员开始开大会，着重说了一下失踪女子的事情，然后提出来：“谁做了这种丧尽天良的事，最好赶紧站出来！否则，一旦查出来，绝对不会饶恕！”
　　下面众人面面相觑议论纷纷，但却当然不会主动站出来。
　　这种事情，有多么犯忌讳，谁心里都门儿清。
　　反正上面也不知道谁干的，主动站出来那才是真正纯纯的大傻逼。
　　接下来，封云开始一队一队甄别。
　　一个个从他面前一丈处用一个呼吸两步的速度走过。
　　方彻就在他身后盘膝坐着，闭目运功，开始修炼幻世明心。
　　不得不说，这与封寒曾经交给自己的幻世缥缈，居然有相呼应和，异曲同工之妙。
　　居然可以互相促进！
　　再联想到两门功法都有的‘幻世’两个字。
　　方彻忍不住想到，这估计是一门完整的传承，而且名字应该就与‘幻世’相关。
　　想到封云说起过的，辰胤的‘幻心大法’，再想到辰家老祖宗辰孤的‘无心人’的外号。
　　方彻这思想发散的就有点漫无边际了。
　　五百多人走过去，又是一队人走进来，在走到三分之一左右的时候，封云骤然抬头。
　　指着中间一人道：“你留下。”
　　这人顿时脸色一苦：“云少，我真没……”
　　但是旁边的白夜与吴擎同时出手，已经封了修为扔在一边。
　　其他人一脸煞白。
　　但封云却没有再往外揪，而是挥手命令继续。
　　一天一夜时间，过了一万两千人，只抓出来两个。
　　但封云已经累的脸色都白了，大汗淋漓，浑身衣服都湿透了。
　　暂且休息。
　　这种连续开着圣君巅峰的幻世明心全力运行一天一夜，对于封云来说，也是绝对不轻松的。
　　“夜魔！”
　　封云喝着水，上气不接下气，没好气的问道：“你特么练成没！”
　　方彻脸都扭曲了：“云少，你这……这才一天时间啊！”
　　“一门心法而已，你都迈出那半步多了，对你来说，一天一夜难道还不够！？”
　　封云怒道：“你想要累死我不成？！”
　　方彻彻底无语：“敢情您临时抱佛脚的教我一门功法，目的就是为了让我替你干活？”
　　“不然呢？”
　　封云理直气壮的道：“难道是为了让你白白的占便宜吗？”
　　方彻一脸无语：“……”
　　“到底行不行啊你？”封云黑着脸问。
　　“我暂时只是初步掌握……”
　　“那你过来帮我干活。”
　　封云一把将方彻拉过来按在座位上，没好气道：“我休息，你干活。我当大哥的教你功法，你居然还想要偷懒？有没有良心了！”
　　不管方彻反对，按着肩膀强行按在自己座位上，威胁道：“你别动，动我就打你！”
　　方彻只好呲牙咧嘴坐下。
　　一侧。
　　白夜和吴擎一脸羡慕的看着。
　　他们非常羡慕封云对夜魔的态度。
　　这得亲近信任到了什么地步，这两人之间才能做到如此的自然？
　　而这种情况，发生在青年领袖所有人都公认几乎板上钉钉可以接掌大位的封云的身上，则是如何的难能可贵。
　　这是所有人都明白的事情。
　　现在两人甚至都盼着夜魔这个只修炼了一天什么功法的家伙出错了。
　　但是接下来，两天一夜的时间，夜魔平稳的支撑下来，抓出来五个人，筛完了两万五千人。
　　七个了。
　　接下来封云替班，一个白天。
　　然后方彻接力两夜一天。
　　两人如此轮换。
　　等到全部筛选一遍完成的时候，过去了七天时间。
　　一共抓出来十六个人！
　　隔日，进行了公审大会。
　　所谓公审大会，便是雁北寒毕云烟等几位公主们坐在一边旁听，也是监督。
　　下面有几个女子代表旁听列席。
　　而抓出这十七人的各自队伍的领导，和各自家族的人，也都在场。
　　主打一个公正。
　　但是很多人都是不用公审，就已经知道了结果：这十七人绝对是心中有鬼的。
　　因为，自从这一次归队之后，这十七人行踪诡异，而且经常性的找借口外出。
　　一出去就是好多天不回。
　　“这一次，乃是为了失踪的女子们……”
第二百二十章交给受害者处理【为叶木杉盟主加更1】
　　封云极其详细的介绍了一下这一次公审大会的内容。
　　看着这十七个人，封云眼眸都忍不住的煞气弥漫。
　　这里面，封家人居然占了俩。
　　再加上那已经身死的封木青，只是封氏家族，居然出了三个！
　　封家两个，辰家两个，毕家一个，项家一个，吴家一个，然后便是王家、刘家，等家族的了。
　　但是九大家族之中，居然有五个受牵连，这让所有九大家族嫡系子弟们一个个恼火至极！
　　“封木叶。”
　　封云第一个就拿封家人开了刀。
　　“说说吧。”
　　“我没做！这是夜魔冤枉我！”
　　封木叶死不承认。
　　他当然知道，承认了就是死！这一刻，无论如何也要咬死了没干。
　　“懒得审。”
　　封云疲倦的往后一靠，淡淡道：“夜魔，不承认的直接搜魂吧。以你现在修为，搜魂后若是真的冤屈，休养一段时间也能缓过来没事吧。”
　　“可以做到！”方彻点头。
　　“那就开始吧。”封云疲倦的说道。
　　“别过来！你不要过来！”
　　封木叶惊慌的叫唤着，脸色铁青，目光恐惧，嘶声大呼：“封云！按辈分，我是你叔！我是封家人！你不能这样对我！你不能！！”
　　“饶了我！”
　　“放了我！”
　　封木叶拼命挣扎着，但他修为早已经被封住，此刻的挣扎，半点不起作用。
　　封云一声令下：“搜！”
　　方彻一掌落下，啪地一声，封木叶昏了过去，惊天动地的杀气，骤然集中在场中。
　　众目睽睽之下，夜魔一只大手，冒着红白相间的光，按在了封木叶的天灵盖上。
　　一根拇指，按在太阳穴。
　　白烟袅袅升起。
　　夜魔闭着眼睛，细细感觉，突然闭着眼睛开口：“雁大人。”
　　“说位置。”
　　雁北寒脸寒如冰。
　　“东北方向，一万七千里左右，有个山谷，四周乃是松树杨树树林，附近往南看两座山如马鞍状，山谷口，有一棵伞状大树。里面囚禁着一个女子……”
　　“席云陆远！带队去搜！”
　　雁北寒立即下令：“封雪你跟着去！”
　　“是！”
　　几个人咻地一声撕裂空间而去。
　　方彻手一松，封木叶一滩泥巴一样的瘫软在地，昏迷不醒。
　　并没有再次进行，因为要等第一次的验证。
　　在圣君高手撕裂空间赶路的情况下，速度是极快的。
　　不到半个时辰，在一片静默中，封雪等人撕裂空间回来，带回来一个容貌枯槁一身伤痕凄惨至极的女子。
　　瘦骨嶙峋。
　　但是从轮廓间能看出来，乃是一位难得一见的美女。
　　“胡月儿……”
　　有女子声音震惊的低呼。
　　雁北寒眼中爆射出强烈的杀机。
　　看着地面上的封木叶，上前一步，就要一掌拍成肉酱。
　　“慢。”
　　封云拦住。
　　“怎地？”
　　雁北寒凤目含煞：“这种人渣，你还要留着？”
　　“不留。”
　　封云淡淡道：“我是感觉，就这么杀了，太便宜他们。”
　　随即对封雪等人道：“你们要好好照顾救回来的姐妹，不要吝啬丹药，让她们尽快恢复。”
　　“是。”
　　“此等罪行，天理难容。我的意思是……将他们废去修为，交给受害者处置！不管是凌迟碎剐，还是生啖其肉，我等，皆不过问。”
　　封云道：“以后唯我正教，再有这种人这种罪行出现，皆如此处理！”
　　“在三方天地里，交给受害人处置！我封云在这里立下个规矩，那就是……”
　　封云眼睛环绕一圈，凌厉至极：“此事，封口！出去后，任何人，不准泄露半句！女子闺誉，我等，一起守护！”
　　雁北寒等女子都是眼睛一亮：“这个封口令下的好。”
　　辰赟皱眉道：“若是以后婚娶，对男方岂不是不公平？”
　　封云严厉道：“我顾不得那些！我只要求你们闭嘴！封口！听懂了吗！”
　　众人一起应诺：“绝不泄露半句！”
　　接下来方彻继续审问，连招供的也不理，直接搜魂。
　　雁北寒不断安排人按照方彻搜出来的方位去寻找。
　　救回来十七个女子！
　　让众人无法忍受的是……其中一个居然是大着肚子被救回来的，整个人精神几乎已经崩溃。
　　那种凄惨，看着在场的所有女人都是忍不住陪着哭了一场。
　　但是，剩下的却是无论如何都找不到了。
　　十七个人被废去修为，然后被封雪等娘子军带走了。
　　她们需要留着这些人，等救回来的姐妹们恢复一些元气之后，再将这些人交给她们！
　　但是可以想像，这帮人渣都是什么下场了。
　　“你们缺女人么？以你们的身份地位，缺女人？！”
　　封云愤怒的几乎要爆炸的问。
　　其中一个比较光棍的说出来动机：“能进来的女人，哪个不是外面的凤凰？我们这种，八辈子也够不上一个！”
　　这就是动机！
　　这种动机，让这些天之骄女进入了地狱之中，但也让他们自己，万劫不复！
　　只是短短的一夜之后，痛不欲生的惨嚎就在营地里想起。
　　这些饱受欺凌蹂躏的女子们，心中积累了几十年间的恨意，陡然间爆发了。
　　她们根本等不到自己完全恢复就开始了报复。
　　她们甚至厚着脸皮找姐妹们借了恢复丹药，每次在疯狂的折磨之后，还要让这帮人渣恢复恢复，毕竟修为废了，别这么痛快的折磨死了！
　　封木叶被胡月儿疯狂的一口一口的撕咬着身上的肉，吞进肚子里。
　　哪怕恶心的自己要死要活的，也要一口口的咬死他，吃了他！
　　一天只吃一顿！
　　绝不动致命的地方。
　　其他的人渣们也都在被各种折磨。每一天里，封云都组织人来参观，然后恶魔一般在耳边低语：“再有犯者，这就是你们的下场！”
　　纵然都是胆大包天的魔头，但是参观一场之后也都是唇青面白。哆哆嗦嗦的。
　　毕云烟在雁北寒洞府里聊天，只有两个人。
　　两人脸色沉重。
　　刚发生了一件大事。
　　被救回来的大着肚子的女子名叫邱文秀，这个女人在身体恢复一些之后，竟然用刀剖开了自己肚子，将胎儿割出来扔掉了。
　　可见其愤恨。
　　但是这邱文秀在拿掉孩子之后，自己却也在挣扎几天之后，一命呜呼。
　　临死留下遗言：“我是清清白白女儿身，邱家女。”
　　意思很明白。
　　这件事，对营地内的女孩子的冲击，简直到了极致。
　　整个营地，都充满了压抑的气氛。女人们看着男人的目光，一个个如刀如剑。
　　男人们以往还都想遇到几个女人的，起码也能饱饱眼福不是？但现在，看到女的就绕道走……
　　因为女人们看着男人的眼神，便如看着十恶不赦的匪徒一般！
　　真心地惹不起。
　　“女人啊……这辈子，何其不容易。”雁北寒充满了嗟叹。
　　每次想起邱文秀，就心中沉重。
　　毕云烟突发奇想，传音道：“大姐，其实家主对咱们做的事，不就和这帮家伙做的事儿一样？不都是每天晚上钻女人被窝欺负女人吗？”
　　噗地一声，雁北寒将毕云烟擒拿按在床上，传音：“毕云烟，我看你是真的想死了！”
　　“大姐饶命！”毕云烟惊慌失措。
　　“不用我饶你，我找机会就把这事儿和家主说，然后让他给你写一纸休书，休出门去！”
　　雁北寒按着她后脑勺压在床上，凶神恶煞传音：“这样的小妾，绝对不能要了！”
　　“呜呜呜……我错了……”
　　毕云烟被吓住了。
　　接下来一段时间，方彻每天修炼很是沉稳，能感觉到自己的境界越来越是稳固，脚下的路，也在逐渐的一点点一寸寸的往前延伸……
　　但是有点不明白，毕云烟这段时间每次来领菜，都要对自己说几句谄媚的话。
　　“家主我想你了。”
　　“出去后找个机会小舞女好好伺候您。”
　　“家主，您的小妾昨晚上做梦梦见您打我屁股……好羞人……”
　　“……”
　　方彻都无奈了。
　　被撩拨的心火燃天，只好每次在毕云烟走后就将丁孑然狂揍一顿。
　　丁孑然直接就迷了。
　　我……又干啥了？不是刚打完？
　　这魔头失心疯了吧……
　　但方彻在迈出半步之后，压制丁孑然更加轻而易举，丁孑然只能挨揍。
　　而且丁总护法有个最大的好处就是：你就算是打死我！我也不吭一声！
　　不仅撑揍，而且嘴硬的一批！
　　这让方教主怒火更盛，下手更狠。
　　这几年下来，不得不说丁孑然的抗击打能力，完全可以称之为天下第一了……
　　外界。
　　自从三方天地开始，唯我正教和守护者两边大陆都很平静，平稳。
　　基本上啥事儿都没有，守护者这边还在持续审理方总长官的案子，但是唯我正教那边就是真的风平浪静，一点事都没有。
　　或许唯一的动静就是孙无天在天天打护卫封云的影魔了。
　　封云毕竟还是将见到孙总护法天真烂漫的事情说了出去，在人都进入三方天地之后，孙无天也听到了这个传言。
　　但是想打封云已经打不到了。
　　那么影魔自然是成了唯一的发泄怒火的目标。
　　孙总护法是想起来就去打一顿，无聊了也去打一顿，喝点酒再去打一顿，偶尔还能掺杂着再打一顿天王箫……
第二百二十一章段夕阳出关【为叶木杉盟主加更】
　　连续打了这几人之后，孙无天就好像是突然间打开了什么门窗一样。
　　突然开窍了。
　　于是他从毕长虹开始，一直打到雄疆。
　　挨个的切磋了一遍，然后就又开始打影魔和天王箫。
　　中间遇到狂人戟将狂人戟打了一顿，结果遭遇了冰天雪，两口子联手按住老魔打了一顿。
　　总而言之，整个唯我正教总部，居然被老魔头自己搞的热热闹闹的。
　　雁南对此也不管。
　　不闻不问，任由孙无天胡闹，总而言之呈现出一种彻底的放松状态。
　　而唯我正教这边的放松，也让下面的黎民百姓都松了口气。
　　整个巨大城市，也开始焕发出活力。纷纷感觉这两个月，日子明显好过了许多。
　　就在这月末的最后一天，地下传来震动，一股淡淡的精神力弥漫，随即收敛。
　　如同一股微风吹过了水面，涟漪刚刚形成，微风就停了。
　　所以湖水只是皱了皱，就接着恢复成了一面镜子。
　　雁南一阵烟雾一般从自己的书房消失了。
　　一路来到地下。
　　亲手打开一道道铁门，终于到了最底层，到了段夕阳闭关的门前。
　　里面，一点动静都没有，甚至没有任何生命的气息存在。
　　雁南轻轻呼唤道：“老段！老段？”
　　他是如此小心，甚至有一种不敢用力的感觉。
　　厚厚的玄铁门，缓缓在面前无声无息的打开了。
　　段夕阳瘦削的身体，出现在雁南面前。
　　似乎与之前并没有什么变化，鬼火一般的眸子看着雁南脸上，淡淡的说道：“雁五，刚才声音如此小心翼翼，却是因何？你担心我死了？”
　　雁南一颗心猛然落了下去，脸上露出来舒心到了极点的笑容，道：“老夫只怕你没死干净。”
　　段夕阳淡淡一笑，负手走了出来，走到雁南面前，看着雁南眼睛，突然笑了。
　　随即轻声道：“五哥！”
　　他轻轻道：“多谢！”
　　雁南反倒愣了一下：“怎地了这是？失心疯了？”
　　段夕阳嘿嘿一笑，道：“我闭关这段时间里，你来看了我，足足一百多次。”
　　雁南忍不住的露出笑容，却嫌弃的说道：“太酸了，段夕阳你现在变成这个吊样子老夫真是看不惯你。”
　　段夕阳嘿嘿的笑了笑，道：“赶紧的吧，我需要喝一顿酒。”
　　“早给你准备好了。”
　　雁南哈哈一笑：“走走走，你还想要让谁陪着？说名字，我叫他。”
　　“毕长虹？”
　　段夕阳问道。
　　“咳，前几天出去视察民情了……不在。”雁南咳嗽一声。
　　“哈哈……出去的时机非常不错。”
　　段夕阳哼了一声道；“原本就没想看到他那张碧莲，故意说的而已。他若是在，我肯定会说，不要他来。”
　　雁南失笑摇头，骂道：“一对老冤家！他么的一万年都抹不平你们的恩怨！”
　　“哈哈。”
　　看得出来，段夕阳这次闭关出来，心情极其高兴，道：“那就孙无天吧。”
　　“为何是孙无天？”
　　雁南很好奇的问道。
　　“我曾经误会过孙无天，虽然后来事情说开了，但是总感觉，有点愧疚。今天正好是庆功酒，将那老东西叫来喝一顿吧。”
　　段夕阳有些嗟叹，道：“恨天刀，真的可惜了。”
　　雁南笑了笑，道：“行，我叫他。”
　　立即沟通五灵蛊，拿出通讯玉通知。
　　不多时，孙无天兴冲冲的来了。
　　“五哥，叫我有什么好事？”
　　段夕阳就在房中坐着，但是段夕阳没出声，孙无天居然没有发现他。
　　雁南都感觉到了诧异，老段这次提升这么多？
　　雁南道：“让你安排的，云澜江下游的事情，你安排的怎样了？”
　　孙无天道：“早在几个月前就已经安排妥当了，而且基本都是当地土着居民，一个咱们教中的人我都没用。这段时间里，我也过去查看了几次，一切没问题。”
　　雁南道：“那就好，随时准备启用。”
　　“我懂，五哥。”
　　孙无天笑了笑，道：“这件事，我可比你还上心，你就放心吧。”
　　“那就好。”
　　雁南这才道：“老段出关了，喊你来庆祝庆祝。”
　　孙无天道：“老段出关了？这可是大好事。他在哪？”
　　这一刻的振奋和高兴，全然不是伪装。
　　旁边，段夕阳笑起来：“老孙，我在这。你这眼睛啊，不中用了。”
　　孙无天愣住，缓缓转身，看着段夕阳，愣愣的看了好久，终于颓然吐了一口气，道：“今夜……你们庆功吧，我……借酒消愁。”
　　雁南和段夕阳哈哈一笑：“少来作怪，快点坐下喝酒。”
　　两人都明白孙无天的失落是什么，但是这么多年老弟兄，而且孙无天的恨天刀刀基的确是无法恢复了，着实不宜在这上面再聊下去。
　　接下来三人在一起大喝一顿。
　　结果喝着喝着段夕阳就把孙无天给揍了。
　　原因是孙无天想着要找回场子。
　　自己现在有传人，但是段夕阳可没有。
　　于是孙无天就开始吹夜魔。
　　“不得不说那真是个好小子，我的恨天刀，神韵已经大成了。我压到他的修为用恨天刀竟然干不过了。”
　　孙无天一边喝酒一边吹。
　　“我如何如何教导……”
　　雁南在一边看热闹。
　　他能很明显的看出来段夕阳的心情已经不是刚才那种美妙了。
　　“后继有人啊。”
　　孙无天咂着嘴，喝着小酒，心情舒畅：“老段，真心话，我之前也没想过什么传人之类的破事儿……但是，当真有了传人之后才发现，这种感觉的美妙。”
　　“那是一种什么感觉呢……”
　　孙无天仰着脸遐想，充满了梦幻的口气说道：“就是……就是，就是感觉自己哪怕现在就死了……也不怕了，因为属于我的恨天刀，带着我孙无天印记的恨天刀，还在肆虐人间，而且，还能继续辉煌一万年？两万年？”
　　“那是我死了之后的辉煌啊。这特么，哪怕十万年，那也是我孙无天的恨天刀啊！”
　　“老段你能明白这种感觉吗？”
　　孙无天乐滋滋的，对着段夕阳快要射出刀子来的眼神，道：“咱就说你的白骨枪吧，咋样？你要是死了，再过个几万年，谁还记得你？哦，也有可能有记载，但也就这么一句：哦，段夕阳啊，当年挺牛逼的，一把白骨碎梦枪。”
　　“可以了吧？”
　　“但是我呢？多少年后有人会说：夜魔用的这个恨天刀，乃是当初孙无天的嫡传，孙无天是什么人我跟你说说来……你看现在夜魔的威风，就能想到孙无天当年多么牛逼……什么段夕阳，当初在孙无天面前就是个渣渣啊。”
　　“要不然，人家孙无天的恨天刀传下来了，段夕阳咋传不下来呢？对吧？所以还是孙无天牛逼……”
　　孙无天喝酒喝的更痛快了。
　　段夕阳也开始端起酒杯喝酒，喝闷酒。
　　一边喝，眼睛一边就开始凶光闪烁。
　　孙无天呵呵一笑，道：“五哥，你说我说的有没有道理？人生一世草木一秋，就算是活得长久些，又能如何？不过夜魔这个小畜生也不怎么听话，上次居然跟我说要练枪，被老夫一巴掌打了三个溜地滚……没出息！练枪有什么用……”
　　砰！
　　段夕阳忍无可忍的一拳砸在了孙无天脸上：“孙无天，我特么忍你很久了！”
　　孙无天也不还手，反而哈哈大笑，心胸畅快：“怎地？急了？急了哈哈哈哈……老段我跟你说，这个有了传承的舒爽……”
　　砰砰砰！
　　段夕阳直接从酒桌那边跨过来，骑在孙无天身上左一拳右一拳，七八拳下去就是鼻青脸肿。
　　好好地酒席，上演了全武行。
　　雁南眼疾手快，在段夕阳跨越酒桌的时候嗖的一声端着酒桌去了窗口，自己坐下来一边喝一边欣赏。
　　不得不说，段夕阳暴打孙无天……这样的戏码可是好多年没看到了。
　　值得珍惜。
　　看了半天，看到那边都打的血肉飞溅了，雁南才开始假惺惺劝解：“算了算了……”
　　但他一劝，段夕阳居然真的停手了。
　　“算了就算了吧。”
　　雁南反而愣住了：“我说话这么管用？”
　　“不是你说话管用。”
　　段夕阳很是不爽的道：“老孙的脾气你也知道，打死他，他还是这样，一点都不会改，而我又不能真的打死他。所以只好打一顿意思意思得了。所以你一说，就顺便给你个面子停手，其实你的面子等于没有，最多算个台阶。”
　　“……”
　　雁南瞪大了眼睛：“不用说得这么直白吧？”
　　“哈哈哈……”
　　孙无天大笑着站起来，一运功，脸上瞬间恢复，道：“老段说的有道理。”
　　居然施施然坐下，继续喝酒，若无其事。
　　“……”
　　雁南直接无语，陪着两个老魔头，一杯杯喝酒。
　　孙无天喝了几杯，神色转变成认真严肃，道：“老段，不是我炫耀，而是你……真的要考虑找个传人了。”
　　段夕阳没好气的道：“不用你操心！我已经有了！”
　　“有了？”
　　孙无天瞪大了眼睛：“在哪？怎么没听说过？”
　　段夕阳皮笑肉不笑，道：“将来你会见到的。”
　　孙无天一时间有些怔忡：老子炫耀半天，这货都恼羞成怒了，居然跟我说已经有了？
　　咋这么不大相信呢？
　　“老段你出关，要不要试试枪？”
　　雁南端起酒杯，笑吟吟问道。
第二百二十二章云端挑战，夕阳之约
　　看来有情况？」
　　段夕阳眼中射出精光。
　　「在咱们总部这边，有神鼬教的一个秘密大据点。里面，应该有一位五路财神教主在。修为应该是世间巅峰层次，如是按照实力来说，咱们稳占上风没问题。」
　　雁南道：「不过你也知道，到了这种修为，若是一心想跑，还真得未必能拦得住。所以我一直给你留着。」
　　段夕阳脸上露出笑容：「五哥懂我啊。」
　　「我也可以的。」
　　孙无天嘀嘀咕咕，嘟囊着异常不满。
　　雁南道：「主要是老段刚突破，急着表现，你抢什么？」
　　孙无天释然：、「也是这个理儿。」
　　其实孙无天自己知道，以现在自己退后了半步的实力，很难做到对巅峰高手一击必杀。而这种高手，一击不杀立即就能撕裂空间逃走。
　　雁南这是为了万无一失，也是为了给自己留面子。但还是习惯性吐槽。
　　「什么时候动手？」
　　段夕阳端起酒杯问。
　　「今晚。」
　　雁南轻轻叹口气：「封家城内庄园。」
　　「封家？」两人同时抬头，凝目。
　　「对，封家的庄园。」
　　雁南叹口气：「虽然不是主系———-但是，牵扯已经很大了。」
　　两人沉默了一下。
　　良久，段夕阳才道：
　　「.—.好。」
　　当天晚上。
　　唯我正教所在的神京城，突然间发生了一次巨大震动！
　　整个神京，似乎地震了一下。但随即就结束了。
　　很多人从梦中一惊而醒，却再也没有了别的动静。
　　雁南亲自压阵，辰孤，御寒烟，吴枭，项北斗，白惊，雄疆等一起出手。
　　被称之为封家第二总部的封家锦绣庄园，陡然间天翻地覆。
　　地面的人来不及反应，就被控制。但是往里杀的时候，封家高手开始出现。
　　最离谱的是，这些人看到来的人乃是各位副总教主，居然依然选择负隅顽抗。
　　白惊雄疆同时出手，震倒，捉拿。
　　然后里面出来一辆轮椅。
　　上面一位白衣公子。
　　封雾。
　　礼数周全，言词悲愤：「雁祖，我家老祖还在闭关，您老就这么不顾结义之情？」
　　雁南并不理会，一巴掌就扇飞一边「你家老祖的后人胡作非为，老夫帮他教训，他还要感谢老夫！」
　　「冲进去。」
　　随后在封家庄园的大殿之下，陡然间冒起来阵阵黄烟，轰然一声，地底翻上天空，足足四位高阶圣君，魔神一般出现。
　　辰孤项北斗雄疆等人联手封锁四方。
　　但是其中一人的实力，竟然强横到了极点，不知道用什么秘法，强行提升实力。在喷出一口金色鲜血，实力居然凭空再次暴增，一声厉啸，三掌打的雄疆退后一步，项北斗东倒西歪。
　　那人随即就一闪身到了高空，两手一分，面前的一声，空间就已经撕裂。
　　竟然眼看就要突围而去。
　　便在这时。
　　整个空间陡然凝结。
　　一杆白骨枪凌空出现。
　　当场震撼一切。
　　平平无奇的一枪，直接从那位五路财神之一的教主头顶插到胸腹。
　　百骨枪入体这一刹那，所有人都顿时看到了一个奇异景象。
　　白骨枪光芒闪烁，这位五路财神教主的身体，居然完全变成了透明的，
　　一根根骨骼，如同在体内发光一样，清晰可见。
　　随后白光一震。
　　这位财神教主眼中神光，骤然熄灭。
　　一击！
　　就让这位已经将空间撕裂，即将脱身而去的神鼬教教主之一，当场神魂溃散，身死道消！
　　尸体枯叶般从空中飘落，而白骨枪已经自主脱离。
　　横亘空中，白骨如山。
　　段夕阳在一边负手而立，但白骨枪竟然如同有了生命一般，自行连连出击。
　　所有超阶高手，在一眨眼之间，尽数殒命枪下！
　　伏尸一片。
　　白骨枪一声清越的枪鸣，凌空飞回，就在空中一震，枪身上所有血污刹那间全部飞走，恢复干干净净。
　　整个封家庄园上空，在这一刻骤然出现白骨如山，层层叠叠，峰峦如怒，便似海市蜃楼一般。
　　随后白骨枪落入段夕阳手中，消失不见。
　　自始至终，斩杀强敌，段夕阳就站在这里，竟然一动都没动！
　　一直在压阵的孙无天眼中露出由衷的羡慕和黯然。
　　段夕阳，竟然到了这一步。
　　身不动便杀万敌！
　　身了址右+
　　山主在他身边，躺满了封家高手，其中，不乏高层。
　　「全部带走！」
　　雁南脸上严霜密布。
　　缓步走到封雾身前，淡淡道：「你的凤舞九天呢？」
　　封雾俊秀的脸上露出来儒雅而尊敬的笑：「孙孙不敢在雁祖面前施展。」
　　雁南负手而立，看着面前这俊秀的青年，轻轻叹息：「缘何就走了这一步？」
　　封雾轻描淡写的道：「人总要有个目标活着。」
　　「你的目标是什么？」
　　雁南问道：「是推翻唯我正教？还是消灭封家？」
　　封雾笑的很纯真：「都有！」
　　他裂开嘴，笑了笑：「雁祖，都有！」
　　白惊等人也都围拢过来，看着眼前这一幕，都是心中有些难受，还有无数不解。
　　一个顶级家族的公子，在唯我正教已经是名副其实一人之下的老祖家族，家里如何能出这种事？
　　「庄园除了神鼬教高手之外，其他封家圣君级别高手，二十一名，圣尊高手四十八位。其他没有计算。」
　　吴枭快步走来低声汇报。
　　「真是好强横的实力。」
　　雁南轻轻叹息。
　　随即道：「都带回去，除了封雾之外，其他搜魂！」
　　这时候，听到动静的封家人已经从本部庄园赶来，一看到眼前这等境况，都是面无人色。
　　一个个都吓呆了。
　　人群中，一道修长人影出现，正是封寒。
　　一掠到了雁南面前：「雁祖，这—这是怎么回事？」
　　「你生的好儿子！」
　　雁南一巴掌甩在封寒脸上，愤怒说道：「果然个顶个都是人才！」
　　封寒被一巴掌拍倒在地，口中鲜血狂喷出来，却撑着看着封雾：「小雾，这怎么回事？」
　　封雾看着亲爹被打，眼中依然是淡然自若，神色轻松，甚至笑了笑，亲切道：「爹，就是您看到的这么回事，咱们封家，造反失败了。」
　　「混账！」
　　封寒的头发都猛然竖了起来，厉声道：「封家什么时候造反了？」
　　封雾道：、「事实俱在，人赃俱获。爹，咱们就认了吧。反正有老祖的面子在，基本都是死不了的！」
　　封寒陡然间气得浑身发抖。
　　看着这个自幼身体屏弱，自己根本舍不得打一巴掌，甚至重话都不舍得说一句的儿子，眼中无限失望，怆然道：「封雾—爹有时候真的后悔，有你们这几个儿子。」
　　封雾向来纹丝不动的表情骤然起了变化。
　　他的俊秀的脸，一下子变得至极的狞，咬着牙，嘶嘶的说道：「爹可您也从未问过我，想不想来到这个人世间啊！」
　　「也没问过我，愿意不愿意当你的儿子！」
　　「更没问过我，愿意不愿意就这么一个笑话一样在这人间喘气！一辈子都不能用自己的两条腿走一步路！」
　　「你想过吗！你没有！」
　　封雾一只手指着封寒，厉声道：「畜生！你就只知道草碧！你就只知道交配射出那一刻的爽感！」
　　「别的你都没想过！」
　　啪！
　　封寒忍无可忍的一巴掌甩在封雾脸上，声音颤抖：「畜生！畜生！畜生啊.....」
　　雁南听不下去了。
　　一挥手：「带走！」
　　「即日起，封家所有人，不允许外出！所有在外人员，即刻召回！
　　「三日内不回者，皆以造反论处，皆斩！」
　　「收队！」
　　唯我正教这一次的行动，并没有瞒过守护者。
　　段夕阳出关修为大进的事情，第一时间就传到了守护者总部。
　　雪扶箫看着这一则消息，惬出神。
　　尤其是上面的一段话。
　　「段夕阳负手而立，一动未动；白骨碎梦枪自行演化白骨幻境，击杀神鼬教五路财神教主，屠戮圣君高手，若探囊取物。杀戮之后，白骨碎梦枪自行回归。」
　　这番话，在一般人眼中，直接就是神话。
　　但看在雪扶箫眼中，却是另一番滋味。
　　神性金属兵器，段夕阳的白骨碎梦枪固然早就大成了，但是说到自行击杀圣君，那就纯属扯淡了。
　　一切都是段夕阳在操控。
　　但段夕阳全程‘负手而立’，这就很有说头了。
　　他看着这一则情报，眉峰紧皱。
　　整整一下午，都没说话。
　　东方三三也不管他，自顾自的，夜梦和风万事来回的搬运资料，然后东方三三不断的批复。
　　一直到天色昏暗，夜幕降临。
　　东方三三将笔一放。
　　让夜梦出去。
　　随后设下隔音结界。
　　「有压力了？」东方三三问道。
　　雪扶箫不声。
　　良久长长叹息：「段夕阳———运气真好。」
　　「那不是运气。」
　　东方三三严正指出：「你若是将他的遭遇归诸于运气，那你这辈子都追不上了。我说的话，你懂得。」
　　「是。
　　雪扶箫承认。
　　「不用着急。」
　　东方三三道：「段夕阳挑战的消息还没传来，而你则是一直在等着这个消息。而在这个等待中的时间，乃是对你的最大磨炼。」
　　「平常心。」
　　东方三三沉凝说道：」「该干什么，你就做什么。就是最大的修炼。」
　　「明白。」
　　雪扶箫道。
　　东方三三沉吟一下，道：「等段夕阳挑战，这一波，我带着人去观战。」
　　雪扶箫眼中射出璀璨的光，口中却笑道：：「去亲眼看着我被打败？」
　　「虽然很不想承认。」
　　东方三三笑道：「但却必须要亲自到场幸灾乐祸的。」
　　「哈哈哈—.”」”
　　雪扶箫狂笑起来，陡然间神采飞扬，压力尽去：「真是我的好兄弟！
　　好，我就让你们看看，我是如何守住天下第一的！」
　　东方三三笑了笑：！「滚吧，别打搅我休息。」
　　雪扶箫大步而去。
　　看着雪扶箫走出去，良久，东方三三轻轻叹了口气。
　　风云棋的身影走进来。
　　「东方，云端在动荡了。
　　风云棋神色有些凝重。
　　「也就是说，段夕阳在准备挑战了。」东方三三轻一声。
　　「你觉得如何？」
　　风云棋问。
　　东方三三淡淡的笑了笑：「无所谓，一切都在掌控之中，只要留一条命回来，就可。
　　十天后。
　　段夕阳发出挑战，通过唯我正教渠道，轰传天下。
　　「月圆之夜，棋盘巅峰。
　　斩情碎梦，一决雌雄。
　　云端谱上，更姓换名。
　　一世双绝，天下英雄。」
　　如今正是月初。
　　距离决战之日，只有十五天的时间。
　　整个大陆，陡然间都是提起了精神，近乎是不喘气的等待着！
　　白骨碎梦枪，正式发出对天下第一的冲击！
　　这是真正天下巅峰的一战！
　　所有人都在等着雪扶箫的回应同一日。
　　守护者总部发出回应。
　　「刀渴已久，寂寞太长；
　　云端虽高，苍苍茫茫；
　　万年相候，月圆即伤；
　　斩尔长枪，断尔夕阳！
　　针锋相对。
　　所有人都感觉到浑身鲜血陡然间冲上了头顶！
　　回应了！
　　答应了！
　　决战，势在必行！
　　斩尔长枪，断尔夕阳！
　　何等霸气。
　　无数人即刻动身，向着棋盘山而去！
　　这样的决战，乃是万年以来第一大事！
　　足以改变世界格局的一战！
　　他们虽然做不到去到棋盘第一峰观战，但是，哪怕是在棋盘山下，大家也是要来的！
　　自己一生之中，或许真的见不到第二次这样的盛事了。
　　哪怕只是远远的看一眼，千里之外感受一下气势，那也是参与啊。
　　大家都以为，雪扶箫肯定严阵以待，开始准备战斗了。
　　但是没有人知道的是··
　　雪扶箫平心静气，约了宇天旗芮千山等人，在守护者总部打牌。
　　输的贴纸条。
　　而唯我正教总部那边。
　　段夕阳约了孙无天，辰孤，冰天雪，四个人开始打麻将了。
　　两边每天都玩得不亦乐乎。
　　三方天地之中。
　　已经是最后一年了。
　　方彻这几年里面修为蹭蹭的上涨，封云竟然也迈出了那半步。
　　这让方彻和雁北寒很是不满。
　　「你作为至高领导人怎么能这样呢？你如果既当至高领导，又当最高战力，那我们玩什么？」
　　「打他！」
　　于是，两人隔三差五的开始去找封云切。
　　辰雪心疼的一天天的眼里汪着泪：太狠了，太狠了·他们竟然这么打你.
　　封云扭曲着脸：「还好吧，还好吧，只要不是雪长青打我，我就知足了。」
　　「你真容易满足。」
　　下午。
　　方彻停止练功，一个飞身长掠，到了对面山峰上。
　　在这里，荒芜一片。
　　连棵树都没有。
　　但是有一个人，每一天都爬到这上面向着菜地所在的山谷远远张望。
　　他不敢过去，只能每天都在这里看着。
　　因为他能感觉到，属于自己的唯一的那一股温暖，就在那边。
　　封噩梦。
　　方彻一闪出现在封噩梦面前：「不是不让你来么？这才将级的修为，太低了。」
　　封噩梦笨拙的笑了笑。
　　低下头，不敢说话。
　　方彻注意到，他虽然是将自己收拾的干干净净而来，但是身上依然有一道道伤痕，无法遮掩。
　　「你娘又打你了？」
　　方彻问。
　　「没，没有打。」
　　封噩梦瑟缩的回答。
　　方彻叹口气。
　　对这一点，他也没办法。人家陈梦兰是封噩梦的亲生母亲，打两下，自已作为一个外人能如何？
　　再说，陈梦兰本身就是受害者。
　　而封噩梦再无辜，那也是施暴者的产物。
　　陈梦去的事情方彻看着这个三十多岁的‘孩子’，叹口气，温和道：「上次我教你的东西，都记住没？」
　　「都记住了。」
　　封噩梦开始背诵古诗，而且开始背诵古诗中的小故事，与方彻讲给他听的，一个字都不差。
　　这个孩子，竟然具备过目不忘，入耳即入心的神奇技能。
　　在背诵这些的时候，封噩梦两个眼晴都在闪着光沉浸在故事里的时候，是他最快乐的时候，他甚至幻想自己就是故事里的孩子，也能享受万般宠爱—··
　　方彻在他身边坐下来，看着远方夜幕，口中嚼了一根草梗，轻声道：「
　　恨你娘吗？」
　　「”..——.不恨。」封噩梦低下头。
　　「恨——那个男人吗？」方彻再问。
　　「恨！」
　　这一次封噩梦没有犹豫。
　　「我再给你讲三个故事。」
　　方彻轻声说道。
　　封噩梦整个人都振奋起来，坐的笔直：「好！」
　　礼节方面的东西，是当初雁北寒灌顶传给他的，他一直遵守的很好。
　　「从前有个孩子—
　　方彻缓缓讲述。
　　夜已经逐渐深了。
　　山下一个营地门口传出来尖锐的叫声，带着无比的愤恨厌恶。
　　「封噩梦！你这个杂种草的东西！你死哪去了！你这狗杂种死在外面了吗？」
　　陈梦兰开始呼唤儿子了。
　　虽然她这个当母亲的恨不得将这个孽种掐死，但这个孽种却是封家血脉，封云在这边主掌大权，陈梦兰也不敢太过分。
　　这几年的休养，让陈梦兰恢复了许多，容貌全部恢复，又如二十来岁的少女一般美艳。
　　心情虽然恶劣，情绪虽然变得极端，但是一切总算是往好处在走。
　　只有对她这个儿子，才丝毫不假以辞色。
　　自从回到营地后，众人对陈梦兰照顾颇多，灵药丹药，应有仅有，吃喝穿戴，也都是上等货色。
　　但这些东西，封噩梦一口都没吃着。
　　好不容易有人看他可怜，给一身新衣服，但过不了两天就能被陈梦兰打碎。一条条的挂在身上。
　　对这种情况，雁北寒等都劝过，但是没什么用。
　　因为也不可能下令让一个母亲不打儿子吧？
　　那么大的委屈，到哪发去？
　　一直到方彻再次听到，过去踢了陈梦兰一脚，蛮不讲理的扔下威胁：「混账东西！信不信老子出去就把你陈家灭了？杀个鸡犬不留？！」
　　陈梦兰才真正收敛了许多。
　　封噩梦听到母亲的呼唤，眼神中光芒暗淡了一下。
　　起身跪在地上行礼：「前辈，我要回去了。」
　　他本想叫老师，但是方彻怎么可能同意。
　　所以一直以来，都以‘前辈」相称呼。
　　「嗯，回去后乖一些。少挨打。」
　　方彻叮嘱道：「我教你的东西，都别忘了，应该马上就能出去了，只要出去了，你的日子就能好过很多。」
　　「是。」
　　封噩梦赶紧走了。
　　再晚回去，一顿毒打就无论如何都避免不了了。
　　方彻看看封噩梦回去，那边再次响起陈梦兰尖锐刻薄毒辣的怒骂声：「跟你爹那种人渣一样又出去琢磨坏心眼了吧？你这狗杂种，怎不死在外面！」
　　伴随着啪啪的抽打声音。
　　封噩梦的声音半点都没有，默默地挨打。
　　方彻忍不住叹口气。
　　「云少天天看着也不管管。」
　　方彻道。
　　封云无声无息的在他身边浮现，苦笑道：「夜魔，我怎么管？我没法管啊。这是封家人做的孽。」
　　「我也想管，有时候，也感觉陈梦兰做的太过分了。但是前因后果想过来的话，将心比心，我若是陈梦兰，我恐怕比她做的还要过分得多啊。」
　　封云道：「难道连一口气，也不让人家出了？」
　　方彻哼了一声，不知道说什么。
　　封云说的有道理。
　　毕竟封噩梦不管是因为强暴还是因为什么，出生了就是封家血脉。如果能出去，那就是封家的人。
　　是不会待在陈梦兰身边的。
　　而这对于陈梦兰来说，却真真切切就是一个一辈子的噩梦。只要这个孩子还在世上，那她所承受的所有不堪，就永远是她无法脱离的梦魔。
　　而封家现在用权势压住她不让她杀死这个噩梦！
　　她能有什么办法？
　　但是方彻就是感觉有些憋闷。因为，封噩梦—做错了什么？
　　「只不过没想到，夜魔你，也有这温情一面。」
　　封云笑道。
　　「云少这话说的。」方彻苦笑一声：「今日跟云少坦开心扉的说，就是—..哪怕是我在外面杀的腥风血雨尸山血海，但是杀的最多的人是因为任务，而另外的人是因为————他们要杀我。」
　　方彻笑道：「云少缘何会认为我是一个残暴的人呢？其实我是一个很温柔的人好吧？」
第二百二十三章最后的机缘出现
　　“哟，名震天下的夜魔居然能自称是个温柔的人，这要说出去，岂不是要笑掉别人的大牙？”
　　封云笑道。
　　“云少明知故问了。”
　　方彻笑了笑，传音道：“其实包括我在守护者那边做好事，收留那些残疾的儿童，建立涅盘武院……我说句不怕云少怀疑的话，那也是真心真意的想要做点事的。而并非只是为了在那边立功。”
　　封云叹口气：“这点你不用解释，没那份心，那些事，是做不出来的。所以刚才你说你其实是个很温柔的人，其实我是信的。”
　　方彻哈哈一笑，道：“云少不觉得，这样做不像是唯我正教的人？”
　　封云反而笑了：“夜魔，你看我，像是大众观感中的唯我正教的人吗？”
　　封云这句话，让方彻都愣了一下，仔细思索，道：“云少你还真是不太像。”
　　封云道：“那咱们唯我正教的人，应该是什么人呢？全是杀人如麻的大魔头嘛？或者在世人眼中，就应该无恶不作？”
　　方彻沉默道：“云少的意思？”
　　“按照世人眼中的唯我正教所谓的‘应该的’行事方式，那么现在唯我正教大陆，普通人和低阶武者，应该早就死光了。”
　　封云哂然道：“动不动屠城，一言不合赤地千里，血流成河。这当然是唯我正教对付敌人的手段。对内也的确是不怎么怀柔。但这些，都只是表面，或者是一部分而已。”
　　“所谓魔教之说，我自己也不否认。但是有些事，不能做，有些事，要禁止。”
　　封云淡淡道：“守护者那边呢，是自古以来正统而正常的管理方式，而唯我正教这边是极端的管理方式，仅此而已。”
　　“我不认为守护者那边的管理方式全部是对的。也不认为唯我正教这边的管理方式全部是对的。”
　　“但是公序民俗，基本一样。”
　　“比如万恶淫为首，百善孝为先，这点两边都是一样；或者唯我正教在后面这句，欠缺一些，但是绝大多数还是遵循的。”
　　“不过是不同的社会体系。”
　　封云笑道：“而我们这边，更崇尚于武力压制，绝对服从而已。不像是守护者那边，事事都讲究公平，事事讲究公平，反而更难维持公平。因为这个世界根本就不存在公平。而唯我正教的管理方式就是：以绝对不公平来管理。”
　　“只遵循一点：实力为先。你有力，你力越高，就越受重视。你不成，那你就老老实实的趴着，忍着，活着，死着！”
　　“社会不会怜悯你，弱者就是无人权！要什么公平？这就是咱们唯我正教的方式。”
　　“所以在唯我正教，人人都在拼命竞争！几乎不会出现守护者那边的那种天下大同。”
　　“弱被杀，无埋怨，强多占，理所应当。只要能罩得住，杀人又如何？”
　　封云道：“但是到了高层，怜悯之心也有。毕竟是人就避免不了七情六欲，唯我正教的人出去，尤其是高阶大魔头出去，也不全是做坏事的。”
　　封云道：“人性的复杂，夜魔，不能以教派名字就盖棺定论。比如说，你可以在那边做高官而毫不违和，而我和封雪辰雪雁北寒毕云烟等等这些人，就算是去守护者那边，也得说是出淤泥而不染的那群人吧？这么说应该不过分吧？”
　　“不过分！”
　　方彻这句话是发自内心。
　　“但是我们这些人也有个共同点，比如遭遇了什么事情的时候，比如方屠被冤枉死这种事情，我们就会采取赵影儿那种办法去处理！”
　　“刀刀杀尽，个个诛绝！”
　　“而不会等待守护者官方。”
　　“我们同样会做的无比残酷！赤地千里杀人盈野！”
　　“而杨落羽董长风芮千山他们就不行！他们若是这么做了，他们就是魔头！甚至良心不安，甚至道心受损。”
　　“而我们呢？我们早就将自己定义为魔头，那么做反而天经地义！我们不那么做反而会有人怀疑，是不是要背叛唯我正教了。”
　　封云笑了起来：“看吧，这就是我们的优势。”
　　方彻苦笑起来，道：“这还真的是这样子。”
　　封云有趣道：“你信不信，我现在若是开着唯我正教第一大公子的身份，去守护者那边随手做几件济人危难的好事儿，能被写入史书一直传颂数千年？”
　　“而守护者大陆那边的守护者镇守者天天做这样的事，但绝大部分一生都默默无闻？”
　　方彻默然。
　　这是事实。
　　“人是不能惯的。”
　　封云下了定论。
　　随即道：“比如你夜魔，你自己也说，自己是个温柔的人，我也认可你是温柔的人。但事实上在你手下，已经数亿的人命！你夜魔现在站出去，对天下人说：我夜魔是个温柔的人，你且去问问，普天之下千亿人口，有几个人相信你这句话？”
　　“哈哈哈……云少这是对我自称是温柔的人很是听不下去啊？亏你还说相信。”
　　封云哼了哼道：“我相信是一回事，但是听不下去也是一回事。”
　　他笑了笑，道：“比如你对封噩梦，上来就表示善意，封雪和辰雪回去跟我都惊讶了好多次，说直接颠覆三观了，夜魔居然还有这一面！”
　　“那俩妮子的那种震惊震撼，简直是颠覆型的，你懂吗？若是在外面，你夜魔只是这件事恐怕现在就被写入史书了。”
　　封云笑了。
　　方彻一脸黑线：“我在咱们教中，名声已经臭成这样了吗？”
　　“你说呢？”
　　封云翻白眼：“居然自称是温柔的人……不过我是真的信。所以这几年你对封噩梦很照顾，我一点都不意外。”
　　方彻斜眼道：“我对封噩梦照顾一些……云少从没发表过任何意见，你敢说这不是你的暗示吗？”
　　封云顿时笑了：“夜魔，做人也不能太聪明。领导的心若是都被你猜透了，你这个下属怎么当？”
　　“那我以后装糊涂好了。”方彻道。
　　“你敢！”
　　封云顿时瞪起眼睛。
　　“那你要我咋样？不能太聪明，不能不聪明；关键时刻要揣摩上意，结果揣摩到了领导生气了……在您手下干活咋就这么难呢？”
　　方彻不满的说道。
　　封云哈哈大笑，一拳砸在方彻胳膊上，怒道：“就你怪话多！”
　　随即道：“说正经的，封噩梦这个孩子，资质非常不错。我估计我那个堂叔也是因为这个留下他一条命的。”
　　“但是你说……他能出去吗？”
　　封云问道：“他能跟着咱们，回到现实世界吗？”
　　方彻想也不想的摇头：“可能性不大。连十分之一都没有。”
　　封云叹口气。
　　“那以后就他自己留在这个世界了？”
　　封云道：“这个世界你也知道的，连个土着人都没有。”
　　方彻深沉道：“那是没办法的事。”
　　封云轻声叹息：“这特么的叫什么事儿，哪怕封木青去屠个城，我也没这么难受。这下子可倒好……搞出来一个儿子，却成了所有人的大难题。”
　　“等出去那天再说吧。”
　　方彻正色道：“这两天若是最后的秘境还不出现，我准备去守护者那边走一趟，找莫敢云切磋切磋，打上几场。先和你报备一声。现在在这边切磋战斗，对我已经一点用处都没有了。”
　　封云就皱起来眉头：“夜魔，这个……只是去找莫敢云可以，但我担心，那边会不会围攻的问题。”
　　“围攻我也不怕啊。”方彻道。
　　“可是我怕啊。”
　　封云道。
　　“……”
　　方彻就扭曲了脸：“你怕什么？怕我被人杀了？他们现在做不到吧？”
　　“我怕你杀那边人太多……”
　　封云也扭曲了脸：“也怕你杀了人家重要人物。”
　　“……”
　　方彻无语了。
　　“云少，不得不说……作为唯我正教领导，你有点怂。”
　　方彻不客气的提出自己的意见。
　　“不怂成么？”封云道：“咱们现在满打满算，十万人。人家那边，十八万多，兵强马壮的。”
　　“你不能只以为你进步了，雁北寒和我都迈出去了，人家那边就一直在原地踏步走吧？”
　　封云道：“那些人有多么拼命你不是不知道吧？”
　　“再说了，这能叫怂么？这叫审时度势！”
　　封云对方彻说的自己‘有点怂’的评价很不满。
　　长篇大论的辩解了一番。
　　方彻黑了脸：“那是你就是不让我去呗？？”
　　“出去后再说吧。暂时不宜起战争，尤其是守护者这样的强敌，咱们的人数再少，可就掉下去十万了……十万最少是个六位数，还算一块遮羞布啊，夜魔。要是连十万都不够，我出去真扛不住。”
　　封云叹口气：“说实话，夜魔，如果双方人数相当，我做出这个决定我不难受。因为一开始就打算一直和平到出去的。”
　　“但是如今处在弱势做出这个决定，我其实心里挺难受的。”
　　封云叹口气。
　　情绪也有些低落。
　　“没办法，形势比人强。”
　　方彻也叹口气，宽慰道：“好吧好吧，我不过去了行了吧？别哭丧着脸给我耍心眼儿了，这几年快被你的心眼把我弄疯了。”
　　封云顿时一身轻松，露出笑容：“那可说好了啊，不去哈。你亲口说的。”
　　“草了！果然还是玩心眼儿！”
　　方彻怒骂。
　　封云哈哈大笑。
　　……
　　守护者那边，莫敢云的修为也是直接好像开了挂一般，蹭蹭的往前奔。
　　宝典秘境之后的半年，东云玉也迈了出来。
　　再三个月，雪长青突破。
　　然后又是两年后，雨阳，雪一尊，雪缓缓，风天，雨天下，纷纷突破。
　　到了这种程度，守护者的总体实力，比唯我正教居然形成了碾压的态势。
　　雪长青那种‘我自己不要命的修炼也带着你们不要命的修炼’的方式，坚持了一百年。而这种坚持，在最后时刻，见到了真正的成效！
　　一百年的坚持，雪长青用自己的拼命将所有人逼得喘口气都不敢。
　　尤其是那些资质在最前列的天才们和进来的女孩子们，被雪长青逼得真的是解个手都要掐时间。
　　“都打起精神，尤其是女孩子，你们注意的东西比男人要多，不练的强一点怎么应付将来危局？”
　　“允许你们休息的时候也别休息，喘着气想一想之前练不到想不到的地方。”
　　“晚上睡觉也不要只是做梦吧？最少睡着之前想一想今天练功的收获这不难吧？”
　　“你去解个手一刻钟？你掉里面了吗？”
　　“雨阳你现在都落后了，你对得住你的剑魄吗？”
　　“雪缓缓你去一边练！你别跟大家在一起！滚远远的！”
　　“聚餐？喝酒？你们哪来的闲心？在外面面对唯我正教局势什么样子你们心里没点数？在里面人家唯我正教都比咱们多进来了十万人！你没点数？那夜魔你能干的过了？你还喝酒？要不要去找夜魔喝一个？”
　　“少来那些有的没的，我知道你们疲惫，我也疲惫。但是这种疲惫只要撑过去，就好了。不断地撑，又没死，难道还撑不住？”
　　“九爷和老祖这么撑了一万多年了，你们辛苦在哪？！”
　　“多少前辈的血才能有了这个三方天地的机会？你们居然进来睡觉？这是让你们睡觉的地方吗？之前一万年守护者进来过吗？”
　　“要点脸吧！咱能不能保持点尊严出去？能否在出去后对着长辈们说一句：我没丢人！我对得住这次机会！？”
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　“能吗！”
　　“你们能吗！？”
　　“不要脸的站出来几个我看看！”
　　“……”
　　一百年里，雪长青的这种爆吼就没停过。
　　十几万人现在闭上眼睛耳朵边上全是雪长青还在喊，甚至做个梦都梦到雪长青在喊。
　　不得不说在这样的氛围中不拼命真感觉自己罪孽深重……
　　大家在突破后都在感叹：这真是多亏了雪长青了。要不是他天天跟个碎嘴的老婆婆一样天天发出震天的雷鸣，追在众人屁股后面拼命地唠叨，还真未必。
　　倒是东云玉，干了一件牛逼事儿。
　　跑到雨阳面前，问他：“我那姑姑东小雨喜欢你，你少给老子装糊涂，你干不干吧！”
　　雨阳顿时龟缩，脸上冒汗：“我那个我……”
　　“我就问你你知道不知道！”
　　“……知道！”
　　“那你干不干？”
　　“……干什么？”
　　“干我姑父！”
　　“这……”
　　“你敢迟疑？”
　　“我干！”
　　“怎么干？！”
　　“干你姑父！”
　　“好勒！”
　　东云玉打个响指，道：“其实我没怎么看得上你！咱俩还是兄弟相称！”
　　“放屁！”
　　雨阳愤怒了：“就算出去了按辈分你也得叫我爷爷！怎么就兄弟相称了？”
　　东云玉摩拳擦掌：“老子弄死你！”
　　“你敢弄你姑父！？”
　　两人之间的对话，简直让人发噱。三言两语就将婚事定下来不说，而且接着就又吵起来了。
　　“小雨姑！”
　　东云玉大吼：“你的事儿我给你搞定了！”
　　东小雨红着脸如要吃人一般的冲了出来，杀向东云玉：“东云玉，你别走！本姑娘杀了你！”
　　暗地里传言：“玉儿做得好！”
　　东云玉一边逃一边大吼：“小雨姑，这货就是个闷骚型！典型的只是呲牙不敢下嘴的那种狗，你最好趁热打铁按住他，直接生米煮成熟饭……”
　　东小雨这下子是真的羞的不行了，锵的一声就拔出剑：“我宰了你！”
　　东云玉一声怪叫，展开全部修为撕裂空间跑了。
　　众人都笑。
　　东小雨红着脸，大大方方走到雨阳面前：“雨阳，说话算话否？”
　　雨阳顿时手足无措，直着眼睛流着汗，几乎不能思考的颤抖道：“……否否……”
　　“否也没用！”
　　东小雨虽然发怒，但深深感觉侄儿说的有道理，团团抱拳：“诸位做个见证，以后这就是我男人了。各位还没成亲的姐妹，眼睛就别往这里看了。”
　　这东小雨看起来娇娇弱弱小巧玲珑，没想到居然这么干脆。
　　顿时大家都是齐声喝彩。
　　东小雨红着脸道：“青爷，这事儿，你要做个见证。万一出去后雨家不认账，雨阳又怂了，我可就没法活了！”
　　这次不用雪长青。
　　雨天下直接站出来，拍着胸脯大包大揽：“弟妹放心！这事儿包在我身上，我若是还能让雨阳从你身边跑了，大哥我当场将脑袋剁给你当球踢！”
　　“多谢大哥！”东小雨嘿嘿一笑。
　　雪长青严肃道：“弟妹放心，你和雨阳这事儿包在我身上，我回去就禀报九爷和老祖宗！咱来个敲钉转角，直接做成铁婚！”
　　雨天下热泪盈眶：“弟妹，感谢啊！雨阳这货……我家老祖都感觉他这辈子光棍一条找不到媳妇的命了，你今天算是救苦救难做了一件大好事儿，帮我们雨家解决了一个最让人头痛的难题啊……没说的，回去后，我就去祖祠上香去。”
　　雨阳全程没有说话的机会，就完事了。
　　有雨天下和雪长青这么保证，雨阳就算是孙猴子也已经跳不出去了。
　　脸红的跟猴子屁股似的，捂着脸道：“嗨嗨呀，嗨嗨……嗨嗨呀……”
　　“噗哈哈……！”
　　雪长青一笑之下，居然没忍住喷出来个鼻涕泡。浑圆晶莹。
　　顿时大家的笑声，更加无法遏制。
　　诚如东小雨所言，这一次进来的女子修行者们，其实一个个的也都在心中暗暗的寻找自己的另一半。
　　因为这个机会太难得！若是出去了，想要见个面甚至十年八年难有一次。
　　最重要的是：进来的这些人，每一个都是大陆精英，板上钉钉的精锐加上嫡系血脉，每一人都是前途无量。
　　每一个都是任何女子心中最理想的夫婿人选。
　　打着灯笼都找不到那种。
　　如今在这里十几万让你挑。
　　多好的机会？
　　再说高阶女性修行者，大多数胆子也都大，有好几人已经主动出击，并且俘获了男人心凯旋了。
　　别的不说，连东云玉……都有人打主意就更不要说别人。
　　当然，唯一一个没有人打主意的，就是红天尊，小云云！
　　虽然他现在战力乃是当之无愧的第一。
　　安全感更是爆棚。
　　但莫敢云这个体格子，所有妹子都不敢胡思乱想，甚至连点带有暗示嫌疑的话都不敢说：万一莫敢云误会了自己能撑得住？
　　好多女子有时候晚上凑在一起窃窃私语，都是感觉很可惜。
　　“太壮了，两米九多……我只有一米五六……而且我还瘦。”一个姑娘红着脸说道：“我站着在他面前，连裤裆都够不着……”
　　“哈哈哈……”
　　“不瘦也受不了啊……这要是压在身上……”
　　“估计压不了……”一个比较大胆的姑娘一脸的惊恐：“估计那话儿比我腰都粗……”
　　“风笑笑你够了！”
　　众位女孩子纷纷脸红。
　　但是这却是说到了众人最顾忌的地儿，真心不敢招惹啊。
　　所以现在莫敢云最是炙手可热，但是最无人问津。
　　正在议论中，只听见外面霹雳一样的大吼：“都出来练功！对战！切磋！生死战！”
　　“都在洞里窝着就能战胜唯我正教么？”
　　“别忘了我们守护者一直是弱势！这个机会得来不易……”
　　雪长青又开始在外面念经了。
　　众女一脸的扭曲；“又来了又来了……哎……青爷真是……走走走，出去练功去。”
　　众人拖着脚步往外走，不知怎地，不管如何精神百倍，只要听到雪长青的声音，大家立即就都觉得非常疲倦……
　　最后时间，只剩下半年了。
　　这一日，陡然间天际开始出现浓浓的青烟。
　　“最后的机会到来了！”
　　雪长青轻声说道：“时间只有半年了。不可能再有三次机会了，这一次，应该是最后的一次了。而这一次，必然是那从未出现过的三大灵宝！”
　　众人沉默点头。
　　都在仰头看着。
　　空中的榜单依然存在，夜魔，依然遥遥领先。
　　空中出现字迹，印证了众人的猜测。
　　“空渺灵宝，星辰战物。”
　　“皇冠之巅，夜皇登基！”
　　十六个字，两个目的。
　　最后的灵宝，最后的机缘。
　　然后便是重头戏，所有人看着夜皇登基。
　　看着这十六个大字，守护者包括莫敢云等人在内，都是脸上无光。
第二百二十四章永夜之皇
　　云端榜单上。
　　夜魔遥遥领先于所有人，就算是最后的三大灵宝全都归诸于同一个人，也已经注定无法超越夜魔了！
　　他现在已经可以称之为永夜之皇！
　　而且所有人都说不出什么！
　　相差距离这么大还争什么？有什么可不服的？
　　“这一波，真不想去啊。”风向东黑着脸。
　　这句话，道出了众人的心声。
　　的确是不想去，去看着敌人登基为王？而且还是日后无法匹敌的死敌！
　　这等至高荣耀。
　　在场众人甭管什么心思什么阵营，反正去了就是恭贺！
　　王座之下，皆为蝼蚁。
　　见证者！
　　众人如何能甘心。
　　“这一波，所有人都去。”
　　雪长青肃容道：“不仅要去，而且要拿出来我们最佳的精气神！前去！”
　　“夜魔固然是敌人，但是夜魔的成就，是我们所不具备的。”
　　“正如前辈所言，愿赌就要服输！别失了我们守护者的风度。将来当然还要和夜魔生死相战，但现在却不能不去。”
　　雪长青沉吟一下，道：“不知道你们发现没有，这一次在这里面，夜魔杀了足足有十万余人，但是……他一个守护者都没杀。这里面固然有封云禁止的原因，但是夜魔若是真的想杀，封云也拦不住。”
　　“就为了这点，也值得我们当面道贺一下！”
　　雪长青蹙着眉，在考虑着。
　　东云玉眼珠一转，凑上前传音道：“青爷，你说咱们就造谣说夜魔是咱们的卧底，所以不杀守护者的人，你看如何？”
　　雪长青皱眉，道：“你当封云是傻子不成？夜魔为何不杀？封云在制止就是主要原因。若是万一将夜魔激起来开始大开杀戒的话，就算你和莫敢云同时全力拼命，但夜魔想要杀咱们几百人还是拦不住的吧？那对他来说轻而易举。到时候这几百条性命的失去因你我而起，这一辈子的愧疚你背的动么？”
　　东云玉顿时打了个哆嗦，脸都白了：“我不背！”
　　“那你闭嘴！”
　　雪长青翻个白眼道。
　　“好嘞！”
　　东云玉一脸冷汗的退了回去，想到雪长青说的那种场面，心中一个劲儿打哆嗦。
　　他再是胆大包天，也不敢招惹那种祸患。
　　洛逝水等人和方彻的死全无关系，就因为家族现在都被牵连成啥样了？若是自己一句话害死好几百……
　　那真是想想都不想活了。
　　大军在整顿仪容，检查过后，队列整齐，肃然出发。
　　秩序井然。
　　唯我正教那边，早已经开始出发了。
　　封云和雁北寒都是有些喜气洋洋。
　　毕竟，永夜之皇就在咱们这边，咱就等于是过去接受荣誉，顺便抢灵宝。
　　三大灵宝啊。
　　有永夜之皇在，无论怎么说，得到一件这不过分吧？
　　所以封云这一波，带着所有人一起上路了。因为，他在考虑一件事：会不会在这次之后，三方天地立即结束？
　　所以这一波，连封噩梦都带上了，营地直接就空了。
　　而守护者那边也是一样。
　　但这一次总局面与之前不一样了。
　　神鼬教和灵蛇教直接没来。他们藏在原地，直接没动。
　　上一次宝典争夺，董远平和佘梦龙直接被打的心气全无！夜魔一个人，想杀谁就杀谁，杀人跟相面似的。
　　居然还能专门挑着杀。
　　这仗咋打？
　　守护者也有突破的，唯我正教也有突破的；但是神鼬教和灵蛇教到现在还没突破的。
　　去干啥去？
　　董远平算是想明白了。
　　这次如果真的过去了，那就真的连一万八都剩不下来了，等出去的时候自己能带出去二三百就不错了。
　　所以，坚决不出去。
　　不仅不出去，剩下的人也要尽量隐蔽。选的住的地方本就是群山环绕，隐秘至极，但现在更加是‘即刻起，尽量不要有烟尘冲天起’。
　　干脆连生火都被禁止了。
　　可说是过得十分憋屈。
　　而另一边的佘梦龙就不一样了。
　　人家佘梦龙等灵蛇教的连山洞都没住。
　　而是在一望无尽的大平原上挖了坑，一万多人都住在地下几十丈的地方。
　　不得不说这种平原现在才是最不引人注意的。
　　需要吃东西或者怎么滴，然后一次派一个千人队去打猎，而且规定是：去万里之外打猎。
　　主打一个别把麻烦吸引过来。这边平原上反而要保持生态平衡……
　　呵呵呵，夜魔想要找我们？大海捞针吧孩子！
　　找得到我算你本事！
　　不得不说在这一点上来说，就算是方彻，在这种情况下也要自己承认：我没本事！
　　但方彻也没打算有这个本事，因为他根本没打算找……
　　而赵影儿也已经迈出了那半步，她同样没来。
　　她现在不仅恨唯我正教，对守护者也没什么好感。
　　“出去之后再一个个的杀！”
　　赵影儿杀气冲天的下了决心。
　　唯我正教与守护者的队伍，几乎是同时到达。
　　然后双方人马，同时被眼前一幕震惊了。
　　前面青烟不断冲起，然后青烟慢慢的转化做了金黄色。
　　面前整座山，缓缓化作了一个宫殿，一级一级的台阶，直通九天之上。
　　一级台阶百丈高。上空，一个巨大的皇冠。
　　“永夜之皇！”
　　面前金光闪烁。
　　所有人都不得上前一步。
　　一座高大的黄金铸就一般的石碑，闪烁着一直照耀千万里的金光。
　　“登基之路，加冕之阶！”
　　除此之外，其他的什么都没有。
　　灵宝呢？
　　需要我们争夺的灵宝呢？
　　所有人都是一脸震惊。
　　然后封云和雪长青同时想到了一个问题：“这三大灵宝，不会就是永夜之皇登基的奖励吧？”
　　想到这一点，两人都呆了。
　　封云是九成的振奋欣喜，还有一成的嫉妒眼红。
　　这样的话，夜魔不是赚大了？
　　而雪长青则是一脸呆滞的扭曲，一种‘大失所望’的感觉，冲上心头。
　　他是真心想要抢一件的！
　　三大灵宝啊！神啊，您给守护者一件还不行吗？
　　莫敢云尝试着，想要上前一步试试，但，根本进不去金光里面。
　　只是在边缘处，就被摒弃出去了。
　　根本无法近前一步。
　　就算是这里面有三大灵宝，也只能望洋兴叹了。
　　东云玉看着面前这雄伟宏大的登基路，忍不住摇头晃脑，一脸感慨！
　　“啧啧啧……”
　　东云玉感慨道：“这才叫登基加冕啊，这才叫风光啊，永夜之皇，这特么霸气啊。跟别的真是不一样。青爷，你说你们家那位屎王，当初登基加冕的时候，就没这个排场啊……”
　　雪长青方正的脸顿时扭曲了。
　　咬牙从牙缝里崩出来两个字：“打他！”
　　雪飘飘，雪依依，雪菲菲，雪潇潇四大美女同时出手按住东云玉：“你动就是耍流氓！”
　　然后雪一尊，雪缓缓同时出手。
　　哐哐几拳就将东云玉打成了黑眼白熊。
　　这是没办法的事儿，现在东云玉战力仅在莫敢云之下，耍起贱来毫无顾忌。
　　必须要用美人计才行。
　　而且四大美女之中的雪飘飘乃是直接合身扑上，两手将东云玉死死环抱住的。
　　东云玉别说还手，连动都不敢动了。
　　只能挺着脸挨揍。
　　憋屈的几乎吐血的道：“这这这，这太不公平了吧，青爷，您竟然用美人计！”
　　风向东雨中歌等人同时鄙夷出声：“二逼！你占了便宜，可闭嘴吧！”
　　哐哐一顿揍打完了。
　　雪飘飘通红着俏脸放开了东云玉，捂着脸跑回去了。
　　雪长青咳嗽一声，也不理东云玉，直接道貌岸然问道：“东家人有长辈在吗？”
　　顿时几个人跳了出来：“青爷，我们是东云玉的大爷……”
　　这等时候可不能笑，但是无数人都是抖着肩膀转过脸去。噗嗤噗嗤的声音响成了一片。
　　雪长青寒着脸道：“你们东家东云玉，玷污了我们雪家闺女的清誉，这事儿怎么说？”
　　两位大爷一脸悲痛：“我们东家君子家族，绝对做不出始乱终弃的事！”
　　“东云玉必须要负责！”
　　“我们回去就去雪家提亲！”
　　“东云玉愿意也要愿意，不愿意也要愿意！”
　　“这事儿包在我们身上。”
　　两位大爷将胸脯拍的砰砰响。
　　雪长青寒着脸道：“我们雪家闺女，又是嫡女……”
　　“绝对正妻！百分百当家主母！”
　　“便宜了这个贱货！”
　　“青爷放心！”
　　东云玉想要说话。但被莫敢云一个锁喉按在地上，直接泰山压顶一样骑在身上扼住喉咙。
　　随后风向东按住右手，雨中歌按住左手，井双高捂住嘴巴，秋云上按住左腿，雪万仞按住右腿。
　　不让这货有一个字儿露出来。
　　刹那间，兔起鹘落，两位大爷连文定之礼都交换完毕了。
　　东云玉才被从地上放开站起来，大怒道：“我又不是不同意，你掐我干什么！”
　　莫敢云憨厚的道：“我们以为你不同意……”
　　“是啊就是就是。”
　　几兄弟纷纷挤眉弄眼，真过瘾。
　　东云玉爬起来，晃晃脖子，突然哈哈大笑：“你们这几个单身狗，哈哈哈……真是看到你们就感觉到了可怜吼吼……”
　　草！
　　莫敢云等人的脸扭曲了。
　　刚才实在是应该给他搅合黄了才对！
　　这货有了老婆，就更加有了打击别人的理由了。
　　犯贱的由头更充足了。
　　封云等人就在不远处，居然眼睁睁的看着守护者这边发生了一件喜事，忍不住都是有点无语。
　　雪长青这是眼看着夺宝没希望了，居然给自家族妹还是侄女安排了一桩婚事？
　　封云脸色精彩。
　　因为他很确定，雪长青这是做给自己看的，而且……这是雪长青对自己的逼迫。
　　要不然什么时候不行？非要在这个时候？
　　果然，雪长青皱眉，道：“封云，你成亲，咱们可是送了礼的。咱这边，你就不表示表示？唯我正教的礼数呢？”
　　封云被逼住了。
　　差点没法说话。
　　雪长青的意思很明白：东云玉现在定亲，与我雪家人定亲。你看着了，作为一方首脑，甭管敌对不敌对，这份礼数，你不能少了。
　　毕竟你封云先例在前。
　　但是封云只要送出贺礼，以后对付东云玉，就要考虑考虑了。
　　你亲自送的新婚贺礼，祝福人家新婚大喜，结果你出去后派人把新郎干掉了？
　　这说不过去吧？
　　而东云玉现在是守护者的顶级战力，出去之后，实力虽然打回原形，但是只要持续勤奋修炼，迟早有一天还会成长到现在的地步的！这是板上钉钉的事情！
　　所以东云玉和莫敢云乃是封云出去之后，首要的击杀目标！
　　雪长青的态度表露出来了，明晃晃的逼迫封云表态！
　　一来，我在这里安排他们婚事，乃是祥和好事儿。永夜之皇是夜魔的，我们没打算捣乱。也没打算抢。
　　和平。
　　二来，保住东云玉出去后的安全。确定一个以后的高端战力能成长起来。只要封云不出手，东云玉的安全性，最少提高一半以上。
　　这就是一次条件交换。
　　但封云难受啊，因为……夜皇登基，是你们能捣乱的了的吗？你们连进去都进不去，却用这个理由换一个未来的巅峰高手成长时间？
　　这雪长青算盘也打的有点太如意了吧？
　　但问题就在这里，众目睽睽之下，封云不回应，就是切切实实的失了风度！
　　雪长青这一次是赤裸裸的阳谋！
　　众目睽睽之下，封云摇头失笑：“雪长青，东方军师的智谋你是没学会多少，但东方军师的厚脸皮，你还真得了真传了。”
　　雪长青笑道:“封少却又何曾饶过我？”
　　封云哈哈大笑，道：“那，我封云也不能小气。”
　　说着摸出来一个戒指，双手抱拳一礼：“恭祝东兄和雪姑娘，百年好合！”
　　戒指在空中闪光。
　　缓缓飞去。
　　雪长青笑了起来。
　　封云的话，他听出来了：百年好合。
　　换句话说，这一百年之中，只要你不是太过分，原本准备用来对付你的那些手段，我就暂且不用了。
　　但是这个期限，只有一百年。
　　因为东云玉和雪飘飘就算是按照圣王修为来计算的话，也远远不止是几千年寿命了。
　　一般这种人物结婚，是不能祝福‘百年好合’的，这对普通人来说最美好的祝福，但是用在修炼者身上，却几乎等于诅咒。
　　但不管如何，封云最低也是送出了贺礼。
　　东云玉抓过戒指，哈哈一笑道：“封云，出去之后，你若是落在我手中或者你那边什么人落在我手中，你一句话，我放他一马。”
　　封云含蓄微笑：“多谢！”
　　雁北寒一挥手，一颗晶莹闪光的星灵石缓缓飞向雪飘飘，淡淡笑道：“那我送飘飘姑娘一份饰品吧。实在是身在三方天地，身无长物。飘飘姐不要嫌弃。”
　　所有女孩子眼睛都猛然瞪大了。
　　太美了！
　　雪飘飘顾不得害羞，一把抓在手里，道：“多谢雁大小姐的礼物。等大小姐婚礼好事，我雪飘飘纵然千里万里，也要略表心意。”
　　雁北寒微笑道：“那我可就等着了。”
　　两边死敌在一起，此刻，居然是无比的融洽。
　　让不明真相的人看到，估计还以为是两边久别重逢的亲戚见面了。根本不会想到，这两伙人其实只需要一言不合，就能立即彼此杀一个尸山血海出来的。
　　这一颗星灵石，将所有人的目光都聚焦在雁北寒身上。
　　她今日一身鲜艳到了极点的大红大氅罩住身体，容貌绝美，风华绝代，气质高寒，气度雍容，如云端仙人，天宫神女。
　　姑射仙子在世，九霄桓娥临凡。
　　秀发之上，星辰之花闪耀，如一个小型星空在她头上缓缓旋转，对应的一根星辰簪子，熠熠生辉，让人挪不开眼睛。
　　小巧玲珑的耳朵上，一对同样材质的耳坠精致玲珑，星光迷离。
　　这是另外的星辰果实的皮做的首饰，方彻本要给毕云烟也做一朵星辰之花的，但毕云烟虽然眼馋的口水直流，却是死活不要。说自己要保持小妾本份，不能和大妇一样。只好再给雁北寒又做了一根簪子，和一对耳坠。
　　毕云烟也是一身暗红大氅，冰肌玉骨，国色天香，站在她身边。
　　两女与雪白大氅的封雪辰雪，正好形成鲜明对比。
　　没有人知道她们两人现在在想什么。毕竟雁北寒在这几年里，各种红色大氅经常穿着。
　　只有她俩自己才明白。
　　今日夜魔作为永夜之皇登基加冕，那么作为他的妻子和妾室，自然也要母仪天下！
　　在这一天，两女都是憋足了劲儿打扮，势必要艳压群芳！
　　而雁北寒主动送雪飘飘一份礼，便是故意的要将所有人的视线吸引到自己身上来！
　　今日，看本大妇母仪天下！
　　这种心思，当真是让其他人包括封云和雪长青在内，都是想破了脑袋也想不出来的事情。
　　两人虽然都不算是什么直男，但对于这种女子弯弯绕的心理，再聪明一万倍，也是无用！
　　空中金黄色的光芒陡然弥漫开来。
　　台阶缓缓延伸。
　　屏障缓缓打开。
　　而空中，那辉煌煊赫的‘永夜之皇’四个字和巨大的皇冠下面，也陡然出现两个字。
　　两个字猛然出现，太阳一般的射出百万千万光线。
　　所有人神智为之夺。
　　两个字缓缓上升，随着上升，也越来越大。
　　光线越来越是璀璨耀目。
　　登临九天，君临天下！
　　这两个字正是：夜魔！
　　永夜之皇，夜魔！
　　一阵似有似无的吟唱，似乎从耳边，又似乎是从心中响起。神圣庄严。
　　眼前高台屏障，缓缓打开。
　　雁北寒向着封云看了一眼，两人同时一笑，同步走出。
　　一左一右，雁北寒带着毕云烟，站在右侧。
　　一脸微笑，道：“恭祝永夜之皇陛下，今日登基加冕！”
　　唯我正教的欢呼声，陡然冲上云霄。
　　方彻越众而出，抱拳行礼：“诸位，多谢了！”
　　随即对雪长青抱拳：“雪大人，多谢赏脸。”
　　雪长青淡淡微笑：“这一趟进来，夜魔兄威震天下，不过，我们的人都没杀，无论如何，这份情我都要记着的。”
　　他虽然是驳斥了东云玉的提议，但是在这种时候，却也不会让夜魔太好过。变化了说辞，还是将这句话说出来。
　　至于封云心中扎不扎刺，那是他的事儿。咱只管说不管别的。反正……最后的和平目标已经达成了。
　　方彻哈哈一笑，向封云道：“云少，你不让我杀人这么久，但现在雪大人说我是守护者的卧底，怎么说？看来出去之后，我还需要自证清白。”
　　封云眼睛都笑眯了起来，道：“出去之后，我就将你这卧底斩于刀下！”
　　两人同时哈哈大笑。
　　唯我正教那边的人都哄然大笑。
　　雁北寒微笑着向雪长青道：“雪大人有失风度了。这一波进来，我们唯我正教三十万人，任何一个，手上都没有染守护者的血。若是按照雪大人的说法，如此看来，咱们这三十万人，都是卧底了？”
　　那边，雨阳大声道：“卧底之说，人家雪长青可没说。你们魔头心性，怀疑心太强。我们只是说大家和平而已，彼此没有血债，乃是皆大欢喜之事，如何现在就成了挑拨离间了？”
　　“哈哈。没有挑拨，便是最好。”
　　雁北寒哈哈一笑：“永夜之皇陛下，您还在等什么？”
　　我等我的小魔女伺候我！
　　方彻心里回了一句，庄严肃穆道：“多谢雁大人，多谢云少。”
　　“请！”
　　“请！”
　　方彻迈步，只感觉脚下金风起，头顶白云生，恍惚间，如在九重天阙。
　　却是已经进入了这光门之中，踏上了第一级台阶。
　　心念一动，抬头看去，只见眼前煌煌，乃是登天之路！
　　身子呼呼上升，周围彩云缭绕，七彩斑斓。
　　在外面的人视线中，夜魔进入光门的那一刻，浑身衣服，就化作了明黄色。
　　金龙飞舞，彩凤盘旋。
　　天花乱坠，七彩氤氲。
　　夜魔就好像一位天上地下绝无仅有的一位帝王，在向着至高无上的宝座迈进。
　　天空中金光一闪，一条金龙横空出现，口中叼着一颗珠子，随即珠子落下，化作一道白光，进入了夜魔的身体。
　　空中出现字迹。
　　“永夜之皇登基，空渺星域贺礼，灵宝如意金属一份。人在金在，人死金亡！”
第二百二十五章无尽疑惑【二合一祝大家除夕快乐！】
　　如意金属。
　　大家顿时窃窃私语，两眼火热。只看这如意二字，就感觉定然是好东西。
　　众人眼巴巴的看着，这一刻的夜魔，如同和大家隔开了天上地下！
　　夜魔飘忽之间，再上一阶。
　　一片黄色雾气，一片黑气缭绕，一条黑龙，横空出现。
　　口中掉落一颗珠子。化作一道黑光，进入方彻身体，消失不见。
　　“永夜之皇登基，毒雾星空天毒星域贺礼，灵宝不灭神魂钟一座。”
　　下面又是一阵羡慕嫉妒恨的窃窃私语。
　　夜魔的身体，再次升上，已经接近宝座。
　　天空中骤然彩光冲天，一左一右，两边天空彩霞满天。
　　竟然是一对凤凰带着彩霞长鸣而至，口中衔着一根若有若无的飘带。
　　飘带化作一道五彩光芒，进入方彻身体，消失不见。
　　“永夜之皇登基，凤鸣星空贺礼，灵宝涅盘丝带一条。”
　　下面。
　　封云一脸羡慕，雪长青一脸黑线。说不出的郁闷。
　　果然，猜的没错，这三大灵宝，是永夜之皇的登基贺礼！
　　其他人别说抢了，连具体什么样子都不知道。
　　雁北寒脸上绽放出由衷的笑容。
　　头上星辰之花，如同盛开在星空万朵，熠熠生辉。
　　众目睽睽之下，夜魔终于走到宝座面前，雍容万端的缓缓转身坐下。
　　气度风采，君临天下。
　　众人都在惊叹。
　　夜魔居然有这样的风采。这一站一坐，太有君临天下的气势了。
　　只有方彻自己知道，这特么……我的身体现在我说了不算，完全是被这片空间操控着的，我能做的事情，真的只是凭着感觉。
　　感觉屁股似乎接触到了一把椅子。
　　感觉我的手，摸到了椅子扶手，冰凉凉的……
　　从方彻身体里，五彩光芒闪现，涅盘丝带自动飘了出来，在空中一闪，化作了一顶与空中的皇冠一模一样的皇冠。
　　落在了方彻头上。
　　顿时，天花乱坠，不断落下。
　　美轮美奂，震人心魄。
　　空中一阵氤氲颤抖，一道光芒，从遥远天际落下。
　　“永夜之皇登基，五方天地同贺；空间规则赠送贺礼，永夜星丝一条。”
　　随后，便如一片星河从空中降落。
　　无数星光点点，进入方彻身体。
　　礼成！
　　方彻缓缓站起，面向天下。
　　在这一刻，四面八方看到的，都是他的正脸。
　　随后。
　　星光点点，龙凤起舞，隐约间，美到极点的音乐在众人心中同步响起。
　　永夜之皇方大人正想要喊一嗓子：“众卿平身。”
　　却喊不出来。
　　只能被动的高大上的转了一圈。
　　然后……
　　星光开始消失。
　　一朵七彩云雾将方彻的身体托了起来，缓缓悠悠，向下降落。
　　每下降一层，上面的七彩斑斓就熄灭一层。
　　终于……
　　再次回到光门之前。
　　空中陡然间万亿朵金花灿烂绽放。
　　随后，这里的一切，就恢复了原本的样子。
　　但是方彻身上的衣服，却还是明黄色的，一身皇者衣冠。
　　唯我正教众人爆发出震天的欢呼声。
　　毕云烟嚷道：“夜魔，别动别动。我在画像！”
　　方彻顿时僵硬在原地：“阿？”
　　封云笑着传音问道：“三大灵宝感觉如何？”
　　方彻露出来奇怪的神色，传音回去：“回去再说，哎，一言难尽。东西是好东西。”
　　封云愣了一下。
　　怎么听起来还有隐情的样子？
　　在等待中，方彻的衣服化作正常的颜色，头上的皇冠，也化作了一条丝带，然后收入身体之中。
　　众人啧啧称奇。
　　雪长青强忍心中失落，拱手微笑：“恭喜夜魔大人，登基永夜之皇。”
　　“多谢雪大人。”
　　雪长青淡淡一笑：“如今，基本已经无事，这三方天地一行，完全可以宣告结束。云少，你怎么说？”
　　不论他还是封云，包括方彻自己在内，都是万万没有想到，最后几年的等待，居然就只是一个登基仪式。
　　完全没有什么可以让大家争抢的。
　　所谓的三大灵宝，居然只是永夜之皇的奖励，根本没有别人的份儿。这实在是想破了脑袋都想不到的事情。
　　“还是多少有些不明白。”
　　封云蹙眉道：“这件事着实是没有想通，最后怎么会是这样的结果？雪兄心中可有猜测教我？”
　　雪长青愣了一下，道：“什么没想通？”
　　“这最后的永夜之皇登基，自然是我们这边占了大便宜，但这件事却透着诡异。”
　　封云蹙眉道：“雪兄不觉得吗？三方天地，三件灵宝，如今进来了五波人，永夜之皇登基；而且，五大至尊居然没有奖励……雪兄？”
　　雪长青凝眉道：“你的意思是，原本是三方天地，所以三件灵宝是用来抢夺的？而如今增加到了五方人马进来，五方神灵之力同样在其中抢夺？然后导致失衡，最终永夜之皇登基独揽？”
　　“正是这个意思。雪兄果然聪慧。”
　　封云道。
　　雪长青皱眉半天，沉默着，道：“这件事，我没有想通，但是敢问云少，原本的三方天地，是哪三方？”
　　封云愣住，苦笑道：“向来只知道这里乃是三方天地，乃是进来的人心中自然浮现的名字，从不知这三方天地真正的归属。”
　　雪长青道：“虽然我不知，但我猜测这原本的三方，应该不包括神鼬和灵蛇吧？否则，之前也不会只有唯我正教一家独有。”
　　封云蹙眉，轻声道：“也或许是原本有他们的，但是他们实力不够资格而已。其实包括现在，他们的实力依然是不够资格的。”
　　雪长青再次沉默了一下。
　　点点头，道：“不错，的确是有些不够资格。”
　　两人在谈话，四周的人听着，但是只有少数几个人可以听得懂他们两个到底在说什么，其他人都感觉迷迷糊糊，若有所悟，但却又全无具象。
　　“凰神够么？”
　　封云问。
　　“如果按照人数计算，不够。”
　　雪长青道。
　　“把凰神与神鼬灵蛇合并呢？虽然他们不是一家的，而且也不是同盟。但是三方合并呢？”
　　封云问。
　　“那就够了。”
　　雪长青道。
　　然后两人同时沉默下来。
　　“也就是说之前乃是被操控的，可以有选择的，唯我正教单独试炼区域，而现在却是无序的？神灵无法控制的？”雪长青在沉默了足足半刻钟之后问道。
　　封云皱眉沉思：“何以有此说法？”
　　“直觉。”
　　雪长青道：“我们现在所知道的，以往所有秘境，展现的名字，可以看得出来，有六成来自于毒雾星空天毒星域；而有四成来自于空渺星域。”
　　“那么问题就来了，既然是五方神灵的试炼场，其他三方的神墓和秘境呢？怎么没有出现？”
　　雪长青疑惑道。
　　封云嘴唇抿了起来，淡淡道：“或许他们没有死人。”
　　“如此说来，死人的只有空渺星域与天毒星域？或者说空渺星空与毒雾星空？”
　　雪长青道：“所谓天毒，对应天蜈神应该没错。而空渺星域，对应飞熊神应该没错。”
　　“如此说来，从墓碑上的话，可以推断出来，乃是天蜈神的人，进攻了飞熊神的领域，并且打败了飞熊神，那一战之中出现的伤亡神灵的一部分神墓，在这个三方天地里？”
　　封云沉沉道：“应该是如此。”
　　雪长青道：“而我们大陆，便是飞熊神所在星域的其中一隅，也是没错。换言之，其实我们守护者乃是飞熊神后裔。”
　　封云沉默着没有说话。
　　雪长青眼中射出精芒，淡淡道：“如此说来，你们唯我正教，其实与我们一样，都是属于飞熊神后裔。”
　　封云身子震动了一下。
　　“但你们信仰的却是天蜈神。你们作为飞熊神后裔，信仰的却是入侵者。”
　　雪长青尖锐的道。
　　封云淡淡道：“唯我正教，便是唯我正教！”
　　“没有天蜈神，会有唯我正教吗？”雪长青冷笑。
　　封云眯起了眼睛，淡淡道：“雪长青，说这个有什么意义？”
　　“的确没有意义。”
　　雪长青道：“我现在只是在想：当初郑教主成立教派，为什么自己命名为唯我正教？唯我正，这个我是谁？”
　　他深深吸了一口气，道：“而九爷当初成立守护者，为什么会叫做守护者？为什么没有叫做正义联盟，守护神教，等等名字？”
　　“唯我正教的我是谁？守护者守护的是什么？”
　　雪长青轻轻的说道：“你看，神鼬教和灵蛇教就很纯粹，他们直接就是神鼬，灵蛇。以此引申，你们唯我正教为何不叫天蜈教？”
　　封云没说话。
　　他的感觉很不好。
　　在和雪长青对峙这么长时间以来，唯有这一次，封云感觉自己落在了下风。
　　因为对方问出的话，自己根本无法回答。
　　也回答不了。
　　雪长青淡淡道：“本是天蜈神赐予唯我正教的神域，如今不仅都进来了，而且还被改了规则；最终更是成为无序之地。封云，天蜈神就一定能赢吗？”
　　封云冷笑道：“天蜈神能不能赢，那是天蜈神的事。但是唯我正教一定能赢。雪长青，你说这些来打击我的信心，但你们守护者赢了么？”
　　“无论是三方天地还是外界，你们守护者赢了？”
　　雪长青微笑道：“但最后能看到你气急败坏，也是我的胜利。”
　　封云哈哈一笑，道：“是我有失风度。不过，这一次让你吐吐怨气，也是应该的。”
　　雪长青轻轻叹息，道：“封云，在三方天地的你，可比外面的封云大少，相处起来，要舒服得多。”
　　对这句话，其他的唯我正教天才也是心有戚戚。
　　的确，一旦出去，封云就又要变成那个对守护者战斗无所不用其极的封云了。
　　封云笑了笑道：“这次若是没有神鼬灵蛇一起进来，我也不会这么可爱的。”
　　“够坦诚！”
　　雪长青哈哈大笑。
　　封云道：“此番三方天地，雪兄对于神灵的指引与目的，可摸得清楚了？”
　　雪长青瞳孔一缩，淡淡道：“封云兄难道没清楚么？”
　　封云凝眉，不答。
　　雪长青哈哈一笑，抱拳道：“如此，那我们就出去之后再相会。”
　　封云哈哈一笑，道：“若是我没有猜错的话，长青兄此番出去，应该就要上任东南总长官了吧？”
　　雪长青笑道：“那还真未必。看九爷怎么安排了。”
　　封云微笑：“提前预祝升职了。”
　　“雁大小姐！”
　　雪长青拱手：“各位公主，各位大少，若是没有别的吩咐，我们就告辞了。”
　　“出去再相见。”
　　雁北寒嫣然一笑，同样抱拳行礼。
　　“夜魔！”
　　雪长青眼神凝重：“今日，恭喜登基。来日，江湖为敌吧。”
　　“希望能有机会，向雪大人讨教。”方彻哈哈一笑：“山高水长，后会有期。”
　　雪长青哈哈哈大笑，转身而去：“封云，唯我正教今天来的人，有些少啊。”
　　率领众人，扬长而去。
　　封云有些感慨，道：“雪长青这一次真是成长了许多，最后一句话，还让我欠个人情。意思就是他们人数占据优势，而我们现在占据劣势，他点明白这一点，等于是将之前多次，咱们没有对付守护者的所有人情，全都扯平。”
　　雁北寒道：“雪长青之前只是没有展示的机会和舞台。三方天地却是他的独角戏。谈不上成长，只不过和你一样，光芒都被压住了而已。”
　　封云认真的道：“你这话，说的有道理。”
　　沉吟片刻说道：“你感觉这三方天地，最后的结局，如何？”
　　“原意被篡改了！”
　　雁北寒直接很肯定的说道：“这三大灵宝，一开始是准备让所有人如之前一样抢夺的！夜魔最后得到的那永夜星丝，才是真正的永夜之皇的奖励。”
　　“我也是这么想的。”
　　封云道：“那就是在我们不了解的地方，发生了事情。”
　　雁北寒道：“但那些我们现在也管不到不是吗？现在我们只需要确定，三方天地，我们唯我正教，赢了！”
　　封云大笑，心情舒畅，道：“不错，我们赢了！”
　　雁北寒轻声道：“雪长青最后的话，你为何不答？”
　　封云道：“你是说神灵指引方向的事情么？”
　　“修炼方向是明了了的。”雁北寒轻声道：“这你应该感觉的出。”
　　“不单纯是这个。”
　　封云皱着眉头，道：“你有没有发现，天蜈神根本没存在过？而以往的试炼，天蜈神曾经展露过神迹的。”
　　这么一说，雁北寒也愣了一下，随即与封云对望一眼，均是看到了对方眼中的骇然。
　　“但那血灵真经，明显是天蜈神传承。”雁北寒凝着眉头。
　　“或许是，但是……”
　　封云道：“刚才听到守护者中有人谈话，守护者得到凌霄宝典，是有白光入体的；而你得到瑶池宝典，也是有星光入体的。”
　　“但咱们得到血灵真经……没有。”
　　封云道：“为何没有？”
　　“……”雁北寒突然想起来，封云很轻易的就拿到了血灵真经。
　　并没有自己和毕云烟那样的星光入体，而自己当时是在场的。如今想来，的确是缺少了一环。
　　但这是为什么？
　　这是一个难以解释的疑惑。而且两人都不愿意推测这件事：因为这种事，最怕先入为主。自己两人就在里面，先入为主的那种理念是会带偏所有其他人的。所以最佳的办法就是不想，拿出去，让高层讨论。
　　自己等待结果就好。
　　两个人彻底沉默了下来。
　　良久封云才轻轻叹息一声：“出去后问问副总教主们吧。这里面总有原因的。”
　　“好。”雁北寒答应。
　　随后两人单独将方彻带到一边：“夜魔，得了奖励看起来怎么不大高兴？怎么回事？”
　　雁北寒倒是有些兴致勃勃：“那如意金属，还有那不灭神魂钟，那涅盘丝带拿出来看看？”
　　方彻一脸菜色：“别提了。”
　　他手中出现一块小小的金属：“这就是如意金属，神魂绑定，可以融入任何兵器，融入后可以让兵器随意的变大变小，还有其他的用途，但是需要等可以有资格使用的时候，自行摸索。”
　　“好宝贝！”
　　雁北寒和封云一脸惊叹。
　　都是行家，自然知道这样的金属有多大作用，对于武者来说，那就是无上利器，等于是第二条命也不为过。
　　“但是，现在只是神魂融合过程，等融合完毕，估计就出去了。但是出去后同样要到圣君境才能使用。否则，神魂指挥不动；只能是这么软趴趴的一块泥巴一样待在神识空间里。”
　　方彻扭曲着脸，手指头捻着这一块所谓的‘如意金属’。
　　封云和雁北寒同时瞪大了眼睛：“……”
　　“那不灭神魂钟和涅盘丝带呢？”两人问。
　　“呵呵……”
　　方彻苦笑一声：“那俩也是神魂正在绑定融合，按照我的推测，根据现在的神魂强度，差不多一年左右，才会融合完毕。但那时候也早就出去了……而同样是到了圣君才能使用。而且现在……只能在神魂空间里，我连让它们露个面都做不到。想拿出来给你们看，都没办法。”
　　封云和雁北寒顿时晕头转向：“……”
　　两人一脸无语。
　　都是感觉不知道什么滋味了。因为他俩是真正了解夜魔的无语的——在里面用高阶圣君的神魂绑定，但夜魔在外面才只有圣王一品而已。
　　距离圣君……距离纵然不能说遥不可及，但也不是三两年就能达到的事情。
　　这也就等于说夜魔拥有了三座宝山。
　　结果却都是只能看不能动。
　　“夜魔你这……”
　　封云一脸无语：“……也挺悲催。那就只有那永夜星丝管用？”
　　“是啊，只有那个，与之前得到的星丝拧成了一股绳，成为其中的主心骨，可以让修炼速度更快一些，让经脉有更多好处，让神魂强度也有不断增益好处。”
　　方彻垂头丧气：“其他的，就只能等到圣君境界才能用。最关键的是，现在普天之下所有人都知道我得到了三大宝贝。而我自己，却不能用。”
　　“但是我的仇人们并不知道这一点……他们只知道拥有这么多宝贝的我成长起来他们就完了。所以肯定会更加的无所不用其极。但我却只能用圣王的境界来应付……”
　　方彻扭曲着脸：“真真是何等卧槽！”
　　封云忍不住失笑，道：“你这……你这……”
　　笑着笑着扭曲了脸。
　　这种事，别说是夜魔，换成他自己也要崩溃。
　　雁北寒也感觉到了很意外，张着小嘴惊愕道：“这事儿真是……不是普通奇妙了。”
　　“呵呵，属下就等于是，整个天下人都知道了，我娶了三个天仙一样的媳妇，就只能看着。”
　　方彻长长叹息：“这都是命啊。”
　　雁北寒忍不住脸上一红，骂道：“就你还想要娶三个老婆！夜魔，你真是不知道天高地厚。”
　　封云嘿嘿一笑，道：“夜魔啊，三个老婆什么的，想想就好，真要是娶老婆，雁大人这种国色天香的，这辈子找一个就是你的福气啊。”
　　雁北寒顿时红了脸，一脚将封云踢飞出去，怒道：“封云！我看你是真的想要找死了！”
　　“我错了。”
　　封云爬起来就跑了。
　　只留下雁北寒和方彻两人。雁北寒有些局促，有些害羞起来，咳嗽一声，用手掠了掠鬓边青丝，道：“那你出去之后，还真要小心了。”
　　方彻道：“嗯，多谢雁大人关心。”
　　雁北寒哼了一声，翻个白眼。
　　方彻心中一动，传音问道：“雁大人，我那小魔女的……天阴锁魅，这都五六年了，也该重新修炼了吧？不是说没到大成阶段需要……需要那啥的么？再不来伺候家主成何体统？”
　　雁北寒的脸一下子成了大红布，羞涩到了极点的传音道：“现在都圣君之上的修为了，那天阴锁魅早就大成了……之前说的那是出去之后修为不到……谁说在这里面就只能小成了？”
　　方彻恍然大悟，道：“既然大成了那岂不是随时可以侍寝？……”
　　雁北寒身子一软，咬着嘴唇道：“在这三方天地里面，太冒险了。最后半年了，万一被人看出端倪，前功尽弃。现在和封雪辰雪几乎天天在一起……”
　　她抬起来水灵灵的眼睛，看了方彻一眼，低声传音央求道：“家主，您忍忍呗……等出去之后的。”
　　“好吧。”
　　方彻只好答应。
　　传音道：“那出去之后，小魔女可要补偿我。”
　　雁北寒含羞点头，并不说话，强行运起灵气，一冲上天。
　　走的无影无踪。
　　三方天地的夺宝结束了，但是三方天地却没有结束。
　　还留给众人半年时间。
　　这半年里面，尤其是停留在圣君九品巅峰的那些人，都感觉到了急迫。
　　因为，那半步在这里面迈不出去的话，出去外面的灵气密度比这里要低得多，那是更加没有希望。
　　所以每一天都在拼命。
　　方彻作为领先者，自然不急。
　　他不急，但是有人急。
　　这一日众人正在修炼对战，突然外面风云激荡，一声大吼传来：“夜魔！出来一战！”
　　居然是莫敢云找来了。
　　“夜魔！切磋切磋！”
　　大个子最近感觉自己战力爆棚，别人都不愿意和他切磋，居然直接来找方彻了。
　　方彻正愁着找不到借口。
　　于是长啸而出，与莫敢云疯狂交战一天。
　　整整一天，唯我正教营地在不断地震。
　　从上午打到傍晚，势均力敌不分轩轾。
　　“过瘾！过瘾哈哈哈……”莫敢云长啸而去。
　　连续三天，莫敢云天天来挑战。
　　终于辰赟白夜吴帝他们包括雁北寒和毕云烟都受不了了，这连续三天的大地震，耳朵里一直到深夜还轰轰的响，还让不让人活了？
　　辰赟等人去找封云：“让夜魔去那边打吧，天天在咱们这边算什么事儿……”
　　于是，封云立即将方彻叫了过来：“明日开始，你天天去那边找莫敢云挑战！”
　　“怎地？”方彻一愣。
　　“天天在咱们这边打，其他人日子还过不过了！？”
　　封云一脸头痛：“你去搞那边！让雪长青也尝尝这滋味。”
　　“好！”
　　方彻兴冲冲的答应下来。
　　“注意别被埋伏了。”
　　封云叮嘱一句。
　　“放心吧。人家莫敢云过来不也没害怕咱们埋伏？”方彻大咧咧道：“到了这等修为，埋伏还有什么用。”
　　封云笑了：“休息一夜，明早快去。别晚了再被莫敢云打过来了。”
　　第二日凌晨。
　　方彻还没起床，就听见外面好多人一起大吼：“夜魔大人！赶紧去骚扰守护者吧！”
第二百二十六章互相折磨【为叶木杉盟主加更3完毕】
　　方彻出来一看，只见辰赟带着人将两只手圈成喇叭对着自己洞口狂吼。
　　方彻的脸都黑了：“辰少，好歹也要让我休息休息吧？”
　　“别休息了快去吧！”
　　辰赟笑嘻嘻道：“再不去那个大个子就过来了。”
　　显然这帮家伙是怕夜魔去的晚了，再次导致一天苦难，居然来催着方彻赶紧过去了。
　　方彻骂骂咧咧出来，在众人送瘟神一般的催促下，腾身而起，向着守护者那边去了。
　　身后一片欢呼。
　　辰赟喜气洋洋：“走走走，都回去睡觉！这特么这几天让这两个家伙闹腾的……”
　　众人欢呼雀跃的回去睡觉了。
　　雁北寒对方彻一个人过去有些不放心。
　　于是拉上毕云烟，辰雪封雪一起去观战。
　　辰雪封雪不乐意去。
　　雁北寒就虎起了脸：“你们三个到现在都没突破！脸呢？这等高手交战，何等难得！等以后出去了，咱们再想看都看不到了。恢复原本修为后这样的高手之战只是逸散的灵气也能让我们百里之内站不住脚！这等机会你们居然要放过？”
　　理的确是这个理儿，但是……实在是难受啊。
　　雁北寒祭出来杀手锏：“连云烟都这么积极，你们俩难道还不如毕云烟？”
　　这话一出。
　　辰雪封雪顿时就感觉，这特么输给谁，也不能输给一条咸鱼吧？
　　于是同时起身，去观战观摩学习了。
　　封云穿着睡衣站在山洞口一脸惆怅。
　　雁北寒你不放心情郎要跟着去看着我可以理解，但是好不容易有个休息时间，你把我老婆拉走干什么？
　　封云一脸郁闷的自己回房补觉。
　　四五万里之外的守护者这边顿时就开始了连番大战。
　　雪长青等人顿时苦不堪言，他们也体会到了封云的感受：两大高手交战，观战固然有所裨益。
　　但是这轰隆隆的大地每天都在跳舞，整个脑子都混沌的感觉，实在是太难受了！
　　同样是看了三天后，提出来建议：“莫敢云你去那边挑战吧。别在咱们地头了。”
　　宁可不要这种裨益，也要将瘟神送走！
　　但是……
　　夜魔在第三天打完后竟然没走。
　　就在对面山上众目睽睽之下砸了个洞，住下了。
　　“草！”
　　雨阳雨天下风天风地等人无不破口大骂。
　　“啥玩意儿！”
　　雪长青眼珠一转：“东云玉！”
　　“啊？”
　　“用到你的时候到了！”
　　雪长青低声道：“去骂！”
　　东云玉精神一震，大踏步出门，顿时空中就传来滔滔污言秽语的声音。
　　众人都是嘿嘿一笑，很是得意。
　　夜魔，让你能！
　　但……东云玉刚骂了几句，突然哑了火。
　　众人出去一看。
　　顿时也愣了。
　　只见夜魔冲进营地，长剑一抖，十几个大冰坨子成型。
　　足足一百多位守护者高手被冰封在了里面。
　　此刻正拿着剑一剑一剑的削冰坨子。
　　好整以暇地说道：“东云玉，你听着，即刻起！你骂我一句，我就杀你们一个人！”
　　东云玉的嘴顿时如同上了封条一般闭的紧紧的。
　　一声不敢吭了。
　　雪长青越众而出：“夜魔，这就有失风度了吧？”
　　方彻怪眼一翻，道：“老子是唯我正教魔头，跟你们讲什么风度？？难道老子就白白被骂不成？反正我就不讲理了，只要东云玉骂我，你们就做好死人的准备！骂一句，杀一个！”
　　“你们也知道，虽然你们围攻我不是你们对手，但是……就算你们围攻，也耽误不了我杀人吧？”
　　这一点，无人能否认。
　　以夜魔现在的修为，哪怕是万人围攻，也可以做到想来就来想走就走。
　　雪长青脸都变色了：“放人吧！我保证东云玉不骂你就是。”
　　方彻剑尖一抖，冰坨子粉碎，里面的人毫发无损的站在原地。
　　哼了一声道：“我不怕他骂，只要他承受得起！”
　　身子一晃，回去睡觉。
　　远方观战的雁北寒和辰雪封雪笑不拢嘴。
　　“夜魔这一招虽然无赖，不得不说面对这个东云玉那张臭嘴，还真是个好办法。”
　　辰雪笑道：“夜魔脑子不笨。”
　　毕云烟道：“这家伙，精明着呢。”
　　“不过就是在这里观战实在是难受。”
　　辰雪求助的看着雁北寒。
　　“再看两天。”说话的居然是封雪。
　　只见她一脸凝重，道：“再看两天，我感觉到突破的契机了。再看两天，应该就能突破了。”
　　雁北寒三人同时振奋：“真的！？”
　　“真的。”
　　封雪道：“我感觉到灵气翻涌了。尤其是夜魔这几天用托天刀，让我领悟不少。夜魔这家伙，托天刀居然比我用的还好。”
　　“那就多看几天。”
　　辰雪也积极了起来。毕竟是自己小姑子，这可不能拖后腿。
　　“我现在也已经圣君九品了，不过我应该是迈不出那一步了。”辰雪有些遗憾。
　　“我也是，雪姐，我陪着你。”
　　毕云烟兴冲冲道：“我也是圣君九品巅峰了。哎，这日子过的……”
　　雁北寒斜眼看着毕云烟挺翘的屁股，忍不住就想要狠狠打一顿。
　　这丫头分明资质也够，机缘也比别人多得多。但就是懒。
　　被自己天天催着练功，居然练到了圣君九品巅峰！
　　可见若是和自己一样努力的话，迈出这半步也是板上钉钉。但就是咸鱼到了极致，死活不愿意用力。
　　实在是真的很想打她！
　　“封雪你原来武学资质这么好，在外面怎么没看出来。”辰雪有些羡慕。
　　“我的资质本就不错，天品之上。”
　　封雪道：“但是在外面，杂事儿太多了，嫂子你也不是不知道，大哥和封星……哎，再说家族男丁够多，又都是天才，无形中也就少了对我的敦促……”
　　封雪脸上略有苦涩。
　　几个人都是女人，自然能感觉到封雪的心中感受，忍不住都是同时叹了口气。
　　封雪虽然说的含蓄，但是意思却是很明白。
　　不管是什么家族，尤其是世家大族，重男轻女更加严重！
　　除非是男丁全军覆没，没有任何一个资质出众的，否则培养重心绝不会放在女孩子身上！
　　这一点，任何家族都是一样。
　　封家自然不会欠缺修炼资源，但是有封云封星光芒四射吸引全部家族视线的情况下，封雪也注定是得不到重点培养。
　　而封雪作为女孩子天生敏感，我分明不逊色他们兄弟，但是我却始终被区别对待，这种心思一旦起来，逆反之下武道之路反而荒废，乃是最正常的事情。
　　你们不给我，我还不要呢！
　　“包括上次，大哥在东湖洲骂我，就是咱们和夜魔吃饭那次。”
　　封雪淡淡一笑：“我回来后，也没多少改变。一直到这次进来三方天地，和我大哥组队，哎……”
　　封雪俏脸上露出来不堪回首的神色：“嫂子知道一切过程……真是一言难尽！”
　　辰雪忍不住笑了起来：“她是被封云拿着鞭子抽出来的……哈哈。”
　　雁北寒和毕云烟瞠目以对。
　　毕云烟忍不住用手捂着屁股，道：“那岂不是和我一样？”
　　啪！
　　雁北寒终于没忍住在这丫头屁股上再次狠狠抽了一巴掌，骂道：“闭嘴！”
　　辰雪笑着说道：“不过封雪，你哥对你是真好。真正是拿着你这个妹妹当女儿宠了。”
　　封雪脸上也露出笑容，却叫苦道：“大哥真的是个好哥哥，但是……我宁愿他把我当妹妹，也别这么揍我啊。谁家养了女孩子这么揍的？我好歹也是大姑娘了，大哥竟然能一天在我身上抽断六条鞭子！”
　　“你可知足吧。”
　　辰雪哼了一声：“我想要这样的大哥还没有，你倒是不满意起来了。”
　　“你有这样的老公还不够吗？女人不要将什么好事儿都占全了！”封雪道。
　　辰雪释然道：“说的也是。”
　　随即道：“小寒你现在打云烟很顺手啊。而且云烟还不像是之前那样子每次被打还要叫嚣打回来了……啧，啥时候转变的这么彻底？”
　　雁北寒心中一突，道：“这丫头天生欠打，五行缺揍。我得给她补上。”
　　说着凶神恶煞的问毕云烟：“你说是不是？”
　　毕云烟低眉顺眼：“人家不敢了啦……”
　　“噗哈哈哈……”
　　辰雪和封雪猝不及防的喷了出来，呛咳着：“小寒……噗哈哈……你啥时候将云烟调教的这么听话了？惊到我了噗哈噗哈……”
　　雁北寒倨傲道：“收拾这个小丫头，我还是颇有几分心得的。”
　　毕云烟低眉顺眼的翻了个白眼，是啊是啊，动不动就休出门……这就是你的心得！
　　这辈子和你共侍一夫真是倒了大霉了，我要是大妇的话……不行不行，宁可不欺负人也不能做大妇！
　　太累太操心太繁琐太生气了。
　　说啥也不能干。
　　但是……若是换个人当大妇就好了。毕云烟叹口气。
　　当天晚上，封雪独自一人在打坐。
　　三人护法。
　　第二日，夜魔再次趾高气扬出去挑战，守护者那边莫敢云干脆没出战，居然是其他高手来了一次围攻，守护者所有天才轮番出马，居然将夜魔当做了磨刀石。
　　各种轮番攻击！
　　美其名曰‘切磋’，实际上却是群殴加上车轮战。
　　真正目的是赶人。
　　这货留在这里实在是太烦人了。
第二百二十七章讨价还价【为lily不是lilly盟主加更】
　　雪长青声音悠悠：“夜魔，你若是不想打，就干脆退去！两家和平盟约，在出去之前依然有效。”
　　但方彻好不容易有这种实战机会，岂能放过？这不仅是对守护者，对自己也是一种提升啊！
　　我来帮你们打磨武技，一个个的居然还不乐意。
　　“雪长青，我帮你们打磨修为，居然不感激我？还要赶我走？好，我倒要看看，你们能不能将我赶走！”
　　方彻做出来被激怒的样子，稳扎稳打。一波又一波的迎战群雄。
　　风雨雪各大天才，生杀小队各位兄弟，还有其他的天才们，轮番上阵。
　　只见夜魔凶焰滔天，手下是半点也不留情，虽然是切磋之中，但是也有不少人被他打成了重伤。
　　这等盖世魔威，看的雪长青都是倒抽一口冷气。
　　但是心中多少也放点心：他要打磨武技，不敢杀人！
　　杀了人就激化了。
　　所以，只能这么打下去。
　　嗯，你不杀人就好！那就大家真的开始互相打磨吧。
　　雪长青立即拿定主意，既然你不想走，那你也就别走了。
　　于是立即排兵布阵：不求杀人，不求废了他。但是大家尽量提升！
　　这是真正的巅峰战斗经验！
　　于是每一天里都打的热火朝天。莫敢云东云玉轮番上阵。
　　到了第五天。
　　封雪轰然突破。
　　于是为了打磨武技，也加入了战圈。
　　这一加入不要紧，方彻顿时感觉压力山大。因为他不仅要自己战斗，还要随时注意封雪的安全，强行撑了两天，第三天晚上，方彻提议：“差不多了，咱回去吧。”
　　雁北寒笑吟吟的：“怎地突然又要回去？这几天里你打的如此有声有色，封雪一加入，你就要回去？几个意思？”
　　毕云烟和辰雪在一边偷笑。
　　她们对于方彻要回去的念头，那是无比的理解。
　　原因只有一个：夜魔独身一人的时候，那是想来就来，想走就走；想打就打，想杀就杀。
　　无人能拦住，无人能如何。
　　无论如何都是不败之地。
　　但是加上封雪就不一样了，封雪固然也突破了那一步，但是战力却还是差远了。
　　换句话说：雪长青等人如果真的要杀封雪，甚至不需要付出代价，单纯围攻，就能干掉封雪！
　　而这种时候，对于方彻这等高手来说，却恰恰是属于那种‘不得不死战到底的死地局势！’
　　也就是说，如果对方想要杀死夜魔这样的高手，只能创造这种条件：夜魔一走，封雪必死。
　　封雪身份重要，夜魔不敢让她死，就只能留在这里死战，以图救出封雪一起走。
　　而对方要的就是这样的结果。
　　在这样的局势之下，只要肯付出代价，杀死夜魔这个心腹大患，并不为难！因为他不能逃！
　　这，就谓之：死局！
　　就比如说唯我正教当初要斩杀雪扶箫，采用的办法是困住了东方三三的老爹东方重名。
　　逼得雪扶箫只能死战。
　　他不可能退，一退，自己活了，东方三三老爹死了，雪扶箫这辈子也完了。
　　而那一次是雪扶箫真正天下巅峰实力全部爆发，硬生生抢了东方重名护送逃走，才算是逃脱生天。
　　而在那之后，东方三三不断地用自己老爹做诱饵，接连伏杀唯我正教高手，而且还重创了好几次段夕阳……逼得唯我正教不敢打主意……
　　所以此刻，一听两女的说话，方彻苦着脸道：“这，委实是有点累。封大小姐的安全，我是不敢出半点的纰漏的，要不然，回去没脸见云少。这样打着……哎。”
　　封雪捂着嘴笑了笑，随即歉然道：“夜魔，我知道这样你不好受，这样吧，你再给我看两天如何？两天之后，咱们一起回去！”
　　她忽闪忽闪大眼睛，伸出两根白生生的手指头，保证一般的说道：“两天！就两天！如何？”
　　突破之后的与敌人之间的切磋，实在是比封雪和雁北寒这等自己人切磋效果要好得多！
　　封雪尝到了甜头，肯定不肯放弃。
　　说得再明白一些就是：这同样也是封雪最后的时间，最大的机会。因为出去之后她同样被打回原形了。所以这次突破之后的体验，战斗感觉，手感，心境，神魂境，都需要不断地打磨！
　　打磨的越是通透越好！
　　封雪伸着两根手指头，满是期盼的看着方彻。
　　“两天……”
　　方彻做出心如黄连一样的表情，转头看着雁北寒：“雁大人您看呢？”
　　雁北寒道：“这样吧，咱也别两天了，我们四个人一起参战，然后咱们在这边打十天好了。”
　　“好耶！”
　　毕云烟，封雪辰雪同时雀跃。
　　“别别别……”
　　方彻是真的害怕了，如果说刚才还有演的成分，现在是真心的想要回去了：“你们这是要我死啊……”
　　一下子四大宝贝在这里战斗，自己一个人看着！
　　怎么能看得过来！
　　方彻说啥都不同意！
　　我是来折磨别人的，不是来折磨自己的！
　　“不行不行！我绝不答应！要不咱们今晚就回去吧！”
　　“那不行！”
　　四女一起反对。
　　大家都感觉自己现在天下无敌了，怎么能轻易回去？
　　方彻做出来最后让步：“这样吧，我回去将云少请过来，让他陪着我看着，这样我就答应！如果他不来，那我也不回来了，你们自己回去吧。”
　　“呵呵……夜魔，你不敢承担责任，回去叫封云这个我不反对，但是你想直接不回来？你试试！”
　　雁北寒哼了一声。
　　方彻满脸扭曲的出了洞府，撕裂空间连续十几次，回到大营：“云少！出大事了！赶紧跟我走！”
　　封云吓了一跳：“你不是在那边战斗切磋么？”
　　“来不及细说了，快点跟我走。”方彻道。
　　他一急，封云反而沉住气了：“先等会，说明白，我嗅到了阴谋的味道，你小子在坑我！”
　　“真没坑你！”
　　“那你说为啥。”
　　“你去了就知道。”
　　“你不说，我就不去。”
　　封云看明白了，这小子给自己挖坑了。
　　“哎……”
　　方彻没办法：“你老婆和你妹妹在那边不回来了，非要在那边战斗……雁大人和毕大人也要参加切磋，我劝不动，也看不过来。”
　　“……”
　　封云扭头就走：“我回去睡觉，这事儿你自己做主。反正她们四个谁要是少了一根汗毛，夜魔你负全责！”
　　方彻一把抓住他肩膀：“云少！这我能看得住？一下子四个？你妹妹折腾了我五天了，你还想怎样？”
　　“谁让你过去的？”封云道。
　　“好吧，那我不过去了。”
　　“你现在不过去不行！”
　　“那你跟我过去！”
　　“我不过去！说不过去就不过去！你别拉我，拉也没用！”
　　封云当然知道这不是个好活儿，夜魔这等永夜之皇，公认的第一高手都吓得拉稀了，他怎么会去自找苦吃？
　　“夜魔你自己惹出来的事儿你自己去摆平！少来烦我！”
　　封云扭头就走。
　　方彻急了，再次拦住：“我为啥过去的？不是你赶过去的？怎地现在翻脸不认人？”
　　“就翻脸不认人了你能怎地！”
　　“……”
　　方彻不敢怎地。
　　“一套星灵石！”方彻咬牙切齿开条件：“出去之后！”
　　“一百套！”
　　封云狮子大开口。
　　“杀了我吧。你拆了我骨头也拆不出这么多！”
　　“三十套！”
　　“杀了我吧！你拆了我骨头也拆不出这么多！”
　　“十套！”
　　“杀了我吧……”
　　“夜魔你特么十套才三十颗，你再说这句话信不信我打你！”封云怒了。
　　方彻迫不得已改成传音：“我还要回去给我妈两套吧？夜梦我得给两套吧？赵影儿怎么也要一套吧？”
　　封云吓了一跳：“不行！那我更得要了！你给你妈给你老婆我不反对，但是她们戴上了出去显摆岂不是露了馅儿？你方彻从哪来的星灵石？这不是自己穿帮？”
　　方彻愣了一下，刚才情急之下的理由居然不成，沉吟道：“不给，我也要给她们留着啊。”
　　“……”
　　封云气的想骂人。
　　“那你能给多少吧！”
　　封云黑着脸。
　　“三套！”
　　“不行！”
　　封云咬牙切齿：“最低六套！十八颗！这是底线，没有讨价还价的余地，否则你就自己回去吧。”
　　“成交！”
　　方彻一口答应：“咱快走吧。”
　　“！！！”
　　封云气了个倒仰，咬牙切齿：“我特么就不该相信你！夜魔！你等着吧！这么给我玩心眼儿的，现在都在床上躺着呢！”
　　“少废话，反正是条件谈好了。你不能言而无信吧。”
　　方彻直接抓住封云肩膀，嗖的一声撕开空间跨步进去。
　　众目睽睽之下，封云公子被夜魔抓走了！
　　几个好事者急匆匆去禀报：“吴少，白少，不好了不好了。”
　　“怎地？”
　　“云少被夜魔抓走了！”
　　“滚你丫的！”
　　看到方彻和封云到来。
　　封雪和辰雪上前告状：“你可来了，你要是不来，夜魔都不给我们切磋的机会……”
　　封云黑着脸：“行了行了。你们就组团为守护者增加实力吧！难道还以为自己做的很好了？”
　　封雪不以为然道：“出去就打回原形了，最主要的是我们境界要巩固，记住才行。”
　　“那人家就不巩固了？就记不住了？”
　　封云七窍生烟。
　　然后立即瞪大眼睛：“封雪，你突破了？迈出去了？”
第二百二十八章回归！【二合一祝大家大年初一快乐！】
　　要不然我为啥留在这里切不走？」
　　封雪着嘴道。
　　「那太好了！哥陪你冒冒险也是值得。」
　　封云兴奋的一拍巴掌，哈哈大笑：「值！值！」
　　「好吧，咱们都值。只有夜魔人家啥也得不到。白白当保镖了。」雁北寒道。
　　「无妨。」
　　方彻笑了笑，道：「就为了云少这份当哥哥的对妹妹的心，我辛苦一些，就值得！」
　　封云哈哈大笑，抱住方彻肩膀，道：「就你小子会说话，那接下来咱俩眼睛明亮一点，别让他们四个受了伤。」
　　雁北寒呵呵一笑，道：「请你说——-她们三个。别加上我。」
　　「好的，她们三个。」
　　两个男人立即改口。
　　这位是真惹不起。
　　接下来两个月时间，四个女人打了个痛快。
　　雪长青那边排兵布阵，一队队的往上赶。
　　也打了个痛快。
　　封云和方彻两人都累瘦了，平均每人掉了五斤肉！
　　压力忒大了！
　　一个月后，毕云烟一声惊叫：「我————突破了！？」
　　雁北寒大喜：「你这丫头终于突破了！迈出那半步什么感觉？」
　　毕云烟一脸茫然：「我为什么突破了？我分明没想突破———”
　　「毕云烟你够了！」辰雪冲上来大吼，羡慕嫉妒恨。
　　四个人在一起玩，三个闺蜜都突破了，就自己原地踏步走。
　　辰雪心态崩了。
　　凭什么啊？
　　原本只有雁北寒突破，辰雪感觉：这是应该的。雁北寒本就比我们强。
　　然后封雪突破，辰雪感觉：幸亏还有毕云烟陪着我。
　　现在，连这条咸鱼也突破了。
　　辰雪刹那间五内俱焚：我居然真的不如一条咸鱼！
　　封雪上前安慰：「嫂子你这些年时间就没在修炼上，天天想着当主妇，伺候我哥，还有就是钻被窝——.”
　　「封雪！」
　　辰雪尖声厉吼满脸通红张牙舞爪：「你要死了！」
　　雁北寒等人忍不住笑，封雪说的正是辰雪没突破的主要原因，辰雪虽然资质不比任何人差，但相比较起其他人，她不仅修炼时间少，战斗时间也少。毕竟是封云的夫人，谁敢让她真正上战场殊死搏杀？
　　在这种情况下，若是还能突破，那才是对其他人最大的不公平。
　　辰雪抱着封云大哭，无地自容，非要多留一段时间，多打几场，自己也要突破。
　　封云和方彻如丧考姚的答应了。
　　能想象到接下来的压力·.守护者这帮逼是真的不留情面啊。
　　果然，接下来的时间里，辰雪为了突破开始拼命，而守护者那边也开始死命压制，每一次交战都是险象环生，封云和方彻只感觉一颗心已经跳到了口中含着了。
　　真是时时刻刻惊心动魄，分分秒秒心惊肉跳。
　　强行撑了一个月，辰雪还是没有半点突破的迹象。
　　但再也坚持不住的封云和方彻两人拉看四女不管不顾的回去了。
　　受不了了！每一天一颗心都在刀尖上蹦踏。
　　方彻都受不了了更不要说封云。
　　两人表情都是一样：面如土色。
　　这些人走了，雪长青紧绷着的一根弦也顿时放松了。
　　「可算是走了这几个瘟神——都休息吧，修整，以后一直到出去之前，我不催你们练功了。」
　　雪长青舒了口气：「爱干啥就干啥吧。等着出去就完事了。」
　　所有人一起呵呵：你是不催了，但是我们都特么被你养成习惯了。而且谁要是真的犯懒那绝对还会被你骂的。
　　所以，大家还是谨慎些好。
　　不过这段时间的战斗，让每个人心里也都是警钟长鸣，夜魔封云雁北寒辰雪封雪毕云烟。
　　六人竟然就有五个踏出了突破的半步。
　　这简直是堪称恐怖的事情。
　　唯我正教的实力，实在是太强了··
　　那边回去路上。
　　「夜魔—以后有这种事你若是还来叫我，这兄弟咱俩也别做了！」
　　封云抹着冷汗：「那帮家伙是真的照死里招呼啊这四个人细皮嫩肉的在刀林剑雨中穿梭，看着心里就哆嗦。」
　　「要不然我叫你干啥？你以为我自己扛得住？」
　　方彻翻个白眼：「就这四位，哪一个被砍一刀是我能扛住的？」
　　「我来了你就扛住了？」封云怒道。
　　「那不是我扛住扛不住的问题。」
　　方彻悠悠道：「你来了当然是你扛着，跟我就没关系了。我连扛都不用扛。
　　3
　　封云呵呵一笑：「既然我扛着，那你紧张啥？俩月掉肉掉了五斤，你是来减肥的嘛？」
　　方彻黑着脸不说话了。
　　埋头前冲。
　　雁北寒等四女在这几个月里面进步都是飞快，一路上交流心得体会，笑声跟银铃一样。
　　丝毫不管这边两个男人的死活。
　　只有辰雪情绪不是很高。
　　「别忘了，三十六颗！」
　　封云传音。
　　「分明说好的六套十八颗！」方彻愤怒道：「你杀了我头我也拿不出三十六颗！我对天蜗神发誓！」
　　竟然都已经对天蜗神发誓了。
　　封云彻底相信了这货是真没多少私房钱了，翻个白眼道：「夜魔，你是真特么的没用！」
　　「呵啊——」
　　方彻冷笑。
　　「站着说话不腰疼！你有用，你咋不去找雁大人要？雁大人手里十几万呢！」
　　「呵呵—.—」
　　封云同样冷笑：「这被你说的好像我在雁北寒面前很有面子一样·」
　　唇枪舌箭中，六人回到营地，整顿一番，时间还没到，方彻干脆开始满世界追杀神鼬教和灵蛇教。
　　找了足足半个月也没找到。
　　三方天地的时间到了。
　　整个世界，突然间虚幻一样的摇晃起来。
　　方彻急忙如飞赶回去。
　　封云正在整顿人马：「所有人，该带走的带走！尽量不要留下！」
　　「三百人一队，检查人数！」
　　「务必要做到不留一人！」
　　「都整顿一下自己身上！」
　　「出去后要接受副总教主们检阅！」
　　封噩梦在一边，瑟瑟发抖。
　　开始整队离开了，他这几年也懂得了不少事儿，也知道了自己未必能跟着出去。
　　脸色煞白煞白的。
　　目光惊恐不安。
　　虽然父亲是恶棍已经死了，母亲对自己厌恶至极，但是封噩梦却真的是无论如何也不想孤身一人留在这个世界。
　　太孤单了。
　　他完全无法想象，只剩下自己应该怎么活。
　　他拼命祈祷着，自己能跟着出去，惊惶无措的眼神不断的看着每一个人，希望这些长辈能给自己信心和安慰。
　　一侧，已经恢复了容貌身材，花容月貌的陈梦兰厌恨的目光看着儿子，目光中血色凛凛，恨不得将这个亲生儿子一脚踢成满天飞丝！
　　「千万别跟着我出去！」
　　「这个狗杂种千万不要跟着我出去！」
　　「规则力量千万要将这个耻辱标志留在这里！」
　　陈梦兰拧的祈祷着，诅咒着。
　　方彻和封云都感觉到了这边的动静，看了一眼，都是无语。
　　不过封云还是最后提醒了一句：「所有人记得我之前的封口令，出去之后，
　　不该说的别说。否则，一旦有什么传言，我必然追查到底！后果，你们自己懂得！」
　　所有人都是整齐答应。
　　这件事封云同样是三令五申。
　　而上一次不听话的结果，大家也都看到了。这次还真没多少人敢说啥。
　　另一边。守护者，神鼬教，灵蛇教等也在集结，准备出去。
　　而赵影儿孤身一人站在一处探出来的悬崖上，神色平静，看着天空中巨大的六芒星阵缓缓落下。
　　长发飘飘，脸色无悲无喜。
　　眸子里的神色如一潭死水，一片死灰。
　　她所有的情绪，已经随着方彻的逝去而全部消失无踪，剩下的唯有恨！
　　爱的人已经死去。随着那个人死去，也同时带走了赵影儿所有的爱怒哀憎惧喜忧，空留一腔冲天恨意。
　　除了这一腔恨意，她整个人似乎都成了空壳。
　　她每天废寝忘食练功，人生目标就只有两件事。
　　为方彻报仇。
　　将方彻复活！
　　别的，统统都不在意。
　　她看着六芒星落下，心中只有一个念头。
　　出去，修炼，冲圣君。过程中，不断报仇作历练。
　　等修为到了之后，融万劫凰心，入不灭涅，焚真火凰神，聚方彻魂魄，化不死之心，共不死之身，复活他！
　　她眼中烈焰沸腾，如同看到了那一幕。
　　复仇与复活，已经成为支撑她活着的执念。
　　她知道自己疯了，不可理喻。
　　但并不想有任何改变。
　　我爱的人被如此冤枉死了，我疯了，又如何？
　　星阵落下，白光罩体。
　　赵影儿轻轻闭上眼睛。没有任何抵抗，甚至心中一片空白。
　　随着星阵化作光柱，消失在三方天地。
　　方彻眼看着整个天地，如同一幅画放入水中一般，荡漾起来。
　　然后所有笔墨全部都被晕染开来，一点点皱褶在空中清晰的形成。
　　似乎这个世界，在急剧缩小。
　　一束光芒，从长空落下，向着整个营地的队伍笼罩下来。
　　在空中已经斑斓璀璨，形成了六芒星的形状。
　　扑面而落。
　　但是，所有人都清晰的感觉到，这光芒竟然迟滞了一下。
　　随后，一股莫名的力量展现。
　　在人群中的封噩梦一脸茫然惊恐的被规则力量拎了起来，扔到了队伍外面。
　　与白色光柱彻底隔开。
　　所有人都心中一震。
　　他，果然出不去！
　　封噩梦满脸无助，看着自己被规则驱离光柱，根本没有任何反抗的力量，心中无限惊恐，忍不住放声大哭：「娘！师父，救我！救我啊啊！求你们，带我走！带我走吧！！」
　　一种至极的孤单，骤然涌上心头。
　　他不想求饶的，但他终于忍不住了。
　　这么多年，封噩梦一直忍着，一直承受着，从来没有崩溃过，但是在这一刻，他彻底死心崩溃了！
　　陈梦兰突然哈哈狂笑，满脸喜悦，如释重负：「好好好！太好了，太好啦！
　　哈哈哈—这个孽种果然不能出去！哈哈哈—」
　　众皆侧目，表情各异。
　　「娘！」封噩梦绝望的瞪大了眼睛，嘶喊着。
　　「别叫我娘！」
　　陈梦兰满脸狞：「你不配！你不配！」
　　随即仰天狂笑：「苍天有眼！这个孽种果然为我清除掉了！哈哈哈鸣鸣鸣笑着笑着，竟然痛哭出声。
　　封噩梦惬惬的看着亲生母亲因为自己不能出去，居然能绽放出数十年都没有一次的欢乐笑容。
　　而且喜极而泣。
　　他从出生到现在，第一次见到母亲如此欢乐。
　　突然感觉一颗心，瞬间如堕冰窟！
　　他定定地看着母亲，两眼惊恐缓缓化作了一片死寂。
　　随后就化作了无边的恨意。
　　他死死的看着陈梦兰，终于无声的泪水夺眶而出。
　　这是我的娘吗？
　　封噩梦目光从母亲憎恨的面容上缓缓抬起，看着长天虚空。
　　突然愤恨到了极点的仰天大吼：「我做错了什么？我做错了什么！？我错了吗？我错了？！苍天！我错在哪！？苍天！如果我错了，请您告诉我，我错在哪啊？！」
　　声音凄厉，如要刺破苍穹，扣问苍天。
　　风声凛冽，白光闪耀。
　　苍天冷漠，大地无言。
　　封云一声叹息。
　　还没来得及动作，就看到方彻身子一闪，已经到了光幕之外，到了封噩梦身边。
　　封噩梦脸上泪水长流，看着方彻，无助而崩溃的跪在地上，痛哭失声：「师父，我出不去了！我出不去了！！」
　　「我该怎么办？师父，我该怎么办啊？」
　　这一次，方彻并没有拒绝「师父」的称呼。
　　方彻叹口气，轻声道：「听着，出不去，又如何？出去，未必比这里强，在哪个世界，不是一样的活着？封噩梦，你在这里面，不要断了修炼，好好活着！
　　就算这天下没有人要你，你还有师父！」
　　方彻凝聚修为，手指头上白光闪烁，一指头点在封噩梦眉心，缓缓道：「这是我的恨天刀，还有你们封家的托天刀！还有灵力修为心法，以及我的一些经验。你好好修炼！」
　　「不管在哪个世界，噩梦，好好活下去！」
　　「或许将来，还有再见的那天。」
　　封噩梦流泪倔强道：「师父，封家的托天刀，我不要！」
　　「刀法无对错！」
　　方彻低沉道：「技能而已！练！若是苍天恩赐，你我有下次见面机会，你若练不好，不准来见我！」
　　封噩梦泪水长流，双膝落地跪了下去：「师父——·
　　方彻手腕一翻，一个空间戒指出现，里面胡乱堆了些丹药，快速道：「这些丹药，我都教过你认识———记着我的话，按我说的吃！」
　　随后刷的一声，从所有缴获里面摸出来一把刀。
　　他是经过选择，才拿出来一把神性金属的长刀。
　　「此刀给你！从此以后，刀中精灵，便是你的伙伴！噩梦，你以后，不寂寞！你会成为，所有人的噩梦！」
　　「封噩梦，你名为噩梦，如今我为你此刀命名：噩梦！」
　　那边，白光越来越炽。
　　封云焦急大吼：「夜魔！来不及了！」
　　方彻闪身后退：「封噩梦，好好活着！」
　　最后看他一眼。
　　方彻身子一闪进入白光。
　　随即白光陡然间就冲天而起。
　　十万人，同时在这片天地间消失的无影无踪。
　　地面上，空空荡荡一片。
　　「师父！师父！！」
　　封噩梦跪在地上，泪流满面的看着面前还在摇晃的长刀。
　　他伸手紧紧握住，上面似乎还残留着师父的温度，带给他无限孤寂绝望之中的一丝温暖。
　　「师父！！」
　　封噩梦仰天长啸，泪水滂沱：「师父啊！！」
　　但是空山寂寂，只有回声。
　　苍茫天地，从此就只剩下了他一个人！
　　封噩梦眼中热泪滚滚。
　　他缓缓用这第一把属于自己的刀，在自己手上慢慢的，深深地划了一刀。
　　鲜血汨汨而出。
　　「我没有爹！我没有娘！」
　　「但我有师父！」
　　「师父，您等我！我会活下去的！」
　　「恨天刀，这个名字，我好喜欢！」
　　他手持长刀。
　　游目四顾。
　　目光中带着斩断一切牵绊的决绝，缓缓看着周围。
　　这里还残留着众人住过的山洞。
　　他冲到陈梦兰的山洞里，疯狂的将山洞一切砸的粉碎。
　　最后砸碎了陈梦兰的床榻。
　　陈梦兰盖过的被褥还凌乱的留着。
　　他贴上脸，最后嗅了一口母亲的气息。
　　目光变得冰冷。
　　「我不配！」
　　他自嘲说着。
　　然后就将被褥点燃。
　　看着冒着浓烟的火光，封噩梦目光冷冷。
　　轻声的说道。
　　「但，你也不配！」
　　然后他就各个洞收拾那些带不走的东西，全部集中在一堆。
　　最后一个洞府，他才来到了方彻的菜地洞府里。
　　先在门口磕了九个头，才小心翼翼的走进来。唯恐破坏了任何一点原有的设置。
　　「我住在师父这里。」
　　闻着空气中残留的师父的气息，封噩梦两眼通红：「师父———
　　他惊讶的发现。
　　方彻的铺盖都没收走，里面一切都是井井有条，被褥井然。
　　就好像他早就想到了，封噩梦不会跟着离开，而特意留下的一样。甚至还有一堆一堆的天才地宝和修炼丹药物品等甚至还留下了各种蔬菜种子与粮食种子。
　　枕头边一本书。
　　是方彻亲手所写狩猎野兽和各种妖兽的方法，以及遇到各种强大妖兽保命逃生的办法。
　　扉页上，有两句话：
　　活着很难。但再难也要活着！
　　「师父！师父啊！—
　　封噩梦趴在床上，将头脸埋在被褥里，失声痛哭。
　　守护者广场。六芒星骤然闪亮。
　　广场上发出震天欢呼。
　　远征三方天地的游子，今日归来了！
　　东方三三等人正准备动身前往棋盘山。
　　此刻距离决战之日，就只剩下四天了。早点去，还能从容一些。
　　但是，三方天地的队伍既然现在回来，那无论如何都要先迎接一下的。三方天地的事儿乃是大事！
　　三方天地的收获，也是最大收获！
　　在白光闪亮的那一刻，东方三三就立即一挥手，守护者坎坷城全山红旗，骤然迎风飘起！
　　最高处，招魂旗陡然竖起！
　　迎风呼啸。
　　似乎在为星空中的亡故英魂，指引回归的方向。
　　随后，早有准备的鲜花海洋，在东方三三一声令下，陡然堆满整个广场周围。
　　芬芳馥郁，花团锦簇。
　　一列巨大横幅，猛然张扬而起，迎面金光闪耀。
　　「游子归乡，英雄回家！」
　　雪扶箫，芮千山，东方三三，守护者明面上三大巨头，同时莅临。
　　面带笑容与期待。
　　让人一见到，便如沐春风，瞬间就有回家的感觉。
　　此外，守护者另外的高手，也纷纷赶来。
　　刹那间，白光刚刚闪现，六芒星还没形成，就已经是一片热烈景象。
　　白光降落。
　　六芒星阵在守护者广场，熠熠闪光，一道光门浓烈炽白的闪耀中，稳稳开启。
　　人影一闪。
　　雪长青面容沉稳，白衣如雪，大步迈出。
　　沉声喝道：「列队，回归故土！英魂先行！」
　　随着号令。
　　雪飘飘白衣如雪，面容肃穆，手中捧着一个洁白的瓷坛，迈步而出。
　　双膝跪倒，两手举起瓷坛。
　　空中，守护者大旗骤然迎风展开笔直。
　　风声凛冽，如有杀伐之声。
　　东方三三一声浩叹，沉声道：「守护英魂，回归故土；此生已矣，来世再战！」
　　长风呜咽。断续吹拂。
　　大旗飘扬，在阳光下似乎增添了几许血色。
　　「列队！回归！」
　　雪长青长声喝令。
　　铿锵脚步响起。
　　一队队守护者天才，不断鱼贯而出。
　　东方三三在高台上坐着，身子有些焦急的前倾，目光灼灼，看着走出来的人他在数人数。
　　守护者这一波，进入二十万人。东方三三心中没有半点把握，最终在今天能出来多少人。
　　毕竟第一次征战三方天地，与唯我正教的知根知底相比，守护者劣势太大了他的心里其实在打鼓。但脸上却依然是镇定自若，信心十足。
　　一千了，五千了，两万了。
　　东方三三深邃如海的眼神在凝注着。
　　他声色不动，但眼底中却是浮现一丝丝的焦灼与渴望。
　　别停！
　　一直出！
　　不要停止啊。
　　五万了，八万，十万——·
　　十二万人出来了，东方三三眼中微微放松了一些，眼中的担忧，变成了希冀，期望，与得陇望蜀的迫切。
　　十五万。
　　东方三三的眼中发出亮光。
　　十六，十七—万五千！
　　东方三三突然身子放松下来，脸上也重新充满了从容儒雅的淡淡微笑。
　　十八万零九百九十八人。
　　雪扶箫等人一直紧张的脸上终于同时露出来遏制不住的笑容！
　　进入二十万，出来十八万多！减员不到一成，显然，乃是辉煌的大胜！
　　「好！太好了！」
　　雪扶箫笑不合口。
　　芮千山冷峻的脸上也绽放了开心的笑容：「不少不少，知足了。」
　　东方三三轻轻叹息道；「还是有一万九千零两个儿郎，葬身异域，没有回来啊。」
　　「三三，你这有点贪心了。」
　　雪扶箫叹息道：「虽然我们都希望儿郎们一个不少的平安归来，但，这等异界大战，怎可能没有牺牲？」
　　东方三三如何不知自己乃是贪心了？但是从他心里来说，却实在是希望，所有人都平安归来啊。
　　临别时候，周围无数的女子的眼泪，还在他眼前流淌。
　　逝去的这些人，每一个都是母亲的心，妻子的天啊！
　　若是能活，谁愿意化作那一缕英魂？
　　纵然是丰碑，又如何？
　　毕竟不能抵消母亲的肝肠寸断，妻子的终生苦难，儿女的自幼缺失啊。
　　所有人，列队完毕！
　　雪长青大步上前，单膝跪倒，声音铿锵：「不肖子孙雪长青，前来复命！此次征战三方天地，出发二十万人整，回归，一十八万零九百九十八人！」
　　「此番征战，落后于唯我正教，雪长青特来领罪！」
　　「起来吧。」
　　东方三三温和道：「第一次进入，人家却是已经在里面无数次，有如此成就，已经可以了。」
　　随后道：「都各自安排在大殿休息。为首的几个，跟我来。」
　　雪长青点名道：「莫敢云，东云玉，雪一尊，雪缓缓，雨天下，风天，雨阳，风地，雪飘飘，你们九个，随我进去。」
　　这串名单出来。
　　东方三三和雪扶箫都是愣了一下。
　　因为，风雨雪的家族的人，居然没排在前面。
　　前面居然是莫敢云和东云玉。
　　在这种时候，放在第一第二个点名，没有人不明白是什么意思。
　　这就是里面的第一高手，第二高手！
　　但众人脸上不动声色。
　　随后有其他人来引领其他天才前去大殿。
　　东方三三温和道：「暂时不要分散，不要离开。」
　　然后带着雪长青等人进入内殿。
　　只有雪扶箫，宇天旗，芮千山，东方三三四人进入。
　　「如何？」
　　芮千山急匆匆问道。
　　「此番进入，三个月之期限，但在里面，却是一百年光阴。」
　　雪长青第一句话，就让东方三三等人都是猛地瞪大了眼晴。
　　一百年？
　　怎么会是一百年？以往从唯我正教获取的情报，不是这样子啊。
　　「同时进入的人，唯我正教三十万，神教十五万，守护者二十万，灵蛇教十五万，而神凰传人，一个。」
　　雪长青将进入之后的所有经历，从一开始开始诉说，详细说来。
　　「”.——-最后，我们九个，在里面突破了星空壁垒，迈出来那一步。而莫敢云和东云玉，走得更远些。」
　　雪长青说的九个，乃是除了雪飘飘之外的九人。而雪飘飘，在里面负责收尸，护送英灵回家的。自身潜力虽然巨大，但最终也是只到了圣君九品巅峰，并没有迈出那半步。
　　宇天旗，雪扶箫，芮千山三人同时目光熠熠，看着东云玉等人。
　　他们三个，都是迈出那半步的人！
　　「最终我们得到灵药，灵植，灵石，宝典———」
　　雪长青一一如数家珍，低头惭愧道：「但是绝大部分，包括最后的永夜之皇至高荣誉，我们没得到。被唯我正教得了！」
　　「永夜之皇？那是什么？」
　　雪扶箫皱起眉头。
　　这同样是以往唯我正教情报中所不具备的一点。完全陌生的名词。
　　「是——」雪长青解释一遍，同时解释了其他宝贝。
　　一听被唯我正教得到的东西，居然是远远高于这边，雪扶箫就要发怒：「雪长青！你干什么吃的！」
　　雪长青跪在地上，不敢说话。
　　东方三三目光看了雪扶箫一眼：这种时候，怎能训斥孩子？
　　微笑道：「唯我正教得了？乃是意料之中。那么永夜之皇是谁？封云？」
　　说到封云这两个字的时候，东方三三眼中闪过一道寒光。
　　如果真的是封云得到了这个尊号，那么封云的危险性，还要上调一级。
　　「是夜魔！」
　　雪长青一脸惭愧，道：「夜魔此人，实乃是我们守护者未来第一大敌，心腹大患！此人在里面，无人能敌，就长青看来，其长期危害性，远高于段夕阳孙无天之流！」
　　「孙孙斗胆建议，趁现在夜魔羽翼未丰，尽早斩杀，以绝后患！最好出动高层，一举斩杀，让这以后巨大潜力的魔头当场魂飞魄散，身死道消，乃是当务之急。」
　　「夜魔！？」
　　东方三三顿时一脸沉痛，眼神凝重：「竟然有成长为如此绝世魔头的潜质—..嘶—....
　　喉咙有点堵，有点说不下去了。
　　旁边。
　　砰的一声。
　　芮千山被心情激动不能自制的雪扶箫一拳砸在肩膀上，轰的一声，全无任何防备的芮千山一脸憎逼的被一拳砸出去数百丈，冲破窗子落在外面广场上。
　　半天没回过神来。
　　甚至连破口大骂都忘了。
　　这——怎么回事？
　　东方三三顿时用严厉的目光看向雪扶箫，怒道：「雪扶箫！你心中愤怒，却拿别人撒什么气！？」
　　雪扶箫顿时愤然大怒，怒火万丈道：「竟然是夜魔这个小魔头成就大位！风雨雪三大家族无数天才，居然抢不过区区一个夜魔！我身为老祖，实在是感觉到了巨大的耻辱！」
　　雪长青等人一脸惭愧，不敢抬头。
　　芮千山从外面冲进来，到现在才反应过来，只气的嘴歪眼斜：「姓雪的，你特么感觉耻辱却来打老子？你疯了吧！
　　芮千山真是委屈极了！
　　没这么办事儿的，我这一拳挨得，实在是太冤枉而且太没有防备了！
　　雪扶箫简直不是个人，下手居然这么重！骨头都差点被打断了东方三三显然也是震惊意外愤怒到了极点，一时间竟然有些思维无法继续，
　　只是不断轻轻叹息：「夜魔——·竟然是夜魔————昔日之小魔，如今居然已经成了如此心腹大患？围剿多次，居然没有除掉此僚——.」
　　东方三三每一声叹息，雪长青等人就感觉自己的压力又大一分。
　　万分后悔，在里面的时候竟然一开始并没有预料到夜魔如此牛逼，到后来慢慢的实力增长，羽翼丰满，就已经来不及了。
　　真的是抢不过，有那么好几次，雪长青都想要和夜魔拼一个同归于尽，但是，无论如何也做不到。
　　对方似乎知道自己的想法，每次一见到就躲得远远的。
　　实在是太狡猾了。
　　「他竟然得了这么多的宝贝咳！」
　　东方三三深吸了一口气，脸色凝重道：「看来以后，要重点关注这个夜魔了。」
　　雪扶箫立即点头，脸色凝重到了极点道：「要重点关注！不可轻忽！」
　　随后。
　　东方三三轻轻敲着椅子扶手，脸色有些凝重。
　　「这样吧，雪长青，你们去选一选。所有在秘境中，修为达到圣君九品巅峰的人，跟随大队出发，随我去棋盘山观战。」
　　「至于收拢东西，灵药等-那不是一天两天就能完成的事情，实在是大工程，一切都等回来后再说。」
　　东方三三思来想去，终究还是这么决定。
　　一共还有三天就是决战的日子，而十八万人带回来的东西，必然要让整个守护者总部忙个底朝天！
　　暂时还真不能都拿出来。
　　「是！」
　　雪长青答应一声，突然醒悟过来：「棋盘山观战？」
　　「不错，段夕阳提出云端挑战。要正式更改云端兵器谱第一位置！」
　　东方三三道：「你们刚刚从三方天地出来，虽然修为已经恢复了原本的修为，但是在三方天地中的那种圣君境界感悟和眼界却还在。正好在这个时候，再去感悟一下外面的巅峰之战，将这个基础夯实了。」
　　「是。」
　　雪长青一脸振奋的答应。
　　其他人也同时抬头，满脸热切。
　　天下第一之战！
　　没想到此番出来，居然能亲自目睹这一战！简直是想一想都要热血沸腾！
　　白骨碎梦枪。
　　梦外斩情刀！
　　这是真正的云端之战。
　　莫敢云与东云玉等人一脸狂热
第二百二十九章双方都很惊喜
　　东方三三问道：“在里面最终到达圣君九品巅峰的，有多少人？”
　　“两千九百八十。圣君九品巅峰境界。”
　　雪长青道：“还有五千六百人，达到了圣君九品。其他最弱的，在里面也到了圣君三品。”
　　东方三三等人心中默默计算比例。
　　终究是叹了口气。
　　进入二十万人，最终九人跨越了最后的星空壁
　　“放过我？我他妈还不放过你呢！少在老子面前装·逼。”许绍言怒声道，这朗齐康还真是看得起自己，而现场却是没人反应过来，因为他那一拳实在是太吓人了。
　　洪雪轻轻地吐了吐舌头，满是得意的朝着石泉晃了晃脑袋。面对如此，石泉也只是一笑，走到了评定长老的面前。
　　而他身后，是一阵杂乱的脚步声，还在逛荡的门再次被推开，孔令宇面色红润的走了进来。
　　“草泥马，残害祖国花朵！”宋笑天听完林胡子的话再也忍不住了，冲到刚刚才爬起来的红毛旁边又是一阵乱踩。
　　“哼！斯洛德！你的死期到了！”说着张天赐便打出了得自轩辕的秘法，一下子便锁住了轩辕鼎，并且将轩辕鼎不断地向自己身边拉了过来。
　　一整天的时间就在犹不自知已成为水果族的玩家们热情洋溢的探索聚居地中度过了。
　　“怎么激活？！”云千千眼前一亮，再也不纠结修罗族长的到来了，她现在就期待自己的雷心激活后会是如何的拉风。
　　云空天尊并没有被易峰气到，却是趁着此时忽然发动攻击，他方才那句话就是要易峰动怒，就是让易峰在动怒之后气息不稳，使得防御力下降。
　　“……”没人说是你干的。默默寻翻个白眼，张张嘴想说什么，可惜时间已经来不及了，一道白光闪过，天空中爆出个话筒掉到地上。
　　自己心里只剩下恨，恨自己无能，恨师父不能明辨是非，恨师姐无情，恨陷害自己的人，恨自己只能在这被人当废物实验。
　　而流花陌上当时还只是真圣境第九重巅峰的武者，连半神都算不上，竟然在一夜之间渡劫成神，并且得到了继承了夜明天火。
　　宋天机没想到在B市如此繁华的都市也有这么简陋的一面，不过这才是一个城市真实的另一面吧，毕竟平民穷人还是占绝大多数的。
　　剑主没有急着回答，而是思索了一下，他在心里不断盘算着，叶无双要这一个要求做什么？
　　宴会上，不仅仅是只有豪华自助餐这一个活动，更有许多自愿展示才艺的组合。
　　＂这样的战斗怎么可能平平安安回去呢？＂叶幻看着赵梦姬远去的身影，摇了摇头苦笑道。
　　而当初利用骨元之力画出的气旋，当时是放在骨身的后腰位置，现下只能转移一下地方，挪到了后腰处的骨头内。
　　罪恶之城中，城主府乃是一方霸主势力，堪比太皇圣国这种势力，所以，没有人敢在其中撒野。
　　数颗橘红色火球围绕在她的身边疯狂的旋转，周围空气中残留的水分一瞬间便被蒸腾一空。
　　颜落儿几乎用尽了这辈子所有的理智，才没冲上去撕破赫连渊那张让她气得牙痒痒的脸。
　　他祭出一尊古塔，镇压而下，深邃的眸子闪烁着妖异的紫芒，声势骇人。
　　姬芸竹用修长手指抚了抚黎世坤的下巴，就好像真把他当成了一条狗那般。
　　“千木帮主，你什么意思？我这前脚刚走，就派你的人追上我了？”叶轩给千木空瞳打了一个电话，冷冷地问道。
　　“峥嵘，如果上面命令你跟天成分手，你会怎么办？”顾卫国突然问道。
　　同样的，孔斯年也看了九天一眼，不过可不是感激了，而是不满，显然他了解很多事情。
　　四百六十年余年前，天机石坠落于广陵，引的江湖动荡，各路人马厮杀争夺天机石，天机石最终被一分为三，一份被巨剑山庄拿去了，铸成了沉渊重剑。
　　康雨桐这样一闹，大家也都没有了聊天的心思，老老实实的各自找好位置，盘坐在池水中。
　　他才放开了她的唇，薄唇亲着她的嘴角，顺着她娇嫩的肌肤，朝着她脖颈缓缓滑落。
　　这样就是为什么，当欧阳赤使出血炼魔煞的时候，其他修士的表情都有些不自然。这东西虽然杀伤力极大，但若是真的不受控制地蔓延开来，也容易伤到在场其他修士。
　　紫色的几道光芒轰击到那紫色光网上，立刻发出数道沉闷的声响，而在轰响声消散之后，那张紫色灵光光网，只是之间忽明忽暗，隐隐浮现，不过最后依旧是将那几道攻击，给成功的阻挡了下来。
　　空中的四灵向她呼啸着飞来，但见烈火、利刃与雷光，铺天盖地地向那白衣丽人涌来。那白衣丽人俏眼瞧着，微微一笑，手中却多出一只白玉如意，上面还嵌着一颗鲜艳欲滴的绿色宝石。
　　又过了半柱香时分，只见远处天空飞来一朵黑云，瞬间便来到众人面前，正是那天杀老祖。天杀老祖环视四周，扫了众人一眼。众人不由得都打了个突。
　　裹得严实的贼人是外国来的，杀死的杀死了，逮着的极少，审讯却审讯不出多少有价值的东西，严刑拷打，也不过交代说他们是派来给中原皇帝一点教训的，为什么要给教训，指示者是谁，他们是真不知道。
第二百三十章老魔头的震惊
　　“我操嘞……这个夜魔是个什么样的妖孽……”
　　狂人戟喃喃说道，被冰天雪一个冰天雪地的大白眼翻过来，急忙住嘴。
　　冰天雪笑颜如花，深深的感觉自己对夜魔的投资，还真是明智。
　　“但到了那一次宝典争夺……我们遭遇了巨大的挫败！人员一战损失了十八万！”
　　封云脸色沉痛，开始说起来那一战。
　　“找到了。”道者万年不变的冰山脸终于露出了一抹如释重负的笑容。
　　徐牧在看到新闻之后第一时间联系了他那位朋友。本想着电话应该会打不通。
　　能够破掉层层安防，最终取得价值连城，最大夜明珠的人，很可能是萧氏一脉。
　　可那三张图画就如立体的卡牌散发着无上的道势与威压，仿佛三个奇异的世界在源源不断的向易少天身体注入力量。
　　不少老辈修士大惊失色，敬畏无比，而那些年轻人在听闻后，亦是一个个倒抽凉气，十三年前就能连杀七位宗师，此等实力，何等可怕。
　　王晓吧苏晨从以前到现在的比试情况分析了一遍后，狠狠喘了口气，看向了苏晨。
　　另一个契约者要成熟一些，立刻拔出腰间的冲锋枪扫射起来。可是枪管被一只有力的大手紧紧握住，子弹全都打到了轨道旁边的水泥墙壁上，溅起一片火花。
　　王剑听到这话也是一惊，这身段为免也放得太低了吧？好待也是一方大种族，传承久远，底蕴深不见底。疆土更是辽阔富裕，地占半边南岭。
　　当初秦楚之间表面上合作，暗中一直在互相打情报战，间谍战，秦人忽然间四处搜罗史料画像，这些事他也是知道的，为什么当时竟然没能猜出内情来。
　　盾兵在前，弓兵在后，这是楚军一贯的阵型，在距离城池约五十步的距离时，弓兵开始拉弓搭箭，向城楼射去，城楼上，秦军守军凭借居高临下的优势，向楚军射箭，双方互有死伤，但楚军的死伤要大于秦军。
　　而杜兰特感觉到的威胁却是上场时间上的威胁，自已那么早就被换下，直到现在都还没有上场，这在以前是很少发生的，一场或半场比赛这样的话不算什么，可是要是一直这样下去的话，自已该怎么办？
　　这个穿着最华贵的衣服，吃着最昂贵地食物，喝着最香醇的美酒。整天有一堆大官求见的容大哥，未必，是高兴地。
　　但是，不管是恰逢其会，还是机缘巧合，鸿蒙银狐王却对他生出的歹心，却让他心中杀意大盛。
　　自从出了武关之后，这里一片祥和，再也没有秦楚之争时的破败，武关此时也修葺的极为严密，这令章平十分满意，而从这条驰道南下，再有三十里路，便是邓县了。
　　然后中国队再次失误，刘伟在运球过程中被克里斯保罗抢断，然后传给篮下的德怀特霍华德，德怀特霍华德立刻来了一个大爆扣，美国队的领先优势立刻来到了十一分。
　　如果真的是这样的话那么想要给神鹰大侠报仇的话，那这个难度就太大了。
　　说到这里，灰袍人的声音就停住了，只是以目光淡淡地看着金蜈。
　　按练问心所说，无极珠是通灵之宝，舍得以如此异宝来布局……可见那些人所求之大。
　　而且网上还说，不及时医治，会留下后遗症，嘴巴一直就歪着，那她可受不了，没吓尿都算好的了。
　　当然了，这好处也是大大的了。虽然他的内力仍是超一流没有突破，但他的实战能力，对武学见识、理解以及眼界都迅速增强，更可以说是一日千里，不可同日而语。
　　赵氏说的没错，荣家一心在京城经营，胡氏在京城住了五年有余，更是上下走动，结识了不少人家，其中将军府，侯伯府也不是没有，可是荣岚要是愿意去那些“故旧”家里走动，还轮得着赵氏提醒？
　　原本一切都不会有问题，但是，就在好几个月以前，一次青紫云出外游历的时候，发生了变故。
　　“今天我有重要的事，佐言就拜托你看着了。”叶凯成提起了打这电话过来的目的，钟玉涵的事情没处理完，他今天肯定没机会脱身的。心里又放心不下徐佐言，所以提前来叮嘱徐诗韵一声。
　　“那个，子画，你有没有洁癖？”不想白子画继续想他父母的事，叶刑天转了个话题说。
　　无奈，叶枫也只好不去管它，顺其自然，待到日后有能力了再说。
　　唐朝阳虽然不擅长冰属性进攻法术，但他依旧上前，他要为身边的一众擅长冰属性进攻法术的长老袭杀那尸儡创造条件。
　　乔峰只是和少林派有些纠葛而已，又没有伤到其他人半根寒毛，他们何必拼上姓命来对付乔峰？怪只能怪此时胡人与汉人，尤其是契丹人与汉人之间的仇恨太深了。甚至比之后世的倭人与汉人之间的仇恨还有过之而不急。
　　要时间，有，但却不多！要资历，也有，但是又高不成低不就！要人脉和资源，自然也攒了些，但是却仍旧拼不过后台硬的！所以归根结底两个字。
　　“可他为什么要接？洪总在广告界这么多年了，不会真看不出点什么来吧？”王鸥艺不解的问道。
　　郭临知道林仙儿是因为听了自己的话不开心才走的。不过既然她也住在雏鹰岛，那还有见面的机会的。找个时间解释？解释什么？郭临自认为自己没有做错，而且也无从解释。事情本来就是这个样子。
　　正好自己在药都的学习差不多，感觉没有什么常识需要被指教，正准备忙完之后离开。这下走得也没有什么好留恋的，风飞扬和英无双都陪着自己，又多了两个能够一起闯荡的朋友。
　　宋端午来到了东跨院，出乎意料的是门口竟然有了一个劲装男子把他拦了下来，被告知宁朝珠老神仙正在行功运气不得打扰后，宋端午也就没有坚持转身就走，只是这样一弄还偏偏印证了宋端午的想法。
求二月份保底月票！
　　一月份更新，四十四万字。
　　比起预定的四十万字，竟然多了四万。
　　如果不是过年的话，估计还能再多两万。
　　我自己都挺佩服自己的，太牛逼了。
　　大家看的爽不爽？
　　在这里求二月份的保底月票！当然二月份爆发还是有的，不过应该是过了中旬了。
　　但我的信誉大家还是信得过的吧？
　　所以，求月票。大家将月票都给我吧。
　　争取排名不要太差，让长夜在月初有那么点曝光的机会。
　　拜托兄弟们了。
　　一月份，小冲了一下榜，效果挺好，感谢兄弟姐妹们大力支持。这个月，让大家都破费了。
　　感谢兄弟姐妹们投的月票，订阅。
　　感谢盟主们慷慨解囊大力支持，一声冲榜，狂增四十盟，非常感动。
　　感谢管理们的辛苦。如果不是我自己怼来怼去的作，估计还能票更多些……
　　感谢海晨盟主的月票红包。海晨盟主这份心意，让我很感动。一天天的月票红包，那可都是钱啊。
　　我提出来给报销了这份支出，毕竟我才是受益一方，但海晨盟主坚决没有同意。他说：你给我报销可以，但能把大家的付出都报销了吗？本属自愿，咱们一起玩耍冲榜。
　　坚决的拒绝了我。
　　很感动，也很觉得自己做得不够。唯有更加的认真写这本书，来回报大家的厚爱。
　　本来大家都不让我说这事儿，但是……我倒觉得没什么，月票红包也算是规则之内吧？而且在发了几天之后我看到评论说红包的事儿才知道，事先竟然连通知都没，这份默默支持的心意，我作为作者岂能让兄弟们出了钱还要默默无闻。
　　放心，挨骂也不会，如果有骂的，我禁言他再删除。哈哈哈……
　　看到很多的兄弟们都在努力，订阅凑票，冬月等甚至赞助盟主，大家不断出钱出力，虽然咱们人数不多，但是，这份心意，却是让我动容。
　　放心，我会写好这本书。
　　以更加认真的态度。
　　否则也对不住大家这一番心意。
　　新的一月，也是新的征程，求月票。
　　新年期间，所有更新都是定时发布的，所以大家体谅。都是存稿撑着……这连续五六天真没码字，太忙了。大家体谅哈，忙过这几天，我就可以奉献给你们一整年了。
　　如此，新的一月，让我们从头开始。
　　征程依旧。
　　风家依旧。
　　祝大家新年快乐，新的一年越来越快乐！
　　求月票。
　　。
　　。
第二百三十一章雁北寒被看穿了！
　　“谢雁祖。”
　　封云爬起来。
　　忍不住低着头翻个白眼，你这老货，我跪在这里大半天了你居然忘记了……
　　雁南一边问，一边处理事儿，一边享受孙女按摩。
　　但是收获，却全没处理。
　　因为现在没时间。
　　马上就要出发去参观决战了。
　　“你们出去吧……封云和小寒留下。”
　　雁南
　　只是她没想到刘皓最后居然没有这么做，反而和自己对他一样，居然选择和她一起随心而动，心中想要了，觉得是时候了，那么不管是什么时间，什么地点，什么情况两人都会进行那一步。
　　喀布尔河贯穿整座城市，城南岸是旧城，也是喀布尔中比较混乱的一个地段。
　　当许哲走进竞技场的时候，铺天盖地的欢呼声回荡在竞技场上空，所有的观众都热血沸腾的怒吼起来，整张脸都因为喊叫的太过凶猛而显得十分通红。
　　忍受脑袋有些眩晕的感觉，许哲一把抹掉脸上的汗水，轻轻抚摩着黑云甲。摸起已经融合了缚灵石的黑云甲，感觉比以往还要柔滑一些。
　　“事情就是这样的，所以，我需要你们的帮助！”苏菲恳求道。然后，有些忐忑的看着王彪他们，能不能拿回神格，希望全部在于王彪他们身上了。
　　随着缚灵石完全消融在黑云甲中，漆黑如墨的黑云甲变得有些暗红，貌似天边的晚霞一般，似红非红，似墨非墨，介于红黑之间。
　　“那我们去玄罗位面吧去把神格给安东尼奥那个老头送去”王彪摸了摸下巴之后说道。
　　路飞扬本来是打算一个神诱解决这个家伙的，看是转念一想，这个家伙对于那个箱子里面的东西，应该知道的也不多。
　　“这盾类残片当真无法修复了？”魏炎怔声说道，想当初这紫冰盾的威力，魏炎可是有目共睹的。
　　这一句话在嘴边，反复的想反复的念，却终究没有勇气问出口。到底是沉默的挂断了电话。
　　因为琴的属性不同，白黎使用哪种琴，她天赋之力便相辅相成，是以，别人弹琴那是享受，听白黎弹琴，命格不过硬，直接见阎王。
　　来到长安城已经有一个星期。艾琳对这个繁华的都城无比的钦佩。
　　“这种认可成功了吗？”陆步奇惊愕地看着血，发现鱼肠剑没有掉下来，但他捡起来挥了几下。他似乎没有任何特殊的感觉。
　　黑鸯眼珠子转转，不在意白黎被挟持一事。哥哥这么粘白黎，一定是真爱，我得好好帮助他。白黎那么厉害，还是我嫂嫂，以后谁敢欺负我，我让嫂嫂教训他。
　　可是离婚之后，凌峰不管喝酒多晚，喝多少酒，都不会再有人唠叨他了。
　　混子赞同的点头，不来这种比赛主场，是不会体会到两者之间的差距。
　　如果他知道混子在那场比赛失败后面对了什么的话，大概就会知道为什么自己会被单杀了。
　　乘坐潜水艇后，顾欣然回到房间收拾一下东西。泳衣，长裙，太阳镜和防晒膏全部准备好。
　　不过好在，最后似乎有了转机，让他这个罪人终于能抬起胸膛和队员们说话了。
　　事情发生的如此凑巧，看来彪子也是极有可能参加了宋成明的海产生意。
　　但是，经验告诉我们，在贸然使用武力的时候，很多时候会产生更多问题。
　　而实际上它们的细胞组织结构，跟人类的差异，比羊跟人的差异都大的多的多，只不过外形相似罢了。
第二百三十二章十年！
　　这轻轻的四个字，在雁北寒心中，却等于顿时响起了九天雷霆，整个人差点当场崩溃。
　　最大的秘密，这才一出来就被拆穿了？
　　“爷爷！”雁北寒白着脸，眼神惊慌失措。
　　“你是不是认为，爷爷年纪大了，老眼昏花，啥也看不出了？”雁南眼神严厉的看着雁北寒。
　　“小寒不敢。”雁北寒老老实实跪下来。
　　河东君柳眉倒竖：“遇刺不遇刺，与我等何干？既然如此，我等走便是，免得无端遭受这般羞辱。”在她的带领下，几人转身便要走。
　　“他们为什么要这样做？”虽然问出了口，但幻梦觉得自己这是在明知故问。
　　“行，你见识比我多，很多事情，我也懂，我就不劝了，可是我知道，没有什么比母子团圆更重要的了！”孔巧慧开口说道。
　　现在比赛开始进入到了暂停当中，很多人都在议论着这第一节比赛的情况，有的叹气，有的无奈，有的失望，也有的还在等待。
　　……说的也是，就算真买了回来，分给谁可都是会导致其他人不满的。
　　结果很明了，昨天晚上皇宫里根本就没有哪个房间的灯亮过。自己房间的灯没有亮过，也就是说，菲尔和寒江也一样，根本就没有过来过自己的房间。
　　最后，当光球中的能量膨胀到极限时，猛的一滞，就这样悬浮在高斯手枪的枪口处，将郑吒牢牢锁定。
　　在每天的睡觉之前，祭司们都会将自己一天中所经历的事情回想一遍，看看哪里做得不够好，可以继续加以改善，亦或是出了什么样的问题，该如何去避免。
　　当叶尘进入到海水之中后，观众们惊讶的现，即便是在这种略有些昏暗的海水之中，叶尘所使用的光线照明竟然可以让大家很清楚的看到海水中的景象。
　　第一更到来，接下来还会有第二更第三更的，日更万字，风亭说道做到。
　　“妈的，你这家伙怎么来这里了？”对于孙铭，林风当然没必要客气，这家伙的无耻林风可是知道的，跟着这样的家伙没必要保持客气，粗鲁的叫骂了一声。
　　“高大哥，什么是天梯？我们又要做什么准备呢？”陈香好奇的问道。
　　场中之人，能够保持平静的，只有秦静渊与秦厉城。秦静渊与秦宜相处时间长，对秦宜实力知根知底，他自然知道，对方无法对秦宜造成伤害的。而秦静渊则是因为，神识精确探测下，发现秦宜身边那无形的灵力。
　　那些着名的牛散都是只闻其声不见真人，孙光明倒是主动跳了出来，瞬间就成了热门话题。
　　我脸上的血色一点一点的褪去，淳逾意不知道，我却是很清楚，替我解毒的不是旁人，正是苏修缅。
　　安史之乱的爆发不是偶然，而是必然的结果，没有安禄山，还有王禄山、黄禄山……，根本就是无可避免。
　　圣上一笑允了，不住摇头，似是对这个不按理出牌的儿子极为头痛，却又因为宠爱而无可奈何。
　　别人可不会认为甄乾这是在开拓海外殖民地，更不会认为甄乾是在减轻大唐的压力，这年头出国虽然没有护照一说，但过所、路引一样不能少，否则就会被当成流民盗匪。
　　一股巨力将戴拿撞飞了出去，戴拿狠狠地摔在了地上，砸毁了几幢房子。
　　他柔着色为她梳理发，木梳一下一下温柔的在她头上动来动去，一下一下敲在她的心上。
第二百三十三章决战之前
　　“啊什么啊？就这么定了！”
　　雁南强硬的下了决定，随即叹口气道：“你不知道这样的资质，未来的路有多么孤寂……云烟既然也跟你一样具备星空之脉，那就一定要让她跟上。”
　　说到这里，雁南轻轻叹口气。
　　他想到了自己的大哥。
　　总教主东镇星河郑远东。
　　在武道超过众兄弟越来越多越来越远后
　　这他妈不是存心来找茬的吗？我看了眼粟米，这娘们可好，一副事不关己高高挂起的态势。摆弄摆弄手机，看看我。
　　“以后别在我面前提她。”醉清风面无表情的看了若尘好一会才开口道，语气还非常的冷。
　　老皇帝之所以撑着一口气，是因为他在等，等秦灏接任太子的事情，不看到秦灏接太子之位，他不死心。
　　“再给你最后一次机会，如果你还敢耍诈，我肯定不会再饶你了！”孟皈装出一脸凶相向朴信爱恐吓了几句。
　　瞬间，那些光点这也都是直接冲击了过来，其中有三个光点，率先落在了董不凡的身上了。
　　殿上殿下寂静无声，很多人不太了解十一殿下的话，三打白骨精，没听过，牛魔王，没听过，红孩儿，没听过。
　　可穆玄阳承许诺过，会护妻子一生。如今他一而再的失言，若是再不能替妻子报仇，他便愧为一个男人。
　　并且，她不断的从水龙头上，放出冰冷的凉水，冲刷着自己的头脸，以求得一丝丝的冷静。
　　要是千雪来了看到他，肯定会很纳闷他怎么跟独醉他们组在了一起。
　　“他们说的这些话有什么奇怪的吗？”苏沐琴听完之后很纳闷地看着孟皈。
　　“那就直接上楼去找安妮吧。”千期月完全不说什么，直接上了楼。安娜既然还过得很好，那就可以晚点再来叙旧，现在先把坏心情全部发泄了才能好好的去见她，那个庇佑了她整个童年的，像个姐姐一样的安娜嬷嬷。
　　他的眼中寒光闪闪，他要给杨辰这个脑袋不太灵光的修士一点教训，尽然一点面子都不给。
　　接下来就是一场灵识的较量，叶少轩体内的四象神印迅速旋转，借助他镇压万物的力量，万里的灵识直接将那剩余两位圣人皇的灵识给绞灭。
　　所以无论怎么样，对程轩都是有利的，而且他用的只最简单的反间计。
　　看到大长老的面沉似水，兵力真的是惶恐了。以他如今的地位，虽然远离家族中枢，但是也把家族之势看的清清楚楚。大长老的委屈，坚韧，他佩服不已，家族中枢那些混蛋，他早就看不惯了。
　　“什么？你说大少爷带着瑞王世子去了镜明院了？”林氏惊呼道，同时更是有些莫名，叶桦好端端的与瑞王府扯上什么关系，莫不是要讨好瑞王府，想要出仕？
　　刘清云的焦急被一些人捕捉到了，拜月城的一些势力每一个都陷入了沉思，关于刘家的情报他们自然不少，又看到刘清云的表现，他们判断，这个时候刘清云还让人去这里面，必然存在玄机。
　　“我和我姐点一样的。”秦紫苑一下子就贴到秦曦倩的身边对服务员说道。
　　一声轻响‘门’被打开了，李子孝还没来得及打量一下这所谓审讯室，就被一只手狠狠的推了进去。
　　打了几遍惊神手，萧羽脸上的喜悦很浓，这一招暂时不知道品级的绝招真的被练到了控之境。
第二百三十四章云端！云端！云端！
　　东方三三叹口气，转头道：“梁子晴，你也不要太往心里去。芮千山这个人，心直口快，老是喜欢说实话，伤人。此事就过了吧。”
　　转身而去。
　　说实话，东方三三现在的心里，是异常的舒爽的。
　　一万年了，对所有有可能投奔吸纳的势力，他向来都是好言好语，好生接待。因为那都是可以争取的力量。
　　因为
　　林欢乐一直记得在部队里指导员曾经上过一堂政治课：“如何抵制灯红酒绿”。
　　“当然，没看到本公子这么瘦弱吗？”冷画屏反问，这让银烛上前买了一只，带了回去。
　　可惜的是冷画屏至始至终都没有摘下面罩，直至回到楚王之后。才发现秋光已死，两天后丞相府被抄家，随后她就被冷玉屏囚禁了两年。
　　至于混沌造化力和虚空造化力，不在这普通的六种因素中，却更加难掌控。混沌造化力需要达到十八级灵能，虚空造化力需要达到十九级灵能。
　　“好！不愧是国民英雄，林先生这一亮相就非同凡响。”精神进化者冯程程的声音最响亮。
　　与平常人而言，这是最普通的生活，但在他们这里，这样的时光却弥足珍贵。
　　谢澄瑜在众人措手不及之时给夏萦按了个内定的帽子，如果夏萦在公开竞选的时候，演唱的惊为天人，那么别人只会说她唱得好。
　　“幕队长，您这是？”张虎惊恐喊道，他望见幕毅神色巨变，心底万分诧异。
　　其实那辆豪车是她的对手派来的，豪车跟着她，也是为了增加黑料，按上一个莫须有的罪名。
　　她低头，看到烫伤的地方已经被处理好了，而且刚才自己因为厉寒衍的那句话，所以一直在想问题，完全没注意痛觉。
　　“真无礼。”戚七也未曾放在心上，拿出怀中的丝帕，踮起脚尖替吴慎行擦汗。
　　“琬琰有一事不明，还请帝神赐教。”坐在高比对面听琴的琬琰突然开口，打破了原有的祥和。
　　孙缘的强大，他们也怕，担心跟的太近，会被发现，所以就是远远吊在队尾，通过对方赶路时留下的痕迹，在进行追踪。
　　鬼鲛呢喃了下，嘴上露出了一个老实人的笑容，这三个外号他都很喜欢。
　　然后将自己保持一个几乎躺平的高度，将自己的脚掌倾斜一点，来加大阻力。
　　而这世间，唯有这只名唤七魂的金翅凤凰，才能听得懂高比隐藏在音律之下的喃喃细语。
　　庄秋拿手电筒往墙上照，每隔五米墙上就有一个烛台，上面还有一大截没有点燃的白蜡烛。
　　但橡树这样给了回答，但休斯左看右看却并未发现任何神鹿的影子。
　　杜兵的视线，划过了甄鱼、赵思雨、李婉，最后落在了郭彩虹身上。
　　“正式加入公会后，再完成任务就可以获得积分，而积分可以兑换金龙、法术和魔法物品等等。”工作人员解释说。
　　便看到差不多有六头地级灵兽，将沈云舒团团围住，每一头灵兽都凶猛无比。
　　过思远见她过来就立刻绅士的把身边的椅子拉开了，慕皎道了谢后坐下。
　　两人转过头，就看到后面走过来几个高个子穿着正装的人走了过来。
　　她抬眼就看见夜凌渊正盯着自己，浑身上下散发着鬼神难近的气息，一双瞳孔里的神色诡谲的吓人。
　　我醒过来的第三天，丽雅把象征羽童身份的玉和五万块奖金给了我，要是把玉收回去，那钱是不是也得还给她？
第二百三十五章白骨凌绝顶【上！】
　　风云棋高举半空，周身星光，举杯喝酒，喝下去的竟然是一缕缕星光。
　　一脸享受。
　　下面。
　　雁南和东方三三同时怒道：“送一杯下来。”
　　风云棋苦笑摇头：“不是我不想给，而是这个酒，出不了这个范围。不信你们试试。”
　　说着拿出两个酒杯。
　　斟满了两杯酒。
　　所有人都看到，这酒
　　黄钟丽终于忍俊不住，大颗大颗的泪珠涌出，一转身，飞奔而出。
　　费良言对于杨林萧的突然造访很是意外，然后示意助理出去，于是助理关了门出去了。
　　“绿色国土”。从军事上看，台湾问题关系到我国对太平洋的制海权和制空权问题，为我国未来发展成为一个海洋大国提供坚强的基础和保证。
　　谭青冷哼，他本来就不是一个好脾气，能够说这么多，这已经是他的极限了。
　　一直走到楼梯口左手边尽头，他身子猛地一颤，这间厢房中，似乎有那道微微熟悉的神识。他左右看了看，确认无人窥视后，将灵力填入锁孔之中，然后迅速将门打开，闪身而入。
　　于是众人眼前景色变幻一个世外桃源就此展现在他们眼前！虚空中出现一座天梯，尽头是个充满灵气的宫殿。天灵巨人和九天神将一迈步刹那间众人就来到了虚空中的那一座宫殿。
　　“萧上校，我们从监测设备上都看得一清二楚，后方的实况转播也在第一时间报道了，实在太精彩了。。”其中一个瘦长个子的地勤人员兴奋地说道。
　　“即使他们能够掩护我们迂回和集结成功，他们之后的命运会如何？”于若彤毫不放松地接着问道。
　　但是此时的董占云又饥又寒，只好就近走到那个被自己弄出来的焱火坑洞，拿出一只储存在储物袋的活鸡，杀了烤来吃。董占云也没有忘记暗影鹰雀，时不时地丢给暗影鹰雀几个鸡腿。
　　要不要这么凶残，对方也就要废你一只手，你直接就要干掉对方了。
　　虽然有点玩笑的成分，但是不可否认阎家真的新生了，新生的阎家，再也不是那种家族制的阎家，而只是一个担负着守护工作的称为阎的组织。
　　等到他艰难下山后才发现，老家那熟悉的村庄早已不见，取而代之的是一座座茅草屋，和穿着古色古香衣服的人们。
　　曾国藩正要开言讲话，绿营总兵清德气势汹汹一脚踏进门来，后面跟着萧孚泗。
　　回到宿舍九点半，她们简单洗漱一下就行了，却发现吕丽正在摆弄手机，而陈思雨坐在一边发着呆。
　　“还有个事，我想先从这里拿几张回去琢磨一下可好?就算在那一百张里。”林徽如想借这个机会研究一下该如何做纸杯。
　　戴之柔迅速提起身边的太史明，一个闪身退出七八米，躲开了独角虎的攻击。
　　水治和百里晴还有凤白皆是一副掉头就跑的姿势，只有秋琳，看见敌国大军追来，还一副不知死活的样子，她转了转眼睛，现在正是机会。
　　聂婉箩心思瞬间变得复杂，疼惜、责怪、感动一起袭来。因为知道她要回来，他便从俄罗斯连夜赶回？若真是这样，半个地球的距离，他是怎么回来的？她忍不住鼻间一酸，转身上了楼。
　　他们在大榕树下和和气气地交谈着什么，细碎的声音飘过来倒也确实是在聊哪家的婚事，商量着晚上的行程。
第二百三十六章白骨凌绝顶【下！为一路向北啦盟主加更！】
　　“来吧！”
　　段夕阳横枪长空，发出冲天一喝，凌厉气势，镇碎举世茫茫六边雪花，化作雪雾。
　　“来吧！”
　　雪扶箫刀映星辰，战意沸腾，一声长啸，冲碎对面森森地狱门，成为团团黑雾。
　　灵力奔涌，也已经到了极致。
　　战意，同样攀上高峰。
　　胜负，或许就在接下来兔起鹘落之间了。
　　昨天下了飞机之后，廖凡民接到了一个信息，正是许昕芮发来的信息，大意是说准备到南华市来看看，因为对南华市不熟悉，希望能够得到廖凡民的帮助。
　　周宏海慌了，他想要逃走，却发现身体像是被一只无形的大手紧紧抓住，动都没法动。
　　几天之后，周围围观的修士才渐渐消失，一些人已经完成了一百只妖兽的屠杀人物，被移送到了五重天，当然，还有一部分人，则陨落在此。
　　因为印度空军的法国战斗机，特别是“阵风”，几乎全都集中部署在东部地区，并没有参与针对巴基斯坦的战斗。
　　王朝更迭法，可将那些戏倾怜一脉记录下来的不同时代的君、王、帝、皇，以类似于附身的形式，让学成这门秘法的人，暂时性的掌握他们的力量。
　　集合鼓敲响之时，所有的士兵都迅速的从个个地方窜了出来，迅速集结到了杨牧成的身前。修炼了基础引气诀之后，这些士兵虽然没有能够成为正式的武者，但已然是比起普通人要强悍不少了。
　　在那短短的刹那间，秦轩连做出选择的机会都没有，只能靠本能。
　　有了这种感受，她脸上疑惑之色更浓，甚至为了验证自己感觉无误，她还耸了耸双肩，扭了扭脖子，依然如故，随即她瞪大了眼睛，似是想到了什么，一副不可思议的模样。
　　枢棺古柩，柩古眠母所会的众多荒法之一，其主要用于封印和防御，能够将敌人，亦或是同伴收入到这个特殊的立场之中，隔绝外界，在这里单独建立一个新的时空流速。
　　和他们吃完饭后李木就在会议室里等着各大等着各大电视台的代表，在脑中组织了一下语言，想着怎么说服他们。
　　王鸽看了一眼时间，凌晨一点半，抓起水杯和钥匙就要往外面跑。
　　屋子里面全是各种囤积的粮草，很多的粮草都是新的，很明显都是从谷仓那边秘密搬运过来的。
　　并不是她的错，但学校却让她在家待着，理由是她的情绪很不稳定，甚至跟林洁的父母说林洁患有精神方面的疾病。
　　随着庞非蛮，三人从后门出去，又往北御空而行两三个时辰，约莫两三百里，才到了赤巨堂的门派，三人直接到了后山。
　　就算如此，牛敏俊还是会十分贴心的为金晶准备好一日三餐，都放在冰箱里，微波炉随时热随时吃。
　　没有惊动任何人，包括周围见识张晨的人都不知道张晨怎么离开的。
　　典韦、许褚闻听太史慈训导刘天浩，都是忍俊不禁，‘噗哧，噗哧’从憋住的腮帮子里偶尔露出来。
　　剩下的二十多头巨翼鸟，如同惊弓之鸟般，四处散开，但这时下方的南宫羽辰已经切换成了炮型狙击，而安琪儿也取出了惯用的冰蓝之弓。
　　之前还没有什么感觉，但现在，张晨距离自己的家只有一道门的距离，却突然感觉到有一些胆怯了，这可能就是近乡情怯吧。
第一章太会过日子了【为风家泡泡盟主加更】
　　雁南哈哈大笑：“老段！回去，这一波，需要好好喝一顿！”
　　段夕阳摇头道：“回去我要闭关，这一战……感悟不少。”
　　雁南大怒道：“不行！不准！就算你要闭关，也要喝了酒再闭关！”
　　段夕阳无奈点头：“好吧。”
　　雪扶箫笑着站在空中，并未因为败了这一战就立即离开，而是充满了风度的停留在那边，拱手恭喜：“段夕阳！恭喜今天登临绝顶！”
　　段夕阳很是慎重的还礼，目光凝重，道：“我等着你来挑战！”
　　雪扶箫洒然一笑，道：“不会太久的。”
　　“好！”
　　封云等人看着那在天空中的云端兵器谱，清晰感觉到热血在流淌。
　　东方三三看着天空的云端兵器谱，神识神念感受着场中所有人的情绪，尤其是年轻一辈的情绪，嘴角始终保持一个淡淡的微笑。
　　巅峰之战，终于落幕。
　　有欣喜，有失落，有欢呼，就必然有叹息。
　　“雁兄。”
　　东方三三温文尔雅的站起来：“既然胜负已定，诸事已毕，那咱们就此别过。”
　　雁南倒是兴致很高，笑哈哈的道：“今日反正也不打，不如我做东，请你再喝一顿。咱俩能坐在一起喝酒的时候，这辈子应该也没几次。”
　　“还是算了。”
　　东方三三微笑道：“后辈儿郎们大获全胜，我总要回去给他们庆功才是。”
　　雁南顿时感觉一口屎噎在了喉咙里。
　　噗的一声，鼻孔里冒出来两股黑烟，恶狠狠的说道：“活不下几个来的！东方，活不下几个来的。”
　　东方三三温文微笑：“对应的，老雁子！我这边若是没一个，你那边没仨！”
　　雁南直瞪眼。
　　就想要当场翻脸。
　　东方三三却又换了一副面貌：“赶紧回去吧，这子孙们不争气，我估计你回去，怎么也要整顿整顿，我就不在这里打搅你的好心情了。”
　　微笑着向着雁北寒打个招呼：“小寒啊，有空，来坎坷城看东方爷爷，爷爷保证，雁北寒来，畅通无阻，安全无虞！”
　　雁北寒乖巧而尊敬的道：“好的东方爷爷，小寒一定去。”
　　东方三三哈哈大笑。
　　缓步迈出几步。
　　所有守护者跟着他移动，就连唯我正教所有人，看着东方三三的眼神，也是充满了敬畏与忌惮。
　　他缓缓走到距离飞舟数十丈之处，舱门已经打开。
　　东方三三转头，眼睛便如两道利箭，看在唯我正教年轻一辈队列中一人身上。
　　众人随之转头看去，正是夜魔。
　　东方三三眼神平静，只是看了一眼。
　　然后转头就上了飞舟。
　　随即守护者两座飞舟冲天而起，瞬间消失。
　　雁南脸色凝重。
　　对段夕阳点点头。
　　段夕阳身子一闪，到了方彻面前。
　　方彻一脸懵逼：“首座？”
　　段夕阳伸手一拍，手掌搭上他肩头，运功细致的检查一遍。
　　随即飞回雁南身边，道：“没有。”
　　“没有就好。”
　　雁南笑道：“东方三三还不至于这么没风度，在小辈身上留下些什么。”
　　众人纷纷翻白眼。
　　亏你说得这么大气，那刚才着急忙慌让段夕阳去检查的是谁？
　　然后雁南才转身，脸色如铁：“回去，为段首座庆功，唯我正教，天下同庆。”
　　“此外，年轻一辈的败仗，老夫也和你们各大家族，好好的算一算，算算你们，都是养出了一些什么东西！尤其是，九大家族！”
　　雁南声音森寒：“段夕阳今天是给咱们唯我正教涨了大脸儿！但是你们呢？你们也不错，你们是光屁股上墙头，同样也给咱们唯我正教露了个大脸啊！”
　　“很牛逼！”
　　“本座一定要看看你们的骨头，是不是也这么牛逼！”
　　“都给我滚回去！”
　　……
　　唯我正教的人也走了。
　　此次刀枪交战，方圆数千里刀意枪意纵横捭阖交错，山河皆动。
　　无数人都是意犹未尽，缓缓回去，一边回家，一边议论。
　　很多在别的山峰上感悟观看的江湖武者，距离近的都有些狼狈，因为那两人的交战，将方圆数百里的大山震塌了好几座悬崖。
　　但狼狈归狼狈，有资格到这里来的，也不会被山塌所伤。
　　一路上众人都是沉默。
　　那高高悬挂长空，天下皆见的云端兵器谱，似乎直到此刻，依然在眼前闪烁。
　　对这一战，众人并没有什么失望，甚至有一种‘不出所料’的感觉。
　　段夕阳果然登顶了。
　　但是想想也明白：段夕阳若是没有把握，却又怎么会提出挑战？既然挑战，那就有绝对的把握。
　　“这才是云端啊……”
　　众人都是幽幽叹息。
　　但是不得不说，段夕阳的登顶，也让很多人心中沉重。
　　因为……唯我正教的声势，越发的如日中天了。
　　而唯我正教的劣迹，大家也都是心知肚明，原本雪扶箫镇压天下，让所有人都有一种安全感。
　　因为无敌的人，始终是站在守护者这边的。
　　但是这一次雪扶箫落败，却让天下绝大部分人，心中都有些惶惶。
　　好像，一直以来的依靠，突然消失了……
　　主心骨，骤然没有了。
　　以后唯我正教大举进攻，段夕阳领衔挂帅，岂不是摧枯拉朽？雪扶箫……也挡不住了啊。
　　莫名的一种恐慌，在大陆开始蔓延。
　　而东方三三对这种恐慌，竟然没有制止，而是任由蔓延开来，还有一种隐隐的推波助澜的意思。
　　“这是为何？现在这档口，不应该最重要的就是安抚民心吗？”
　　“守护者这些年，将大陆保护的太好了。太安全了，以至于，很多人都已经忘本了。”
　　东方三三声音很是轻淡：“这种惶恐，也该让他们尝一尝了。危机感，再紧一紧。”
　　“风声鹤唳的滋味，也让他们感受一下。”
　　“然后这段时间里，守护者全力消化三方天地成果！”
　　东方三三轻轻叹息，道：“现在，让雪长青他们开始统计功勋，上交斩获，为战死的英魂，授勋，评功，抚恤……”
　　“这是一段风雨之前的平静。”
　　众人心悦诚服。
　　“所有去观战的人，每人要写出观战体会，武学感悟。然后你们多上上心，一定要严格把关！！确保孩子们的进步，直接烙印灵魂！”
　　东方三三道。
　　“这是肯定的。”众人严肃答应。这是大事，不得轻忽。
　　雪长青等人开始上缴收获。
　　守护者这边与唯我正教那边不同，唯我正教那边基本是得到什么天才地宝，当场就吃了。
　　但是守护者这边的人都穷惯了。
　　好不容易得到天才地宝，哪里舍得就这么吃了？总要留着在关键时候，比如突破，感悟，等时候，好钢用在刀刃上。
　　有些从秘境中得到的果子，但凡是能留住的，基本一颗都没吃，完整的都带出来了。
　　东方三三看着雪长青等人一颗一颗珍惜的往外掏果子，心疼的两眼都有些红。
　　“都带出来了？在里面一百年啊……自己不知道吃？你们这帮傻孩子！”
　　雪长青憨笑：“这些都是外面没有的，我们怕吃了后，外面见不到，或者里面的种子时间久了种不活……”
　　“还有这些灵植，虽然都是夜魔来不及刨的，但是……毕竟咱这也没有。我们都带回来了。”
　　雪一尊轮廓分明的脸上露出来贼兮兮的笑容，道：“我们怕种不活，连土……也都刨回来了。”
　　“……”
　　东方三三等守护者高层集体晕眩，看着不同的一棵棵灵植旁边，还都包着一大包的土，分门别类，反正每一株旁边都有土包。
　　那是原生的老娘土。
　　“真是……真是……”
　　芮千山一个劲儿咂嘴：“……真是随他祖宗……这这……这个会过日子啊。”
　　想要说‘吝啬贪婪’终究没好意思说，临时秃噜嘴改成了‘会过日子’，顿时众人笑成一团。
　　雪长青嘿嘿的笑，方正的脸上有些憨厚，道：“咱们穷，芮祖，日子可不得精打细算嘛？这些灵植，大多数我们都不认识，但尽量的是连一根毛细根也没伤着，都包的严实实的。飘飘拿了四个静止空间戒指，塞满了。”
　　随即对东方三三道：“还有得到的宝典，星丝，刀魄，剑魄星灵石等……”
　　“嗯。”
　　东方三三眼眶发热的看着正在忙碌的众人，良久慨叹一声：“都是好孩子！个顶个的都是好孩子！”
　　说着说着，几欲落泪。
　　随即道：“小雪，宇天旗，你在这看着。我和小雪等带长青他们进去，研究研究那些东西，你忙完了再来。”
　　随即和雪长青等进入密室。
　　雪长青拿出来得到的《凌霄宝典》，双手奉上。
　　还有两大奇药，从神魂绑定中逼出来，混沌三灵果，魂魄真参。
　　混沌三灵果乃是雪长青神魂绑定，但是魂魄真参却是用雪家秘法，生生锁定在神魂空间带出来的。
　　为此，雪长青突破星空半步都是落后在雨阳等人后面的。
　　因为他怕一旦神魂绑定解除不了了。
　　这魂魄真参，一看名字就知道是对东方三三有大用，东方三三最关键的就是神魂损耗，这一点，守护者人人有数。
　　所以雪长青第一时间就启用了秘法。
　　从那之后就弃用自己的神魂攻击。
　　死死地锁着魂魄真参，一直撑到出来交给东方三三，才算是松了口气。
卷末小结兼求月票
　　第七卷白骨凌绝顶，已经写完。
　　我很满意。甚至有些超乎寻常的满意，因为这一卷是在不断爆发中完成，完全没有什么从容思考的时间。
　　依然能写的让我自己满意，这是我最骄傲的。
　　当然我更加骄傲的是，在这一卷中，一些重要角色的自我纠正情节线的行为，让我更加高兴。
　　他们似乎一个个有了灵魂，在作者即将要写偏的时候，他们会抗议，会告诉作者：这样不对！
　　或许没有创作过的人不会懂，但作为创作者，我能明显感觉到，他们活了。
　　他们甚至开始自主自己的命运。
　　这是一个伟大的进步。
　　但是这一卷，也给我留下了无数的难题，为未来的几卷，增加了困难。
　　因为这一卷，大家都从三方天地里得到的东西不少，而未来每一个人物都要从这一卷的基础出发。
　　去专向发展。
　　比如封云东云玉等得到了剑魄……
　　在一点上，我尽力收着，尽可能不让太多人得到，但得到的人依然不少。这对于接下来的写作是一个巨大的挑战。
　　当然从这一卷也埋线不少；对于星空大势，也从这一卷开始真正接触，揭开一个角。
　　对于接下来的几卷，我跟你们说心里话：压力很大。
　　五百五十万字按部就班丝毫不乱，战力体系没崩，对于我来说已经是很伟大的成就。但我希望能保持的更久一些。
　　另外希望大家给一些宽容理解。
　　接下来必然会有平淡章节，也会有‘水’章节；希望大家理解。
　　这一本书看到这里，看书仔细地人会发现一点：太多重要伏笔的揭开，都是之前一些你们骂‘水’和‘平淡’的章节中埋下的。
　　越是高潮情节越是单纯。因为高潮情节不可能有埋线的机会。
　　如果要看精彩，那么这一部分，必不可少。
　　没有铺垫就想要看高潮？没有恋爱就想要看洞房？俗话说得好，吃奶还要解开怀呢。拉屎总要褪下裤吧？急什么？
　　就算你们看毛片，还需要看个前戏呢。看小说不让作者铺垫，那还看什么小说？不如去看欧美吧！
　　所以性格急躁的，不妨开始养书，养一段时间，看一段时间。再养一段时间，再看一段时间。
　　反正一时半会的也完本不了。
　　新卷开启。
　　夜皇镇神京。
　　还是那句话，让我们从容相互陪伴。将这个画面徐徐展开。
　　白骨凌绝顶这一卷最后几章，我埋了五百多万字的云端兵器谱终于出现了，我感觉写的还可以，逼格还成，你们感觉呢？
　　最后一战，也写的……还行？
　　而且，没有抻着你们额，重要爽点，一鼓作气更新完毕。我这份心意，你们是能很清楚的看到的。
　　所以，在这里求几张月票。
　　请大家务必支持一下。
　　感谢！
　　。
　　。
第二章三三之喜，雁南之怒
　　神魂真参带着金色的参叶一出来，里面的灵药精灵就迫不及待的就金芒色参体里飞了出来，指天骂地，骂骂咧咧，可算是憋坏了。
　　指着雪长青破口大骂。
　　只是还没学会人类语言，叽哩哇啦的一顿吼，口沫纷飞神情愤慨到了极点。
　　虽然语言不通，但任何人一看都知道，这绝对不是夸奖。
　　小东西气的肚子都鼓了。
　　雪长青一个劲儿清理，苦着脸道：「这玩意儿在我神魂空间里到处拉屎——·这玩意儿怎么会有屎这种东西真的是——」
　　雪扶箫道：「你别忙着清理啊，这东西哪有屎？那都是好东西，拉给你的你炼化了不就成了？对你有好处。」
　　顿时芮千山就噗的一声笑出来，道：「雪哥，你们雪家这个真是跟屎有缘啊，我还记得屎王就是出在你们家——」
　　雪扶箫一巴掌就将芮千山摁在桌上，牙咧嘴骂道：「我收拾不了段夕阳，
　　难道还收拾不了你！？」
　　那魂魄真参一鼓作气正在破口大骂，但是不知怎地，就开始瑟缩。
　　因为它感觉，这个房间里的气势—怎么这么不对劲哇？
　　这么·—恐怖！
　　这房间里，除了抓自己的那个讨厌家伙之外，其他三人根本就是很闲适的样子。
　　但是任何一个包括那个正被按在桌上挨揍的那个家伙，都让自己感觉到了无比的恐怖。
　　似乎随便一个咳嗽，都能将自己震碎。
　　尤其是那个一直在微笑的看起来很可亲的，给自己的感觉更加是浩若烟海。
　　越是处在这个房间里，就越是害怕，刚出来时候的那种嚣张气焰，现在已经消失的无影无踪。
　　甚至开始发抖了。
　　身子越缩越小。
　　也不敢逃走，看这样子自己若是想跑，分分钟成为粉的节奏。
　　忍不住就想再次进入雪长青的神魂中，还是那里安全啊。
　　只要让我进去，我一定不会随便拉屎了，一定听话好好待着·
　　但雪扶箫一把抓住，捏在手里，奇异的看了看，道：「小家伙，你怕什么？」
　　魂魄真参顿时一动也不能动了，更加发起抖来。
　　你说我怕什么？
　　我怕的就是你一伸手就抓住我雪扶箫抓着魂魄真参，一脸好奇的打量几眼，随即就递到东方三三面前，
　　道：「三，快吃了吧，我感觉能量挺足的。」
　　吃.—..—·吃了？！
　　魂魄真参当场就吓了一个魂飞魄散！
　　小眼晴陡然一翻，就要晕过去。
　　妈妈咪啊—这么凶残的嘛？居然见面就要吃了？
　　东方三三皱眉道：「这不成，儿郎们拼了命才带出来，我就一口吃了？那怎么能说得过去？」
　　「你要不吃，那我就捏碎了它！」
　　雪扶箫现在已经找到了对付东方三三的办法。
　　而且绝对不开玩笑。
　　东方三三如果真不吃，那他就敢真的捏碎。
　　就在一个月前刚捏碎了半条大山药，额，正魂阴阳根。
　　过程很简单。
　　「三，感觉你这段时间神魂不稳，来，嚼一根。」
　　「不吃！」
　　「真不吃？」
　　「真不吃！」
　　「你不吃我捏碎了它！」
　　「捏碎了我也不吃！」
　　「啪！」
　　真碎了！
　　将东方三三心痛的眼泪差点流出来，破口大骂雪扶箫一上午，然后还是乖乖的吃了小半根。
　　因为雪扶箫又拿来一根威胁：「你不吃我捏碎了它。」
　　于是东方三三没敢不吃。
　　乖乖吃了。
　　现在，这魂魄真参，雪扶箫当然要如法炮制。
　　魂魄真参已经绝望了。
　　一个选择是吃了，另一个选择，是捏碎了。
　　敢情我无论如何都是一个死呗？
　　东方三三知道这玩意自己今天不收是不成的，实际上从雪长青拿出来，他就看出来了。
　　自己若是不收，那么雪长青从里面付出这么大代价拿出来，有什么意义？
　　叹口气道：「我把它收入我的神魂空间，让它和我灵魂绑定就可以了吧？不用吃掉吧？那样太浪费了！」
　　雪扶箫斜着眼看着魂魄真参，有些不乐意，说道：「不如吃了好。」
　　魂魄真参两个小眼晴里刷的一声出来眼泪，不管不顾的拎着自己的本体冲到东方三三面前，一头扎进怀里，小手死死抱住。
　　那真是一把鼻涕一把泪。
　　好人，您快把我收了吧，我乐意跟您神魂绑定，我太乐意了·——
　　东方三三感觉着小东西在自己怀里不断发抖。
　　用手抚摸一下，轻声道：「还是绑定了吧。」
　　雪扶箫叹口气，道：「算了，由得你。」
　　东方三三张开神魂空间，魂魄真参顿时迫不及待的，用一种亡命赛跑的架势冲了进去。
　　瞬间，就绑定成功！
　　敬开心灵，发自内心的全面配合！
　　唯恐绑定不彻底，被抓出去捏碎了。
　　芮千山和雪扶箫还有东方三三相视一笑，都是眉飞色舞，一副奸计得遥的样子。
　　一侧目瞪口呆的雪长青终于醒悟过来，原来这是一场戏——·
　　目的就是为了让魂魄真参就范。
　　绑定神魂自然是目的，但是绑定神魂之后还要干活出力这才是关键。
　　如此一来东方三三对这小玩意有了救命之恩，这天高地厚的恩情啊，不出力为主人维持神魂那还了得？
　　雪长青和芮千山对望一眼，都是看到了对方眼中想法。
　　雪扶箫：我这个后代，真是个憨憨芮千山：这个雪长青，和雪扶箫一样是个憨憨「长青，今天真是生受你了。」
　　东方三三很感慨，还有些惭愧。
　　没想到今天自己居然占了小辈的光了。
　　「这都是应该的，将魂魄真参带出来给九爷也是我们大家共同的心愿。」
　　雪长青尊敬的说道。
　　雪扶箫哈哈一笑，道：「三，你就真是————-他们孝敬你，岂不是应该的么，
　　天经地义的事情！」
　　东方三三自然也是个洒脱的人，哈哈一笑，道：「总要孩子们心里过得去才成，咱也不能就这么白白拿了。」
　　雪扶箫挤眉弄眼道：「宝药入体感觉怎么样？」
　　东方三三笑道：「才刚刚绑定，哪有这么快，不过感觉神魂很明显的多了一个依托，底气十足。」
　　他没说，自己已经损耗了八成的神魂底蕴，在魂魄真参绑定后，似乎是多了一个源泉，在悄无声息的一点点弥补。
　　虽然很慢，但，毕竟是开始补充了。而且是不断的补充，东方三三对这样的效果，已经满意极了。
　　顿时雪扶箫和芮千山猖狂大笑：「只要你感觉底气十足，那咱们就谁都不怕！」
　　两人都笑的很得意，东方三三神魂开始虚弱，他俩就感觉到了，虽然不明白原因，也不敢问，但早就叮嘱了雪长青等人：进入三方天地，注意神魂灵药！
　　如今，有了魂魄真参，两人彻底放心。
　　雪长青不敢开口，但在一边却是猛点头。
　　这句话真是说出来所有守护者的心声：只要九爷感觉底气十足，那，咱们就谁都不怕！
　　随后问起来其他的刀魄剑魄下落，然后东方三三很是慎重的做了记录。
　　雪长青，东云玉，雪一尊三人剑魄。
　　雪缓缓，雨阳，风天，刀魄。
　　四缕星丝，雪长青，东云玉，莫敢云，雪一尊。
　　然后便是星灵石了。
　　雪长青将到手的一共不到三千星灵石拿出来，苦着脸道：「九爷，这些玩意，我是真不能放在手里。」
　　东方三三顿时脸也有些扭曲了，苦笑道：「这玩意我也真不敢放在手里。」
　　大家都是人精。
　　这星灵石虽然是用来修炼的，但是任何人一看就知道绝对不可能用来修炼！
　　只要这个世界上还有女人，你就绝对不可能用这种东西来修炼！
　　否则，真能被骂翻了！
　　最惆怅的当然是东方三三。
　　几朵琼霄花，搞得守护者那么多女性高手差点把自己吃了。
　　如今又来了这些星灵石。
　　给谁不给谁？
　　数量哪怕再少一些，只有十颗八颗的，倒也好办。大家都不好意思强要！
　　但现在问题一下子来了小三千·—
　　这不纯纯折腾人嘛？
　　说少吧，是真不少，说多吧，是真不够分！
　　「你俩—」
　　东方三三看着雪扶箫和芮千山。
　　芮千山咳嗽一声，转过脸看着窗外若无其事的吹口哨。
　　雪扶箫捂着肩膀一脸痛苦：「我和段夕阳决战受伤不轻一会就需要闭关参悟·三啊，你自己看着处理··反正这对你来说，都是小事。」
　　两人是真正打破了脑袋也不敢接这个活儿的。
　　东方三三多少还能镇得住，女人们一般也不敢到他面前撒泼，但是两人接了这活儿，估计能被娘子军们直接焚了。
　　最起码被抓花了脸是板上钉钉的。
　　哪敢接这种烫手山芋？
　　「算了算了，还是我来吧。」
　　东方三三叹口气：「也算是资源啊而且给你们还真应付不了那帮娘子军1
　　「哎嗨嗨—」
　　两人顿时神情轻松。
　　「先把外面处理完毕，接下来研究研究这凌霄宝典吧。」
　　东方三三拍着凌霄宝典，忍不住笑了：「这四个字，若是让天帝看到，能直接晕厥过去你们信不信。」
　　「信！哈哈哈哈——
　　雪扶箫和芮千山都是笑的开心极了。
　　想到天帝只是被言语吓唬就成了那个鸟样子，更别说现在居然有了‘凌霄宝典」这种东西。
　　要知道他的天宫，可是存在凌霄宝殿的！
　　「小雪，这次战败，没啥影响吧？」东方三三关切问。
　　「有影响。」
　　雪扶箫严肃的道。
　　「真有影响？」芮千山吓了一跳。
　　「嗯。神魂感觉更凝实了，武道感悟，又进了一步。需要闭关。」雪扶箫严肃道。
　　「你大爷！」
　　芮千山气炸了肺。
　　这憨憨耍我！
　　东方三三顿时欣慰的笑了笑，随即轻声道：「都准备差不多了吧？」
　　敲门声起。
　　结界散开。
　　夜梦的声音在外面响起：「九爷，祭坛已经准备好了。」
　　顿时房内四人一脸严肃站起身来：「这是第一大事！先为英魂，处理后事！
　　北风万事随即敲门禀报：「九爷，雪祖——各大家族亲眷已经到来。」
　　「走。」
　　东方三三叹口气：「都是英雄骨血，都是父母宝贝啊这一下子，葬送了一万九千多—
　　雪扶箫等也是脸色沉重。
　　即将要面对逝去的孩子的父母亲人，这种压力，是如山如岳的。
　　出去的是好端端的儿子女儿，回来的却是一个冰冷的坛子。这让人如何接受？
　　但是，责任所在，东方三三等却是必须要面对。
　　别人都可以逃避，唯独他们，不能逃避！
　　招魂旗高高立。
　　白幡迎风飘荡。
　　无数紧急赶来的家眷们一个个心情志志，几乎两条腿发软的赶来坎坷城，却绝大多数在山下聚集，近乡情怯，竟然不敢上山。
　　唯恐一上山迎接自己的就是一个噩耗。
　　似乎自己只要不上去，儿子就还活着··
　　在唯我正教总部，却是完全另一个氛围。
　　守护者总部那边，根本不像是战败了，反而都是喜气洋洋的。
　　而刚刚夺到了天下第一宝座的唯我正教，现在却是阴云密布，电闪雷鸣。
　　「废物！！」
　　雁南是真正的大发雷霆了。
　　将面前讲话的桌子都一巴掌拍成了飞灰。
　　这次实在是丢人丢大了。
　　尤其是在东方三三面前丢了人！
　　这让雁南简直是无法忍受！
　　实际上对于雁南来说，哪怕段夕阳今天败了都没什么所谓。只要年轻一辈刚从三方天地出来的这些人胜了就成！
　　段夕阳都已经败了一万多年了，多败一次有什么？
　　但是这同样进入三方天地的顶级天才，居然面对面被干了一个全军覆没！
　　这对雁南来说，已经不是丢脸不丢脸的问题了。
　　而是真正的心肝儿都要炸了。
　　强行忍着从棋盘山回来，肚子已经憋的要爆炸了。
　　八个副总教主，一群老魔头都在，连各自家族的家主和长老以及一代代祖宗都叫来。
　　雁南一个个的指着鼻子，挨个的骂过去。
　　「你们一个个的都养出来了一些什么玩意！」
　　「丢人给我丢到东方三三面前去！真是有出息！」
　　「九大家族，嫡系后人，顶级天才，所有资源！好，好，真的好！人五人六，锦衣玉食，挺胸出战，十战全败！」
　　「都特娘的败在我面前！」
　　雁南拧的道：「真特娘的你们真是牛了个大笔！」
　　啪的一声。
　　雁南一巴掌甩在封家一位老祖脸上，如要吃人一般的吼道：「就这么十个巴掌，不间断的被东方三三拍在我脸上的感觉你懂么！」
　　这位封家老祖打着转子喷出血沫，却立即爬起来重新跪倒在地一声也不敢雁南是极少说脏话的。
　　但今天，脏话几乎不离口！
　　「就你们这样的子孙，居然有脸来我雁家求亲，求娶我孙女！」
　　雁南呸了一声，骂道：「我把她老在家里也不嫁给你们这等人家！」
　　「百岁之下，云端前十，地位稳固，权势上层，未娶未纳，家世显赫！我就这个条件！达不到的，以后谁家来求亲，我灭了你们！」
　　「丢脸丢出天际了！」
　　雁南这一顿发火，指天骂地，怒气爆棚，足足骂了一个多时辰！
　　最后恶狠狠的说了一句：「再有下次，有哪个给老子丢了脸，从家主开始，
　　往上数十八辈祖宗，都特么给我在唯我正教总部广场一丝不挂站十天！包括女的！」
　　「都给我滚！」
　　最后一声怒吼，如虎啸山河。
　　顿时九大家族所有高层面如土色，一哄而散。
　　「什么东西！」
　　雁南余怒未消，转头对着白惊辰孤等人一顿喷：「你们都生养了一些什么！！」
　　辰孤毕长虹御寒烟乖乖低头。
　　白惊一脸无所谓：「跟我有啥关系——-你有火儿别冲我发，白家那些人我现在都不认识，跟我说有毛用？反正我也不会去发火。」
　　雁南鼻孔里恶狠狠的喷出来两股黑烟。
　　喝道：「功勋处，后勤处，仓管处，抚恤处，灵药保管部———”」
　　接连点了十几个部门的名字。
　　「...对这些从三方天地出来的人，进行各种登记！」
　　「有一丝马虎，通通给我推出去砍了！」
　　「你们几个跟我来。」
　　雁南一转身，瞬间将满脸怒火化作笑容：「咱们几个，一来给老段庆功，二来，根据三方天地的内容，开个会。」
　　段夕阳脸色直接就变了，顿时拔脚就想溜走。
　　「你这是给我庆功吗？雁五，请问你这个会要开几天？」
　　段夕阳异常的不满。
　　他是知道雁南的脾气的。
　　别看这老货刚才怒火冲天的指天骂地，活像是已经气的快要死过去了似的，
　　实际上，有多少是真的愤怒成分，那还真的是两说的。
　　而且这次绝对是打着庆功的名义拉自己开会，这一点，板上钉钉没跑。
　　「没几天！」
　　雁南笑道：「而且有孙无天和毕长虹陪着你，你也不会寂寞。」
　　毕长虹顿时怒了：「谁说我要陪着他的？」
　　但众人已经簇拥着段夕阳去了。
　　段夕阳今天也不能拒绝，一来庆功名义，二来所有人都去观战，等于是给自已捧场，无论如何，于情于理，都不能现在就离开去闭关。
　　只好也跟着去了。
　　临走指着方彻道：「三天内，两万字给我交上来！」
　　方彻苦着脸答应了。
　　巨大的议事厅。
　　八位副总教主，段夕阳，孙无天，狂人戟，冰天雪，十二个人团团坐下。
　　本来议事这等事，叫狂人戟没啥用，因为这货根本不参与，他满心都是老婆的菜谱。
　　但是他地位确实是到了。
　　敖战原本自己也很少参加的，一般都是推脱。但这次老婆也参与开会，敖战就跟着来了。
　　他总感觉自己不跟着的话，不放心。
　　而且媳妇开会累了自己还能随时给做顿饭·
　　「这次三方天地的事情，咱们总体收获我先说一下。」
　　雁南敲着桌面，道：「我们唯我正教，共计带出来的有，血灵真经，和瑶池宝典两个宝典；其他灵果等少数。」
　　「而在三方天地之中，得到的九大灵药，夜魔两株，封云两株；但是这些东西都和刀剑魄星丝一样，是绑定神魂属于个人的。」
　　「刀魄剑魄，分别是夜魔，雁北寒，毕云烟，封云四个人得到了。」
　　「夜魔是刀剑等都具备，雁北寒和毕云烟封云都是剑魄。」
　　雁南将这点，说的很清楚。
　　因为要针对这些方面，全力培养。
　　「谁得到了什么，具备什么资质，你们自己心里有数就成。」
　　雁南敲敲桌子：「不用去在乎数量问题。」
　　大家都是整齐点头。
　　有些东西，虽然是很多人知道，但是却需要刻意去模糊的。
　　「宝典问题，稍后段夕阳，和辰孤，与我，三人一起来研究。」
　　「在三方天地之中，最终突破圣君九品巅峰到新的境界的人，有，夜魔，雁北寒，封云，辰，白夜，吴帝，吴擎，丁子然，封雪，封星，毕云烟，御城，
　　雄英，封月，毕刃，项心，凌空，席云，牧风雷；林萧。」
　　「共计，二十人！」
　　「以上人员，按照突破那一步的时间顺序排列。其中项心，凌空，席云，牧风雷，林萧，乃是临近出来的最后半月艰难突破。」
　　雁南道：「这些人，大家各自注意。心中有数就好。」
　　辰孤皱起眉头：「辰胤竟然没突破？」
　　说到这个名字，顿时其他的老魔头们也都是皱起眉头，这才想起来：对啊，
　　辰胤的资质，甚至是和雁北寒封云一级的，怎地其他人都突破了这么多，辰胤反而没突破？
　　雁南也愣了一下。
　　才想起来，连封云的密奏中，也丝毫没有提起来辰胤两个字。
　　但是辰胤也没死在里面啊，而是跟着大队人马一起出来的。
　　这里面发生了什么事？
　　雁南和辰孤对望了一眼，都是看到对方眼神中的凝重。
　　这里面，定然有大事！
　　但两人很默契的将这件事压了下去不提。
　　随即开始新的，也是这次开会的真正议题。
　　雁南道：「现在接下来重头戏，也是我们最需要商议的，三方天地变化问题。预兆着什么，代表着什么。」
　　「其一，为何与之前不同？其二，天蜈神神迹不显，为何；其三，进入五方，那么五方神明是哪五方？其四，目的为何？其五，我唯我正教该如何？..」
　　只是从封云和雁北寒等各自的汇报中，雁南就已经摘出来二十多个问题；然后在这几天里细细思索，又挑出来几个问题。
　　此刻聚集在一起讨论，足足有三十二个议题。
　　孙无天和段夕阳面面相，都是看到了对方眼中的苦涩。两大老魔头差点骂出声来：草特么这么多事！？
　　这要讨论到什么时候去？
　　冰天雪和敖战夫妻二人的脸也扭曲了，失声问道：「这么多？」
　　雁南哼了一声，目光发出不怒而威的神色：「怎地？」
　　「木事。」
　　夫妻二人叹口气，愁眉苦脸的坐好。
　　这特么还不如受刑！
　　也正是从这天开始。
　　雁南和几位副总教主还有段夕阳等，一个会开了足足六天六夜，而且中间基本没有休息。
　　这个会只开的段夕阳面如土色，孙无天呵欠连天，冰天雪俏脸煞白，敖战毛骨悚然.
　　除了这十二人之外，没有人知道他们商量了什么。
　　总而言之终于散会的时候，连段夕阳这等老魔头都感觉两条腿发软了「真是草啊！」
　　孙无天出来会议室就破口大骂。
　　「这特么是人干的活？」
第三章我给您娶了俩儿媳妇
　　方彻在封云的别院闭关，因为他在写感悟。
　　四万字的感悟的任务。
　　两万字给雁南，两万字给段夕阳。
　　这一战的观感，对方彻来说，极其难得，而且难忘，原本以为两万字很难的他，洋洋洒洒间，已经写了一万多。
　　只感觉胸中倾吐，还未一半。
　　摸起通讯玉，沟通五灵蛊，给雁北寒和毕云烟发消息：「建议你们也写两万字。」
　　因为通过书写时候的思考，不断的回忆当时的战斗画面，方彻发现感悟居然是越来越多。
　　而且越来越有一种「豁然开朗’的感觉。
　　对于武道之神益，简直难以估量。这才真正明白了雁南专门布置作业的用心雁北寒回复：「别说了，正想死中。爷爷让我写两万字给他，两万字给冰姨，两万字给段首座。必须各自针对言之有物。啊啊啊，让我死吧！」
　　原来这丫头比我还惨。
　　方彻放心了。
　　倒是毕云烟回复：「我正在家里钓鱼呢，不写。」
　　「不写，休出家门，卖入青楼；低于两万字，休出家门；感悟不深刻，休出家门。」
　　方彻很干脆的发出三个休出家门。
　　将通讯玉收起。
　　毕家内湖岛上，突然间传出来一声惊天动地的哀豪。
　　「天啊———杀了我吧！」
　　正在钓鱼的毕云烟突然间毫无形象的躺在躺椅上，嘴歪眼斜一脸悲催。
　　「小姐！小姐？您怎么了—」侍女惊慌跑来。
　　「呜呜鸣—」
　　毕云烟如丧考姚：「给我拿纸笔来—.鸣鸣—老娘真是命苦啊—」
　　在写感悟的同时。
　　方彻给老爹发出消息：「爹，我已经从三方天地出来了，但手上有好多东西需要上缴九爷手中，如何操作。要不然您悄悄来一趟？」
　　方云正很快回复：「他早就知道了你会做这个选择，所以提前告诉我了。让你安心收着修炼，守护者现在不缺物资。你该用就用该吃就吃。」
　　「在你方彻身份回归守护者这边之前，守护者不会和你有任何联系，也不准我前去。」
　　「让你放心做好夜魔的一切事情！」
　　「不准和这边有任何联系，也不准和我联系！」
　　方云正的回复让方彻放了心，他很明白，东方三三这是半点冒险也不想有。
　　方彻开始汇报自身问题。
　　「爹，告诉您一个好消息，你听不听？」方彻开始打预防针。
　　雁北寒和毕云烟的事情，是必须要上报的，也让东方三三有个准备才成，否则一旦闹成终生憾事，方彻是无法接受的。
　　「什么好消息？比永夜之皇还好？」
　　「那是当然，永夜之皇是成就，但是不算人生大事嘛。」
　　「，到底什么事？快说。」方云正来了兴趣，居然还有比永夜之皇更好的消息？
　　「嘿嘿嘿—」”
　　方彻发出消息：「我又给您找了俩儿媳妇。」
　　咔一声。
　　方云正屁股下面的椅子碎了。
　　一屁股坐在地上：「咋？」
　　「我又找了俩媳妇啊。」
　　方云正一阵迷惘，晕头转向一阵才道：「你可别犯错误啊！」
　　「我没犯错误。」
　　方彻正儿八经道。
　　「那夜梦怎么办？」方云正很是为夜梦不值。这个花心的儿子，真是让人头痛啊。
　　「夜梦也是我媳妇啊。」方彻翻个白眼：「爹您想啥呢？」
　　方云正定定神：「唯我正教的女子？」
　　「是啊。」
　　「亏你还有脸说是啊！」方云正怒了：「如此沾花惹草，你怎地半点也不像你爹我这么正直，洁身自好！」
　　呵呵—
　　方彻翻个白眼。
　　「生米煮成熟饭了？」方云正问。
　　「咳咳———嗯啊。这是您一个当公公的该问的吗？」
　　「是哪家的闺女？」方云正没法了，这都事实婚姻了，反对有啥用。
　　「雁家的和毕家的啊。」
　　「雁北寒！？」
　　方云正彻底震惊了：「你把雁南孙女娶了？」
　　「还有毕长虹家的毕云烟。」方彻老实交代。
　　方云正刚想要撑着从地上站起身，手臂一软又坐了回去。
　　瞪着眼晴看着这两条消息，眼珠子差点飞出来。
　　雁北寒和毕云烟是什么人，方云正在这段时间里早就了解的清清楚楚。
　　雁北寒，唯我正教年轻一代领袖，雁南最宠爱的孙女，无论容貌，气质，身段，风范，家世，资质，禀赋，格局，眼界，前途都是人间绝品！
　　天之骄女。
　　甚至东方三三都曾经感叹过：雁南有个好孙女，这世上男子，能配得上雁北寒的，近乎没有。
　　而毕云烟，除了比雁北寒少了格局，眼界和那种领袖气质之外，同样是人间绝顶，天姿国色！
　　如今，儿子居然说一下子娶了俩？
　　方云正都有点崇拜了：我儿子这么牛逼的吗？
　　真比老子强啊。
　　然后另一种心思才升起来：这可是唯我正教的女子啊！
　　以后咋办？
　　方云正想到这里，就急了。
　　「你你你你也不考虑考虑以后？」方云正瞪着眼。
　　「爹，您觉得这事儿轮得到我拒绝？我能拒绝得了么？而且是另有缘故，天赐姻缘，您懂得。」
　　方彻并没有仔细解释原因。
　　那种原因怎么能对老公公解释。
　　但是他相信方云正看到天赐姻缘这四个字也就明白了。
　　「原来是机遇导致。」
　　方云正果然心领神会。懂了。
　　闯荡江湖，怎么也有不少不可抗性因素是肯定的，比如我，强如我白衣剑神，白衣星河，白衣梦魔，不也一样被一个小小的武宗女人给强了？
　　这有啥办法呢？
　　现在我儿子也这样·—.—喷·——·
　　方云正忍不住都有些感叹了，果然，父子之间遗传基因相当强大啊。都这么受女人欢迎真是喷喷。
　　「但这是唯我正教的女子，而且是副总教主后人，这以后的搏杀立场问题·-都是泼天的麻烦啊。」
　　方云正也有些麻爪。
　　「所以我才跟您汇报一下子，这个问题将来也是迟早要面对的。未雨绸缪，
　　提前做好准备才是最好的。要不然将来必然会麻爪。」
　　方彻耍无赖道：「您得给拿个主意，反正我是娶回家了，你看着办吧。谁让您是我爹呢。」
　　「小兔崽子！」
　　方云正咬牙切齿骂了一句，但是骂归骂，儿子这个屁股他还真必须要擦，正如方彻所说的，谁让我是他爹呢？
　　道：「你等着吧！我和你大爷商量商量。」
　　这才从地上爬起来，再将儿子发的话看了一遍，居然有点得意。
　　「不愧是我儿子，人见人爱！大姑娘见了拉不动腿，遗传的都是我优点真好！真会遗传！」
　　方云正考虑了一下，感觉这事儿吧，不能和老婆说。
　　不是小事儿。
　　于是给东方三三发去消息：「九哥，嘿嘿，你最喜欢的小弟找你汇报点儿咱们家的私事儿，您有时间不？」
　　东方三三顿时就皱起眉头，立即感觉到了一阵大事不妙的味道。
　　于是回话：「你又惹祸了？还是你儿子惹祸了？」
　　「九哥，您就是神仙！我平生最佩服的就你，真是神了，啥事儿都猜的出来。」
　　方云正拿着通讯玉一脸阿：「小弟对你佩服的五体投地！」
　　「痛快说，什么事儿！’
　　东方三三心中有点发毛。
　　方云正这样子让他心里有点不安，这货一般不会这么拍马屁的，一拍就是出大事了。
　　印象中这个无法无天的东西仅有的几次对自己这样拍马屁都是大事儿。
　　一次是杀错了人，一次是把小事儿干成了超级大事，还有一次是同时招惹了守护者两个大家族女子和唯我正教三大女魔头的事儿现在居然又来！
　　东方三三脸上声色不动，心中却已经全神戒备，警钟长鸣，目光专注，甚至连坐姿都不知不觉中坐的笔直。
　　已经是准备好全力以赴打一场硬仗了。
　　方云正嘿嘿一笑：「九哥，是这么回事，您那个最喜欢的侄儿，阿彻啊，就是被你使唤着做最危险的任务的那个.——.
　　东方三三怒道：「你特么给我有屁快放！」
　　「好嘞！」
　　方云正道：「阿彻呢，要我给您报个喜，他吧，又给你娶了两个侄媳妇儿。
　　九哥你说，这不是天大的喜事儿吗？」
　　「几个？俩？」
　　「素啊素啊——俩，你说这是不是咱家大喜事？添人进口啊。」
　　东方三三只感觉眼前一黑。
　　一口气差点没上来。
　　好不容易镇定一下，皱眉思索，然后发送消息：「在三方天地中找的？雁北寒？封雪？毕云烟？这三个之中的哪两个？」
　　随即眉头一皱：「雁北寒是确定的；另一个呢？封雪有封云跟着，那就是毕云烟吧？俩他都要了？」
　　「九哥！你就是神！你就是我的神！我天，太神机妙算了！」
　　方云正笑的一脸狗腿。纵然相隔万里只是发消息，也是一脸谄媚，弓着身子有点卑微状。
　　他知道这事儿着实不小，自己必须表现好点才成。儿子这个屁股有点大，必须东方三三出手擦才成。
　　求人办事儿，卑微点不寒。更何况那是九哥··
　　果然！
　　东方三三一只手扶住额头，极力的控制自己没有呻吟出来。
　　当时雁北寒找自己要个护身符，东方三三就感觉这事儿吧，不是那么对劲。
　　但是注目看去，那雁北寒分明是黄花闺女状态，显然是还没有实质性发展，
　　东方三三也就没有深究，留待以后。
　　没想到果然是在这儿等着自己。
　　通讯玉上还在不断浮现方老六的马屁：「九哥，您就是天上地下第一，古往今来绝顶，俗话说得好，先有东方后有天，东方之前有三三—」
　　东方三三往后一躺，就瘫在椅子上，
　　眉头死死的皱了起来。
　　一时间脑子里天雷轰顶，眼前眼花缭乱，有些光怪陆离。
　　之前也没发现有这方面苗头啊，之前夜魔效忠雁北寒，那神性金属的刀—
　　「啪！」
　　东方三三抬手就打了自己一个耳光：「就你还号称一代军师！这都没提前想到！雁北寒那种女子，就算是赏赐下属，怎么会拿出神性金属！」
　　「这—这应该是阴阳界开始的！十年时间啊！」」
　　东方三三瞬间就明白了。
　　从结果倒推过程，瞬间就全部了如指掌。
　　「然后进入三方天地，一百年时间，怎么也够了，自然而然就发展了。更何况这小子在里面呼风唤雨的——..牛逼的一塌糊涂。」
　　东方三三叹口气：「哪个女人能受得了这样的英雄盖世！这么长时间跨度，
　　原本就有好感，若是跨不出那一步，那才是真正的出了问题！」
　　想通了一切，东方三三也感觉棘手。
　　这事儿可不是小事。
　　守护者与唯我正教绝对无法并存，这是东方三三早就明白的事情。
　　但东方三三也一直希望，或者说是希冀。
　　那就是，他已经看了出来，雁南等人并不甘心受制于天蜗神，这帮家伙早有反心。
　　东方三三甚至做好了准备：如果真的有一天神战，大家摒弃前嫌一起打神一反正到时候大家也活不下来几个，什么仇恨什么恩怨的，在大陆毁灭这个前提之下，都微不足道。
　　为了那个大前提，东方三三甚至可以做出让步。
　　那一战必然残酷，整个大陆也活不下来几个人，为了给人间保留一点元气，
　　东方三三是真的可以让步。
　　所以在段雪决战的时候，他再次试探了一次。
　　但是被雁南直接一口拒绝了。
　　不共戴天！
　　绝对没有共存可能！
　　雁南的坚决，也就熄灭了东方三三的某种打算，实际上也让他松了一口气。
　　因为万年恩怨人命太多，牺牲太多，如果最后竟然联手了，所有人都会感觉自己打生打死一辈子打成了一个笑话。
　　没有意义的笑话。
　　到时候这个烂摊子还是东方三三收拾。但就算是东方三三这样的摊子收拾起来也是无限头痛的。没有任何把握能收拾得了。
　　我们战斗了一辈子，无数的祖先都死在战斗中，最后你告诉我咱是一家的？
　　九爷，开玩笑没这么开的。再是大前提也不成啊！
　　所以雁南一个拒绝反而轻松。
　　所以东方三三这几天都很高兴。
　　正在高兴的时候方云正就把这消息发过来了。
　　「果然，人是不能太高兴的。」
　　东方三三揉着太阳穴，一声叹息。
　　但他同样明白，作为当事人的方彻，同样也是没办法的。
　　不管是他作为卧底还是作为单纯夜魔，遇到这种事，都没办法。
　　只有接受！
　　否则前功尽弃，前途尽毁。
　　别说是绝色美女，就算是丑女，你也得受着！
　　这是一个前提。
　　所以这事情，还真不能怪人家方彻。你能怪人家什么？长得太好？能力太强？卧底工作太出色了？
　　但是问题就在于两边不能共存，未来必有死战。届时，方彻该如何自处？
　　雁北寒与毕云烟又该如何自处？
　　少女最美好的感情，一生的幸福，寄托于仇人卧底身上了？
　　这一节，是道德底线问题，不得不考虑，
　　然后还有一个原因就是：方彻自身问题。方彻绝不是薄情寡义的人，一旦雁北寒和毕云烟因此而终生遗憾。
　　那么按照方彻的脾气，这辈子也就完了。
　　背着这样的感情愧疚债还能活得很好的男人或者不少，但绝对不是方彻这种人。
　　所以这件事，东方三三还真是必须要拿出个主意。
　　感情这固然是个人问题，但是人家方彻这等于是为了守护者事业献身、为天下苍生牺牲了，自己作为大伯若是不管也说不过去。
　　东方三三浩叹一声：「这么为事业献身—-雁北寒和毕云烟两大绝世美人，
　　古往今来不愿意的男人还真没几个不愿意为事业献身”
　　「这种为天下民众做出牺牲简直是牺牲的太幸福了。」
　　忍不住骂一声：「方家是不是风水问题？怎地老出这等事？方云正被强了有了儿，方彻被印神宫逼着娶了夜梦，现在又被雁北寒和毕云烟逼着牺牲了清白——」
　　「算了算了，这俩父子就不配用牺牲这俩字！」
　　东方三三都无奈了。
　　「如何才能让伤害最低？」
　　东方三三冥思苦想。
　　半响，没主意。
　　方云正的消息还在不断发来：「九哥，嘿嘿，就指望您拿个主意了，那孩子不容易-我打听过，女娃儿也是正经人，长得好看，将来生了孙子我让你抱一会———.」
　　东方三三脸悄然扭曲。
　　这一刻，最大的念头居然是：将方老六抓来打死！
　　打死救活，然后再打死！
　　如此重复一百遍！
　　无奈的叹了口气，道：「你给阿彻发消息，让他安心做事，这事儿吧，我来想想办法。等我想到办法了跟你说。」
　　这事儿东方三三也没办法，只能先拖一拖。然后各种态势中，随时想办法。
　　但无论如何，都必然很难就是了。
　　「好勒！九哥你就是神，你就是没等方老六说完，东方三三就关闭了通讯。
　　「滚你丫的！」
　　东方军师对着方老六名字切齿骂了一句。
　　思来想去，居然有点心烦意乱。
　　于是出去走走，结果开门就看到了夜梦，恬静安静温柔的在整理文件。
　　认真专注。
　　温柔美丽，国色天香。身上似乎带着一种能让人安静安心的能量一般。
　　但东方三三立即难受起来，代入方彻的长辈这层身份，现在看到夜梦就感觉自家孩子对不住人家闺女。
　　这种愧疚感一下子就起来了。忍不住就心里叹气。
　　听到门声，夜梦转头看来，立即尊敬站起来：「九爷，有什么吩咐？」
　　「哦，没事。」
　　东方三三露出和煦的笑容，慈祥道：「最近怎么样？工作还习惯？」
　　「挺好的，很习惯，而且很多事都很顺手了。’
　　夜梦回答。
　　「那就好那就好。」
　　东方三三欣慰的点头，道：「嗯，刚想起来，他们回来还给我一个果子，你拿着吃。」
　　说完从戒指中拿出来一颗神墓朱果：「吃吧。这果子太甜，我吃着不习惯。
　　还是你们小姑娘喜欢。」
　　「多谢九爷。」
　　夜梦抿嘴一笑，接过来。
　　对于大领导给啥东西，最好是别客套，说声谢谢就接过来是最应该的。因为领导既然拿出来了，那就绝对是收不回去了。所以一切推拒和不好意思，都是进步障碍。会让领导有一种‘我给你东西你还推三阻四，结果我送了东西还一肚子郁闷，搞得我非要给似的’，那就坏了。
　　夜梦是很明白这点的。
　　「吃吧。」东方三三一脸慈祥。
　　一边风万事忍不住抬头看了一眼，连九爷都来给夜梦送果子了—
　　看到风万事表情，于是东方三三再次去摸，却摸了一个空。没果子了。
　　咳嗽两声，道：「女孩子吃个果子，万事你也眼巴巴的看着，作为当大哥的，要让着弟妹。」
　　于是转身又回去了。
　　风万事：「.——
　　我算是发现了，我到这里来工作其实不是为了来工作的，实际上就是来为了搞衬托的。
　　夜梦嘿嘿一笑，抓着果子，道：「要不风大哥你吃了吧？」
　　「我不吃不吃。」
　　风万事就坚决摇头。我要是抢了你的吃了，不用等明天就被吊到旗杆上等风干了。
　　「我从小就不喜欢吃果子！」
　　风万事一脸凝重道：「你吃吧！我这人就见不得果子，越好吃的越见不得。
　　没办法，娘胎里遗传。」
　　「原来如此。」风万事表情太逼真，夜梦信了，道：「难怪之前给你你都不要。那我以后就不让你了。」
　　「没事，我这辈子都不吃果子。果子是我的忌讳。」
　　风万事脸上微笑，心中泪流成河。
　　等我休沐，我特么买一千斤果子拉回家吃！不！一万斤！
　　这段时间真是馋死了方云正得了东方三三的回复，立即给儿子发消息：「你大爷说了，这事儿他来帮你搞定。你就放心娶媳妇就成！」
　　方彻顿时安心：九爷就是九爷，这种事儿都有办法！
　　当然问什么办法是不能问的，反正自己等着就行了。
　　「九爷威武！」方彻回复。
　　「叫什么九爷，那是你大爷。」
　　方云正很装逼的说道：「等时机合适了，带回家来我和你娘都见见。」
　　方彻担心道：「我又找了媳妇，我娘不会怪我花心吧？」
　　「呵呵——-你娘向来双标，这方面也就管我自己，对你来说，你找一万个，
　　你娘也不嫌多。再说了，这个世界上哪个男人不是三妻四妾的。」
　　方云正撇嘴。
　　「爹您说的对。那孩儿告退了。」
　　「滚吧。好小子，居然又找俩媳妇——
　　方云正翘起来二郎腿，得意洋洋。只要将问题扔给东方三三，方云正就感觉天下太平了。
　　这个世界上就没有九哥办不成的事儿。
　　但是他不知道，现在东方三三愁的头发都掉了一把，而且茫然没有任何头绪——·
　　方彻是彻底的放心了。
　　既然东方三三如此大包大揽，那有什么信不过的？
　　于是彻底放下守护者那边的事情。
　　全力开始写感悟。
　　而唯我正教在这六天里，也是热热闹闹一片纷乱，所有东西都统计完毕之后，各种功勋也开始发放。
　　然后各种白事开始筹备。
　　一下子死了将近二十万各家族嫡系血脉的天才，唯我正教总部神京几乎是遍地素。
　　但是现在功勋论定还没下来，也不宜发丧，只能等待。
　　当然在这期间，关于三方天地的一切事情，都已经在神京传扬开来，所有人都在讨论。
　　或者窃窃私语，或者高谈阔论。
　　反正现在不管是去过的没去过的世家的还是门派的或者江湖武者，凑在一起都是谈论这件事儿。
　　各大饭馆酒楼茶楼···
　　包括各大妓院青楼，都在讨论这件事。
　　话题中，夜魔大人乃是绝对主角。一时间，夜魔二字，在唯我正教再次脍炙人口。
　　有仇的、有旧的、死人的、没死而且承受夜魔救命之恩的、无牵扯的唯我正教各大家族高层，都在讨论这些事情。
　　而且也在讨论对夜魔的态度问题。
　　当然也有人在串联攻计封云的事情，毕竟这一次死人太多，真正是各大家族的心肝儿尖尖都在颤。
　　你封云带人进去，把人都死在里面了，结果你特么出来就在筹备婚礼了！
　　这尼玛还有天理吗？
　　二十万人死在里面也没耽误你娶媳妇？更没耽误你走上高位？
　　这让人心里如何平衡？
　　不得不说，这个理由还真是有道理，若是封云没有娶媳妇这事儿，这些家族还真没这么愤慨。但关键就是这么寸。
　　所以不得不说命运很奇妙，方彻和封云玩得好是有原因的。
　　都是为了娶媳妇而焦头烂额。
　　高层在开会，神京所有世家却都在沸沸扬扬，各种事暗潮汹涌，便如一锅稀烂的粥一般。
　　「搞掉夜魔这个心腹大患！」
　　「将封云拉下来！」
　　「人不能白死！」
　　「绝对不能让夜魔成长起来！一旦真到了永夜之皇那种地步，咱们家族还有几个人活下来？」
　　「不能让封云太得意！死了二十万人他还想升官发财娶媳妇，做梦都没这么美！封家都造反了，他还能这么春风得意？」
　　「搞他！必须搞他！」
第四章欲除封云，先杀夜魔！
　　方彻用了足足五天时间，将三份两万字都写完了，而且每一份都足足有两万七八千字。
　　之所以三份乃是因为，孙无天虽然没要求，但方彻还是给老魔也写了一份，而且字数最多的，接近三万字。
　　他很清楚自己如果没有这一份的话，老魔头当场打自己一个半死都是轻的。
　　夜魔教也都在写。
　　最艰难的是牛百战，牛百战憋了五天写出来不到一千字，方彻看了一眼就撕掉了：“重写！”
　　牛百战苦着脸乖乖回去重新用功了。
　　丁孑然感悟最多，写了足足四万多字。
　　被夜魔教主大人狂劈：“精简一些！太水了！简直话痨！”
　　“……”
　　丁孑然默默回去重写。
　　一言不发。
　　倒是龙一空和凤万霞两人对于教主居然称呼大护法为‘话痨’而很是快活的笑了半天。
　　话痨，说实话这辈子第一次见到如此惜字如金的话痨呢。
　　但是让夜魔教几个人疑问的是：莫妄和马千里居然再次联系不上了。
　　封云在派人调查这件事。
　　而夜魔教其他人，包括教主夜魔在内，对神京都是两眼一抹黑。也只能等待。
　　这天晚上。
　　封云来了。
　　笑容很是亲切：“夜魔，写完了么？”
　　“写完了，足足写了快九万字。”
　　方彻甩着手腕：“已经到了这辈子见到毛笔就想吐的地步了。”
　　“哈哈哈……”
　　封云笑道：“我也是，比你少点，我写了六万多。”
　　“你怎也这么多？”方彻好奇。
　　“你真以为雁副总教主那个要求只是要求的你自己？”
　　封云苦笑：“那是对所有人的要求……不信你等着看，所有写不够两万字的，这一次，打板子绝对不会留情的。就看谁脑子转得快能领会了。”
　　“那看来这次是肯定有倒霉的。”
　　方彻哈哈一笑。
　　封云顿时失笑：“这次倒霉的，估计不是一个俩，而是最少两三千往上走，一条毛巾强调一百年他们都能忘记，更不要说这种暗示。”
　　方彻笑不合口：“看来那条毛巾你的怨念真的很大，到现在天天提。”
　　封云一挥手，布下隔音结界，才扭曲了脸瘫在椅子上，毫无形象的道：“不仅仅是怨念的问题，而是那死了人的家族，现在有好多都在串联找我的麻烦。”
　　方彻默然，道：“那你这还真需要注意小心应对。死了人的家族，是不会和你讲道理的。”
　　封云苦笑：“所以我现在才真正体会到你的感受。也真正明白了，当初夜魔养蛊成神计划，出来后死人的家族都找你报仇的滋味儿。”
　　他深深叹了一口气：“如今，只要是在里面死了，锅全是我的！”
　　方彻道：“那怎么能全是你的？辰赟，毕锋，封星等不是每人都带着一波。”
　　“这责任如何能推。”
　　封云摇头道：“我是这次进入的主要领导人，推给别人不成。这是担当和魄力问题。”
　　方彻真切的道：“不得不说，云少，你这性格，还真不像是咱们唯我正教的人。”
　　“这我倒是不否认。”
　　封云洒然一笑，道：“或许我在守护者那边的话，能更加如鱼得水一些。不过，夜魔啊，人的境遇可以选择，甚至机遇也可以选择要不要；但是唯独出身，是无法选择的。”
　　“再说，这是格局和担当问题。”
　　封云轻轻叹息。
　　随即笑道：“你也别以为咱们唯我正教就真的没有底线……起码来说，中层之上，还是有廉耻的，到了高层，就有洁身自爱的，而真正在至高层的，无一不是胸怀博大，格局万端的人物。”
　　“你一直在底层，见到的阴暗面太多，但是高层与底层，不同的。”
　　封云强调道。
　　“在我看来，除了至高层之外，其他的也差不多。比如这次各大家族对你的围攻。”
　　方彻冷笑道：“依然是蝇营狗苟。”
　　“没办法的事。”
　　封云有些疲倦，道：“这次，有那么几件事，需要和你说。”
　　“云少请讲。”方彻尊敬道。
　　“跟我不要这么客气，我把你当兄弟，你懂得，也看得出来，这并不是笼络下属的所谓的帝王心术。”
　　封云叹口气。
　　“谈正事儿的时候自然要正式一些，以免养成习惯。平日里玩闹倒无所谓，我也不会和你客气。”
　　方彻笑道。
　　“好吧。”
　　封云道：“第一件事，就是夜魔教的事情，你那两个属下，莫妄和马千里。行踪调查有些不妙。在当初我们进入之后，就立即离开了神京城。从南门而出，一路直奔东南。”
　　“在出城后就消失了踪影。”
　　“但是在仔细查看之后，发现城外一千七百里之外山林中，有战斗痕迹。然后有突围痕迹，应该是在那里遭遇了截杀。”
　　“东南总部那边并未发现这两人回去过的痕迹。我的人查到八千里之外，并没有再往前查。”
　　“所以这俩人的下落，在我这边没有消息了。你的五灵蛊联系上他们了吗？”
　　“没有。”
　　“如此说来，要么是已经被抓了，要么就是逃走了再次进入了禁忌之地。”
　　封云给出结论。
　　“应该是被抓了。”
　　方彻皱着眉头道：“从咱们这边进入禁忌之地，这路途有些远了，在持续追杀之下，以他俩的实力，未必能逃到那个地方去。”
　　封云皱着眉点点头，道：“我也是这么想，所以我已经布置下去，对于与你有仇的那些家族的高手动向，开始秘密排查了。”
　　随即封云苦笑一声，道：“不过……你仇人太多，有可能出手的家族，也是太多了，这种排查几乎等于大海捞针。”
　　方彻阴沉着脸点点头。
　　有一种无力感。
　　因为在这个神京，他的力量实在是翻不起什么浪花。
　　不管做什么，力量都不够。
　　“第二件事就是，我本家族的事情。”
　　封云拿出来一枚玉简：“你看看。”
　　方彻好奇的接过来，神识介入，然后一下子僵住，抬眼：“封雾？！”
　　封云一脸苦涩的点头：“我弟弟。”
　　“……”
　　方彻低头，神识细细扫过看了一遍：“这……已经二十天了吧？但这明显还没审理啊。”
　　“是啊，一直到现在，都没审理。”
　　封云淡淡道：“估计在等我们出来。而我们出来后，我们之中的某一个人去处理这件事。或者是你，或者是我，或者是雁北寒。”
　　“不会有第四人了。”
　　封云肯定的道：“这就是给我们的任务。”
　　“怎么会有我的？”
　　方彻惊愕道：“无论从哪一方面来讲，这个活儿貌似都不应该轮到我吧？”
　　“你错了。这个活儿，我和雁北寒甚至都要排在你后面。”
　　封云道：“别忘了你在那边是干啥的。”
　　方彻挠头：“但我在这边如果做跟那边相同的事儿，那岂不是一眼就穿帮了？”
　　“怎么会穿帮？”
　　封云道：“守护者认为方彻就是夜魔，那我们就在方彻死了之后，让夜魔做方彻那样的活儿。这才是真正的恶心人。”
　　“啧……”
　　方彻无语：“还有这个道理。”
　　“你不应该想不到才是。”封云道：“怎么会担心穿帮的问题？”
　　“可是我干的这个活儿就这样啊。”
　　方彻苦笑：“无论什么事情，我第一念头想的永远是会不会暴露。”
　　封云哈哈大笑，上气不接下气：“这我真是……哈哈哈，可见这将心比心，有多难。”
　　“云少今天让我看这个的意思是……”
　　方彻问道。
　　“你处理这种案子，有经验。所以我想要听听你的看法。”
　　封云很直率的说道：“不用顾虑我。”
　　方彻将整个卷宗都看一遍记在心里，思虑良久道：“名义上只是封家分部一个别院，但这里面事儿挺多啊。”
　　“继续。”
　　“必然有家族高层参与。而且封雾……作为嫡系子孙，就算是双腿残疾心理扭曲，但是他如何接触到神鼬教？这里面定然有布局的人是肯定的。”
　　方彻沉吟着说道：“这件事的最终目的，应该是冲你们封家主脉来的。但是只是凭着旁系一支两支血脉，是不可能做到的。”
　　“云少……这件事若是真要细查的话。”
　　方彻拧着眉头：“封家元气大伤，那是可以预见的肯定的。”
　　“我也是这么想。”
　　封云道：“所以这件事你先考虑考虑怎么下手，我会给你你需要的所有资料。”
　　方彻皱眉：“云少是想要细查？”
　　“我不仅要细查，还要借这个机会清理家族！”
　　封云脸上露出来彻骨的寒意：“彻底的清理一下！”
　　方彻脸上扭曲了一下，道：“封家现在有多少人？主脉支脉附庸家族附属家族全算上的话？”
　　“三千吧。”
　　封云道。
　　“三千？”方彻瞪大了眼睛。
　　“万。”封云道。
　　“我问的就是三千万！这么多？？”
　　方彻眼珠子几乎凸出来：一个家族，三千万人口？
　　“很吃惊？？”
　　封云看着方彻的眼睛，缓缓道：“我若是说这已经是历代封家人都剔除了不具备武道资质的人之后的人数，你会不会更吃惊？如果将那些人算上，那就难以计数了。”
　　方彻心中震撼。
　　眼如铜铃。
　　封云反而感觉奇怪了：“夜魔，你不会是真的吧？你真的感觉三千万很多？”
　　“真的多！”
　　方彻发自内心：“太多了！”
　　封云一阵无语，但脸上终于露出来恍然：“我忘了……碧波城方家并不大……你在东南处置的家族，也并非超级家族，而且大多数不用赶尽杀绝……对这方面不了解也是正常。”
　　方彻道：“还请云少讲解。”
　　“既然不了解，那你就闷着吧。”
　　封云噗的一声笑出来。
　　他是真心感觉方彻应该懂的，但没想到这货居然真不懂。这种感觉让封云感觉很有趣。
　　有一种“名震天下的方屠居然真不懂这个”的荒谬感。
　　“云少，有时候我真心的感觉，和你做兄弟，真不如做属下舒服。”
　　方彻郁闷的说道：“那第三件事呢？”
　　“第三件事就是……这一波，你的仇人和想要对付我的人，开始联手了。”
　　封云脸上露出来奇怪的神色：“他们想要对付我，但是却又不能够杀死我，却又想限制我……所以……”
　　方彻一愣，然后瞬间心领神会，顿时脸就扭曲了：“所以他们的目标是我，对吧？”
　　“咳咳……”
　　封云有点小惭愧，干咳几声道：“……对。”
　　“……”
　　方彻一脸无语扭曲的闭上了眼睛：“……真特么……这是什么逻辑？”
　　“主要是从里面出来的人传出来的消息。”
　　封云也有些哭笑不得，道：“咱们在里面一直配合默契，到了最后的一段时间里全聚到一起之后更加表现彼此投机，感情好，他们出来一个宣扬，然后不知怎地，就有了一个传言。而且让人深信不疑。”
　　“什么传言？”
　　方彻的脸上已经出现痉挛前兆了。
　　“封云执掌风云起，夜魔威慑天下时！”
　　封云道。
　　方彻的脸扭曲了，牙疼一般的说道：“这太……太看得起我了。”
　　“当然他们对付你还有一个另外的说法，也是他们传出来的。”
　　封云这一次不笑了，轻声道：“当初宝典争夺，那一场杀戮，让大家公认了一个事实，就是：夜魔不死，封云无危；欲除封云，先杀夜魔！”
　　方彻直挺挺的坐倒在了椅子上，两眼无神看着天花板，愤恨到了极点道：“这都是哪个王八蛋传出来的消息？这种子虚乌有完全胡编乱造的消息，居然有人信？”
　　封云反而不笑，而是很慎重，很严肃的说道：“我很认真的告诉你，这件事，他们是真的深信不疑！甚至有人神神叨叨的说什么：你就代表了我的气运。”
　　“我？代表了你的气运？”
　　方彻惊叫一声，指着自己的鼻子，夸张的惊问。
　　“对，传的有鼻子有眼的。说什么别看夜魔实力低，但是，基本不会死。不管出动什么高手都不会死，这就是封云的气运问题。如果能将夜魔杀了，那么封云的气运局也就被破了一半。”
　　封云摸着鼻子说道：“而且这种言论，现在据说很有市场。”
　　“！！！”
　　方彻彻底的懵逼了。
　　他可以想到别的原因，但唯独没想到这个。
　　他万万没有想到，唯我正教这边的社会，远远比守护者那边要光怪陆离多了！
　　这种事，对于方彻来说，真正是完全无法想象！
　　就这么荒谬的发生了。
　　他揪着头发两眼圈圈，愣了半天才希冀的问：“云少，这不是真的吧？”
　　“我很想跟你说是假的。”
　　封云苦笑道：“但是，这的的确确是真的。”
　　“完了！”
　　方彻瘫在椅子上，浑身无力。
　　只感觉前途一片黑暗，生命之火摇摇欲坠。
　　只是自己本身的仇家，在神京就是数十万起步，再加上封云这些，妥妥百万起跳！至于跳到多高数字，那就纯看运气了。
　　反正……无穷大！
　　“放心吧！你不会死的！”
　　封云安慰的笑道：“我的气运局，哪有这么容易好破。”
　　“呵呵……”
　　方彻有气无力的呵呵两声。
　　你居然用这种话来安慰我，你的气运局？你自己信吗？
　　封云嘿嘿一笑，虽然这些都是传言，虽然现在夜魔郁闷的要死要活的，虽然封云自己明知道这不是真的。
　　但是，心中依然不反对！
　　甚至，哪怕是传的更离谱一些，封云也不会反对，虽然不至于推波助澜，但也绝不会傻到去澄清！
　　夜魔就是我的阵营的。
　　这点没错。
　　而且，从长远来看，这几句话，都不能说错！
　　起码那一句‘封云执掌风云起，夜魔威慑天下时！’封云是感觉有道理的！
　　因为他最理想的局面，就是这样。
　　“你还有其他事儿吗？”
　　方彻已经不顾上下尊卑的黑着脸在下逐客令了。他面对这种事情，是真心地兴奋不起来，心头十万草泥马奔腾呼啸，整个人已经凌乱了。
　　甚至思想都零碎了。
　　这一刻的崩溃与不耐烦完全是控制不住的真实体现！
　　“当然有事儿。”
　　封云道：“接下来，三方天地的消化，需要一段时间，而这段时间不要说你回不去东南，连我也是绝对回不去。而且，在这段时间里，肯定会有你的最新任命下来。”
　　“我们还要推测一下，对你的任命应该是什么，然后我们提前做好准备，一些资料，我先为你备好。”
　　封云温和的笑着：“免得到时候，你两眼一抹黑，反而让高层看低了。”
　　“好吧。”方彻头发都耷拉下来，虬髯都有些无精打采的软了。
　　封云坐了一会就走了。
　　临走之前，站在门口，很认真的对方彻道：“夜魔，其实我倒是希望，他们传的那些谶言，未来都成为真的。”
　　“而且从现在开始，我自己，先相信那是真的。”
　　封云哈哈大笑。
　　“我先保住命再说吧。”
　　方彻有气无力。
　　“只要你保住命，那就是真的！”
　　封云大笑着走了。
　　方彻看着面前的一堆玉简，脑袋直接大了三圈。
　　这都是封云刚才留下的：唯我正教高层架构，各部门权力解释；各大家族势力分布，封家势力分布，唯我正教当前急需解决的问题……
　　方彻开始废寝忘食的攻读。
　　因为这些东西他都需要记住。
　　哪怕脑袋大三圈，也要记住，因为这真正是封云给开的小灶。
　　这才是真正的财富。
　　连续两天，不眠不休的看看，不断地思考。
　　然后就传来消息。
　　所有从三方天地出来的人，开始开会。
　　这是前期工作都做完了。
　　开始表彰，奖惩，总结了。
　　这一点，不管是什么世界，不管是哪一方势力，在一件大事完成后，都是必须的流程！
　　方彻等人过去后，果然，是想象之中的官话套话一个时辰。
　　然后是各种宣布。
　　每人补充物资，发放奖励，没有惩罚。
　　进入的人，人人有功。
　　最低的也发放了五十个功勋。
　　至于死在里面的，也是人人有功。
　　然后发放抚恤标准。
　　方彻昏昏沉沉的听完，然后开始去奖励发放处，先是领取补充，然后根据功勋领取奖励。
　　这一波真是盆满钵满。
　　雁北寒给方彻报的损耗简直骇人听闻。
　　不说各种丹药，只是龙血参液就是两万坛！
　　这让所有物资都已经完全见底的夜魔大人直接来了一个一波肥。
　　功勋奖励是可以选择的，一个是留着功勋值积累升迁，另一个是兑换成修炼资源和丹药天材地宝等。
　　方彻毫不客气，没有任何考虑，就将自己的所有功勋值全部兑换！
　　连一分都没留！
　　这让奖励发放处的人都是心中怒骂：没见过世面的土包子，别人都留着以后升官用，这个土包子可倒好，竟然来了个涓滴不剩！
　　看来这土包子还是不懂得功勋的重要啊。
　　但这对于方彻来说没啥用：他未来也不打算在这边混，留着功勋干嘛？
　　那是真的毛用都没有。
　　龙血参液到手第一时间，方彻就将一百坛倒进了大缸。
　　五虎大将一起扔在了里面。
　　载沉载浮。
　　没办法，就是这么财大气粗。
　　冥世等小家伙泡在大桶里，一脸幸福。甚至都不用抢了，冥世还非常有气度格局的劝冥灵：“多喝点。”
　　只有半个手指头大的冥灵翻个白眼。
　　你就算让我天天敞开了喝又能喝多少？
　　然后方彻也从这个时候才真正开始静下心来，检查自己这一次收获。
　　金魂金石等姓金的依然是那十五块。和三块小铁片，两块神性无相玉，还有鹰嘴锤，鹰嘴凿堆在一起——这一堆都属于是那种‘不知道干啥用’的东西。
　　星辰果实，星魄之丝，永夜星丝，都已经融入身体经脉。
　　还有就是为夜梦留的六丝星丝，在自己神识空间里飘荡。
　　刀魄，枪魄，戟魄，灵魄，各有所属。
　　星灵每天在经脉中勤勤恳恳，提纯灵气，将杂质灵气驱赶出经脉消散，将菁纯灵气自己引导转悠一圈驱赶入丹田，然后随着丹田灵气运转。
　　每日任劳任怨。
　　每次被方彻想要亲近亲近，露个面抚慰一下的时候，就怯生生低着头，活像是犯了弥天大罪等待审判结果一样的可怜兮兮……
第五章雁南尴尬了
　　方彻惊讶的发现了，自己这些灵药和宝贝等，自己居然在它们身上发现了自己的朋友和兄弟的影子，甚至还有自己媳妇的影子……
　　比如。
　　星灵是有灵智的，对这一点，方彻始终很好奇，他想和星灵说说话，但是星灵始终是不敢和他交流。
　　可以按照他的意志执行任务，却始终是不愿意交流。
　　久而久之，方彻也发现了。这货吧，胆怯只是伪装。
　　简单来说，我可以听你的话去做事，但我不愿意跟你说话。
　　简单来说，惜字如金，一言不发。
　　方彻感觉有点熟悉，冥思苦想愣了半天才想起来：这特么不是丁孑然么！
　　方教主被自己这个发现气疯。
　　将星灵扔到一边，愤怒咒骂：早晚有一天，让你来求我！
　　然后是三大灵药。
　　无上真云现在已经开始可以围绕方彻手指头转个圈了。
　　但是其中的灵魄，却还是没有出现。具体作用，依然不知。显然温养还没到位。
　　七界一莲，在幽静的开放，闭合，散发着滋养神魂的源源不绝的力量。
　　而且方彻发现这七界一莲，居然是一种逗逼性格，还有些贱皮子属性。
　　对于不理它的，每天小心翼翼讨好，讨好小铁片，讨好鹰嘴锤，讨好冥世，讨好金角蛟等，拼命地往上贴，每次都是热脸贴了冷屁股，但不屈不挠，一直坚持的舔！
　　不是舔一个，而是舔一群！
　　跟群里某静似的。
　　对于原本就理它的无上真云和天心五瓣兰，这货反而拿出来一种‘大哥大’的派头。
　　而且还指挥着无上真云和天心五瓣兰跟自己一起去舔。
　　颇有一种‘卖友求荣’的味儿。
　　被冥世看不下去戳了一枪，在一片花瓣上扎了个窟窿。结果这货哭哭啼啼的每天去求原谅……把冥世缠上了。
　　七界一莲这种贱逼属性，让方彻每次都感觉：这货，这特么不是东云玉么？
　　或者是东云玉变化的吧？
　　对它好，就将你好心好意当做驴肝肺。
　　对它不好，它就拼命上来舔。舔到接受它了，它就开始高冷。
　　所以方彻每次进来都是很嫌弃的先把七界一莲一脚踢到一边。摆出来高冷姿态。
　　果然七界一莲就也开始舔方彻了……
　　而天心五瓣兰明显就有些傲娇了。
　　小药灵对于当初被哄骗进来很不满。
　　一个扮鬼吓人，一个见义勇为，把我哄骗进来，结果出不去了。
　　这不就是典型的‘设置英雄救美渣男套路’？
　　将我当做什么了？
　　所以小灵魄每天气鼓鼓的，颇有一种‘美女被哄骗到木已成舟无法回头才发现是个局’的郁闷与认命。
　　方彻安慰了几次，能感觉出来小家伙其实已经不生气了，那是一种‘无可奈何接受了现实’的表现。
　　但是每次方彻进来还是立即就瞪着眼鼓起嘴——其实是等待抚慰。
　　你骗了我难道不应该多给我提供一点情绪价值嘛？我虽然认命了但我也想要被哄着被宠爱的。
　　于是方彻就多抚慰了几次。
　　然后发现这货的归附感，居然比无上真云和七界一莲发展还快——已经是已经了，认了。
　　方彻这感觉……啧，夜梦？夜梦你在么你在么？
　　当然，永夜之皇的奖励就不一样了。
　　如意金属依然是那一块软趴趴的泥巴一样，无动于衷。哪怕方彻已经用了十二分精神去接触，依然是毫不理会。
　　而那不灭神魂钟则是一个小铃铛的样子。同样，对方彻不理不睬。
　　任你神魂温养，但我岿然不动。
　　涅盘丝带倒是有感应，而且可以取出来用：扎头发，当腰带。
　　除此之外，里面的神性精灵也同样是一动不动。
　　对于这三大灵宝，方彻真是一筹莫展！
　　一切都不如永夜之皇的奖励，永夜星丝管用。
　　检查了一下自己的收获，的确不少，但是……方彻也发现，自己指挥不动的东西和不了解的东西，也同样是增加了一堆！
　　比如那十八块姓金的石头。
　　居然曾经组成过五灵蛊的样子，被打散之后却又跟普通的石头没啥两样了。
　　方彻也不敢扔。
　　就只能散乱在那边。
　　“这一堆一堆的，我现在就像个收破烂的。”
　　方彻满足的叹口气。
　　不过现在也明显感觉到，自己经过了三方天地洗礼之后，修炼速度真心比之前快了很多，出来这才几天，竟然已经突破了圣王一品巅峰，施施然从容跨入了圣王二品。
　　但无量真经，依然没有突破的迹象。
　　方彻在三方天地里面的时候就在怀疑：在里面也运行无量真经过，显然是不受影响的。但没道理一直到了跨越星空桎梏还没突破第四重吧？
　　这是不可能的。
　　也就是说必然突破过了但是因为在三方天地的缘故导致没感觉。
　　出来后无量真经的运行也变得容易很多就是明证。但是啥时候给我那种突破第四重的感悟呢？
　　就在方彻不断的开始对收获进行揣摩的时候……
　　雁南已经将毕云烟叫了过去。
　　雁副总教主对于雁北寒的感情事情在‘接受并且积极想办法’之后，就立即意识到了毕云烟乃是一个最大的软肋。
　　如果只有雁北寒自己，雁南根本不会有半点担心。
　　这丫头能将这件事瞒到地老天荒纹丝不漏，雁南是绝对相信的。自己的孙女啥样，雁南还是了解的。
　　但是毕云烟却不同。
　　这丫头多少带点天真烂漫。所以雁副总教主是真的不放心，哪怕雁北寒不提要求，雁南也是必须要敲打敲打的。
　　毕云烟根本不知道什么事情，忐忑不安的就去了。
　　进入书房。
　　毕云烟就看到了沉着脸的雁副总教主。
　　面沉如水，目光凝重，带着不悦，一股子压力，扑面而来。
　　毕云烟只感觉一颗心瞬间就吓得不会跳了。
　　然后。
　　雁南随手就是一个隔音结界，然后咔嚓一个空间隔绝。
　　毕云烟脖子后面的绒毛都瞬间直立了起来，还没问话，就吓傻了。
　　眼球都瞬间凝固了。
　　雁南沉着脸，看着毕云烟，半晌没说话。
　　毕云烟自己就发起抖来，只感觉自己的膝盖已经如面条一般放进了锅里，撑不住了：“雁……雁雁祖……”
　　“当时刚出来我就看着你不是很对劲。”
　　雁南沉着脸，看着毕云烟的眼睛，上下打量，淡淡道：“天阴锁魅？！”
　　这次，与上次对付雁北寒的办法一样。
　　原汁原味。
　　但是……
　　“啊！”
　　毕云烟一声尖叫，随即白眼一翻。
　　刷！
　　直挺挺摔倒，晕倒过去。
　　“！！！”
　　雁南一张老脸刹那间扭曲了……
　　“雁北寒！！”
　　雁南一声大吼。
　　雁北寒捂着嘴从内室跑出来，差点笑断了气的将毕云烟抱起来抱了进去。
　　留下雁南一头黑线，低声咆哮：“这都什么心理素质！这什么心理素质！”
　　雁副总教主感觉自己真要丢死人了。
　　吓唬小姑娘直接吓晕了。晕了怎么吓？
　　这要是让毕长虹知道，雁南感觉自己在兄弟们之中就没法做人了。
　　“这叫什么事儿！”
　　雁南扭曲着脸。
　　里面传出来雁北寒的惊呼：“你你……你自杀做什么！”
　　自杀？
　　雁南吓了一跳，一个箭步过去，只见毕云烟已经将明晃晃的剑横在白嫩的脖子上，一脸坚决：“我绝不告诉你我男人是谁！”
　　接着就要用力……
　　咔！
　　五光迸发。
　　雁南情急之下，惊魂掌化作擒龙手，隔着十丈就将剑捏住了。硬生生夺了过来。
　　随即一脸无语：“夜魔？”
　　毕云烟一听，一转头就向着墙上一头撞了过去：“不是！”
　　雁南是彻底无奈了。
　　擒龙手再次抓住，怒道：“老实点！”
　　“我不想活了！！”
　　毕云烟哭叫。
　　“雁北寒！”
　　雁南没办法，又吼一嗓子自己孙女，却见这货捂着嘴蹲在地上已经笑痉挛了。顿时勃然大怒，一脚踢在屁股上就活生生踢起来三尺。
　　“哎哟……”雁北寒捂着屁股跳起来。
　　她是丝毫也不会担心毕云烟真的会出事的。
　　有雁南在这里看着，如果还能让毕云烟自杀成功，那简直是离谱就到了家了。
　　正要去搀扶毕云烟，却见这丫头陡然噗通跪在地上，往前一扑，一把保住雁南的小腿，贴上脸去嚎啕大哭：“雁祖，饶了我们吧，我就一个小女人，我喜欢一个男人有什么错……啊呜呜呜……”
　　毕云烟一把鼻涕一把泪。
　　上气不接下气，哭的伤心极了。
　　哭的噎住了居然还在雁南裤腿上随便抹了两下鼻涕。
　　雁南一脸无语。
　　敢情老子还要安慰安慰你？
　　“你来跟她说！”
　　雁南一指雁北寒，抬脚将毕云烟踢了出去。
　　然后就一甩手出去，砰的一声关门，将毕云烟和雁北寒都关在了里面。
　　雁北寒忍着笑凑上去：“云烟啊……”
　　毕云烟抽抽噎噎呜呜咽咽的哭着，突然感觉不对劲，瞪大眼睛露出哭的小花猫一般的脸，震惊的问道：“为什么你没事？”
　　这丫头到现在才反应过来这件事。
　　雁北寒差点笑不活了：“鹅鹅鹅……”
　　然后，凑在毕云烟耳朵上：“你听我说……”
　　随着雁北寒的诉说，毕云烟的情绪缓缓的开始稳定，然后哭声慢慢慢的减少，呜咽也越来声音越细……
　　还带着眼泪的眼睛越睁越大。
　　突然一声嚎啕抱住雁北寒：“我天我妈妈可是吓死我了呜呜呜……”
　　良久之后。
　　毕云烟羞答答的站在雁南面前，一双小手捏着衣角，垂着头满脸通红，眼神闪躲。
　　局促的手脚都没地方放了。
　　“不哭了？”
　　雁南皱着眉。心中也是多少还有点哭笑不得。
　　“不……不敢……”毕云烟嗫嚅。
　　“哼！”
　　雁南一哼，毕云烟身子一哆嗦，就又要出溜一下跪下去。一只手拼命的抓住雁北寒胳膊，撑起来完全是煮熟了的面条一样软的大长腿。
　　“雁北寒都和你说了吧……”
　　“孙孙一定努力修炼……争取和小寒配合好了，做一个尽职尽责的小妾。绝不争宠绝不嫉妒绝不后院起火……”
　　毕云烟急忙表决心。
　　“……”
　　雁南差点没忍住一口喷出来。
　　尽职尽责的小妾这七个字，带着一种莫名的喜感。
　　“但是我要警告你，以后若是露了马脚……”雁南哼了一声。
　　“我马上就死！”
　　毕云烟痛快道。
　　“……”
　　雁南又被噎住了。
　　因为这句话，他是真的信。
　　刚才这小丫头寻死觅活那一阵子，将雁南都吓了一身汗。
　　“修为实力，我俩月检查一次！”
　　雁南黑着脸重重道：“若是达不到要求……你这一辈子就别想出嫁了，小妾也就当不成了！”
　　雁南已经摸准了，‘当个小妾’居然是这丫头的软肋！
　　所以此刻直接一刀命中！
　　“我一定拼命修炼！”
　　毕云烟顿时精神百倍，眼珠子都瞪了起来。捏着拳头道：“不会辜负了这一身禀赋的！我哪怕是拼了命，也要当上小妾！”
　　语气近乎发誓。
　　“反正我是要两个月检查一次修炼进度的。至于你会不会辜负，那是你的事。还有……你别住在你家里了，跟家里说一声，搬到小寒这边来吧。”
　　雁南还真的担心啥时候被毕长虹看破了。
　　“好！”
　　毕云烟很快乐的答应下来。
　　住在雁北寒这，这本就是之前经常有的事情，一年能住在这大半年还多，家里早习惯了。
　　说一声就成。
　　“不过，小寒的地位，你也懂得，让你做妾室，也是有些委屈了。”
　　雁南想看看这丫头是不是真的如雁北寒所说那般‘就愿意做小妾’，如果不是的话，那么此女的心机就值得重新考虑了。
　　“雁祖放心。云烟懂得！云烟只要幸福，不要别的。”
　　毕云烟发自内心的说道：“生活不幸福，当主母又能如何？生活若是幸福，别说是小妾，做外室又如何？”
　　“云烟此生最大的愿望就是平安顺遂幸福不操心。”
　　顿了顿补充一句：“最主要的是没有烦心事。”
　　毕云烟这段话，让雁南都在心中喊了一声这丫头真是个宝贝。
　　“为何你会有这种想法？”
　　雁南真的很好奇。
　　毕云烟犹豫一会。
　　低头，喃喃道：“娘是主母，太累；管的太宽，我爹不喜欢；二娘想上位，勾心斗角，不断争来争去，我爹也不喜欢。只有五姨娘她们几个，不争不抢，但是在我看来，日子却比我娘和二娘还要快活，爹爹每次看到她们，总是能露出来很舒心的笑容。”
　　“我从小就想要被人宠爱，却无人宠爱，所有人看的都是我的资质，武道前途。不管是做对了什么事情，都不会被夸奖；更不会被肯定。所有人都指望我一个女孩子为家族争光……”
　　“但我只想要被人捧在手心里当宝。却没有人给过我一次机会。”
　　“慢慢的长大了，我就想要过姨娘那种无忧无虑的日子。”
　　毕云烟咬着嘴唇，沉默了一下，道：“雁祖，我身份够高，但我不争，无人能威胁我，但我甘愿做小……做小也要有地位撑着的。我地位很高，身份很高，但却不是最高……”
　　“这个状态，主母是小寒……我做小，才是最舒服的。”
　　前面的话倒也罢了。
　　但是最后一段话，却让雁南都瞪大了眼睛。
　　忍不住的赞叹一句：“聪明的女人！”
　　说完一声叹息。
　　突然想起当年那个脑子练功练坏了的女人。
　　本是自己侍妾，但是出去一个任务，被人所辱，以致失节；自己也已经说明了，不会在乎；依然会一如既往，承认这个侍妾，并且承诺将她正式纳入府中，成为夫人。
　　但那个傻缺女人，却哭着拒绝了。
　　说什么副总教主不能戴绿帽子，不能娶一个失节的女人让人笑话。
　　自己坚持，她却离家出走，修炼了姹女魅魔功，从此化身魅魔，宁可彻底自污名声，只为自己效命，却再也不肯做自己的女人。
　　而孙无天当年战死，其实真正的原因就是为了她而死战。
　　因为自己对孙无天说过：把人完完整整给我带回来。
　　自己指的是谁，孙无天清楚。
　　自己也清楚。
　　孙无天因此而死战，却从来没说一句话。
　　如果那个女人当年能有毕云烟和雁北寒一半的聪明，不，哪怕是十之一二的聪明，却又何至于走到惨死在万灵之森这等地步？
　　雁南心情有些低落，淡淡道：“你们提升实力的时间，只有十年时间。毕云烟，你应该懂得，这就是我能够为你们争取的最长时限的时间了。如果你们自己不争气，到时候休怪我赐婚！”
　　“是，多谢雁祖。”
　　毕云烟的心情彻底明媚起来。
　　心情一高兴，就忍不住有点飞扬，居然得意洋洋对雁北寒做了个鬼脸：大姐，看到没，本小妾，稳了！
　　雁南一阵气闷，气呼呼的对雁北寒道：“看好你这个小妾！滚吧！”
　　雁副总教主的心情的确是不怎么美丽。
　　今天本来是来吓唬小姑娘的，结果居然被小姑娘吓唬了。
　　而且还吓得不轻！
　　简直是简直了……
　　雁北寒和毕云烟这才告退，赶紧行礼，手拉手立即溜之大吉。
　　“额嘛嘛嘛……”
　　毕云烟跑出好远才拍着胸口：“吓死吓死吓死我了……”
　　“闭嘴，赶紧回去收拾行李搬过来！”
　　雁北寒无限嫌弃：“瞧你这点出息！”
　　……
　　雁南在自己大椅子上坐了半天，才终于哑然失笑。
　　拿起通讯玉，给封云发消息。
　　“你和夜魔即刻来见我。”
　　现在，所有事情告一段落，是要看看这位方屠的能力了，就在自己眼皮子底下看看。
　　对此，雁南是毫不怀疑的，方屠的能力，是经过守护者那边检验的。
　　主要是看看在神京水土服不服。
　　当然还要为难一下，最近雁南看这小子不顺眼。
　　十分的不顺眼！
　　有什么办法揍一顿呢？
　　而且那武学感悟，对，对对！
　　那感悟！还没交给我！
　　雁南顿时一呲牙。
　　摩拳擦掌！
　　但是……也不能太针对。于是立即下指令：在里面突破最后一步的人，统统前来，
　　统统上缴心得体会。本副总教主要亲自考核。
　　这可不是为了揍夜魔，而是尽职尽责考察年轻一辈，乃是我作为副总教主的恩赐与责任感发作。
　　然后下令：所有去观战的人，统统上缴心得体会，高层统一审核。
　　既然要揍，那就统一都揍一顿吧。
　　要考试了。
　　只是分开考场，在里面突破最后一步的人，单独一个考场；而另外的人，统一一个考场。
　　总务立即制定奖惩。
　　雁南看了一遍，将‘罚皮鞭’改成了‘毒龙鞭’。然后开始发出消息：“毕长虹辰孤……你们都来！”
　　“段夕阳孙无天……你们也来！来研究一下永夜之皇的武学感悟。”
　　雁南是懂这俩老东西的，让他俩来开会，估计连消息都不会回就没影了。但是永夜之皇感悟……嘿嘿……
　　果然，段夕阳回复：“马上！”
　　孙无天回复：“立刻！”
　　雁南冷笑一声：“两个老王八，我再调动不了你们？！”
　　搞得声势浩大一些，人数多了总不可能都满意，但凡有不满意的就揍！
　　命令即刻下发。
　　即刻实行！
　　这道命令一下，顿时去观战的人刹那间都是人仰马翻，因为有太多的人没写完；还有人根本没写……哪想到雁副总教主居然在这等小事上玩真的？
　　好多人这段时间光顾着喝酒吹牛逼了。
　　顿时一个个如丧考妣，一时间自杀的心都有了，谁都知道，这次如果交白卷，等待自己的会是什么惩罚！
　　“完了完了完了……”
　　一片哀嚎。
　　封云接到消息。
　　立即前来找方彻：“该去交卷了，你这一波，恐怕不会轻松。”
　　方彻深吸一口气：“但愿能过关吧……”
　　摸了摸自己经过修改后的接近八万字，带着一种‘凛然赶赴刑场’的信念，随同封云出门。
　　随即封云叫上丁孑然：“写完了吗？”
　　“嗯。”
　　“自己感觉写的咋样？应该能过关吧？”
　　“嗯。”
　　“走，今天交卷了，咱们单独一个考场。”
　　“嗯。”
　　三声嗯，让封云面容扭曲精彩，方彻的一股想打人的心，腾腾燃烧起来。
　　“多说一个字你会死啊！”
　　方彻一巴掌打在丁孑然后脑勺。
　　“……”
　　这次丁孑然挨了打，一个字都不说了。
　　耷拉着脑袋跟在两人屁股后面前行。
　　被打的次数多了，现在丁护法被打，已经到了连生气的情绪都生不起来了的地步。
　　三人联袂而行。
　　后面，龙一空等人也随同出发了。
　　牛百战面容扭曲，一路哀嚎：“完了完了……我的才一千多字。”
　　羊九成嘿嘿一笑，很是得意：“我八千字！应该能完成了！哈哈哈……”
　　龙一空和凤万霞两人同时出口：“傻逼！说了两万字！”
　　“那是对教主的要求，没要求咱们。”
　　“呵呵……你等着吧。反正我们都是写了两万！”龙一空和凤万霞相视一笑，刹那间感觉夫妻齐心，其利断金。
　　“应该没大事……”
　　羊九成自我安慰，随即开始幸灾乐祸：“教主那个是副总教主亲自阅卷的，还有段首座。啧啧……估计教主日子也不好过。”
　　“你还是担心担心你自己吧傻逼！”
　　龙一空鄙夷骂道：“教主就算是被副总教主狂揍，那都是器重！你这个傻逼被揍，那叫惩罚！那能一样么？”
　　“这话说的也是。”
　　羊九成顿时耷拉了脑袋。
　　到了总部门前。
　　果然。
　　龙一空四人被引领前去广场那边的几个大殿。
　　而封云，方彻，丁孑然则是进入了教主办公区域大殿了。
　　“果然不一样。”
　　方彻三人进入大殿。
　　果然，就看到了雁北寒毕云烟等人。
　　一共二十个人，聚集在这里，脸上都是忐忑的。
　　其中毕刃，毕锋，封月，封星，雄英等人，都是脸色有些发白，目光纠结，显然都是没准备好。
　　三人一进来，顿时众人都是七嘴八舌的开始打招呼。
　　这一波，居然是和夜魔打招呼的比较多。
　　而且第一个竟然是辰赟。
　　很亲切的笑着：“夜魔，怎样，准备好了没？你这个估计是重头戏。”
　　随即，毕锋，白夜吴帝等人，也是纷纷开口。
　　然后才是和封云打招呼。
　　封云也不见怪，因为他知道这帮人的脾气性格：极端慕强！
　　便如辰赟，之前他最看不上的人就是夜魔，到现在也依然是两个阵营，辰赟最想杀的人就是夜魔。
　　但是这并不妨碍他每次见到夜魔都很热情。而且是发自内心的真正的热情。
　　这就是一种极端到了扭曲的慕强心理。
　　“估计悬啊……”方彻苦着脸，道：“我这……要应付三位大人，三份啊！能否过关我自己都不敢想。”
　　“怎么三位？”吴帝好奇的问道：“不是只有雁副总教主和段首座要求你了么？”
　　“还有我家祖师呢？我家祖师虽然没要求，但是我敢漏了？”方彻一脸苦笑：“换成你们敢啊？”
　　“对，还有总护法！啧，太好了！”
　　顿时众人一脸虚伪的同情。那幸灾乐祸的意思，已经完全遏制不住了。
　　好多人嘴角都笑咧开了。
　　真特么爽嘿，今天居然能看到夜魔挨打！这可无论如何要瞪着眼睛看清楚，到时候喊号子呐喊为行刑队助威。
　　这货在三方天地里纵横肆虐，那种无匹无对无敌的样子到现在还在眼前，大家想要看他挨打已经很久了。
　　让你丫装逼！
第2025章年一月份月票抽奖中奖名单。
　　2025年一月份，感谢大家支持。
　　这个月份破纪录了啊，五万多票，除去双倍，三万六。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对一月份的月票，于二月八日晚，在微信订阅群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是本心，叶木杉，数字账号三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想保佑，而是每个月基本都要发最低三佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，三月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点一月。下面就是票根。看序号，后四位。与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　#接龙
　　1.31
　　2.133
　　3.265
　　4.318
　　5.479
　　6.562
　　7.652
　　8.727
　　9.823
　　10.947
　　11.1029
　　12.1191
　　13.1237
　　14.1309
　　15.1451
　　16.1503
　　17.1621
　　18.1795
　　19.1836
　　20.1901
　　21.2093
　　22.2185
　　23.2211
　　24.2382
　　25.2431
　　26.2586
　　27.2693
　　28.2724
　　29.2809
　　30.2997
　　31.3014
　　32.3191
　　33.3217
　　34.3353
　　35.3452
　　36.3550
　　37.3650
　　38.3733
　　39.3895
　　40.3928
　　41.4066
　　42.4104
　　43.4272
　　44.4386
　　45.4435
　　46.4555
　　47.4656
　　48.4799
　　49.4884
　　50.4940
　　51.5028
　　52.5159
　　53.5282
　　54.5344
　　55.5410
　　56.5556
　　57.5675
　　58.5759
　　59.5813
　　60.5934
　　61.6078
　　62.6110
　　63.6262
　　64.6331
　　65.6455
　　66.6596
　　67.6665
　　68.6764
　　69.6834
　　70.6947
　　71.7064
　　72.7191
　　73.7233
　　74.7371
　　75.7425
　　76.7505
　　77.7650
　　78.7796
　　79.7828
　　80.7901
　　81.8037
　　82.8156
　　83.8236
　　84.8397
　　85.8485
　　86.8521
　　87.8695
　　88.8781
　　89.8891
　　90.8959
　　91.9086
　　92.9184
　　93.9246
　　94.9325
　　95.9479
　　96.9513
　　97.9676
　　98.9766
　　99.9832
　　100.9964
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　237.
　　238.
　　239.
　　240.
　　241.
　　242.
　　243.
　　244.
　　245.
　　246.
　　247.
　　248.
　　249.
　　250.
　　251.
　　252.
　　253.
　　254.
　　255.
　　256.
　　257.
　　258.
　　259.
　　260.
　　261.
　　262.
　　263.
　　264.
　　265.
　　266.
　　267.
　　268.
　　269.
　　270.
　　271.
　　272.
　　273.
　　274.
　　275.
　　276.
　　277.
　　278.
　　279.
　　280.
　　281.
　　282.
　　283.
　　284.
　　285.
　　286.
　　287.
　　288.
　　289.
　　290.
　　291.
　　292.
　　293.
　　294.
　　295.
　　296.
　　297.
　　298.
　　299.
　　300.
　　301.
　　302.
　　303.
　　304.
　　305.
　　306.
　　307.
　　308.
　　309.
　　310.
　　311.
　　312.
　　313.
　　314.
　　315.
　　316.
　　317.
　　318.
　　319.
　　320.
　　321.
　　322.
　　323.
　　324.
　　325.
　　326.
　　327.
　　328.
　　329.
　　330.
　　331.
　　332.
　　333.
　　334.
　　335.
　　336.
　　337.
　　338.
　　339.
　　340.
　　341.
　　342.
　　343.
　　344.
　　345.
　　346.
　　347.
　　348.
　　349.
　　350.
　　351.
　　352.
　　353.
　　354.
　　355.
　　356.
　　357.
　　358.
　　359.
　　360.
　　…………
　　一百个号抽一次，抽奖抽的我眼花缭乱的，负责登记的芮行长也是脑袋都迷糊了……
　　二月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第六章考试！
　　雁北寒快乐的笑道：「夜魔，你也不用担心，最多就是被打一顿，反正他们也不舍得打死你。你怕什么？」
　　众人哄堂大笑。
　　方彻扭曲了脸，道：「雁大人这，这滋味可不好受啊！毕竟挨打还是比不上不挨打舒服。」
　　「这话倒是实话。」
　　众人七嘴八舌，开始讨论。
　　封云安然坐下，问雁北寒：「今天的考官是谁？」
　　雁北寒道：「我只知道有我爷爷，但肯定不是他自己，至于有几个，我真不知道。」
　　毕云烟坐在雁北寒身边，能看得出来这丫头现在心情极好。
　　这丫头认为，最大的难关已经度过了。
　　所以毕云烟现在感觉天高地阔，我以后就只有练功，当小妾，俩事儿了！
　　这辈子，已经无所求。
　　从现在开始确定可以躺了，可以一直到地老天荒了。
　　好快乐好放松哇哈哈·
　　至于现在天阴锁魅已经到了一个节点，需要方彻来协助练功的事情，毕云烟也毫不操心，半点都不着急。
　　我就跟着大姐就行，大姐安排反正比我安排靠谱，我就只是等着就好了。
　　，好怀念的说。
　　又要便宜方家主了，好期待.
　　但封雪辰雪对雁北寒和毕云烟很好奇，因为这俩女人今天浑身烟雾朦胧的，
　　颇有一种雾里看花的朦胧感，看上去绰约缥缈，更美了。
　　封雪羡慕的：「你俩怎么回事这是？」
　　「我爷爷教给我俩一套朦胧法，让人看不清脸，我俩觉得好玩都练了。」雁北寒道。
　　「太美了·
　　封雪和辰雪都是羡慕的眼珠子都绿了：「一会教教我们。
　　「没问题。」
　　雁北寒当然一口答应。
　　都朦胧才好呢！
　　更加混淆了——··
　　毕云烟叽叽呱呱的和封雪辰雪说话，眉飞色舞，偶尔看一眼方彻，但眼神极其正常。
　　就好像看着注定要被自己吃到嘴里的菜一样。
　　「夜魔，估计你是第一个进去，然后第一个挨揍的！」毕云烟快活的道。
　　众人哄笑。
　　方彻苦着脸：「毕大人———.不能吧。」”
　　辰雪倒是大大方方过来，走到封云身边：「你准备好了没？」
　　声音中充满了关切之意。
　　封云顺手揽住小蛮腰：「准备好了，你呢？这几天想我没？」
　　这是所有突破的考核，但辰雪这位准新娘也来了，已经多日不见的两人，终于见面，都是心情激动。
　　「不用准备。」辰雪嫣然一笑。
　　她是真的放松，因为她不用写：没去观战，
　　但是这次召集，还是跟着来了。虽然自己并不是‘突破的那一群’，但禁不住思念，就跟着来看封云而已。
　　众人起哄：「新娘子也来了。辰雪这句话重新回答啊，新嫁娘不要失了风度。」
　　辰雪横了一眼道：「我们在三方天地里百年夫妻了，你们起哄还有什么用？
　　3
　　虽然这么说着，却还是红了脸。
　　手却挽着封云胳膊不松开，只要在封云身边，心中就充满了安定。这几天在家里的期待茫然心无定主，瞬间有了主心骨。
　　便在这时。
　　里面传出来声音。
　　「封云！」
　　第一个叫的，当然是封云。
　　这一点，大家心里有数。
　　方彻道：「云少快去，先被打一顿给大家伙儿打个样。」
　　顿时大家一起起哄：「大哥快去，先被打一顿给大家打个样。」
　　封云站起来，脸上笑着用手指头一个个指过去：「行，你们是真行！等会儿谁要是被惩罚了，可别怪我不给求情了！
　　拍拍辰雪的手，柔声：「放心。」
　　「嗯。」辰雪松开手。
　　封云从空间戒指里拿出厚厚的一感悟，环顾左右，然后摆出一副视死如归的脸色，大步走了进去！
　　「封云刚才的表情，真像是坦然赴死上刑场。」雁北寒一句话，众人爆笑起来。
　　虽然自己未必过关。
　　但是看到别人倒霉也是一件很快乐的事情啊。最好封云上来就倒霉，那真就是太棒了！
　　一刻钟之后。
　　封云推门而出。
　　众人纷纷将脸转过去看，只见封云面色从容，并不改色，顿时都是大失所望。
　　「主考官是谁？」
　　众人纷纷问道。
　　「咳，你们能想到的，都在。」
　　封云淡淡一笑，道：「八位副总教主，段首座，孙总护法。集体传阅一遍，
　　十个人之中有七个人点头，就算是过关了。挺容易的。」
　　「我草啊—」
　　雄英刹那间一声惊呼，随即就化作哀嚎：「那我怎么过啊——”
　　众人都是脸色变成了苦瓜。
　　挺容易的？哪怕是傻子都能听出来封云现在说的乃是反话。
　　只有封云已经过关，从容微笑。站在辰雪面前，旁若无人的拉住小手，传音道：「我帮你求情了，请求万一不及格也不要挨打，然后才知道你不用进去。我竟然忘了。」
　　辰雪嫣然一笑，瞬间感觉心中如同吃了蜜一样。以封云的沉稳居然做出来这等多此一举的事，可见多么在乎自己，心花怒放的道：「傻。」
　　「封云，你过了几关？」雁北寒见不得这俩人如此光明正大卿卿我我，因为她自己做不到，于是赶紧问问题破坏。
　　「九关。」
　　封云叹口气：「段首座这一关没过。但总算是及格了。」
　　「你这是及格？你都优秀了吧！
　　1
　　众人羡慕嫉妒恨的看着封云，恨不得将他群殴了。
　　封云呵呵一笑，道：「雁北寒，下一个是你。」
　　雁北寒顿时笑容僵住。
　　站起来，深深吸了两口气，拿着自己的试卷，视死如归的走了进去。
　　「恭祝雁大人好运！满分！必须满分！」
　　方彻赶紧拍了个马屁。
　　雁北寒回头瞪他一眼，开门进去了。
　　封云在座位上舒舒服服坐下来，姿势闲适，潇洒。还指挥封月给辰雪搬了椅子，坐自己旁边。
　　辰赞不满的道：「你都过关了还不走？」
　　封云淡淡笑道：「我总得看着你们挨揍才行。」
　　顿时众人眼中喷火，一起大吼：「你快走吧！快走吧！带你老婆快走吧！」
　　但封云怎么会走。
　　用一种‘看着败犬’的目光看着十八人，笑容玩味：「等一会那些不及格的，可能需要我来行刑，我奉劝你们，现在对本大少说话客气些！」
　　顿时大家笑容再次僵住了。
　　有心拍马屁，却转不过脸。
　　方彻赞道：「云少威武霸气，等会打我的话，千万手下留情。」
　　有了第一个不要脸的，自然大家就都跟上了。
　　顿时一片：「云少威武霸气——」
　　正在闹着，雁北寒喜气洋洋的出来了，玉手一挥：「过关了，优秀。除了段首座，全体通过。就算是段首座，也给了俩字：勉强。」
　　顿时众人一片羡慕嫉妒恨。
　　「毕锋！到你了！」
　　雁北寒道。
　　毕锋脸色顿时就垮了。
　　他自己知道自己，铁定是过不了关的，这几天，心思就没在这上面。
　　拿出来一叠纸，很明显的比雁北寒和封云的薄了很多。
　　悲壮的走了进去。
　　果然，刚进门一会儿就从里面传出来一股恐怖气息。
　　「废物！废物！！」
　　声如雷霆。
　　正是毕副总教主的声音。
　　随即轰的一声。应该是毕锋被端到了墙上。
　　众人暗暗估计，这力度非常狂猛。
　　因为连整个大殿都震颤摇晃了几下。
　　众人若寒蝉，面面相，都是惶恐惊悚的眼神，一个个脸色比雪还要白。
　　随后，门开。
　　毕锋忽的一声被扔了出来。
　　随即毕长虹竟然出现了，就在众人面前，一脚一脚的在毕锋身上，只听见骨头咔嘧咔嘧的断。毕锋惨叫声都不似人了—·
　　毕长虹气的浑身都有些发抖了，刚才在里面九个老家伙拿着毕锋的卷子对毕长虹冷嘲热讽，毕副总教主差点就被气出来脑溢血。
　　什么‘真是什么人什么种果然是毕家人，一无是处「啧，毕长虹日的好。’
　　毕长虹也没扒灰吧？这和他啥关系？’
　　他就算扒灰都不能叫扒灰了，应该叫扒祖坟。’
　　不管怎么说都是毕长虹的种儿，要不能不及格？
　　那是，起码字数得够吧，这货居然只有两千多字，但毕老鬼就坐在这，咱也不好意思多说——.
　　不得不说，一帮老家伙损起人来，那真的是让被损的棺材板都在跳。
　　毕长虹没将毕锋直接打成肉酱，已经是极力克制了。
　　纵然如此一帮老家伙还是在假惺惺：‘息怒，息怒啊，这么多年了你还不习惯真的是于是毕长虹就更疯了。
　　连续十几脚之后，才终于停了，大怒道：「封云！」
　　「在！」
　　「叫人！行刑！一百毒龙鞭！」
　　毕长虹一声厉喝。
　　「是。」
　　封云立即出门：「执法队，来人！」
　　刹那间进来两人，将已经不成人形的毕锋拖了出去。
　　在场所有小年轻瑟瑟发抖，大汗淋漓，面如土色。
　　毕云烟直接两眼眼神都僵硬了，心中叫苦不迭：我家老祖疯了—这要是轮到我咋整...·
　　毕长虹闪身回去，下一个到了辰。
　　辰赞表现明显比毕锋强了，过了六关，勉强及格。但还是被赏了十下子毒龙鞭。
　　被打完，浑身血肉淋漓的居然回来坐下了。
　　「你竟然也不回去养伤？」
　　「那不成！无论如何也不能就这么回去！」
　　辰吡牙咧嘴的忍受着疼痛，教主赐罚，是不允许立即治疗的。
　　所以辰连丹药都不敢吃，却还是强撑着，咬着牙狞着脸：「老子———今天就算是疼死，也要看着你们挨揍—.要不然老子念头不通达」
　　「你还真尼玛是个硬汉！」
　　众人齐声破口大骂。
　　接下来白夜进去，六十分，出来同样挨了十鞭。血肉淋漓。
　　辰赞看的连自己的疼都忘了，拍手叫好，大声喝彩。
　　白夜一边嘴里怒骂，一边也咬牙切齿的撑着坐下了。
　　「妈的，就不信没有比我惨的——老子必须要等着看！」
　　然后吴帝、吴擎进入，分别六十分，七十分，一个五鞭，一个十鞭。
　　也都咬牙坐下了。
　　毒龙鞭可不是普通的鞭，鞭子上带着倒刺，一鞭子下去就能带起来一块肉。
　　现在行刑虽然不至于将皮肉直接撕下来，但是倒刺却也没有去除。带着倒刺抽的。这滋味儿，那是真不好受。
　　大家都强撑着等着看别人倒霉。
　　咬牙切齿，不断倒抽着冷气，眼睛如铜铃。看到别人挨揍咬着牙疼的一脸拧的叫好。
　　只有毕锋一个，打完一百鞭子就被送回家了。因为已经深度昏迷了·——·
　　终于轮到丁子然。
　　丁大护法脸色平静的走了进去，这次里面很平静。
　　终于。
　　过了六关。
　　同样，十鞭子。
　　丁子然面不改色的挨完十鞭子，居然没进来看热闹，而是一言不发的就直接从外面行刑的地方走了。
　　他对于进来等着看其他人的热闹一点兴趣都没。
　　「丁子然咋没进来？」
　　「走了？」
　　众位大少都是瞪圆了眼晴：「我草！这么干脆？」
　　方彻一只手捂着脸：「走了。」
　　「我草真特么个性——众人都是叹为观止。
　　进去一声不，挨打一声不，走了也一声不。
　　放在众人之间，简直是独树一帜清新脱俗。
　　「夜魔—————你这位大护法，牛逼啊！」
　　辰赞都忍不住翘起来大拇指。
　　在丁子然之后，里面并未接着叫人，而是停了半刻钟。显然副总教主们在商量事情。
　　一直到丁子然受刑完毕走了，里面竟然还没开始叫人。
　　这停留的时间有点长。
　　封云与方彻忍不住对望一眼。
　　都看到对方眼中意味莫名。
　　方彻咂咂嘴，对封云传音：「咳咳————丁子然的事儿，别问了。
　　封云凝重点头：「不问了！」
　　很明显的事了。再问的话，估计自己就要挨揍了。
　　又过了几个呼吸，里面才开始叫人。
　　「封雪！」
　　封雪白着脸差点要颤抖的走进去。
　　过了七关。
　　但是没挨打！
　　吴擎刚才也是七十分，挨了五鞭子。这区别对待，很明显。
　　这让外面等着看热闹的大少们都是大失所望，嘀嘀咕咕，无限不满。
　　「老祖们果然对女孩子还是优待的—」
　　「太不公平了！」
　　「这个世界男人到底是怎么了！」
　　「男人有罪吗？！」
　　雁北寒一声咳嗽。
　　顿时鸦雀无声。
　　随即封星进去了。
　　七十分，五鞭。
　　封星挨的这五鞭子格外的难受，似乎连疼痛都被放大了！因为封雪也是七十分，没挨打！
　　而自己七十分，挨打了！
　　封星这等大少眼圈都有些红了：「太不公平了！太不公平了———
　　封雪气疯了，狠狠掐住他后背一块肉就拧了六圈：「你喊什么！我该挨打是吗！」
　　「嘶——嘶嘶—」
　　封星的眼泪终于掉了下来：「饶命啊姐——
　　方彻看的都疼，一块肉被揪起来拧六圈.·真狠啊。
　　然后是毕云烟哆嗦着进去了。
　　这丫头挺惨。
　　只得了五十分，还不及格。
　　二十鞭子，打的惨叫连连，哇哇哭。
　　打的方彻心里都在抽搐。打完了被雁北寒扶进来，一边哭一边流泪一边咬牙等着看别人挨揍··居然也没回去休息！
　　主要是舍不得和方彻在一起的时光，虽然人很多都在，虽然现在是夜魔的脸，但是能多待一会也是好的。
　　「也是个狠人啊——」
　　封云忍不住感叹。
　　然后御城雄英等一个个进去，三十分四十分五十分六十分反正基本是个个挨揍！
　　没有一个幸免。
　　终于，打完了十九人，不对，是考完了十九人。
　　足足十七个人瞪着眼睛，看着排在最后的那个。
　　夜魔！
　　就只剩下他自己了。
　　大家其实都在奇怪，这家伙怎么没排在最前面。
　　但是叫了好几个名字之后大家就懂了，这货肯定被压轴了。
　　众位大少血肉模糊的忍着，吡牙咧嘴。
　　「特么的这一次无论如何要看到夜魔挨揍才成！」
　　「等揍他的时候大家出去围观！不在这里等着！」
　　「必须要狠狠幸灾乐祸！」
　　「不看着他挨揍，我心里念头不通达！」
　　雁北寒与封雪辰雪三人在一起，全程为毕云烟压制伤痛。
　　封雪明显有些幸灾乐祸，道：「夜魔这一关，看来不好过。」
　　雁北寒眉道：「估计是要被打了。」
　　为啥被打，雁北寒心里有数。
　　绝不是因为不及格。
　　而是现在的夜魔·就算是优秀了，也必须是不及格。
　　所以这一顿打，方彻无论如何都逃不过去。
　　哎，爷爷真是小心眼儿。
　　毕云烟倒是很有信心，一边口中嘶嘶抽着凉气一边积极发表意见：「我估计不会被打。」
　　「呵呵.」
　　雁北寒和封雪一起呵呵。
　　但是在林萧之后，里面就没动静了，应该是在商议事情。
　　半响后，终于传出来声音。
　　「夜魔！」
　　方彻站起来，苦笑着看着四周。
　　四周全是一帮恶狠狠地眼神：快进去！快点不及格！快出来挨揍！等好久了！
　　「你们啊——·就不能盼人点好？」
　　方彻无奈道：「按道理来说，我是你们这些人所有人的下属，十八个当官的在这坐着，就我自己一个兵，结果都在盼着我挨打？这是什么道理？」
　　顿时哄堂大笑。
　　因为众人想一想，这句话还真是有道理。
　　在坐全是副总教主后人，甚至连凌空席云和排在最后的林萧现在职位都要比夜魔高得多。
　　还真是十八个领导人物带着一个兵！
　　封云恶狠狠道：「我们就乐意打兵！你快些进去，快些出来挨揍！」
　　众人齐声哄笑催促：「快点！」
　　方彻叹口气，推开门走了进去。
　　刚进去，随手关上门，还没来得及抬头行礼，就感觉十股气势猛然压过来。
　　完全承受不住。
　　整个身体都莫名倒飞了起来，轰隆一声撞在门上！
　　外面的十七人都是惊了一下：刚进去还没一秒钟就挨打了？这不能吧？
　　行礼都没行完吧？
　　方彻身子贴在了门上，一脸懵逼头晕目眩。
　　里面，十个老家伙才发现失态了，纷纷收回气势，若无其事的咳嗽一声。
　　雁南骂道：「一个个的这都什么毛病！」
　　其他人山山。
　　包括段夕阳也是差点老脸一红。
　　孙无天更是汕山的。
　　因为他俩也没忍住。
　　主要是考完了十九个人大家都有些疲倦，所以白惊提议：休息一会精神。
　　然后大家养足了精神开始叫夜魔，准备全力以赴考核这位‘永夜之皇」的时候，气势本能的就出来了。
　　毕竟永夜之皇，未来的无敌高手啊。
　　别说唯我正教了，就算是普天之下的从古到今，也没有任何人能够在虾米的时候就被确定未来无敌！
　　夜魔乃是开天辟地头一个！
　　所以就导致了这位永夜之皇陛下刚进来就被大家气势狂冲，如一条咸鱼一般挂在了门上。
　　众位老魔头收回气势，方彻才头晕目眩的从门上‘滑’了下来。
　　一个屁股蹲坐在地上，浑身虚弱一脸憎逼两眼圈圈。
　　「噗哈哈哈——」
　　孙无天和雄疆同时没忍住笑了一嗓子。
　　其他人也都忍的很辛苦。
　　连毕长虹也得很辛苦的鼓了一嘴，好悬没喷出来。
　　只有雁南完全忍住了，非但忍住了而且眼神很清冷。
　　「夜魔，写完了？」
　　雁南哼了哼问道。
　　「是—属下.」
　　方彻艰难的运转灵气，赶紧恢复，然后才声音连贯起来：「已经完成了。」
　　孙无天突然愣了愣：「圣王二品了？」
　　「是—弟子出来就侥幸突破了二品。」方彻汇报。
　　「不错。」
　　这俩字居然是段夕阳说的。
　　方彻这才感觉身体能动了，赶紧强撑着起来行礼。
　　然后掏出来自己写的心得体会。
　　「雁副总教主—这是您要的那份方彻有些志忑，总感觉雁南这老货态度有些不对，却又说不出哪里不对。
　　雁南沉着脸接过来。
　　「这一份还请段首座指正。」方彻再次递出去一份。
　　孙无天脸色就有些不好看了。
　　「这是祖师的，还请祖师指点———.」方彻赶紧将孙无天那份递上去。
　　孙无天顿时笑了：「还有我那份？我看看。」
　　一边，毕长虹沉着脸道：「夜魔，我那份呢？」
　　辰孤和白惊同时瞪起眼睛：「夜魔，我那份呢？」
　　御寒烟与吴枭：「夜魔，没我们的？」
　　雄疆和项北斗：「夜魔，副总教主也有高下之分？」
　　方彻额头上黄豆大的汗珠岑的冒了出来，面如土色：「.—属下有罪！」
　　「行了行了！」
　　孙无天不满的道：「都起什么哄呢。」
　　「哈哈哈—」
　　顿时其他人都是笑了一声。
　　说是这么说，若是让夜魔每人都写一份，恐怕这家伙真的会疯了不可。
　　雁南看着手里第一页。然后将段夕阳手中的拽过来看了一眼，顿时惊了。
　　豁然回头。
　　「夜魔，这三份——.不是一样的？」
　　这么一问，顿时所有老魔头都打起来精神：三份竟然不一样？
第七章打猪没打成【为张半仙我赖皮盟主加更。】
　　是，不是一样的。」
　　方彻咳嗽一声道：「副总教主您手里这份，是全面的；段首座手里是我将对枪的感悟引申出去单独写的，而祖师那份是以刀为主—」
　　方彻垂首道：「正好交战双方乃是刀枪—
　　雁南当机立断。
　　道：「那你俩那份先别看了，先看我这份。看完这份，打分，然后再看下一份，还是按照之前的方式，如何？」
　　「好。」
　　两人都合上手中的纸张。
　　段夕阳在合上之后，居然还又拿起来专门又看了其中一段一眼。
　　然后再放回去，道：「不错。」
　　「你才看了两页！」孙无天不满道。
　　然后方彻作为考生，就在十大魔头面前站着。
　　也真正知道了这场考试是怎么考的。
　　雁南看完第一页，给毕长虹，毕长虹看完给辰孤，辰孤看完给段夕阳，段夕阳看完给孙无天·—·
　　一直传到最后的雄疆。
　　第二页如法炮制。
　　方彻一页五百个字，足足五十多页。
　　雁南从第一页开始看，看到第三页的时候，脸上就露出来满意的神色。
　　孙无天则是直接念出来：「这一句，双方之战，明在世内，势在世外；与世界隔离，与红尘断绝，生死切换自如，存亡转换皆在天外进行——-极好！」
　　雁南看到第二十页，项北斗突然一拍桌子，看着第十一页赞叹：「借天外之势，融天外星辰—我怎么就没想到！连我都没想到，这特码———”
　　「闭嘴！」
　　其他九人一起怒喝。
　　毕长虹续上一句：「所以你到现在还这么没出息！」
　　项北斗不说话了，只是更加认真的看下去。
　　终于，第一份完毕。
　　十个人都是默然不语，静静回味。
　　孙无天咳嗽一声，缓缓问道：「这一份，你们认为，如何？」
　　老魔头声音中带着期待。
　　还有几分炫耀的意思。
　　众人都没说话，显然都在心中打分。
　　良久，毕长虹道：「我认为这份完全可——
　　雁南打断道：「开始看第二份吧。」
　　看第二份用的时间就更长一些，这是给段夕阳那一份，段夕阳一边看，一边回想自己与雪扶箫那一战。
　　雪扶箫的刀，似乎又再次在眼前闪烁，从开战，一直到结束，每一招，都清晰的展现。
　　而自己当时的每一次应对，也都在心中重新演绎一遍。
　　和方彻的写的这一篇感悟对照。
　　看的格外仔细。
　　几乎是每一个字都沉吟琢磨一下子。
　　从中思虑永夜之皇的针对方式。
　　心中思付：有点稚嫩，但是与我的应对方法，却有不同在段夕阳后面的孙无天忍不住就开始抱怨：「你特么倒是快点啊，我手里空了好久了.—..—」
　　段夕阳不理，只是逐字逐句的看。
　　「..—向天地借势，融古今英雄气，天地无情气，星空无极势入枪尖，横斩对方刀意，此刻，枪已非枪，招已非招—”」
　　好！
　　这一句，实在是突然写进了段夕阳心中。
　　因为当时，他自己很清楚，出的已经不是枪，也不是刀，更不是势，而是天地！
　　那一招，乃是天地碾压！
　　与招式无关。
　　段夕阳手掌在桌上轻轻动了动，想要拍桌子赞叹一声，终于忍住。
　　他突然想起来自己当初在白云洲，第一次见到方彻的时候，那一幕如此清晰闪回眼前。
　　那天自己说的话。
　　「你想要拜我为师？」
　　「你怎么想这么美的？」
　　「老子的枪，跟天学，跟风学，跟太阳学，跟大海学，跟星光学，甚至跟死人学。你想要拜我为师？直接全部掏？」
　　如今想起这番话，竟然有一种沧海桑田的感觉。
　　而当初那个比蚁还要弱小的少年，在听到这番话之后，一步步走到如今。
　　从今天这对枪的感悟来说，他已经完全领会了自己的意思。
　　星空风云大地山河，都已为师！
　　否则，绝对不至于有现在这种感悟。
　　段夕阳心中有一种「悠悠云烟花苒岁月耿耿星辰天地无边」的感觉。
　　终于轻声说道：「很不错！」
　　这个时候，他只是看到了第三十页而已。
　　孙无天在他后面简直是如坐针毡了。
　　太慢了！
　　不断的抱怨！
　　但在孙无天抱怨催促之下，段夕阳反而越看越慢了。
　　后面吴枭等人都开始纷纷催促：「一会你带回去自己看不就完了，你说你老段现在一个个字的去揣摩—这又不是什么秘籍，老段你是不是不识字啊？」
　　段夕阳置之不理。
　　自顾自的一个字一个字看下去。
　　终于看完这份。
　　缓缓道：「这一份—」
　　雁南道：「三份看完一起评。」
　　段夕阳不理，坚持说完：「在我这里，可以拿满分！」
　　他的眼睛看着方彻，淡淡道：「夜魔，我很满意！」
　　雁南的脸色就不好看了，狠狠看了段夕阳一眼。
　　段夕阳这一下子打乱了他的计划。
　　我要打他的，你夸什么？
　　随即开始看给孙无天那份儿，段夕阳倒是很干脆：「这份儿我不看了。」
　　段夕阳是不看了，说到做到。
　　但是磨蹭的却变成了孙无天。排在孙无天后面的几个老魔头差点要暴动！
　　「特么你去绣花吧！」
　　三份材料，看了足足两个时辰。
　　外面，雁北寒等人都等的迷了。
　　咋回事？别人进去基本一刻钟就出来了，时间长的也就两刻钟，到了这个夜魔可倒是好，两个时辰过去了居然一点动静都没有。
　　辰赞自言自语：「夜魔不会在里面已经变成粉了吧？」
　　顿时，雁北寒呵斥道：「闭嘴！」
　　封雪哼道：「你别说话。」
　　封云转头看了他一眼。
　　辰赞：「我就开个玩笑至于嘛？」
　　「呵啊—」
　　众人报以呵呵。
　　毕刃叹口气，道：「赞哥，我对夜魔也没什么好感，但我用屁股想也知道夜魔一时半会的没出来对他来说并不是啥坏事。你咋说出这话来的。」
　　辰赞黑着脸道：「我就开玩笑.」
　　里面。
　　终于看完了。
　　孙无天捻着胡子，很是满意，道：「在我这里可以拿满分。」
　　白惊笑的眯着眼道：「在我这里也是满分。」
　　毕长虹很爽快：「既然你们都满分，我也给个满分吧。」
　　辰孤：「九十九吧。」
　　「我只能给九十八分。」吴枭道。
　　「那我给一百零三吧。补起来。」项北斗叹口气：「有些地方我都没想到。
　　「满分。」
　　雄疆言简意。
　　雁南张张嘴没说话。
　　不用他说话了，一共十个人，已经有九个满分了。
　　这样雁南今天想要‘杀猪’的想法，彻底落空了。
　　于是脸上堆上一片笑容，拍了拍自己手下的一纸张，道：「夜魔，写的不错。可见是下了功夫的。既然都给你满分，那老夫自然也要给你满分。」
　　「多谢副总教主！」
　　「但是！」
　　雁南淡淡道：「这世上纸上谈兵之辈，实在是太多。你夜魔虽然写出来了，
　　却不知道你具体实施的话，能做到几成？」
　　方彻张口结舌。
　　我能做到几成？
　　我现在一圣王啊，您问我无上境界的战力我能做到几成？
　　「我——我————属下恐怕是半成也做不到。」方彻一脸扭曲：「压根都做不到。」
　　「那你就是纸上谈兵咯？」
　　雁南道。
　　段夕阳看不下去了，黑着脸道：「雁副总教主，你要想打他，不用找理由。
　　直接拖出去打好了！」
　　雁南顿时心中汕汕，口中却是大怒，道：「老段你这话说的，我是要敲打敲打他让他不要忘记了根本。你这说的我专门找理由打人？我雁南想要打夜魔，还要找理由吗？」
　　段夕阳哼了一声。
　　直接道：「刚才你那鸡蛋里挑骨头的心思都挂脸上了，还不想打！」
　　雁南哈哈一笑，道：「夜魔，我想打你，你可知为何？」
　　「属下不知。」
　　方彻急忙跪下。
　　「但是副总教主想打，属下自然是认打认罚，雷霆雨露都是君恩，打我也是为了我好。若是夜魔根本不在副总教主眼里，副总教主大人打都懒得打。」
　　「好一张巧嘴！」
　　雁南哼了一声，道：「太慢了！太慢了！尤其是看了你这三篇感悟之后，老夫更是感觉—太慢了！分明拥有能看透巅峰战斗的心境，却完全不匹配真实武力。」
　　「老夫是真的想直接灌顶将你灌到在三方天地里面无敌的地步！也不愿意像现在，看着看着就心里郁闷。」
　　这一点，倒是说到了众人心里。
　　也是说到了段夕阳和孙无天两人心里。忍不住都是同时叹口气：若是夜魔现在真的具备这样的实力，该多好？
　　那简直是想一想都要美得冒泡啊。
　　尤其是段夕阳，渴望这样的场景渴望了一辈子了！
　　因为他更加肯定，夜魔若是真到了这层次，战力恐怕起码比孙无天要强得多，完全可以陪自己天天战斗切了。而且能让自己触类旁通产生感悟的那种切磋！
　　的确太慢了！
　　雁南道：「本想打你一顿出出气，但是段首座护着你，也就罢了。」
　　「多谢副总教主开恩。」
　　雁南随即微笑道：「夜魔现在也通过了考试，短时间内，也回不去。你们看，给他安排个什么职司好？总不能让他闲着吧？」
　　辰孤立即咳嗽一声，道：「既然如此，五哥，小弟我倒是有个想法。」
　　雁南立即接上道：「说说看，什么想法？」
　　毕长虹呵呵道：「真特么墨迹！谁特么看不出来，你们俩一唱一和早商量好了，辰孤你直接说不就完了么？还特么抖个机灵在我们面前演戏！」
　　雁南与辰孤顿时面如黑炭。
　　雁南一声断喝：「段夕阳！」
　　空间一个扭曲！
　　噗！
　　白骨碎梦枪就攘进毕长虹的肚皮。
第八章夜魔新职务：主审官【为业炎舞盟主加更】
　　段夕阳一手持枪，将毕长虹直接挑了起来在半空悬挂，
　　如同晾咸鱼。
　　鲜血淋漓。
　　毕长虹勃然大怒：「老段！你——」
　　「嗯？」
　　段夕阳一用力，毕长虹不声了。
　　众人都笑的上气不接下气。
　　方彻倒是暗中吡牙咧嘴：这帮老魔头自己在一起的时候也是拿着命玩儿啊？
　　「你继续说。」
　　雁南对辰孤道。
　　辰孤咳嗽一声，情绪虽然被打断之后不怎么饱满了，但还是按照原定剧本说了下去：「之前夜魔在守护者那边，一直做的就是清理世家，查一些案子之类的事情。正好咱们之前封家封雾的案子，不是还没开始审理么？就让夜魔来做这个如何？」
　　「主审官？」
　　雁南按照剧本演下去。
　　「是的。」
　　「但唯我正教没有这个官职。」雁南眉。
　　「嗯，但可以专门设定这样一个职司。」辰孤建议道。
　　「但夜魔实力不够。现在只有圣王二品，放出去走江湖的话，勉强是够了。
　　但是在总部，这个实力不够看。」
　　雁南皱眉道：「若是贸然放他出去办案子，一个来时辰就被人宰了。这件事如何办？」
　　被挑在空中的毕长虹叫道：「让孙总护法协同办案，将孙无天任命唯我正教监察官！这样行了吧？是你们的剧本了吧？放我下来吧。」
　　雁南忍不住笑：「毕副总教主说的有道理，放下来吧。
　　段夕阳刷收了枪。
　　毕长虹啪叽一声摔在地面，牙咧嘴开始疗伤：「老段—-我可好久没惹你了—你这老王八蛋也太不是个东西了，往腰子上扎啊？」
　　段夕阳哼了一声：「我可没扎透。你要不要再试试？」
　　毕长虹气的狞着脸：「突破了好了不起是吧！」
　　段夕阳白骨枪一顿。
　　毕长虹不说话了。
　　雁南已经笑着向孙无天道：「总护法以为如何？」
　　孙无天一脸矜持，笑吟吟道：「我非常愿意干这个活儿。」
　　「那就好。」
　　「即日起，任命孙无天为唯我正教总监察官，任命夜魔为唯我正教主审官！
　　办案总部可以着落在—
　　白惊立即举手：「我那！我那里！」
　　雁南从善如流：「..—·惊神宫！」
　　「此外从执法处调一百人过去，供夜魔驱策办案！」
　　「孙总护法挂名，不必参与具体事务。只管安全与杀戮。不必参与决策。」
　　雁南很快就决定下来。
　　孙无天翻着白眼喃喃道：「你就直接说让我去做个保镖兼打手就好了，亏你想这么周到，还给造个官—」
　　雁南哼了一声道：「你不乐意的话，老段———”
　　「我愿意！」
　　孙无天急忙说道。
　　身边段夕阳刚要开口，就被抢了先，一肚子郁闷的瞪了他一眼。
　　我都没想去，而且我刚刚决战完毕，只等着这次事儿过了我就闭关呢。又不跟你抢，你急什么？
　　当然若是你实在不愿意或者没时间我帮帮忙也无不可噗！
　　白骨枪收了起来。一股杀气在孙无天脖子上一绕而过。
　　很简单的，方彻的新职务，就这么突兀的到来了。
　　任命已经下达。
　　而且是新造了两个职位。
　　而且并没有说原本夜魔教的人的去向。
　　方彻心中也就明白了。
　　但是第一个任务，就是封家的事。
　　唯我正教第一家族的案子！
　　方彻纵然向来自翊胆大包天，却也感觉到了巨大的压力。
　　想起封云和自己聊的那半天方彻心中叹息，封云真是什么都预料到了。
　　大殿门终于开启。
　　方彻缓缓走了出来。
　　十七个人的眼神同时看在他脸上，辰期待的问：「..——多少鞭？」
　　「没鞭。」
　　方彻叹口气：「满分。」
　　所有人都看鬼似的看着他。
　　满分？
　　怎么有人有可能从八位副总教主和总护法以及段首座手里统一拿到满分？
　　雁北寒眼晴一瞟，笑道：「夜魔，不是吹牛吧？就你？能拿到满分？」
　　「雁大人明鉴。卑职侥幸。」
　　方彻尊敬的说道。
　　「竟然是真的。」
　　封云忍不住瞪大眼睛，哈哈大笑：「夜魔，了不起啊！」
　　正在笑着，门打开，其他人都已经不在，只有雁南负手走了出来。
　　目光阴沉。
　　在所有人脸上看了一圈。
　　淡淡道：「封云传令。」
　　「属下在！」
　　「任命孙无天，为唯我正教总监察。任命夜魔，为唯我正教主审官！第一个案子，封家别院之案！」
　　「传令执法部，派一百名精干人手，调拨夜魔指挥！」
　　「主审官衙门，设于，惊神宫。」
　　「主审官所到之处，任何人，都需要配合！此乃严令！」
　　「敢阻挠办案者，夜魔有先斩后奏生杀之权！」
　　「即日起，实施！」
　　雁南沉沉道：「即日起，通传天下！」
　　「是！」
　　封云认真答应。
　　「夜魔！三天内到位，五天内，展开工作。半月内，我要看到成效！」雁南冰冷下令。
　　「属下遵命！」
　　「雁北寒，五天内出发，继续世外山门之事。」
　　「是！」
　　雁南眼神平和冷漠，从众人脸上掠过，淡淡道：「所有挨打的，三天内，不准治疗。违者，斩杀！为其治疗者，皆斩！」
　　众人都是战战兢兢，跪下回话：「是。」
　　雁南衣袖一拂。
　　「滚！」
　　十八人从里面走出来的时候，方彻还是忍不住道：「各位不如都回去休息吧，虽然不准疗伤，但是好好包扎一下还是有必要的。不能痊愈，但是擦擦药止止疼，应该还是没事的。」
　　顿时众人眼晴一亮：「夜魔，还是你啊。」
　　毕云烟心中一甜，连身上都不感觉怎么痛了，呻吟着对雁北寒道：「小寒———咱们快回去吧——」
　　「好。」
　　雁北寒看了方彻一眼，对封云道：「封云，这边也没我们的事儿，我先送云烟回去了。你们看着整吧。」
　　「包在我身上，绝对顺利。」
　　封云淡淡一笑。
　　「夜魔，抽时间来我这里，我也要出发去世外山门了，研究研究下一步计划务雁北寒一脸高冷的吩咐。
　　「是，属下遵命。」
　　雁北寒抱起毕云烟，一闪而去。
　　封云看着封星封月，淡淡道：「你俩，还能走吗？」
　　「大哥不用为我们担心。区区小伤，没事。」封星咬牙道。
　　「嗯。没为你担心。那就自己回去吧。最近不要外出，让你手下的人也不要外出，随时准备查案子！夜魔查案，必须配合！」
　　封云淡淡道：「夜魔，咱们走。」
　　看着大哥和夜魔走出去，封星眼中露出来阴毒的神色。
　　两人走出大殿，却见一人正在门口负手而立。面带微笑，灰衣飘飘，花白头发。
　　正是孙无天。
　　「参见总护法。」封云行礼。
　　孙无天淡淡一笑：「免了。」
　　随即对方彻道：「这次做的不错。」
　　「谢祖师夸奖。」
　　「卷子先留在我那边，我寻思寻思再给你。还有，你职位初定，不要怠慢。
　　尽快准备，将琐事全都处理掉。我在惊神宫等你。」
　　「是。」
　　孙无天哈哈一笑，道：「不要急，和封云喝几顿酒，还来得及。查案子这等事，快慢皆有你自主。」
　　随即一闪而去。
　　封云一边前行，一边有些感慨道：「孙总护法心情这么好。看来对你相当满意。」
　　「从哪看出来的？」方彻有些纳闷。
　　「心情不好的话，习惯就是和谁说话，先一巴掌打的转三圈。」
　　封云摇头：「今天没打。」
　　「噗哈哈」
　　方彻忍不住笑了。
　　一路上传音道：「果然是让我负责你们家的案子，云少，怎么说？」
　　封云声色不动，传音回来：「从严从重，秉公办事！严查彻查，一查到底！
　　能杀则杀，绝不姑息！」
　　「无论到哪一层面！」封云道。
　　「云少这有点严苛了吧。」
　　「没事，只要沾一点，罪过不重的，你也杀掉便是，这是我的要求。」
　　封云慎重传音：「此事，关系到封家未来存亡，以及唯我正教大势平衡。夜魔，你要帮我。」
　　「好。届时我们随时商议。」
　　封云送方彻到别院门口，淡淡一笑：「我就不进去了。」
　　随即拱手：「主审官大人。告辞！」
　　微微一笑，飘然而去。
　　方彻回去，立即召集丁子然等人来开会。
　　牛百战四个人被打的不轻，龙一空和凤万霞也没能过关，每人挨了二十鞭子羊九成六十鞭子。
　　而牛百战一百鞭子，直接就被打烂了。
　　方彻这一次开会，等于是在床边开的会。这俩人都起不来了。
　　「等你们伤势痊愈，你们先回去东南，不能在总部待着。我怀疑莫妄他们可能是被抓了。你们留在这里，恐怕一样危险。我身上有高层视线，多少还能保点安全。但你们属于我的羽翼，却是他们首要剪除的目标。」
　　「尤其是丁子然。」
　　方彻看着丁子然：「你现在留在总部这边，乃是必死！」
　　这一句话，众人都明白。
　　丁子然是突破了最后半步的二十个顶级天才之一，而且是夜魔的首席大将。
　　若是成长起来那还了得？
　　一个夜魔都难以应付，再加一个丁子然？
　　所以现在丁子然的危险性，实在是比方彻自己还要高很多倍。
　　「杀！」
　　丁大护法如是说道。
　　方彻一阵无语：「你以为你还是在三方天地里的丁子然呢？现在一个手指头就能捏死你的人，在这神京城里有几百万！」
　　方彻伸出一只手，拇指和食指一捻，对丁子然道：「这样一下子，你就灰灰了。」
　　丁子然黑着脸。
　　心中有点不服，我咋就蚂蚁了？咱俩现在差不多，你不也是这样吗？
　　很想要伸出一只手也捻一下，然后对教主说：「嗯？」
　　想了想还是放弃。
　　算了，夜魔这混账翻脸不认人的。
第九章封家最高决定【为守护一方盟主加更】
　　伤好了就赶紧滚蛋！」
　　方彻道：「别在这碍事儿。回到东南，查查莫妄他们下落，平常没事儿练功。然后我给你们个名单，去守护者那边去给我抢劫去！羊九成你还是负责销赃——...」
　　「好。」
　　「丁子然你全权指挥，所有人必须听令。包括练功，寻找，抢劫反正就一句话，只要弄不死他们四个，你就往死里弄。」
　　「呢。」
　　龙一空和凤万霞牛百战羊九成一脸苦涩，脸都扭曲成了苦瓜。
　　教主您可说的真直白啊，也真是舍得啊。
　　龙一空等人都很清楚。
　　按照丁大护法的脾气，教主给丁大护法这样的权限，还不如干脆让我们死好了。
　　在丁大护法手下，还真不如在莫妄手下呢。
　　这真的能被练死。
　　丁子然死板板着脸，道：「行！」
　　「也别太着急，一会我会请封云帮忙，让他派人送你们出城。只是你们自己的话，我估计，都出不了城。」
　　方彻这个决定是正确的。
　　如果丁子然等人自己走，这个神京，真的未必能走出去。
　　五个三方天地出来的天才，一个属于在里面突破至强巅峰的，另外四个居然都是有资格去棋盘山观战的。
　　这股力量现在虽然弱小，但是谁都能看到他们将来成长起来之后的强大。
　　易容改装等，完全无用，现在根本不知道有多少人在盯着他们。
　　在三方天地里发展的所谓的情谊·对于现在来说，早就化作云烟。
　　然后方彻就抓起通讯玉，沟通五灵蛊，给封云发消息：「云少，有件事需要您帮忙。」
　　封云看完内容，立即道：「两天后，他们可以疗伤恢复伤势，届时我让封一封二，送他们出去。」
　　对夜魔教这几个人，封云同样很看重，未来都是得力下属。所以直接派出了封一封二。
　　在封云看来，在这等时候，封一封二也就足够了。
　　于是叫来两人，吩咐：「你俩记着，两天后将丁子然五人送出神京，确定安全后再回来。务必要保证五个人安全到东南！」
　　两人点头答应。
　　封云如此安排，方彻也放了心。
　　封云专门叮嘱方彻：「你可要给我叮嘱好了，让他们去了东南先老实些，你我都不在东南，出了事儿可不好办。」
　　「云少放心，最多就是寻找莫妄马千里，然后夯实教派底蕴。别的也不会有什么事。」
　　方彻拍着胸膛大包大揽。
　　封云越发感觉心里没底：「一定不能闹事！」
　　「放心！我有数！」
　　同时间里，夜魔上任主审官的消息，也已经传了出去。
　　主审官。
　　总护法协助。
　　办公地点，惊神宫。
　　这三个消息，透露出来的意思，所有人都是清清楚楚夜魔不能动！一一这个意思，雁副总教主几乎就挂在了脸上，放在了明处。
　　所有家族都在讨论这件事。
　　「看来封家这件事，雁副总教主是要高高举起，轻轻落下了。」
　　「不错，夜魔本就是封云下属。他敢怎么查？」
　　「应该是雁副总教主在考察夜魔能力吧。暂时安排个职位在总部观察一下—应该不会有什么大事。」
　　「也未必——但是，具体就只能看夜魔如何处理了。」
　　与夜魔有仇的那些家，都是暂时按捺住了，在这等时候，无论如何不宜对夜魔动作了。
　　现在还在消化三方天地成果，或者是悲痛中，各大家族都忙成一团。
　　第二日。
　　清晨。
　　方彻刚打开门，就看到两人站在门口：「主审官大人，小人前来拜见。」
　　「二位是———？」」
　　方彻有些迷糊。
　　他早就察觉到两个陌生人恭谨的站在门口，但是这俩人自己分明不认识。
　　「属下乃是后勤裁衣处的人，教务处安排，让我们来问夜魔大人，主审官袍饰之事。」
　　这两人很是尊敬。
　　对于这位名震天下却修为一般的夜魔大人，不敢有半点不敬。
　　「袍饰？」
　　方彻道：「这个没什么规定吗？按照制式给我两套就可以了。」
　　「没制式。」
　　两人一脸菜色：「主审官这个职务，在咱们唯我正教乃是一万年来第一次出现。所以属下等不敢擅专。」
　　.....
　　方彻都懵了一下，随即提议道：「既如此，要不做成守护者的袍子那个样式？守护者在这里执法，应该很有趣。」
　　那两人也顿时就懵了，眼珠子差点鼓出来：「夜魔大人，这这可不能开玩笑啊。就算给属下们一百个胆子也不敢啊。」
　　「好吧。」
　　方彻想了想，道：「黑袍高冠，头顶星光就好。」
　　「是。」
　　其中一人竟然立即拿出纸笔，刷刷两笔勾勒出来一个轮廓，随即递上来：‘
　　夜魔大人您看—”
　　方彻一看，一身黑袍，一直垂到地面，连鞋子一起盖住。
　　然后三星连珠，斜着在黑袍上闪耀，一串一串的。都是三星连珠。
　　头顶高冠上，前方三颗暗纹大星星，熠熠生辉。
　　「不错不错！就这样！」
　　方彻一看就喜欢了。随手赏赐两块极品灵晶。
　　「多谢夜魔大人赏赐！」
　　两人感激涕零，躬身道谢。
　　太大气了，出手就是极品啊！
　　夜魔大人果然是阔绰啊。
　　方彻微笑道：「不必，设计的我很喜欢，嗯，问你们个事儿，那神针铺子—是你们的？」
　　两人顿时愣住了。道：「此事列为我们后勤处极端机密，夜魔大人如何知道？」
　　方彻淡淡一笑：「去忙吧。」
　　两人满怀疑窦的走了，一路赞叹：「果然是夜魔大人，什么都知道。」
　　看着两人背影，方彻眼神凝重。
　　他刚才看到那暗纹星光，顿时感觉熟悉。因为这是自己最喜欢的，而且长期专门定做的暗纹。
　　当时就感觉有点不对，但是这东西并非唯我正教独有。
　　然后方彻就鬼使神差的试探了一句，其实心中并没有什么把握和指向性。
　　但却万万没想到竟然歪打正着了！
　　神针铺子啊。
　　大陆成衣第一商号！
　　最高端，最贵，最被整个大陆青睐，最正规。
　　遍布整个守护者大陆。
　　神针铺子衣服，向来是上流社会高端人群的特征。
　　每个城市都有好多个商号，哪怕是碧波城这种地方也有好多家。
　　就不说情报能力，只是这敛财能力，就堪比春楼了。这个是大陆公认顶端奢侈品衣服啊！
　　整个大陆只此一家，别无分号。
　　想要买高端轻奢或者高奢衣服，就只有神针铺子！
　　什么概念？
　　方彻想一想，简直是细思极恐。
　　回到房中关上门，拿出通讯玉给方云正发了个消息。
　　「神针铺子是唯我正教的。」
　　然后删除记录。
　　收起通讯玉。
　　在书房坐了一会儿，然后吃了几个果子，给雁北寒发消息：「雁大人现在在庄园吗？卑职欲要登门拜访，不知雁大人可否赏脸接见？」
　　雁北寒很快回消息：「我让红姨去接你。」
　　两人都很明白。
　　就算没有别的目的，没有私下的情侣关系，这一趟也是必要的。
　　也是一定要让人看到的。
　　因为夜魔毕竟是效忠的雁北寒，只是一直住在封云这里算什么事儿？雁北寒那边连去都不去？
　　那样反而是给雁北寒丢脸。
　　所以凡事不能顾虑太多。
　　两人心里也都清楚，其实在考核那天，雁北寒那一句吩咐，就已经多少有点画蛇添足了。
　　对于这一点，方彻是不了解的，为什么雁北寒会犯这等错误？
　　他当然不知道，雁北寒和毕云烟的天阴锁魅，已经到了节点了。
　　在三方天地里，以九品圣君的修为练，那是几天就大成，但是出来后，毕云烟才圣皇，而雁北寒也只是圣尊四品而已。
　　绝对做不到一下子就完美。需要循序渐进，水磨工夫乃是必须。
　　方彻如果知道这个，就毫不奇怪了。
　　方彻看了看这个别院，若是不出意外，恐怕这就是自己最后一晚在这里住了此番出去，便不会回来。
　　丁子然等五个人在默默地做准备，明晚时机到了，封一封二到来，就可以离开了。
　　封云不知何时已经站在院子里，负手而立：「夜魔，接下来，你应该就要住在惊神宫了吧。」
　　「应该是。毕竟要查封家的案子，若是住在封家的庄园查封家，那这事儿就真说不过去了。」
　　方彻道。
　　「哈哈哈，这话说的也是。」封云顿时乐了。
　　因为这点他还真是忽略了，或者说根本不在意。
　　毕竟封云自己在封家也在查封家案子。
　　「有事情，随时给我发消息。」
　　封云淡淡一笑：「你住哪里都是一样。在这唯我正教总部，你我恐怕接下来好多事情都要一起做。」
　　「云少的推断，还真是没有不准过。」
　　方彻也是哈哈一笑。
　　「夜魔你要注意，你这个主审官的位置，现在只是暂时的。而我们封家的别院案子，也只是你这一波的起点。」
　　封云提醒道：「但是封家别院这件事，你若是做不好，查不好，你这主审官恐怕也就只有这一件事了。」
　　「我明白。」
　　方彻问道：「现在你们封家家族内部，风声如何？」
　　「一片平静。」
　　封云道：「明日，便是最后一拨封家人回归。从明日开始，整个大陆所有封家人，都在神京，等待查案，在水落石出之前，包括我，包括各位封家老祖，任何人，不得离开神京一步。」
　　「不愧是大家族。」
　　方彻赞叹一声。
　　「不仅我会配合你，整个封家都会配合你。」
　　封云道：「虽然这次整顿，针对的是封家，但是，不会有任何人给你添麻烦。但凡只要是给你制造障碍的，你就一概处置便是。封家，并无二话！」
　　方彻为之动容：「这是封家最高决定？」
　　「不错！」
第十章夜魔游神京【为一醉＝千愁盟主加更】
　　封云缓缓点头。
　　他没有说，为了这个决定，他做出了多少努力，参见了多少祖宗，商议了多少次！
　　据理力争到了什么地步。
　　回来的这些天里，方彻是该练功练功，该睡觉睡觉，但是封云不仅没什么练功的时间，而且基本没有睡觉休息的时间。
　　整个人都熬得显得深邃了许多。
　　“你的大婚之事，准备的怎么样了？”
　　方彻问道。
　　“一个半月后。九月十五！”
　　封云笑道：“届时，你这一杯喜酒是跑不掉的。而且，贺礼要准备好。”
　　方彻扭曲了脸：“云少，在三方天地里，我的礼物已经给了。你结一次婚，要收双份？”
　　“里面是里面的，外面是外面的，当然要收双份。”
　　封云理所当然的说道：“不仅是你要双份，其他人也都要再次送一次。”
　　方彻一脸无语：“云少敛财有方，属下佩服。”
　　封云笑起来：“等着喝酒吧你，瞧你吓的。”
　　“我就没有拿得出手的东西，能不害怕么？”
　　方彻口中抱怨，心中叹息。
　　因为他想起来另一场婚礼。
　　厉长空和冰上雪的婚礼，自己可是信誓旦旦要去参加的，但是现在……却是无论如何都去不成了！
　　这恐怕会成为自己心中一大遗憾。
　　两位恩师成亲，自己这个弟子，竟然不在。
　　但这却是毫无办法的事情。
　　“今日去拜访雁大人。”
　　方彻沉默一下道。
　　封云愣了一下，才诡异的笑起来：“不错，你是要去的。不能避嫌到了因噎废食的地步嘛。”
　　“别笑。”
　　方彻问道：“雁大人家里还有别的家人吗？比如雁大人的父母，几乎从来没人提过。”
　　封云笑道：“雁大人当然是有父母的。”
　　“那为何？”
　　封云笑了笑，道：“这是雁家家事。我还真不能对你说太多；一切等你见到雁北寒，看她会不会告诉你吧。不过我估计也不会。”
　　方彻是真有点好奇了。
　　竟然还有这等奇怪事情？
　　正在聊天，一片红影闪现。
　　一个窈窕身影，出现在空中，随即落下。
　　随着窈窕身影到来，莫名香气，充斥别院，清新淡雅，让人非常的舒服。
　　正是红姨。
　　红姨落下后，微微点头：“云少也在这里。”
　　封云反而不敢托大，微笑拱手：“红姨。”
　　随即道：“夜魔，红姨你是知道的。可不要怠慢了，红姨可是雁家重要人物。”
　　方彻急忙见礼：“红姨好，又见面了。”
　　红姨却是横了封云一眼，嫣然笑道：“封云，现在对夜魔这么好，居然开始提点夜魔算计我了吗？”
　　“不敢不敢。红姨恕罪，主要是夜魔初来乍到，我怕他不怎么懂规矩……这可是神京啊，这杀胚脾气要是上来了，可真能闯大祸的。”
　　封云急忙赔笑。
　　“呵呵……”
　　红姨淡淡道：“夜魔闯不闯大祸，暂时来说，你就别操心了。”
　　随即道：“夜魔，跟我走吧。”
　　封云只有苦笑。
　　让开路：“红姨慢走。”
　　方彻也是感觉，红姨这一次对封云，貌似是有意见的样子。
　　远远不如上一次见面的时候那种亲切温和。
　　但幸好是针对封云不是针对自己。
　　但方彻很快就发现自己错了。
　　红姨针对的，还真不是单纯就是封云。
　　红姨带着方彻，并未选择飞身而行；而是一路直接转上了大街。
　　在光天化日众目睽睽之下，一路光明正大行走。
　　沿途神念交织，红姨旁若无人。
　　“夜魔，第一次逛神京吧？”红姨一边走路，一边淡淡问道。
　　“是。”
　　方彻尊敬回答，在没有摸准红姨的脉之前，方彻必须要小心翼翼。
　　“那就好好看看，神京乃是整个人类世界，第一大都市！”
　　红姨淡淡道：“而且，在不同的人眼中，就有不同的神京。”
　　“红姨说的是。”
　　“身在神京，就认识神京吗？不，不一样。有些人，是神京的人，但有些人，神京是他们的。”
　　“但这其中，又有区别。”
　　红姨负手而行，淡淡道：“比如，雁北寒的神京，与封云的神京，就不是一样的神京。”
　　“属下明白。”
　　方彻额头上冒出了汗。
　　明白了，懂了。
　　红姨这是对自己与封云走的近，表示不满了。
　　这其实并不奇怪。
　　在红姨眼中，你夜魔一直就是雁北寒的人，雁北寒给你送资源，送神兵，平常对你赞不绝口，这一切的一切，都在红姨眼中。
　　而且还专门去和你相见，为了你的事情，操心费力，与封云差点干起来。
　　而且，雁北寒对夜魔，还有一种莫名的朦胧好感，这一点，红姨作为过来人岂能看不出来？只是与冰天雪忧心忡忡商量都好几回了。
　　结果你小子只是经历了一个三方天地，一转头就跟着封云混去了。
　　你忘了封云是怎么对付你打压你了？白眼狼！
　　红姨心中岂能没有气？
　　在红姨眼里，这种渣男，就应该一下子拍死！居然还要上门做客，做个der！
　　方彻明白了，却也满心无语。
　　而且对于雁北寒的保密，更是有些佩服了。
　　这丫头，居然连红姨也瞒的这么紧！
　　但仔细一想：自己固然曾经在雁南点醒封云那次，与红姨相见；而且后来去浮屠山门那次，与红姨相见。
　　但是！
　　在方总长官被追杀，身死云澜江之后的东南总部见面，雁北寒却是带着冰天雪去的。
　　那次并没有带红姨。
　　这就很值得方彻浮想联翩了。
　　红姨对于雁北寒来说，无疑是最值得信任的人。但是这个‘最值得信任’却未必就是‘最贴心最相信’的人。
　　这是两码事。
　　若是雁北寒遇到什么危险，那么红姨宁可死十次也要保证雁北寒的安全，这一点不用有任何考虑。
　　但是红姨却是对雁南负责的！
　　也就是说，但凡是红姨知道的事情，雁南就不可能不知道。
　　冰天雪并不像红姨那么亲近，但是却可以帮雁北寒保守秘密，在某些方面，并不受雁南控制。
　　所以红姨到现在产生这样的怨气，是完全应该的。
　　方彻的脑子里只是稍微一转，就将这一切完全想通了。
　　恭谨的说道：“红姨说得对。说起来，雁大人对属下是真没的说，提前将属下安排与云少接触的时候，属下心里其实是忐忑的，但是长久接触下来，云少这人果然也还是不错的。”
　　红姨愣了一下，都停住了脚步，转头看着方彻道：“是小寒安排你去跟着封云的？”
　　方彻也愣了：“红姨不知道这件事吗？”
　　红姨苦笑：“这丫头……”
　　方彻道：“估计是怕红姨伤心吧。”
　　“怎么说？”
　　红姨问道。
　　“是前途问题。”
　　方彻改为传音，将雁北寒的处境选择以及雁南的安排说了一下，道：“雁大人在想通这一切后，就做出了安排……而这件事，和红姨您说的话，一来没来得及，因为是在三方天地才想通的……二来，红姨您向来对雁大人视如己出，难免会伤心……”
　　红姨有些怔忡，道：“竟然如此？雁副总教主竟然……”
　　突然眼圈一红，道：“那小寒该多难受？”
　　方彻默然。
　　红姨明显是生气了，而且是生雁南的气。
　　一路上嘟嘟囔囔：“雁副总教主怎么能这样呢？要么你就别给希望！要么你就别扶持，现在可倒好，距离山头只差一步了，你把别人推上去了。”
　　“哪有这么对自己孙女的？”
　　“这不是玩人吗？”
　　良久，才歉然道：“夜魔，我一直以为……算了。红姨带你好好逛逛神京。”
　　“辛苦红姨了。”
　　“没事。”
　　红姨明显下定了什么决心，道：“走。”
　　方彻这真是第一次光明正大在神京大道上漫步。
　　然后他发现，与守护者的城市，真正是大有不同。
　　连街道都不同。
　　路非常宽！
　　两人走的乃是正中间，两侧人流川流不息，但是最中间的路，却只有两个人走。
　　其他人没有。
　　完全空阔。
　　足有五丈宽的路中间这一部分，是空着的。
　　然后两侧各有三丈，是供人走路或者行车的，再往外又是一个通道，然后再次往外三丈，才是路边店铺。
　　干干净净，一尘不染。
　　“最外，挨着店铺的，乃是平民路。往里一点的，并着的乃是商路；之所以格外宽，乃是与武者路并了。”
　　“而最中间的这条路，普通武者和商人平民，不准在这条路走！”
　　“就算需要到对面去，也需要绕路到街口过去，不能直接穿过。”
　　“这最中间叫做，圣路！”
　　红姨淡淡道：“圣级之下，谁上来，死！”
　　方彻忍不住道：“若是不到圣级，被人扔上来呢？”
　　“一般立即下去也不会有事。但是若是遇到脾气不好的巡查，扔上来的人是没事的，但扔人的那个必死。”
　　红姨淡淡道：“唯我正教的规矩，很是森严。”
　　“见识了。”
　　方彻是真心的没想到，连走路都这么严格。
　　“属于哪个阶级，就在哪个阶级老实待着。突破了，打破了壁垒，就自己去申请，立即就是人上人！”
　　“家里没人突破，那么就只能在底层认命。”
　　“在不平等的基础上，一切都很公平。”
　　红姨淡淡道。
　　方彻都忍不住脑子转了三圈，才想明白这句话：在不平等的基础上，一切都很公平！
　　忍不住在心里吐槽一句：“这真是特么的，太公平了！”
　　两人就在中间路上行走，两侧所有人都是用敬畏的眼神偷偷看着，还不敢正大光明的看着。
　　凡是能在中间走的，哪有简单人物？多看一眼，说不定就是杀身之祸。
　　但是红姨带着夜魔这么招摇过市，落在有心人眼里，自然都清楚，这是雁北寒召见了。
　　很多家族的人迅速将消息传了回去。
第十一章红姨的尴尬报复【为石柱花开陌上香盟主加更】
　　偶尔对面过来也可以走在路中间的人，也是在看到红姨就立即闪开道路，站立在圣路一侧，恭敬的等待两人过去，然后才自己恢复行走。
　　无比的恭谨。
　　有些自恃有点地位的人才会尊敬的打个招呼：“红姨好，夜魔大人好。”
　　红姨笑吟吟的点头，也不说话，就这么高傲的带着方彻，一路直通通的往前走。
　　绝不避让任何人！
　　方彻一路看过去，两侧店铺五花八门琳琅满目，人类世界嘛，买卖的东西基本与守护者那边差不多一样。
　　当然这边比较多的就是青楼妓院。
　　比守护者那边多多了。而且这边业务复杂，青楼妓院居然还兼职酒楼饭馆和赌场……
　　方彻不得不说一句唯我正教的人真特么会玩。
　　不愧是人类第一大都市。
　　走着路边出现一个大招牌，很巨大，金漆亮字，耀眼生辉。
　　方彻眼睛一下子直了。有错别字！
　　“天姿国色搂！”
　　是的，没看错。
　　不是‘楼’，就是‘搂’！
　　下面是一首诗。
　　“如花似玉玩，天姿国色搂；神仙到此处，也要抖一抖。”
　　方彻都迷了。
　　啧，唯我正教的妓院，这么明目张胆的吗？
　　忍不住瞠目结舌：“这……这这……这也能堂而皇之？”
　　别的不说，只是最后那三个字‘抖一抖’，实在是……让人浮想联翩，怎么抖？抖哪儿？
　　简直是……有伤风化。
　　红姨面如寒霜：“夜魔，我带你游神京，不过你注意的这个点儿有点与众不同啊。”
　　这话有点意味深长了。
　　“……”
　　方彻摸了摸鼻子不敢说话了。
　　我就是好奇……
　　我可没说进去玩啊。我也不是老色批……
　　红姨你不能误会，否则我就倒霉到家了。
　　红姨明显也是看不过眼，道：“没办法……总要让人活下去。我们女人最反感这种地方，但是……哎……”
　　叹口气不吱声了。
　　只是加快了脚步。
　　红姨轻轻叹息道：“这边，尤其是小家族，更新换代太快了，一年就好几拨被拖下来，被打落的，女眷们稍有姿色的就被……凌辱后送到这种地方……”
　　“若要说解救……不可能的，太多了。今天解救出去，明天她们甚至自己走进来。”
　　“没法活啊。”
　　红姨有些情绪低落，然后就突然升起来了女人的情绪，道：“比如夜魔你刚才瞪着眼睛看很想进去的那几家，一看就高档的，那都是适合高阶修士进去玩的。你这种修为，已经完全可以进去了。”
　　方彻冤枉至极，哪想到突然就躺了一枪，急忙辩解：“红姨，我可没看啊。更没想进去。”
　　“你没看你问的是什么？”
　　“您说的带我逛逛神京啊。”
　　“我说带你逛神京，但我可没说带你逛妓院吧？你眼睛全是往这个里面看，问的也全是这个。夜魔你是何居心这还用问么？”
　　红姨道：“男人都没一个好东西！”
　　方彻扭曲着脸，这个锅可是打死都不能背啊：“红姨，这个真的是误会，我的意思是说如此伤风败俗，应该严厉批判才是……”
　　“呵呵……你说的是伤风败俗么？看看你眼里的色光！”
　　红姨鄙夷道：“心里想的什么你以为我眼瞎？我多少年了，还能看不透你们这帮臭男人？”
　　方彻最后努力：“红姨，我真不是……”
　　“走吧。这还辩解什么，跟我也没什么关系……再说男人不都这样，有什么大不了的。你解释给我有什么用？我又不是你老婆。”
　　红姨干脆更加加快速度。
　　方彻泪流满面，怎么就被坐实了？
　　这我还能活吗？
　　你肯定不是我老婆，但问题就在于……哎。真是无语泪流腹。
　　于是只是用神识注意两边，眼睛半点也不敢乱看了。
　　迅速走完这条大道，拐弯后速度加快，进入另一条……竟然是更加繁华的大道。
　　红姨眼睛余光看着他，阴恻恻道：“夜魔，刚才你的神识波动，可是比较活泼啊。我算是发现了，越是经过青楼妓院的，你那神识真是威力让我吃惊的活跃啊。”
　　“属下不敢。”
　　方彻真是哑巴吃黄连。
　　一脸菜色。
　　他现在已经完全明白红姨的心态：这是因为之前误会了自己跟了封云，搞出来一个不大不小的乌龙。
　　而自己紧接着解释了一下，让红姨脸上感觉过不去，心里有点尴尬了。
　　而女人一旦尴尬了之后基本都有个通病那就是：绝对不会道歉的！
　　非但不会道歉，而且会想办法将你也搞得更加尴尬。
　　如此她心里就好受了，而且感觉自己的尴尬根本不算什么了。
　　于是这事儿也就过去了。
　　所以她专门带着自己去了红灯区——这是方彻后来想到的，因为现在经历的这条更大的街道，那种就不多了。
　　而红姨当初完全可以带着自己直接走这条路的。非要拐了个弯又拐回来了……
　　果然不熟悉地形的自己就上当了：人家带你游览神京，你难道把自己当瞎子不四处看看？
　　结果四处放眼一看全是妓院……
　　这个坑，简直无法逃避。
　　于是属于方彻的尴尬就来了，在红姨的发挥之下，完全就变成了一个大色狼老色批。更被归纳成‘天下男人没一个好东西’。
　　临结束还硬扣了一个‘神识偷窥青楼’的大帽子上来。
　　偷窥什么？这点还用说么？
　　“猥琐！下流！无耻！肮脏！男人果然都不是好东西！”红姨骂道。
　　“属下有罪。”
　　方彻一脸菜色，只能认罪。
　　这个跟头栽的实在是无话可说。
　　而且连辩解都无法辩解。
　　只能苦着脸生受，心中更加的下定了一个决心：以后宁可得罪段夕阳孙无天，也不能得罪女人！
　　实在是……太可怕了！
　　果然红姨骂完后心情爽了——那股子之前的尴尬早已经不翼而飞。
　　现在尴尬的是夜魔而不是自己。
　　爽气！
　　两人持续前行，速度已经完全可以说是飞快了。
　　但依然足足走了一个多时辰，才终于进入了一片古色古香的区域。
　　这里是内城。
　　然后在内城居然有几座小山，制造出一种‘山水泉林’的雅致感觉。四周最近的建筑，也都在百里之外。
　　然后是一片片精致的园林。
　　正是雁北寒的庄园。
　　方彻都感觉无法想象了，这是何等豪奢！
　　在这等寸土寸金的神京内城的内城，单独隔出来数万亩地给雁北寒做园林！
　　人工堆砌山林，还要追求一种‘自然感’。
　　方彻感觉，这不仅仅是财力的问题，就连这想象力……都特么的是一绝啊！
　　应该是多么丧心病狂的人才能有如此创意！
　　鲜花遍地，绿草如茵，芬芳扑鼻，馥郁天地空间。
　　不要说住在里面，就是走在这里的路上，都是一种极致的享受。
　　到了一个让人一看就感觉舒服的城堡大门前，方彻驻足观看。
　　两侧是灵晶雕刻的对联。
　　“雁巡南天，风御北寰。”
　　横批：安然云端！
　　肃穆，大气，古朴，透着一种从容雅致。
　　反而没有那种外放的霸气，有的只是深沉的底蕴感。
　　方彻到了如今的地位，见识自然是随之而涨；自然知道，这样的城堡，能做到霸气内敛，需要如何巧夺天工的手段。
　　天地风水，缺一不可。
　　或者说这整个山林，庄园，连同天地，神京，都是一个巨大的风水局！
　　才能体现如现在的这般感觉。
　　进入城堡，就看到雁北寒和毕云烟正在远方台阶上站着，似乎在欣赏景色，雁北寒在伸手对毕云烟介绍什么，毕云烟一脸笑容。
　　两女自然是故意的。
　　以她们的身份地位，完全可以在内城大殿坐着等着夜魔去拜见。
　　但是，别人不知道，她俩却是知道，这是自己深爱的男人，已经定了终身的丈夫前来，岂能如此托大？
　　所以两女也就早早的出来‘观赏风景’了。
　　她们当然知道方彻的脾气根本不在意这个，但她们两个都是冰雪聪明的人，岂能在这种小事上面留下‘可能有的芥蒂’？
　　她们是‘任何一点有可能影响夫妻关系未来幸福’的事情，都不会做的。
　　并非是讨好男人，而是，既然决定终身，那就维护幸福。
　　自己收入高地位高就越发注意。
　　因为男人在这上面都是很脆弱且敏感的动物。
　　真正和谐的家庭，是男女双方都注意这些小事情的，看不起自己男人的女人是最蠢的女人，而同理，看不起自己妻子的男人也同样是最愚蠢的男人！
　　这一条，放之古今皆准。
　　“雁大人，毕大人，两位大人安好。夜魔前来拜见，多谢两位大人赏脸！”
　　方彻规规矩矩，上前大礼参见。
　　雁北寒淡淡笑了笑，道：“夜魔啊，快起来吧。你还是原本的脾气，都这么熟了，跟你说多少次了，以后不要这样正式，搞得人心里不得劲。”
　　“那都是应该的，属下的本份。大人体谅是大人的胸怀，而属下的本份却不能逾越。”
　　方彻当然听明白了雁北寒的意思，所以回话也是暗含玄机。
　　胸怀……
　　雁北寒心里啐了一口，笑吟吟道：“既然来了，就进来吧。”
　　笑道：“红姨，夜魔这个憨货，路上没得罪你吧？”
　　红姨道：“得罪倒是木有，不过夜魔这次可真是开了眼界了。”
　　毕云烟顿时来了兴趣：“怎么说？”
　　“夜魔一路上都在观察青楼妓院，眼睛刷刷的，神识刷刷的……”
　　红姨笑道：“被我训了一顿。”
　　顿时雁北寒和毕云烟两双妙目都看在方彻脸上，带着玩味之意，雁北寒轻飘飘的口气：“哟，夜魔大人这是有点想法么？”
　　“卑职不敢……只是恰巧经过那条路，一时好奇……”
　　方彻满头瀑布汗。
　　“没事。男人嘛。”
第十二章天阴锁魅节点【为年少盟主加更】
　　雁北寒淡淡道：“回头让封云带你去逛逛……反正你俩感情好，或者自己偷偷去也无所谓。这种事我们都理解的，不打紧。”
　　“属下绝对不会！”
　　“会不会的我们又不盯着你，你紧张什么。”
　　毕云烟道：“大胆去就是。”
　　方彻抹了一把汗，道：“属下坦白，属下是有个小妾的，属下不用到那种地方去。”
　　毕云烟噎住。
　　求救的看雁北寒。
　　雁北寒呵呵一笑：“有小妾有什么了不起，夜魔你今天来是炫耀小妾的嘛？”
　　“属下特意来问候两位大人。”
　　方彻运功逼出来一头热气腾腾的汗。
　　看起来狼狈极了。
　　红姨都笑起来：“我逗他玩的，那条路是我故意带她走了一圈，夜魔这家伙，看着一脸凶相，就想要看看他另一面。”
　　“哈哈……红姨今天也顽皮。”
　　雁北寒温和一笑，道：“瞧把夜魔吓的，这可是我未来第一大将军呢。走走，跟我进去。”
　　“是。多谢大人体谅。”
　　“夜魔，今天就不要走了，你第一次来，我这怎么也要管你吃顿饭，顺便，有些世外山门的事情要和你商议一下。”
　　“是。”
　　方彻尊敬道：“属下就斗胆叨扰大人了。”
　　雁北寒很自然道：“红姨，你去吩咐一下后厨。让他们按照平常的饭食，多加几道灵气充裕的。然后交代一下，内院不要让人进来。我和夜魔单独商议点事情。”
　　红姨道：“好。”
　　雁北寒道：“顺便红姨您去请一下冰雪天宫，看看冰姨有没有空，若是方便，不妨一起过来。若是午饭没时间，你就跟她约晚饭，冰姨架子大，你留在那边，拖也要将她拖过来。咱们这边也只有你能拖的动她了。”
　　红姨忍不住笑了，再次点头，道：“好，我安排一下就去。”
　　“辛苦红姨。”
　　雁北寒道。
　　“你这丫头跟我还客气。”红姨明显心里很受用。
　　随即就匆匆去安排了。
　　雁北寒一边挽着毕云烟的胳膊往里走，一边淡淡道：“你们俩也不用跟着我们了，我和云烟夜魔要商议一下世外山门的事情，你们可别再去汇报给我爷爷了。”
　　两个虚幻的女人身影，从雁北寒和毕云烟身上飘了出来。
　　正是两个影魔侍卫。
　　低声道：“我等职责只是保护，并未有泄密之权。大小姐明鉴。”
　　“瞧你们这小心样子，还解释啥。正好我们三个年轻人说话，给你俩放三天假。也都回家去看看。”
　　雁北寒亲切微笑：“这还用我说明白么？假公济私都不会装糊涂。”
　　“多谢雁大小姐。”
　　两个虚幻的女子身体化作凝实，也都是感激的笑了笑：“既如此，我俩就先告退了。”
　　“哎呀早说了不用跟我这么多礼，我从小拿你们当过外人吗？！”
　　雁北寒跺脚咬唇娇嗔一声。
　　两个女子都是温柔的笑了笑：“大小姐可以不将我们当外人，但我们两人却也要恪守本分，这一点夜魔大人说的对。”
　　随即对方彻点点头。
　　身子飘了起来。
　　在半空中再次化作了虚幻，消失不见。
　　方彻看的目瞪口呆。
　　原来雁北寒和毕云烟身上，也一直都和封云一样，各自带着这么一个贴身保镖。
　　这简直让人细思极恐。
　　封云：明面封一封二，暗中影子护卫，随身影魔。
　　雁北寒：随身红姨，随身还有影魔。
　　毕云烟：随身影魔。
　　就这种配置，谁要是感觉这俩大小姐好欺负凑上来，那真是死都不知道怎么死的。
　　正在这时。
　　雁北寒抬头道：“想要年轻人无拘无束聚聚是真难，非得要说到明处……你们也散了吧。”
　　“是！”
　　空中，一团空间扭曲了一下，三道虚幻人影随风而散。
　　两道明显是保护雁北寒的，而另一道是保护毕云烟的。
　　“我的天啊！”
　　人都走了，方彻也感叹一声，一脸无语。
　　这要是在荒郊野外，自己以为神不知鬼不觉想要抱上去的话……
　　“终于轻松了。”
　　雁北寒和毕云烟脸上都露出来由衷的放松笑容。
　　雁北寒放松的叹口气，对方彻道：“看到了吧？”
　　“看到了。”
　　方彻一脸后怕：“真是匪夷所思……这等保护，简直是无法想象。”
　　毕云烟催促道：“咱们进去说话吧，现在可是就咱仨了。”
　　雁北寒道：“等下，我升起来诸天遮蔽大阵。”
　　说完玉手一指，一道指风射出，不知道触动了哪里，方彻就感觉到大早晨的慢慢的昏暗起来。
　　然后瞬间就是周天星斗。
　　这个地域，瞬间化作了私密空间。
　　一切安全，就绪。
　　雁北寒脸上一红，嘴唇蠕动两下，才微微弯腰，轻声道：“夫君，请。”
　　方彻心领神会，一脸尊敬：“雁大人请，毕大人请。”
　　三人一直进入雁北寒的私人书房。
　　方彻发现这里居然就是一个家的样子。
　　“这是书房？”
　　方彻都惊了。
　　单独一个小院子，有六个卧室，厨房，花园，凉亭，客厅，还有练功房，静心室，外面有练功场，居然还有假山鱼池……
　　“是啊，一个比较小的书房，在这里看书，比较幽静些，看书累了可以练功，或者摆弄下花草，逗逗鱼儿，喝茶，或者睡一觉。”
　　雁北寒道。
　　“还能睡一觉？”
　　方彻更惊讶了。
　　雁北寒满脸通红，低下头眼睛不敢看他，却轻轻点了点头，道：“当然可以。”
　　方彻道：“那我的小魔女和小舞女在么？”
　　“在的在的。”
　　雁北寒红着脸不说话，但毕云烟却很勇敢：“家主，隔音结界我都布了三层了。”
　　“那还等什么。”
　　方彻瞬间变身，一张脸缓缓从夜魔化作了方彻的样子，身子挺拔，感慨道：“本座可是憋得太狠了。”
　　两女脸上一红，看着他的脸，轻轻一躬身：“夫君见谅。着实是让你受委屈了。”
　　“这委屈什么。甘之如饴。”
　　方彻欣慰道：“小魔女和小舞女都在真是太好了，我正好与她俩谈谈心，谈谈工作，顺便还要送她俩每人一份礼物。”
　　毕云烟红着脸道：“妾在听雨阁看看鱼。”
　　听雨阁是一个卧室，窗外便是淙淙鱼池。
　　毕云烟一溜烟跑了。
　　方彻转头看着雁北寒：“雁大人？”
　　雁北寒红着脸，声音低微：“那，那天阴锁魅，如今是第一个关口……这个……”
　　方彻上前一步，将她抱在怀里，感觉着怀中娇躯的颤抖，将嘴巴凑在晶莹如玉的小耳朵边上，轻声道：“所以需要家主来帮忙是吗？”
　　雁北寒将小脑袋埋在他怀里，轻声道：“是，是小魔女伺候夫君。”
　　方彻将她发簪轻轻抽掉，一头如云长发，一丝丝的披散下来，雁北寒通红着俏脸，低着头一动不动。
　　直到方彻一伸手，将她身子抱了起来，才羞涩的抬头，看着方彻的眼睛。
　　“夫君，想我了没？”
　　“想的睡不着觉。”
　　雁北寒笑了：“比三方天地如何？”
　　“雁大人更漂亮了。”
　　方彻抱着佳人，走进卧室，悬空抱在床前，低声问道：“今天如何？”
　　“……任凭夫君。”
　　方彻心中火热，隔音结界一扔，一双手就开始残影一般动作，轻柔白衣，瞬间纷纷离体飞走。
　　将这位绝色仙子压在身下，看着她明媚的眼睛，方彻低声道：“雁大人？”
　　雁北寒微微点头，一双手缠绕上他的脖子，闭上了眼睛，送上红唇。
　　方彻只感觉一阵甜香，刹那间心魂俱醉。
　　立即开始施展生平绝学。
　　或许是已经从三方天地出来的原因，雁北寒虽然一切接受，但是却矜持了许多，全程咬牙闭着嘴，奋力与方彻相抗衡。
　　但雁北寒的矜持却成了方彻决战的号角。
　　他是无论如何也要攻克这个堡垒的。
　　一如既往……
　　一刻钟后，雁大人开始拼命往外推，竟然比在三方天地的时候战力更加弱了。
　　但方总长官如何能饶得了魔女？
　　翻来覆去一个时辰，雁大人终于崩溃的哭了……
　　终于。
　　雁北寒以‘不走以后两年不见你’的威胁，将方总赶出去卧房。
　　兀自浑身痉挛，以无比毅力开始运行天阴锁魅，三周天后，嘟囔着骂了一句：“流氓……”
　　就直接昏睡了过去。
　　……
　　毕云烟竟然不惧强大的敌人，率先发起挑战，勇敢的进行了自杀性冲锋。
　　“本小妾今天和你战斗到底！”
　　毕云烟嚣张的叫嚣着：“有本事你弄死我！”
　　但很可惜，毕云烟大人虽然战力比雁北寒强但也强的有限，虽然英勇顽强的多撑了一段时间，却也终究在绝对的实力面前还是节节败退，终至一败涂地。
　　到后来就是不断求饶。
　　“家主……饶了小妾吧……我错了我以后不敢了……呜呜，人家堂堂三公主当个小妾也不容易……”
　　毕云烟哭天抹泪。
　　但是方大人向来嫉恶如仇，对魔教妖女更加从来都是毫不留情，绝对是要宜将剩勇追穷寇的。
　　怜悯之心那是半点也不会有，全力出动，施展平生本事，在敌阵中纵横驰骋，进出如入无人之境，所过之处，攻无不克战无不胜。
　　或采取刺客杀法，一击之后全身而退；或采取强攻战术，一次次勇敢冲锋，正面突击，堂堂之师，正正之旗。
　　或者趁其不备，攻其后路，迫使敌人反身迎战，占据主动。
　　各种战术穿插运用，兵法娴熟，战法高超。
　　所有招式出神入化，修为更是炉火纯青。已经提升到了三花聚顶五气朝元的境界。
　　将魔教公主杀了一个丢盔弃甲，落花流水，溃不成军。
　　终于率领千军万马占领敌人阵地，胜利的旗帜插在阵地上纹丝不动，将这里变成了自己一方的殖民地。
　　然后舒畅起身。
　　用高高在上的态度，宣布了本次战役以压倒性优势结束。
第十三章龙鳞甲【为wedgf盟主加更】
　　“以后给本大人老实点！”
　　面对完全崩溃痉挛连一丝丝挣扎之力也没有了的对手，方大人发出严正警告。
　　但是感觉以后若是没有敌手，难免高处不胜寒，还是要鼓励一下，方大人终究还是决定采取怀柔政策，于是抱着安慰一番。
　　“欢迎下次继续作死！”
　　毕云烟可怜兮兮的翻个白眼，梨花带雨：“呜呜……小妾下次再也不敢了……”
　　说着就睡了过去。
　　眼角还挂着泪珠。
　　着实是被欺负惨了。
　　方总心情舒畅，胸怀舒畅的坐在雁北寒的书房里看书。
　　时间还早。
　　才中午。
　　这里依然是安全的。
　　雁北寒终于打着呵欠从卧室走出来，然后红着脸进入书房，眼神有些无语的看着方彻：“家主，你是逮住机会就跟饿了十年的狼一样啊。”
　　方彻嘿嘿笑，道：“雁大人果然博学多才，这本书竟然生僻字这么多。我居然有这么多不认识。”
　　雁北寒不疑有他，走过来，皱眉：“生僻字？不对吧？在哪？”
　　突然一声惊叫，被方大人抱在怀里。
　　随即就被坐在方总身上。方总一手拿着书，一手忙碌，掀起衣服，轻声道：“小魔女，红袖添香夜读书，就是这样的吧……”
　　……
　　下午。
　　日光温暖洒在庭院。
　　虬髯丑陋健壮的夜魔教主，与两位打扮整齐的公主坐在凉亭里。
　　凉亭壁柱上挂着地图。
　　地图上是各大世外山门的位置之所在。
　　三人都在皱着眉，认真的研究，雁北寒身边桌上还凌乱的摆着一摞摞资料。
　　显然，三人乃是在研究下一步行动，而且看这样子已经研究了很久了。
　　“哎，夜魔，你不是说要来送礼？”
　　雁大人皱着眉，淡淡道：“礼物呢？”
　　“礼物是真的有。”
　　方彻一挥手，设下灵气结界，隔音结界，拉着两女就往房间里走：“进来说。”
　　“不，不要了！”
　　雁北寒慌忙道：“算了吧，现在时间太晚了……不行了。”
　　两条腿现在还在发软。
　　刚刚用天阴锁魅练回来，这流氓居然又要？
　　还不如这小妾一觉直接睡到下午啥事儿都没。本大妇可是惨了，在书房差点被折腾死。
　　方彻一看就知道两人误会了，忍不住笑了笑，道：“这次是真的礼物，但是不适合在外面拿出来，干系太大。我在三方天地里也没敢往外露。”
　　“什么？”
　　雁北寒和毕云烟是真的生起了好奇心。
　　“三方天地里有金龙，这事儿你们知道吧？”方彻拉着两女进入书房。
　　毕云烟顿时抽抽俏挺的鼻子：“什么味儿。”
　　雁北寒脸上顿时通红，一挥手，灵气卷住书房内的空气，直接从窗子扔上高空。
　　连扔六次，才红着脸停下。
　　毕云烟顿时心领神会，抱住雁北寒的腰道：“还是大姐会玩……”
　　雁北寒顿时满脸通红，这叫我会玩？会被玩吧？
　　“闭嘴！”
　　雁北寒没好气道。
　　毕云烟吐吐舌头，嘿嘿一笑，对方彻道：“夜魔，下次本公主要弄死你！”
　　“卑职枕戈以待！”
　　方彻一脸严肃。
　　“你快点吧。”雁北寒问道：“金龙我们都听人说过，据说抓走了东云玉和莫敢云，但是亲眼见是真没见过。”
　　她皱眉道：“那永夜之皇登基的时候，那金龙应该不是真的吧。”
　　“那当然。”
　　方彻从空间戒指里摸索了一下，拿出来两片龙鳞，顿时房内金光万道，一股莫名气息，一种雄浑气势，突然充斥了整个房间。
　　雁北寒和毕云烟直接被震惊的没有了言语。
　　一丈方圆大小的两片龙鳞，上面还残留着龙威。
　　明晃晃的放在了书桌上。
　　“龙……龙鳞？金龙的鳞？”
　　雁北寒瞳孔都瞪大了。
　　震撼到了结结巴巴。方彻居然有这个东西？
　　“要不然我从一开始就跟你们说这个世界有龙有凤凰，你们虽然没见到真的活的，但我可是见到了。”
　　方彻道。
　　“怎么来的？”雁北寒抚摸着龙鳞，看着上面的花纹，充满了神秘，深奥，深邃，带着莫名的力量，似乎一看就能将灵魂吸入其中一般，忍不住越看越是喜爱。
　　“第一个秘境，不是出在我当初自己住的家里么？”
　　方彻叹口气，道：“在神墓出来之前，一条龙飞去洗澡，与那湖里的一个巨大的怪兽打了起来，怪兽被打死了，但是龙也被打掉了几片鳞。”
　　方彻道：“所以就便宜了我。当时我看着掉下鳞片，但修为低不能收取，于是过了一段时间才去将龙鳞收起来了。放进了空间戒指。”
　　“后来本想在里面就给你俩的，但最主要的原因也是担心，这上面龙威严重，气息无法祛除。然后就是龙这种东西毕竟太神秘。万一能够循着味儿或者感应找过来，那咱们三个就是完全没有逃生的希望了。”
　　“到后来莫敢云和东云玉被抓走，我就感觉，他俩是不是也是因为机缘巧合得到了龙鳞才被抓走的？所以我也就更加不敢拿出来了。”
　　雁北寒和毕云烟顿时一愣，都是感觉这个猜测，实在是大有道理。
　　否则人家金龙闲着没事儿去抓那俩家伙干什么？
　　方彻叹口气：“所以我就一直留着，如今出来了，咱们这个世界是没有龙的。也不用担心金龙跨越世界找到这里来。所以我就想着，给你俩一人做一套护身宝衣。”
　　“有这玩意在身上，恐怕就算是雪扶箫，一刀也砍不断。这才是名副其实的宝衣。”
　　方彻笑着说道：“出来后，我曾经实验过，用全力拼命砍，但是连条白印子也没留下。”
　　雁北寒和毕云烟抚摸着龙鳞，充满了喜爱激动：“这个是真的，这里面我能感觉到蕴含着巨大的能量，绝不是能被砍断的。”
　　毕云烟皱眉道：“可是，可是这么坚固，我们怎么能做成护体宝衣？连损坏都无法损坏，更不要提裁剪啊。”
　　雁北寒顿时也愣住。
　　“对啊，这怎么办？”
　　方彻胸有成竹，笑道：“金龙这东西，咱们虽然没有打过什么交道，但是龙能大能小，变化自如；这点你们是知道的。而龙鳞也会跟着龙的变化而变大变小。这就说明龙鳞其实也有变化的能力的。”
　　说到这里，雁北寒和毕云烟的眼睛就亮起来了。
　　但还是一眨不眨的看着他，等待他说下去。
　　“所以我尝试了一下，这玩意是可以收入神识空间的。然后用神魂温养，慢慢的建立联系，就可以将它化作任何一个样子，甚至可以从头到脚将我们都包起来。因为理论上来说，它是可以变的无穷大的。”
　　“当然变成一件衣服，或者裙子，内衣等，都是可以的。只是光芒太闪烁，不适合穿在外面。”
　　方彻说着，将自己的一片龙鳞从神识空间里召唤出来，放在桌上，道：“你们看，这与你们这两片的不同。这是我出来之后才收入神识空间的。时间并不长，但是联系已经建立了。比你们那两片已经柔软，并且变小了许多了。”
　　“我准备用我这个，努力温养，做一件龙鳞甲。”
　　雁北寒和毕云烟好奇的这片摸摸，那片摸摸。
　　两眼发亮。
　　“真的不同！”
　　“果然有柔软感了。”
　　“竟然还可以变颜色？”雁北寒惊喜道。
　　“当然了。”
　　方彻道：“要不然，能是龙鳞呢？”
　　“真是好东西。”
　　雁北寒捏住龙鳞一边，运足了修为，用力的掰。但是无论她如何用力，手中的龙鳞都是没有半点反应。
　　其坚固程度，简直令人发指。
　　“我本想替你们一起神魂温养，但是却怕它们如果都认了主，只能我一个人用，那就糟了大糕了。”
　　方彻笑了一声。
　　雁北寒和毕云烟都是笑起来：“那也无妨，你自己留在身上，其实比我俩留着有用。”
　　“我要一张就够了，要那么多干什么？”
　　方彻温柔道：“这当然要紧着我的小魔女和我的小舞女。你们俩的安全，才是我最需要考虑的。”
　　说着试探的同时搂住两女细腰。
　　两女虽然红了脸，却没反抗。
　　只是在欣赏龙鳞。
　　方总长官顿时心中振奋，这可是巨大的进步。
　　忍不住就用手又在挺翘处摸了摸。
　　这下就不成了。
　　被雁北寒一把抓了下来，白了他一眼，道：“东西是好东西，我和云烟一人拿一张就足够了。”
　　说着两女喜滋滋的各自拿了一张，想要收入神识空间。
　　一收，竟然没有成功。
　　“需要用神识外放温养一段时间之后才可以收取，最低应该是几个时辰吧。晚上你们慢慢实验吧。不着急。”
　　方彻差点笑出来。
　　“我是担心红姨她们看到。”雁北寒道：“这玩意在这里，等晚上红姨冰姨她们来了，是肯定可以发现的。”
　　方彻道：“属下夜魔来送礼，巴结一下两位大公主，这有什么？知道了也就知道了呗。”
　　“嗨！这点我忘了。”
　　雁北寒顿时一拍自己额头。
　　自己总是做贼心虚，竟然将这茬儿给忘记了。
　　“不过这龙鳞，也的确是稀罕货色。”
　　雁北寒道：“能不露就不露的好。”
　　“也是，还是你谨慎。”
　　方彻赞同：“俗话说得好，财不露白么。”
　　雁北寒和毕云烟笑了起来，道：“现在再教你一个常识，那就是所谓的财不露白，乃是指的穷人乍富或者说是小家族，但是真要是家族到了顶级，那是不但需要露，还需要撒的。”
　　“至于为何，你自己去考虑。”
　　两女都是笑了起来。
　　“我不考虑！”
　　方彻也笑。
　　雁北寒眼睛看着毕云烟。毕云烟噘嘴。雁北寒眼神再次逼迫示意：问！
　　毕云烟还是不怎么乐意，噘着嘴不情不愿。
第十四章冰天雪的往事【为不正经的蛋盟主加更。】
　　然后毕云烟就被雁北寒在大腿上狠狠拧了一把，同时被眼神逼迫着，只好噘着嘴问道：“一共几片啊？这龙鳞？”
　　方彻咳嗽一声道：“我不骗你们，一共四片。但最后一片我还在想，是给夜梦还是给父亲……”
　　雁北寒咳嗽一声，严肃的说道：“百善孝为先。”
　　“你说的有道理。”
　　方彻摸着下巴。
　　“万恶淫为首。”毕云烟补充。
　　然后一声惨叫：“啊疼疼疼……”
　　被雁北寒揪住耳朵拧了三圈：“毕云烟！！”
　　方彻赶紧脱身：“我先出去。红姨她们应该快来了。”
　　急忙溜之大吉。
　　毕云烟呲牙咧嘴的揉着自己耳朵，揉着自己大腿，怒道：“你干啥？”
　　“你说的话不对！”
　　雁北寒老神在在。
　　“你说的对，那你自己怎么不问？”
　　毕云烟悲愤问道。
　　“我是大妇，我要保持风度，不能吃醋。”
　　雁北寒哼了一声。
　　毕云烟怒了：“大妇好了不起嘛！还不是要累死！”
　　“你管得着么？”雁北寒哼了一声。
　　毕云烟眼珠一转，凑她耳朵边上，悄声道：“刚才你们还在书房来了一下？书房也没床啊，咋玩的？颠儿着玩的？大姐，被玩坏了吧？”
　　雁北寒面红如火，咬牙切齿捏住毕云烟臀瓣儿，一用力：“你有胆子继续说！”
　　“啊……”
　　毕云烟一声惨嚎，痛不欲生……
　　三人重新在凉亭里坐下的时候，毕云烟坐都不敢坐了，屁股被拧肿了半边。
　　眼中泪花儿荡漾。
　　又过了将近两个时辰，天色都暗下来了。
　　红姨和冰天雪才终于联袂来到。
　　雁北寒急忙吩咐上菜。
　　结果冰天雪哼了一声，道：“你这丫头打什么主意当我不知道？我带着菜呢。你出酒就成！还让你红姨在那边摽着我。真行你！”
　　雁北寒笑颜如花：“这不是想您了嘛。”
　　“你想我个毛，是想要让冰姨我继续给你做长工吧？怎地，收拾世外山门又要用到我了？”
　　冰天雪哼了一眼，直接点破雁北寒的心思：“我可是听说了，你爷爷让你这几天就出发！所以才巴巴的请我喝酒？”
　　“冰姨……”雁北寒撒娇，随即道：“冰姨您不爱我了，明知道我请吃饭，怎地整整一天才来？”
　　“让你红姨说吧。你敖叔差点将我气死。我跟他打了两天了！若是你红姨不去，今天还能干一天。”
　　冰天雪气呼呼的坐下。
　　雁北寒看着红姨：“咋回事儿？快说说。”
　　“据说你敖叔给你冰姨做了鱼汤……咳咳。用的是你冰姨养了七千年的金龙雪鱼。”
　　红姨咳嗽一声。
　　雁北寒都纳闷了：“冰姨，那金龙雪鱼，您自己养了整整一湖，吃一条也没啥吧？”
　　冰天雪俏丽的脸上露出来暴怒神色：“我原本就一共两条，一直养着。满湖的金龙雪鱼都是那两条的后代……但是敖战这个天杀的，居然将那一对祖宗鱼的公鱼杀了。”
　　冰天雪的怒火已经冲天了：“那是我朋友当年送给我的！而我那位朋友都已经去世几千年了！”
　　这下子雁北寒终于明白了。
　　但更糊涂了：敖战怎么敢的！？
　　那可是冰天雪的宝贝！
　　“为啥啊？”
　　雁北寒问道：“敖叔可不是这么不知轻重的人啊。”
　　冰天雪寒着脸，憋着一口气。
　　看了一眼方彻，道：“当着你们小辈，本不该说，但敖战这个天杀的，竟然杀了我的鱼！”
　　说着端起茶杯，咕嘟一声一饮而尽。
　　方彻乖巧的站起来，小心翼翼斟茶。
　　雁北寒和毕云烟面面相觑，都是有些不知道说啥好的意思，两人脸上都是清澈的懵逼。
　　不就是杀了你一条鱼？
　　一条鱼而已啊。也值当的两口子干仗好几天？
　　红姨在一边劝道：“都是多少年前的旧事了，早已经时过境迁了……不说也罢。”
　　“不行！我就要说！不说我憋得慌！”
　　冰天雪反而上来了脾气。
　　寒着脸，道：“正好你们给我评评理。”
　　雁北寒和毕云烟最喜欢听八卦了，急忙端庄坐好。
　　只是毕云烟一坐，顿时又弹起来，痛叫一声。
　　“怎地了？”红姨关切问道。
　　毕云烟自然不能说是被雁北寒掐的，咬着嘴唇道：“被打的毒龙鞭……还在疼。”
　　红姨叹口气：“雁副总教主对女孩子也是半点没留情……还是赶紧吃丹药吧。”
　　“已经吃了，只是还没完全好。”毕云烟小心翼翼用半边屁股坐下，道：“好了，刚才只是没注意。”
　　说着期待的看着冰天雪，明显是：冰姨您快点说，我都等着听八卦呢。
　　都忍着疼了。
　　这样子看的红姨都差点笑出来。
　　“时间已经极其久远了，那是大概在一万多年前，我当时还在门派，并未加入唯我正教，而且也没发胖……”
　　冰天雪叹口气：“那时候还是待嫁之身，无忧无虑；有时候闯荡江湖，自身武力也是够的。”
　　“但是一次探险寻宝中，被人暗算，幸亏一位前辈相救……为我疗伤，并且护送我回去……”
　　“然后我……我……说实话，对那位前辈也产生了一些别的想法，但是人家明显将我当做后辈……”
　　冰天雪叹口气，道：“但是我的心思并没有掩饰……所以很多人也都知道。”
　　“然后过了几年，身子开始发胖，而且越来越胖，越来越能吃，自惭形秽，根本不敢去见人家了。也就将心思埋藏了。”
　　“如今想来，应该是就是哪个时候，敖战这个天杀的怕我跟人跑了，就下了药……到后来慢慢胖成猪一样，更加丑陋，更加不敢去见自己喜欢的男人。”
　　“而敖战那时候求婚，在对自己完全失去自信，而且是自暴自弃之下，我也就……也就答应了他。”
　　“如今想来，这狗贼狼子野心……”
　　冰天雪说到这里。
　　咬牙切齿，狠狠地一掌拍在桌上。
　　啪地一声，一张灵玉桌子化作齑粉。
　　簌簌散成粉末。
　　“然后就加入了唯我正教，将当年那些嘲笑我的还有……当年仇家，杀了个干净；然后到后来知道肥胖原因竟然是被这狗贼下药……然后哎……哎！已经是几百年后……”
　　冰天雪无限懊悔道：“却已经是无法回头。已经为人妇，如何能……”
　　说到这里，在场其他三个女人都是一阵黯然。
　　完全能体会冰天雪的难受。
　　被人设计，变胖，变丑，自己放弃了自己深爱的男人，然后却嫁给了设计自己的人。
　　等到终于什么都明白，却已经几百年过去。
　　一切都已经无法挽回，这一生，已经定局。
　　“所以敖战这个王八蛋，这辈子在我面前老老实实的，也算是对我还好，也就这么多年凑活着过……哎。”
　　冰天雪怅怅叹息：“这么多年，无数的女人羡慕我，有这样为了我修炼厨艺到天下第一的丈夫，千依百顺，从不敢惹我生气，而且洁身自好，在外面都没女人……而我冰天雪却还不知足，简直是太不知好歹……”
　　“但是她们……她们如何知道我心里的感觉！”
　　冰天雪怅怅叹息。
　　“一直到很多年后，我因为想要炼丹，需要用金龙雪鱼之内丹，才去了仙踪湖。”
　　冰天雪怅然道：“但没想到，在那里又遇到了那个人。他也在抓金龙雪鱼，而且已经抓了不少。见到我去了，还对我笑，说，还是原来那么漂亮。”
　　冰天雪陷入回忆之中。
　　脸色一片怅然。
　　良久道：“然后知道我也想要金龙雪鱼，他就挑了两条最大的给我，说是让我不用麻烦了。”
　　“笑了笑，说，就当是给我的新婚贺礼了。然后就飘然而去。”
　　“就是那两条鱼，我一直养着。没舍得炼丹，就一直养着玩，为了那两条鱼，我专门要了一个灵湖，为了这个湖，我还和炎魔连续打了几十次，才抢过来。”
　　“打的炎魔一年重伤三十多次，甚至伤了本源，副总教主调停，我的条件就是要这个湖，我要养鱼。”
　　雁北寒和毕云烟以及红姨都是一阵唏嘘。
　　当年的灵湖之争，两大魔头打的天地变色，这件事是列入唯我正教史册的。
　　几人看过多次那个记载。
　　始终都感觉当年的老魔头们也实在是太闲了吧？太没事儿干了，为了一个湖干仗干成那样。
　　但是一直到今天才知道其中竟然另有内情。
　　“所以我得到了灵湖，我精心培育这两条金龙雪鱼。为了让它们在里面快乐的生活，我翻了整个灵湖，将整个灵湖其他所有攻击性生物全都杀死了。”
　　冰天雪道：“久而久之，我的金龙雪鱼就满了湖。”
　　“这就是我的金龙雪鱼。我看着那两条鱼就在我面前的灵湖里，繁衍生息，儿孙满堂，子孙昌盛。”
　　“闲着没事儿，我就去喂鱼，我就看着它们俩带着子子孙孙，悠闲的过来吃东西，那两条灵鱼，我都养成天地灵宝了！”
　　冰天雪淡淡的笑着。
　　但雁北寒和毕云烟等只感觉心酸。
　　一生的幸福，所有的情怀，只是寄托于两条鱼。
　　这真是想一想都要让人感觉悲哀的事情。
　　“而我和那个人，又是长久都没有见面。”
　　“到了下一次见面，好多年后，乃是在神京，他……一人一剑杀入神京，找毕长虹算账……那一战打的神京震动……后来两败俱伤……”
　　“我拼了命想要帮他，但他察觉了我要帮他之后，竟然持剑潇洒而去，大笑着说：立场！立场！心领！心领了哈哈哈……就那么突围而去。”
　　冰天雪在说‘立场！立场！心领！心领了哈哈哈……’这句话的时候，明显是模仿的他说的那个人的口气。
　　那种豪迈洒脱，简直呼之欲出。
第十五章终生遗憾【为BG1PYJ盟主加更！】
　　雁北寒和毕云烟方彻都是感觉浑身一震，一层难以言喻的感觉升起来。
　　一人一剑杀入神京？
　　大打出手？
　　这……就现在来说的话，恐怕凝雪剑芮千山都不敢吧？
　　那人在当时已经强到了这种地步？
　　方彻更是感觉自己孤陋寡闻了：这世上，居然有如此高手？
　　“那便是我和他最后一次见面了，万军阵中，只是惊鸿一瞥。”
　　冰天雪怅然道：“然后我闭关，游览山水，离开唯我正教，去外面边远荒山流浪，经常百年不回一次，再然后，就听到他陨落了。”
　　“他陨落啦……呵呵。”
　　冰天雪淡淡的笑了笑，道：“然后我也是突然失去了游览山水的兴趣，对人间一切，都提不起精神，回到唯我正教，养花种草，练功……能不出去，就不出去。”
　　“每天就是和鱼说说话。”
　　“两条灵鱼甚至都能听懂我说的话了……”
　　冰天雪凄然说道：“结果敖战这个天杀的，将那条公鱼杀了，给我做了鱼汤。”
　　所有人一片无语。
　　包括方彻在内，也是一片无语。
　　因为，对冰天雪的这种遭遇，方彻就算是站在男人的立场，都不能说狂人戟就对了。
　　是，你是对老婆不错，百依百顺，为了老婆苦练厨艺五百上千年，想吃啥就做啥，想干啥从不管，从来都只是纵容。因为你喜欢。
　　但是你却忽略了，人家要的未必是你的百依百顺。
　　或许在别人那边另外的遭遇才是人家真正喜欢的。
　　狂人戟的爱固然纯粹真挚，但这做法就是对的吗？
　　当然站在雁北寒等女人的立场上，狂人戟敖战这基本就更加属于十恶不赦了！
　　事实很明显。
　　人家冰天雪有喜欢的人了，你横刀夺爱不说，还用卑鄙手段让冰天雪发胖变丑，除了你没人娶。然后你娶了，再让冰天雪变漂亮……
　　这种行为对于女人来说，简直是千刀万剐也不解恨啊。
　　但当着冰天雪自然也不能说的太绝对，但是但是，却也绝对不愿意再为敖战解释说话宽慰冰天雪。
　　这是底线！
　　因为这是女人最最难以接受的事情。
　　“好歹也是为了给你做菜……”
　　红姨终于想出来一句安慰。
　　冰天雪愤怒的说道：“我知道这事儿之后，我一直到今天还在吐！”
　　红姨不断的给雁北寒使眼色，示意让她安慰一下。
　　雁北寒考虑许久，才道：“冰姨，其实……事情都过去了，这么久；而且敖叔对冰姨您，向来视如珍宝……终生不二，千依百顺……其实……从感情来说……”
　　冰天雪愤怒的道：“小寒你怎么会说出来这等话？大家都是女人，你设想一下，我的这种遭遇若是换在你身上呢？”
　　那我早将敖战宰了！
　　雁北寒心道。
　　但是被这么一堵，安慰的话是彻底的说不出来了。
　　倒是毕云烟道：“但是这么多年了那鱼依然活的好好的，怎地这次突然想起来宰了？”
　　冰天雪叹口气：“前几天段首座不是拉着我打麻将么？和孙无天……原本叫敖战的，但是这货水平不行乱出牌被揍出去了只好让我顶上来，他在一边搞后勤保障……做做饭什么的，闲着就在我后面坐着看出牌。”
　　“但是孙无天这个碎嘴吧，不得不说他全家都被宰了是罪有应得的，早晚都会因为他被宰是肯定的……不断地说当年的事情，提起我喜欢的人一次次……”
　　“然后敖战就脸色越来越难看了，然后段夕阳也跟着提……最要命的是辰副总教主也跟着打趣……”
　　“看完决战回来开会，开会完了回去他就将那条公鱼杀了……”
　　“然后我俩一直干仗到现在。”
　　冰天雪咬牙切齿的喝了两口茶，道：“你红姨去的时候……我刚第五次砸断他两条腿！男人！都该死！没一个好东西！”
　　“……”
　　方彻全程不敢说话，缩着身体努力减少存在感。
　　在场就自己一个男人啊……
　　心中一个劲的在念叨：“看不到我，我是透明的！看不到我，我是透明的！……”
　　“这有些无话可说了。”
　　雁北寒叹口气，道：“敖叔这么多年的优点，就是温柔体贴，千依百顺，将媳妇宠上天，宠成公主，会做饭，感情专一，不管任何时候，都是以老婆为重……这都是他的优点。”
　　“但是这些优点，却都掩盖不了一点，那就是：我喜欢你，你就必须嫁给我。你喜欢别人，我给你破坏掉也要嫁给我。我宁可把你毁容，让全世界没人看得上你，你也要嫁给我……”
　　雁北寒轻声道：“说实在话，我很替冰姨难受。设身处地的话，我恐怕接受不了。”
　　她先是将敖战贬低了一番，让冰天雪更加的怒火冲天了。
　　然后话音一转道：“但是冰姨，话再说回来……如是当年没有发生敖叔这件事，您和您那位喜欢的人，有希望结为夫妻么？”
　　这句话，将冰天雪问的猛然愣住了。
　　良久，才苦涩的道：“恐怕不能……如果我一直没有变胖，而且修为突飞猛进，然后更加入他那一方与他并肩作战的话……或许，能有一点点可能；但也没有丝毫把握。”
　　“他大概率还是会将我当做晚辈吧……”
　　冰天雪一脸颓然：“小寒，你冰姨是长的不错，但是在当年江湖中，却绝对不是你这种稳稳占据榜首的存在……当年容貌气质家世前途资质脸蛋都要比我出色的女人，围着他转的真不少……”
　　越想越是丧气，终于摇头，承认道：“……没啥希望。”
　　“那嫁给别人会比敖叔更好吗？”雁北寒问道。
　　“或许不会，也或许会，起码心里没这么堵。”
　　冰天雪很坦白道。
　　“若是当年的事您没发现真相呢？”雁北寒问道。
　　“那……还成。”
　　冰天雪叹口气：“问题就是既然发现了，就无法原谅。”
　　大家叹气。
　　这事儿无解。
　　但是冰天雪的情绪也的确是缓解了一番。
　　最起码这数千年的郁闷，是吐出来了。
　　“冰祖，您说的这人，是谁啊？”毕云烟好奇的问道。
　　“往事如烟不堪提啊。他都死了几千年了……”
　　冰天雪明显不愿意提起来那个人的名字，淡淡笑了笑：“小寒啊！”
　　“在！”
　　“你安排厨房给我做几道菜。今天啊，冰姨不吃那个王八蛋做的菜！都给你们吃！”
　　冰天雪气呼呼的道。
　　雁北寒爽气的一挥手：“冰姨不吃，那我们也不吃！红姨，你去安排安排。”
　　“好。”
　　红姨站起身而去。
　　看着红姨离去，冰天雪有些羡慕的道：“还是你红姨想得开，这辈子也不嫁人，就伺候你爷爷……”
　　“咳咳……”
　　雁北寒咳嗽几声，黑着脸道：“冰姨！”
　　“好吧好吧。”
　　冰天雪气哼哼的坐着，深深叹口气，发自内心的说道：“小寒啊，你和云烟，你俩一定要记住我的话，未来找男人，一定要找自己喜欢的。”
　　“女人的终生幸福，其实与所谓的暖男舔狗的千依百顺，嘘寒问暖都没有任何关系，女人要的就是喜欢，这两个字。”
　　“一般甚至连金钱基础都没有的女人或者会考虑物质条件，但是真到了高位的女人，毕生所追求的却只是有‘喜欢’这两个字。我喜欢，我幸福。我不喜欢，就不快乐。”
　　“嘘寒问暖有何用？千依百顺又如何？只要不是心中的那个人，那就一切都无用，而且还很烦！”
　　对这一段话，雁北寒和毕云烟都是用力点头。
　　真是一点错都没有。
　　容貌身份到了她们这等地步，基本可以说一句话：普天之下男人就没有不喜欢的！通杀！
　　就算是与爱意无关，但‘喜欢欣赏’却是真的统一。
　　但还是那句话，你喜欢我就得嫁给你吗？
　　冰天雪的纠结就在这里。
　　换成一般女人，其实也就认了：木已成舟，体贴入微，感情专一，千依百顺，家务全包，事业有成。
　　虽然中间用了些小手段，但那又如何？
　　所以说地位不同的女人考虑的永远都不一样，千奇百怪的。
　　这一点，比男人差远了。
　　因为男人自始至终都是很单纯很统一的：只要年轻漂亮我就喜欢！
　　“遇到喜欢的男人，不要矜持。”
　　冰天雪这明显就是在传授人生经验了：“能让咱们这种女人喜欢的男人，外面不知道千百万的女人在盯着，唯恐爬不上床的。这可真是手快有手慢无。一个矜持，有时候就将自己的终生幸福弄丢了。”
　　“比如当初毕云烟那位七代祖奶奶，四处散布谣言说毕云烟的七代祖爷爷人家风流好色人品低下如何不堪如何的……结果最后还是她自己嫁了过去，其他被她骗了的闺蜜们捶胸顿足后悔错过了好男人……”
　　冰天雪道：“所以这种事，啧，这才是有心机的女人啊。一边四处诋毁，一边自己往上硬贴……然后自己幸福，别人后悔跟她有啥关系了……”
　　毕云烟顿时感觉说到了自己心坎里：“对，冰祖说得对，有些女人心机太深了，专门说一个男人坏话，其实就是为了吃独食。呃……我这可不是说我祖奶奶啊。”
　　雁北寒深吸一口气，心中给毕云烟记下一笔账，道：“这位祖奶奶的手段其实和敖叔还真差不多……”
　　“这是女人在争取，跟敖战没得比，敖战那纯属卑鄙下流。”
　　冰天雪愤恨道。
　　“那以后怎么办？”雁北寒问。
　　“……哼！”
　　冰天雪气的七窍生烟，但是自己也是无计可施。打骂只能说泄愤，几千年的夫妻了，怎么办？
　　还能怎么办？难道真把他杀了？
　　如果要杀的话，早在当初自己发现真相的时候就早将他宰了。
第十六章敖战道歉【为卓越的耕耘者盟主加更！】
　　所以冰天雪发了半天狠，终究还是发现自己无计可施。
　　一颗心几乎要爆炸。
　　“冰姨这辈子啊，是完了。”
　　冰天雪叹口气，轻声道：“但你俩以后的人生道路还很长。你俩以后千万要注意，跟自己男人在一起，那种女儿家的矜持真心没啥必要，羞耻也是没什么必要。这都是保证自己终身幸福的必要条件。”
　　“争取！别看你们身份高长得好看，但是不懂争取，一样没你们的份儿。因为能让你们看上眼的男人，必然有千千万万个女人都在盯着！”
　　冰天雪看着面前两个钟灵毓秀的女孩儿，掏着心窝子说道：“一，喜欢了不要矜持，二，动心了就赶紧动手。三，别摆公主架子，放下身份包袱。四，夫妻之间，闺房之乐，没什么淫荡放浪之说，须知，床上无圣人！床上也没有圣女！”
　　“青楼妓院为何横行？为何很多有妇之夫也去这种地方，有一部分的原因就是很多女人在自己家里放不开……”
　　冰天雪说着说着，才发现雁北寒和毕云烟已经满脸通红，羞涩欲滴，顿时醒悟：“嘿……跟你们说这个还太早了……”
　　然后才发现了旁边还有一个隐形人。
　　然后冰天雪就顿时知道了两女的窘迫从何而来，一把就将方彻抓过来，恶狠狠道：“夜魔！我倒是真没注意，你这个臭男人竟然还缩在这里！”
　　方彻干笑道：“前辈息怒，属下啥也没听见，刚才在练功……”
　　冰天雪有些气急败坏。
　　刚才情绪激动到了极点，快要爆炸，那种倾吐的欲望完全遏制不住，拼命吐槽，而且还传授女人经验。
　　结果情绪下去了才发现这里还有个大男人。
　　而自己完全没考虑到这一点！
　　现在搞得自己尴尬了，而且带着雁北寒和毕云烟一起尴尬了。
　　但是直接发难是不成的，欲盖弥彰了。
　　于是冰天雪皱起眉头，道：“你交给我的那两万字呢？”
　　“啊？”
　　方彻顿时满脸扭曲了：“这……这这……您，您也没说啊。”
　　冰天雪一把揪住方彻耳朵就拧了三四圈，狞笑道：“我没说，你就不给了？我的冰天灵瀑，可没给外人！”
　　“弟子的错！”
　　方彻侧着脑袋垫着脚连声认错：“弟子错了！错了错了！”
　　冰天雪要掩饰自己尴尬，当然不会就这么放过他。
　　道：“夜魔，别说我不给你机会，你回答我两个问题，我就可以放过你，否则今天……”
　　否则今天什么，她没说下去。
　　因为她知道自己不可能杀了夜魔。
　　但若是只是打一顿的话，那对于夜魔这种皮糙肉厚的杀胚来说，还不如挠痒痒。
　　但方彻很识趣：“您请问。”
　　“第一个问题，我要如何才能胜过雪扶箫？”
　　冰天雪问道。
　　“……”
　　方彻瞪大了眼睛。这是人能问出来的问题。
　　“第二个问题，我要如何才能打败段夕阳？”冰天雪问出来第二个问题。
　　“……”
　　方彻放弃了所有挣扎努力，脑袋一耷拉，垂头丧气道：“弟子认罪，您老尽管下手杀了我吧……”
　　“哈哈哈哈……”
　　雁北寒和毕云烟笑弯了腰。
　　冰天雪也忍不住笑了，一指头点在方彻额头，哼道：“若不是看在你冰魄灵剑修炼还成的份上，我就今天将你挫骨扬灰！……今天听到的事，出去之后不准说。”
　　方彻连忙连声答应，抚摸着已经被拉长了一节的耳朵，心有余悸。
　　雁北寒嘿嘿一笑，拉着冰天雪道：“冰姨，您来，看看夜魔这次上门送给我的礼物。”
　　雁北寒也清楚，龙鳞的事情是瞒不住的，自带龙威，能增强气势，只要高深修为者神识一扫就能感觉出来。
　　所以，不如大大方方。
　　冰天雪哼了一声：“肯定是送了你好东西，要不你怎么会留他吃饭。”
　　跟着雁北寒走进客厅。
　　然后金光一闪。
　　冰天雪就呆了：“这是……鱼鳞？不对，蛟鳞？这……”
　　“龙鳞！”
　　雁北寒得意洋洋揭晓答案，在冰天雪耳边嘀嘀咕咕将功效一说，冰天雪顿时俏丽的眼睛都瞪大了。
　　这一刻，连敖战吃了她的鱼的事情都被她忘了。
　　一把抓住雁北寒：“龙？龙鳞？”
　　“是啊。”
　　雁北寒道：“是这么回事……”
　　仔仔细细听完，冰天雪忍不住都有些咂舌了，皱眉看着外面凉亭里坐着的夜魔，轻声道：“这小子气运真是……哎，就是丑了点。哎，小寒，夜魔真实面目长啥样来着？”
　　雁北寒羞道：“什么真实面目？”
　　冰天雪哼了一声，淡淡道：“上次去东南总部，可是我跟你一起去的，虽然好多事情我都没打听，但是多少也听点边儿吧？这事儿，我可没给你露！你现在在我面前打马虎眼？你能打过去？？”
　　“再说了你上次去东南总部不带影卫不带你红姨，只是带着我……你冰姨也不是傻子吧？”
　　冰天雪威胁道。
　　“哎哎……”雁北寒急忙撒娇：“我就和冰姨最亲嘛。”
　　“哼。我先不问了。”
　　冰天雪自然知道这事儿乃是雁北寒的忌讳，立即放弃，这事儿毕竟牵扯太大。
　　目前知道这个秘密的貌似只有自己去，自己若是知道太多，万一出点什么事那么嫌疑反而更大。
　　于是悄声问道：“这么说……你爷爷骂人那些条件，也是在给你挡人了？”
　　雁北寒红着脸传音道：“但是爷爷也拖不得多久，毕竟女儿家的年龄问题……所以，冰姨您那冰天灵瀑，还真是要多帮忙才行。”
　　冰天雪慨然道：“那是当然的！敖战这个王八蛋杀了我的鱼，我以后一次冰天灵瀑也不给他！都给你和夜魔！”
　　“冰姨最好了！”
　　雁北寒顿时开始撒娇，这次撒娇，却是敲定。
　　既然敲定这个，就是最低促成两次实力飞跃。雁北寒当然要立即敲死。
　　她上次带冰天雪过去东南，便是存了这个主意，然后随着一步步发展，到今天各种形势促动，终于水到渠成。（这个心思催动各种形势促成过程我觉得不用解释了哈？太复杂了我头痛，你们自己解析）
　　“这东西是好东西。”
　　冰天雪唏嘘道：“可惜太少了，否则我还真想要一片。”
　　“龙鳞这玩意，在这世上绝品，夜魔在得到后，也是战战兢兢一百年没敢拿出来呢……”
　　雁北寒有些骄傲道。
　　“看把你高兴的。”
　　冰天雪打趣一声。
　　但看到明媚笑容幸福在望的雁北寒，想到自己的婚姻，冰天雪心中一阵酸涩的羡慕。
　　轻声道：“可要记住了啊丫头，将来不要像我一样，自己就胆怯了，或者各种误会导致……”
　　“我不会的。”
　　雁北寒坚定道。
　　“冰姨会帮你的。”
　　冰天雪秀发飘动，美眸凝注，轻声的说道：“我们小寒值得这人世间最大的幸福！”
　　“多谢冰姨。”
　　雁北寒心中悸动。深深行礼。
　　冰天雪抚着她头发，一声长叹，如同叹尽了万年情殇，呢喃着，如同在向周天神灵全心全意祈祷，声音微不可闻：“……一定……要幸福啊……”
　　等冰天雪和雁北寒重新坐下。
　　片刻后，红姨就回来了。
　　开始一盘盘的摆开菜肴，雁北寒拿出来灵酒。
　　这次乃是家宴，红姨忙前忙后的，却也一起坐下吃了。
　　酒过三巡，冰天雪郁郁不乐，气氛沉闷。
　　便在这时，一股气势传来。
　　雁北寒眉毛一抖，眼睛一抬：“这是……”
　　“别理他！”
　　冰天雪寒霜满面。
　　果然外面传来敖战的声音：“小寒啊，你冰姨在这不？我是你敖叔啊。”
　　雁北寒凝聚声音说道：“敖叔啊，我冰姨不让我说话啊。”
　　敖战：“小倩啊，我给你赔不是来了，其实我炖的不是那条鱼啊……我是故意气你的啊，那条鱼就是我祖宗啊，我哪里敢啊，这不我给你带来了，这条鱼你又不是不认识，你看看是不是？我没骗你啊……”
　　敖战哀求着：“小倩啊，原谅我吧。”
　　不是那条鱼？
　　冰天雪眼睛顿时转了一下。
　　随即敖战道：“小寒啊，你把阵势打开，我让你冰姨看一眼啊。”
　　雁北寒忍着笑，将阵势打开天空。
　　随即就看到天空中出现了一个巨大的水幕。
　　水幕中，有一条巨大的鱼。
　　正在游来游去。
　　敖战为了让妻子相信，居然用灵气包裹了几十万斤水举着那条鱼过来了。
　　冰天雪哼了一声，俏脸上露出来放心的神色，却还是神识冲上天空，进入水幕与那条鱼接触了一下，确定了的确是自己那条公鱼。
　　才彻底松了口气。
　　寒着脸道：“丢人现眼的东西！你这么做岂不是败坏我名声？还不把这条鱼送回去！你是要弄死它吗？！”
　　“我这就回去了，小倩你别生气啊，我以后再也不敢了……”
　　敖战在外面哀求着。
　　“滚回去！”冰天雪吼一声。
　　“哎哎，我这就回去这就回去……我在家等你嗷，我给你熬了美容汤，天外莲熬的嗷，你知道的小倩，那是我的宝贝，现在我给你熬了汤了嗷……”
　　“小倩啊，我以后真不敢了嗷……”
　　敖战在外面大叫。
　　为了将声音传进来，敖战现在真是声震百里。
　　冰天雪咬牙切齿，怒道：“这个夯货！丢脸简直是丢不够！”
　　红姨笑着劝解：“一会就回去吧，敖护法也是下了狠心了，看来是痛改前非了……再说了，我虽然比你小点，但是，咋说呢，这辈子已经这样了。一句话说到家，你就算将他杀了，又能如何呢？”
　　冰天雪叹口气，没吭声。
　　外面狂人戟还在叫：“小倩……小倩啊……”
　　红姨提气叫道：“敖护法，你先回去吧，一会儿喝完酒，我将人给你送回去。”
第十七章夜魔？【为白银盟本心加更1】
　　敖战大喜：“哎呀，多谢多谢，多谢红姐，红姐大好人，小倩，那我回去等你嗷……”
　　终于，空中的巨大水幕开始移动。
　　敖战走了。
　　冰天雪气的满脸发白：“他都比你大着几千岁，这红姐俩字是怎么想出来的？亏他有脸叫姐！”
　　众人都笑。
　　雁北寒劝说：“红姨，夫妻嘛，不就是床头打架床尾和……”
　　“哟，小丫头，你现在倒是能劝我这个了？”
　　冰天雪阴阳怪气的说道，不等雁北寒回话，就立即：“别管他！咱们喝酒喝酒！”
　　喝了几杯酒，明显能看出来，冰天雪现在的情绪好了很多。
　　问道：“小寒，攻略世外山门的事，什么时候动身？”
　　显然是想要离家出走继续晾着敖战了。
　　雁北寒道：“应该是后天就要动身了。但这次辰雪去不了了，要准备婚事。封雪也去不了了，封家的事情还没查完，任何封家人都不准离开。”
　　“所以这一次，冰姨和红姨还真是要出大力了。”
　　“没事，确定好了说一声，咱们就出发。”
　　雁北寒道：“但是这世外山门，我们名义上只是进入了三个月，但是实际上是一百年间没有接触了，都已经忘干净了。这不夜魔前来正好被我拉着当长工，将之前的事情重新全都研究了一遍。但还没研究完。”
　　她道：“冰姨您和红姨也没啥事儿，正好今晚上咱们彻夜加班开开会，将这件事再研究研究，毕竟一旦开始动了，那就停不下来。还是提前做好准备的好。”
　　冰天雪顿时面如土色。
　　前几天被雁南开会支配的情绪顿时冲上来，如今在这里居然还要通宵还会研究？
　　而且这次不同于那次，这次居然还要做主力？
　　刹那间面无人色，摇摇欲坠，一只手捂着额头道：“今天这酒…劲儿真大，我有点晕。”
　　红姨也是顿时提出来：“那我立刻送你回去吧。”
　　红姨早就被雁北寒折腾出来阴影了，现在听到开会两个字脑门儿就疼。
　　一听还要彻夜开会，红姨也是整个人都怂了。
　　“红姨！冰姨！”
　　雁北寒顿时焦急的皱起眉头：“你俩都走了，留下我们三个怎么办？我和云烟夜魔可都是在三方天地里待了一百年的！记忆都模糊了……”
　　冰天雪呻吟着道：“不是不帮你，我是实在是头晕，酒量原本也没这么浅，估计是被你敖叔气的……不行了不行，要回去休息。”
　　说着就站起身来。
　　红姨立即站起来搀扶：“我送你回去，怎么也要有始有终嘛，我把你接过来的，就这么让你喝醉了回去可不成。”
　　雁北寒无奈的道：“冰姨回去休息……就休息吧，毕竟敖叔还在等着，但是红姨，您送完冰姨可要赶紧回来。”
　　红姨道：“但你冰姨这个样子我也不放心，再说你敖叔一个粗人，万一再打起来怎么办？我还是留下来帮他俩劝劝，有我在怎么也打不起来。”
　　她眼珠一转，道：“再说了，之前你就经常征求夜魔的意见，夜魔的脑子好使，今晚上让夜魔好好出力，那可比我和你冰姨强多了啊。”
　　方彻急忙站起来，一脸苦笑：“时间也不早了，我也该走了……”
　　“你敢走！？”
　　雁北寒一瞪眼，大怒道：“老的溜了，你也想要溜！？给我坐着！”
　　同时红姨和冰天雪同时瞪眼：“夜魔，今晚上这事儿你若是完不成，以后见一次打一次！还想要走？敢走出去一步你试试！”
　　两个女人现在只有一种思想：死道友不死贫道！
　　夜魔若是不在这里撑着，雁北寒肯定要将自己留下来开会。
　　至于发生点什么事……那更是笑话了。
　　如果只有雁北寒自己的话，可能性也不是很大，毕竟唯我正教大公主，虽然对夜魔多少有点情愫，但是却也不至于就将身子交出去了。
　　更何况毕云烟还在这里。
　　夜魔他敢做什么？
　　这可是在唯我正教啊！
　　冰天雪捂着额头摇摇欲坠，似乎醉的站不住了，给红姨传音：“快跑！”
　　红姨会意：“你冰姨喝多了，我送她回去，顺便在那边看着点儿……”
　　雁北寒急忙：“那你啥时候回来……”
　　冰天雪和红姨已经到了半空：“……明天吧，我担心这两口子又打起来……”
　　咻。
　　两个女人逃的无影无踪。
　　两女人一走，雁北寒立即又将阵势封住了。
　　方彻看着地图，也是一脸头痛状，道：“雁大人，毕大人，这些东西晚上就在凉亭里研究也不好吧？”
　　雁北寒美眸中透射出无限情意，轻声道：“家主的意思是？”
　　“我的意思咱们不妨进去研究。”
　　方彻道貌岸然道：“再说这种事情，说实在话思路不同，我可以和雁大人研究一会儿，再和毕大人研究一会儿……”
　　雁北寒红着脸，道：“那你先和毕大人研究研究吧。”
　　起身袅袅婷婷先走了。
　　毕云烟悄声传音：“家主，姐姐是想要让你今夜抱着她睡。”
　　方彻看着满脸通红偷看自己的毕云烟，道：“那卑职先服侍毕大人进去研究。”
　　说着抱起来毕云烟，身子一闪就从庭院直接飞入了卧室。
　　窗帘一拉，隔音结界刷刷刷飞出。
　　噗地一声，就将毕大人扔在床上。
　　毕云烟翻个滚，爬起来坐在床上，低垂着脖子，怯生生道：“妾身服侍家主休息。还望家主怜惜。”
　　方彻冷笑道：“毕大人怕是忘了，上午刚跟我说过什么。”
　　“妾什么都没说。”毕云烟可怜兮兮的抬起眼睛求饶：“家主饶了妾这一次吧。”
　　方彻哼了一声，道：“下午是谁说，下次要弄死我？”
　　毕云烟哀求：“妾再也不敢了。”
　　“跪下！”
　　毕云烟老老实实跪在床上，弱不禁风可怜道：“家主息怒，妾错了，请家主责罚。”
　　方彻伸出手，在精致无暇的绝色脸庞上抚摸一下，一根手指将毕云烟下巴抬起来，冷冷说道：“别以为你是魔教公主，我就会有所顾忌！”
　　“妾错了。”
　　“自己脱了，上来伺候！”
　　……
　　方大人说到做到。
　　在离开毕大人房间的时候，毕大人已经死了好几回。
　　将自己灵气振发清洗干净，悄然进入雁大人房间。
　　一片黑暗中。
　　雁大人呼吸细细，已经睡着了。
　　方大人也不客气，直接脱了衣服钻被窝。
　　这一钻不要紧，方大人顿时就惊喜了。
　　“雁大人……属下的小魔女居然没穿内衣……”
　　“啊，我睡着了……”
　　“雁大人尽管睡，属下和小魔女有事儿要办。”
　　顿时春色翻涌，雁大人明显还是矜持，不能完全配合。
　　方彻在她耳边道：“雁大人，今天冰姨刚刚说过，夫妻之间没什么淫荡放浪之说，床上无圣人，床上也无圣女……雁大人应该体会才是……”
　　雁北寒红着脸，感觉浑身都要发烧。
　　呢喃道：“可是我……”
　　方彻一巴掌抽在香臀上，怒道：“快些！”
　　一夜风雨骤，繁华开如锦；
　　鸳鸯蝴蝶梦，魂飘九霄云。
　　这一夜，雁北寒是尝试放开了，虽然放开的依然达不到方总的要求，却已经是很让他满意了。
　　当然后果就是，被折腾散了架。
　　清晨醒来才发现自己居然趴在方彻身上睡了一夜，自己都不知道昨夜怎么睡着的……
　　“醒了？”方彻看着这丫头羞的无地自容的样子。
　　抱住她的细腰不让她离开。
　　“你明天就要去整顿世外山门了，这一去可不知何时了。”
　　雁北寒听到这句话，顿时心中一软，就没挣扎。是啊，明天就要离开了，这一别，就是千万里。他是在唯我正教总部不错，但是自己却也不会经常回来，回来也不会如今日这般方便。
　　就算是今天，还是用尽了手段，才有机会让天阴锁魅的功法，完善一次。
　　红着脸道：“夫君自己留下，烦事儿要小心，多和封云联系，尽量不要让孙总护法离开左右。”
　　“放心吧。”
　　方彻抱住怀中佳人，深深吻了上去：“雁大人，今晨，卑职彻底放肆一次，如何？……”
　　……
　　太阳光发射着万丈烈焰。
　　如丝丝缕缕从天到地的金线，将充斥在其中的氤氲浮动的粉尘，也变成了彩虹。
　　方彻沐浴在朝阳下，行走在大道上。
　　早晨在鞠躬尽瘁的伺候领导之后，方教主就很识时务的告退了。
　　雁北寒和毕云烟将要在中午召集娘子军议事，下午召集所有本部人马，晚上一顿酒，第二天就要出发了。
　　所以方教主只能早早的离开。
　　昨夜的放纵，乃是离开去世外山门之前，天阴锁魅的需要。
　　用尽了无尽办法也只能腾出来一天一夜，当然不可能继续。
　　而夜魔大人今天需要去惊神宫报到，也是有要事在身的。
　　一路前行，离开古堡范围后，四周才开始有神念交织游弋。
　　在雁家庄园附近，居然连神念也不敢有。
　　方彻回首看处，只见远方雁北寒居住的雁家庄园，已经化作了一团迷雾。
　　却是白雾朦胧，看不真切了。
　　甚至这条路，也在逐渐的模糊。
　　“哎，这日子过得。”
　　方彻舒畅的伸了个懒腰，喃喃道：“莫名感觉自己就好像个男宠，被人招来快活一晚上就被赶出来了……”
　　“真渴望下次再被招啊……夜梦啊，现在夫君是真的想你啊。”
　　方总心中充斥着莫名的味道。早知道当初就不吃那么多狼神草和正魂阴阳根了。
　　这需求有点旺盛啊。
　　现在无比的怀念和夜梦在一起的时候夜夜笙歌的日子。
　　哪像现在这么饥一顿饱一顿的难受。
　　好不容易召唤老子一趟，居然还是为了天阴锁魅。
　　下次，本教主弄死你们！
　　心中发着狠，方彻往前走，沿着平整的白玉板路，沿途四周风景，美不胜收。
　　姹紫嫣红。
　　正走着，却发现前面正对面过来一个中年汉子，扛着锄头，裹着裤脚，鞋子上还有星星点点的泥水痕迹。
　　在即将擦肩而过的时候，中年汉子突然停下。
　　将锄头墩在地上，道：“这大胡子，停停。”
　　方彻停下，指着自己鼻子：“我？”
　　“这条路上难道还有别人？”
　　中年人拎着锄头，上下打量了一下方彻，淡淡道：“夜魔？”
第十八章雁随云
　　“您是？”方彻惊讶了。
　　他从这中年人身上感觉不到半点修炼痕迹，就如一个普通人一般。
　　怎地一张口就叫出来自己的名字？
　　“过来坐坐。”
　　中年人拎着锄头，也不管方彻跟着还是没跟着，只是自己往前走，沿着大路边一条小路，走进了花圃，在一棵如伞一般的冠盖花树下，有两个石凳子。
　　中年汉子坐在其中一个石凳子上，笑道：“坐吧。”
　　方彻惊疑不定坐下来。
　　心中在考虑这个中年汉子身份。
　　雁家庄园，扛着锄头……
　　但这绝对不是雁家庄园的佃户长工之类。在这种大家族这种核心的地方，有的只是侍女花奴侍卫。
　　而这人独自一人，一点也不顾及自身形象。
　　如果不是雁家的重要人物，也绝对不可能如此随便。
　　想到这里，方彻的态度就恭谨起来。
　　中年人目光清澈，黑白分明，就好像是不谙世事的少年的眼睛一样清澈。但却似乎映射了人间今古。
　　他眼睛看着方彻的眼睛，淡淡笑道：“你猜出来我是谁了？”
　　“可是……雁老大人？”方彻试探的问道。
　　“不错，雁北寒是我闺女。”
　　中年人淡淡笑了笑：“我就是那个从来没有露过面的雁北寒的老爹，雁南的儿子。”
　　“参见雁大人。”
　　方彻急忙行礼。
　　中年人并不拒绝，淡淡道：“想必你也拿着喝茶的东西，且拿出来，在这里喝一壶休息休息。正好我干了一早晨活，也喝口水歇歇。”
　　“好。”
　　方彻急忙拿出茶具，聚灵为水，真元加热，开始沏茶。
　　中年人一直不急不躁的看着他忙碌，脸上带着淡淡的笑容。
　　茶香袅袅而起。
　　茶水清碧透亮。
　　“茶不错。”中年人淡淡道：“我叫雁随云。”
　　“属下夜魔。”
　　“你不是我属下。”
　　雁随云淡淡道：“不用如此自称，我不是唯我正教的人，你就叫前辈，以晚辈自称就好。”
　　“是，晚辈遵命。”
　　方彻心湖动荡。
　　这句话，含义颇深。
　　在唯我正教内部，总部神京，雁家庄园，雁南的儿子，却不是唯我正教的人。
　　这里面蕴含的事情，方彻有些‘细思极恐’的感觉。
　　“夜魔，你可知，我为何叫住你？”
　　雁随云很随意的坐着，很随意的喝茶，很随意的聊天。
　　“晚辈不知。”
　　“我也不知。”
　　雁随云笑了。
　　方彻愣住。
　　你自己也不知，那你叫住我干嘛？
　　“我调查过你。”
　　雁随云淡淡道：“虽然我父亲对我很不满意，但是依然是宠着我的；而小寒，对我这个父亲，表面上看不起，但是实际上，对我还是挺好的，每次回家都要我身边腻着；但是只要在外面，就表现得对我不冷不热的。”
　　“所以我也就很少出去。”
　　雁随云淡淡道：“所以我对你的消息，我是知道的。不仅是你，年轻一辈你们这些人，五十岁之下的，基本都在我脑子里装着。”
　　方彻有些迷糊。
　　因为他不明白，雁随云说的话是什么意思。
　　很不满意却宠着，表面看不起实际很亲……
　　这一家子在搞什么？
　　雁随云淡淡道：“我只有两个最好的朋友，一个叫封寒，一个叫御虚。都算是我的后辈，但是却算是同龄人。”
　　封寒方彻是知道的，但是御虚是谁？
　　御寒烟副总教主的后人？
　　方彻想着。
　　“你知道什么叫做不是唯我正教的人吗？”雁随云问道。
　　“什么？”
　　“没有五灵蛊。”
　　雁随云淡淡道：“我没有，御虚也没有。所以我俩都不是。封寒有，所以他是。但是封寒的脾气性格与我们两个差不多。但我们能逃得开，他逃不开。”
　　方彻心中无语。
　　这么简单的吗？
　　没有五灵蛊就不是唯我正教的人？
　　这个雁随云说的，有些绝对了。
　　“你是唯一一个，单独一个人，不是和别人一起，来到雁家庄园，而且还住了一夜的，年轻的，男人。”
　　雁随云口齿清晰的说道：“方彻！”
　　方彻身子震动了一下。
　　豁然抬头，看着这位雁随云。
　　他现在真心的感觉，唯我正教这边的保密简直就是个屁。
　　只是这个身份问题吧。
　　守护者那边一共几个人知道？
　　东方三三，雪扶箫，方云正，夜梦。
　　除此之外，没有任何人知道。
　　但唯我正教这边可倒好，这尼玛……就方彻自己知道的，已经快二十个了！
　　忍不住心里就叹口气：看来将来若是真的出事的话，那铁定就是出在这边了。
　　“你别觉得奇怪。”
　　雁随云淡淡的笑了笑：“我父亲，嗯，就是雁副总教主虽然不喜欢我，也很反感我的态度，但是有什么事情，他都会来找我商量一下的。”
　　“而且……”
　　雁随云淡淡道：“我虽然不是唯我正教的人，但是唯我正教整个情报系统，都是我来负责的。”
　　“……”
　　方彻更加是被雷晕了。
　　这是什么说法？
　　“我的立场，站在唯我正教和守护者中间。我不偏向这边，也不偏向那边，所以，双方情报，在我这里平衡。”
　　雁随云的眼睛干净澄澈的看着方彻，道：“你能明白这个意思吗？”
　　“最公允的决定与判断。”
　　方彻道。
　　“算是一方面。”
　　雁随云淡淡道：“我父亲本想让我在总部任职，但是我先天性不适合五灵蛊入体。在一番培养之后，发现这样子担任情报职务，反而更佳。你懂吗？”
　　“懂一点点。”
　　方彻苦笑。
　　他真的是只懂了一点点。
　　“你这卧底崛起之路，奇诡，充满了巧合；底层随手的棋子，却成了高层博弈的胜负手，我是一路看着你起来的，甚至比我父亲知道你还早些。”
　　雁随云问道：“你可知道，我父亲为什么看重你？”
　　“不知。”
　　“因为在我的分析中，派去的有可能接触高层的所有卧底，还活着的两百万人左右，最安全的，就是你。”
　　雁随云淡淡道：“这是之前的情报分析。”
　　“在你们进入三方天地中之后，然后我父亲和我对情报系统卧底这件事，细查了二十天。”
　　雁随云淡淡道：“得出来一个结论，目前所有具备价值的卧底，唯一有把握没暴露的，就是你。”
　　方彻震动了一下。
　　“一场千古奇冤，让你的安全性，从原本的基础上，提升了十倍！”
　　雁随云道：“所以，从昨天知道你要来，我就一直在等着你。”
　　“因为，关于你在那边的复活，也是通过我的策划，在那边早已经进行了五个半月。”
　　“晚辈有些不是很明了。”
　　方彻道。
　　“不明白我的说话方式对么？”
　　雁随云笑了：“我这人说话就是这样，跳跃性大；有时候说话正说着这个，下一句就会成了那个，然后过一会儿又会绕回来。”
　　他指着自己脑袋，道：“这里时时刻刻，都有几千几万消息在打架。”
　　“你只需要听着就好。”
　　“是。”
　　方彻提起茶壶，为雁随云满上茶水。
　　“我闺女我从小养大的，我对我闺女很了解。这丫头对你有所不同。”
　　雁随云淡淡笑了笑：“你觉得呢？”
　　“晚辈……不敢奢望。”
　　方彻低头。
　　“那你就是感觉到了。”
　　雁随云道：“但你随时都会死。”
　　“你在我的情报网里面，乃是最有可能被杀死的一个。两边都要杀你。”
　　雁随云的话题又飘远了。
　　“你这人做事，干脆利落的时候，杀伐果决到了极致。但是在有些事情上，却又拖拖拉拉到了极致。”
　　雁随云声音始终是那种‘淡如白水’的声调。
　　“你的善是真的，但你的恶也是真的；你的杀性是真的，但你的怜悯也是真的。你建造的东西，你不在乎毁灭。你毁灭的东西，也不在乎重建。”
　　雁随云道：“其实你很矛盾，我研究你，研究了许久。尤其是，在雁北寒提出来送你神性金属之后。”
　　方彻只感觉后背有些发凉，苦笑道：“晚辈现在感觉在前辈面前，无所遁形。”
　　“不。”
　　雁随云道：“你还有很多秘密，等着我去挖掘。”
　　“不敢。”
　　“按照对你的分析，你在守护者那边卧底，可说是天衣无缝。”
　　雁随云道：“而你的性格，与封寒，封云，御虚，甚至孙无天……等等这些人一样。都是适合在守护者那边发展的人，换句话说，你们这些人其实更适合做守护者。”
　　雁随云道：“我说的这些人，包括我自己的闺女雁北寒。”
　　方彻一脸懵逼。
　　“不用做出来这种表情，我知道你听得懂。”
　　雁随云毫不留情的拆穿了方彻的演戏。
　　“这个人间，就好像一个大舞台。”
　　雁随云淡淡道：“每个人都在演。有些人演着演着谢幕了，有些人演着演着成了角儿。”
　　雁随云道：“方彻，你快要成角了。”
　　“我等着看你演。”
　　雁随云抬起眼睛，清澈的再次看了方彻一眼。
　　“也等着看我爹，我闺女演。”
　　“还有我自己如何谢幕的问题。”
　　雁随云说着。
　　方彻手心里冷汗涔涔。
　　他在面对雁南的时候，都没这样紧张过。
　　但是面前这个雁随云，东一榔头西一棒槌，前言不搭后语，听上去凌乱无比。
　　就是这样的谈话，让方彻的心一会儿提起来，一会儿摔下去，跟弹簧似的来回压着。
　　太玩弄心态了。
　　“你接下来，差不多就到了在那边暴露的边缘了。”
　　雁随云道：“在你此次复活之后，回去，大概一到两年的时间。就会彻底进入东方军师的视线。”
　　“到那时候……你暴露的几率，在七成五。”
　　雁随云道。
　　“那我要如何才能不暴露？”
　　方彻问道。
　　“杀一个或者两个唯我正教的重要人物。”
　　雁随云道：“比如我这样的。”
　　“……”
　　方彻颓然低下头：“晚辈这次来到总部，已经彻底后悔之前的杀戮了。”
　　雁随云眼眸中出现笑意：“后悔杀多了？”
　　“不是。”
　　方彻道：“是杀的不够巧妙。”
　　雁随云笑了：“你打乱了我的节奏。”
　　“啊？晚辈不敢。”
　　雁随云沉默了一下，道：“你此次去，乃是去惊神宫吧？然后以后就常驻惊神宫了？”
　　“是的。”
　　“静心心法，我父亲应该还没给你吧？”
　　“还没有。”
　　“那你现在。能感觉到我对你善恶如何？”雁随云问道。
　　“感觉不出。”
　　雁随云道：“嗯，幻世明心。”
　　方彻心神震动了一下：“大人法眼。”
　　“足够保护自己了。但是对感知别人还要圣君才行。”
　　“是。”
　　“封云和雁北寒若是真要生死相搏，你站哪边？”雁随云问。
　　“我站雁大人。”方彻毫不犹豫。
　　“你果然知道我闺女喜欢你。”雁随云道。
　　“……”方彻晕头转向。
　　“真实面貌给我看下。”
　　雁随云随口吩咐。
　　到了这等地步，话已经说的如此透彻，方彻也只能转化过来自己的真实相貌：“方彻拜见雁老大人。”
　　“长的还成。跟画像一样。”
　　雁随云道。
　　“……”
　　方彻满心无语。
　　“幻世浮屠封云也教你了？”
　　雁随云问道。
　　“老大人连这个也看得出来？”方彻真心的惊了。
　　“能让我看不透别人练的什么功法的人不多，这是我的天赋技能。与武学境界无关。”
　　雁随云道：“这点是我们家最大机密。”
　　“老大人恩情。”
　　方彻感激道。
　　“但我看不出你主修的功法是什么。”雁随云对方彻的马屁无动于衷，反而很好奇：“你的功法是什么？”
　　“一份无名功法，我从小修炼的。”
　　雁随云道：“我看不出的功法都属于天赐，也就是说除了修炼的这个人之外，别人无法修炼的那种。”
　　“你练的就是这种。”
　　雁随云看着方彻的脸：“所以，你身上具备天运。”
　　方彻道：“晚辈惶恐。”
　　“所以雁北寒喜欢你我不反对。”
　　雁随云道。
　　“……”
　　方彻无言。
　　“但我说了不算。”
　　雁随云道：“所以你不用对我抱有希望。”
　　方彻：“……”
　　雁随云道：“再变回去吧。不如大胡子顺眼。”
　　“……”
　　方彻一脸无语。
　　在这位雁随云面前，方总感觉自己成了一个木偶。
　　今天无语的次数，比之前加起来都多。
　　“我本只是想看看你。”
　　雁随云沉吟道：“如今却想要叮嘱你几句话。”
　　“您说。”
　　“我对这个人世间其实都不怎么在乎。”
　　雁随云抬头看着天空悠悠飘过的一朵白云。
　　“我对唯我正教与守护者的胜负不在乎，你也明白的，唯有我不在乎，才能在情报上做出来最公允的判断。”
　　“我对雁家家族延续也不在乎，对我父亲的事业与生死不在乎，对我自己的生死祸福也不在乎。”
　　雁随云笑了笑道：“但是我对我闺女的幸福还算是在乎的。”
　　方彻沉默认真的听着。
　　“如果你达不到迎娶雁北寒的标准，我帮不了你。”
　　雁随云道：“但是，你达到了标准，我一句不愿意，同样谁也帮不了你。”
　　“我对你的前途没有什么助益。”
　　雁随云端起茶杯，轻声道：“但是毁掉你却只需要一句话。”
　　“老大人……”
　　方彻感觉今天自己已经不会说话了。
　　“就算我毁掉你唯我正教也不敢把我怎样。”
　　雁随云道：“所以……”
　　“我的闺女要幸福。”
　　“受一点委屈，有一点不快乐，我也弄死你。”
　　雁随云平淡的说着：“不管你们成不成。”
　　“你的面相，刚直，此生注定杀戮通天。善与恶，在你心中平行。”
　　雁随云道：“而你在中间。”
　　“你活的是你自己。”
　　他抬眼，定定的道：“但我希望加上雁北寒。”
　　“如果晚辈有幸，有运，有路，未来可以达到某个标准，晚辈此生，绝不辜负！”
　　方彻郑重的说道。
　　雁随云淡淡道：“我只负责威胁。不负责听誓言。我不是女人，我只看现实。”
　　说完这句话。
　　他就端起茶杯，喝了一口茶，轻声道：“今天见过我的事情，不要对任何人说，包括雁南，也包括雁北寒。”
　　他竟然直接喊的自己父亲的名字。
　　然后他整个人就这么端着茶杯消失了。
　　然后方彻发现，连这棵花树，屁股下面的石凳子，还有周围的花圃，竟然也融化一般的消失了。
　　自己如同做了一个梦。
　　然后梦醒之后，居然是在路中间。
　　啪地一声。
　　悬在空中的茶杯掉了下来。
　　砸在脚面上。
　　里面已经没有了茶水。
　　方彻发现自己一直端着马步，呈坐在石墩子上的姿势，急忙站直。
　　往前看往后看，都是自己在见到雁随云之前正在走的那条路。
　　而路两边的花圃也还存在，但是通往花圃的那条小路没有了。
　　“我去……”
　　方彻心里震撼一下。
　　忍不住挠挠头。
　　莫名的感觉到了有些可怕。
　　在之前的情报中，曾经提到过这个人：普通人，武学资质一般，修为不高，所以雁南放弃培养，专门培养孙女……
　　而刚才接触这么久，方彻甚至没发现对方有半点修炼过的痕迹。
　　但现在想起来。
　　方彻只想要骂娘。
　　这特么……这叫‘普通人，武学资质一般，修为不高，放弃培养’？
　　你家普通人是这样的？
　　整个唯我正教似乎都不知道有这一号人。
　　但今天却将方彻吓得平生第一次魂魄出窍。
　　“忒吓人了！唯我正教居然还藏着这种人！”
　　方彻心里喃喃：“到底还藏了多少！？”
　　一路往前走。
　　心中一边打鼓。
　　不能再出来一个吧。
　　终于走出去这片范围，感觉前方无数神念交织，方彻回头看了一眼，立即展开夜魇神功，消失的无影无踪。
　　身化虚空之后，才长长的喘了口气。
　　“我去真心是吓死了！”
　　方彻是真正的服气了。
　　这种东一榔头西一棒槌的说话方式，搞的自己浑身神经都在紧绷着。
　　时不时的一句话就能让自己浮想联翩。
　　心脏一阵一阵的大喷血。
　　“竟然有这么一个老丈人……看来以后这日子也不怎么好过。”
　　方彻看出来了，这位老丈人只在乎他闺女，比雁北寒的爷爷差远了。
　　雁南起码顾全大局，为了整个教派考虑。但是雁随云呢？他眼里连他自己都没，就只有闺女的幸福。
　　作为女婿来说，而且现在还是作为一个野女婿来说……
　　方彻心中惴惴。
　　这老登，以后要少见。
　　居然能看透任何功法？我了个大去，而且还是天赋技能？你以为你是妖兽？
　　这能力也太逆天了。
　　红姨接了夜魔进入雁家庄园的事情，基本有资格知道的，都已经知道了。
　　大家等着看这货什么时候出来。
　　雁家庄园管不管饭，这是一个明显的信号，若是都不留吃饭，那……大家基本也就懂了。
　　但一等不出，二等不出。
　　大清早去的，过了正午还没出来。
　　“看来雁大小姐留夜魔吃饭了。”
　　“啧，真是看重！区区下属小魔……”
　　“这话现在不能说了，已经是永夜之皇了。没看封云和雁北寒都看重？”
　　“也还是下属小魔。三方天地的荣耀不代表什么，又没带出来……”
　　“……”
　　然后大家接着等，神念在雁家庄园周围都成了天罗地网了。
　　下午没出来，晚上竟然也没出来。
　　倒是连冰天雪都来了，看来宴席挺大……
　　然后狂人戟也来了……
　　然后冰天雪走了。
　　夜魔居然一夜都没出来！
　　这下子各家族都惊悚了：“雁家庄园留宿了？”
　　“应该是有事。”
　　“雁大小姐这么看好夜魔？”
　　“这……”
　　一直到了清晨。
　　还没出来。
　　快到正午的时候，终于感觉空间似乎神念波动了一下，夜魔出来了。
　　但是一出来就没了踪影。
　　只有一些圣君神念可以模糊追踪。
　　“夜魔已经到了惊神宫了。”
　　各大家族都开始研究。
　　管了两顿饭还留宿了，这传递出来的信号，可是非同小可。
　　这间接代表了雁副总教主的态度啊。
　　“好好研究研究……”
　　而方彻已经站在了浩大肃穆的惊神宫前面。
　　看着面前山顶宏伟的建筑，方彻有些心潮起伏，思绪万千。
　　全山外表的石头都被换成了纯白的玉。
　　连一点痕迹都看不出来。
　　看起来就是一座白玉堆起来的山。
　　从山下走上来，所有台阶也全是白玉。
　　然后面前同样是白玉堆起来的宫殿。
　　“惊神宫！”
第十九章方彻的冲动
　　惊神宫。
　　三个大字，就在眼前熠熠生辉。
　　方彻站在台阶上，抬头，就看着这三个字静静的出神。
　　他在这个时候，不可遏制的想起了自己的师父，印神宫。突然间心潮起伏，
　　久久无法平静。
　　印神宫当年，每次来到这里，应该就是站在这里，如自己现在一般抬头看着这三个字吧。
　　惊神宫。
　　和师父的名字只差了一个字。
　　方彻默默的想着。
　　师父每次万里迢迢的来到总部，来到惊神宫，都是看着这三个字磕头，他做梦都想要进去参拜祖师一次，但却从不曾被允许进去过。
　　那个时候，他的心里在想什么？
　　他会想什么？
　　这里是他的师门最至高无上的地方。
　　师父一辈子没有进入过。
　　每次来却都面对着这三个字。
　　这么一想，方彻突然感觉心中隐隐约约的疼痛。
　　「师父，我今天，也来到了惊神宫。」
　　方彻心中默默的说着。
　　「我就站立在你无数次站立的地方，在这里感觉着您的感觉，幻想您当年站在这里时候的心情。」
　　「也想着您的一生。」
　　「孤苦无依，血肉江湖，无依无靠，百难千阻，以命搏路，生死打拼。身处底层，遥望师门，师门庞大，无路可进，受尽白眼，受尽鄙视，弯腰赔笑，双手送礼；送到山穷水尽，送到竭尽所能。但遇到事情，依然孤立无援，咬牙硬撑被逼到绝境在祖师门前磕头无回应的时候，您在想什么？」
　　「您甚至都没想过调到总部吧？或者您最大的奢望，就是这里面的人看您一眼？为您说一句话？」
　　「不求升迁，不求赏赐，只求心里有个依靠的念头？」
　　「可最终还是没有得到，是么？」
　　「千年送礼，堆积如山，得到的就是任中原图谋您教主之位的时候，那些收了你无数礼物的人，居然无人通气是么？」
　　方彻双眼凝望着「惊神宫’这三个字，金碧辉煌，恢弘大气。
　　如同神抵，高高在上，冷漠的俯瞰天下，俯瞰蚁。
　　刺自的金光，似乎猛然刺痛了他的内心。
　　让方彻的眼睛，在这一刻有点红。
　　「师父，您放心，您这些年送的礼，这些年磕的头，我都帮你讨回来！」
　　「都讨回来！」
　　方彻闭上眼睛。
　　眼前似乎再次出现了印神宫的相貌，身穿教主长袍，头戴教主金冠，腰间血灵剑。
　　音容依旧，正两眼欣慰的看着自己，轻声道：「好，好，好！」
　　「我有夜魔！」
　　印神宫骄傲满足的说着：「纵然什么都没有，但我有徒弟，我有夜魔！我印神宫，一生打拼，成就微末，但我能为徒弟，铺了一条通天之路。」
　　「我有夜魔！」
　　方彻只感觉嗓子如同被什么堵住了。
　　轻声道：「是的师父，您有夜魔！」
　　他的嘴唇有些颤抖。
　　深深地吸了一口气。
　　然后才缓缓上前走了几步。
　　走到了惊神宫守卫身前。
　　「何人？何事！？」
　　守卫声音如金铁交鸣，冷漠冷硬，居高临下，没有丝毫感情。
　　「烦请通报！」
　　方彻深吸一口气，舌绽春雷。
　　「东南总部！一心教教主！印神宫弟子！夜魔教教主！夜魔！今日前来，参拜祖师！！」
　　两个守卫对望一眼，顿时露出礼貌笑容：「原来是夜魔教主，稍等。」
　　随即一人转身进去通报。
　　另一人却是站在远处，继续守卫。
　　但自己也不知怎地，悄悄的将自己的腰杆更挺了一下，站的更直。
　　他隐约感到，这位夜魔教主，此番前来，似乎—-味道不大一样。
　　方彻挺直了身子，站在门前。
　　背脊如剑，挺直不弯。
　　他本大可以换一种方式，用一种不这么激烈的方式，来参拜白惊。
　　这样对他自己的发展，甚至说是对守护者卧底的大业，更加顺利，更加有利。
　　但，连方彻自己也没有搞明白，站到了这里，突然就控制不住了自己的情绪。
　　本能的就选择了最最能够为印神宫扬眉吐气，最最为印神宫出气的方式。
　　通报了自己的名字！
　　一心教！教主！印神宫！之弟子！夜魔！
　　虽然是魔教魔头，虽然是立场不同，虽然自己是卧底，虽然虽然有无数的虽然！
　　但是！
　　今天我来为你，争回这一口气！
　　说错！
　　今天我来为师父您！争回这一口气！！
　　在他这么做的时候，眼前似乎又浮现印老魔的脸，带着责备与欣慰在教训：「莫要感情用事！莫要感情用事！跟你说多少遍！你怎地就是不改！」
　　方彻挺立着。
　　面对着虚无中印神宫的脸，心中默默道：「师父，我从未为您感情用事过！
　　但这次我没忍住！」
　　「我一定要为了您，感情用事一回！」
　　「您值这一回！」
　　「虽然，立场不同。」
　　惊神宫中。
　　白惊正在宝座上盘膝坐着。
　　在他身前客座上，有两个人，是孙无天和段夕阳。
　　方彻的声音，带着决绝，带着一股义愤，突然响起来的时候。
　　两人就全都听到了。
　　孙无天轻轻叹了口气。
　　段夕阳睁开眼睛，淡淡道：「你输了！」
　　然后白骨传送门悄然升起，段夕阳一步跨入进去，消失不见。
　　孙无天轻轻叹气，道：「不错，我输了。」
　　但是脸上反而露出来一丝欣慰的表情。
　　白惊平静冷漠的脸上，却出现了一丝纠结，
　　沉默了一下，道：「宣夜魔，祖灵殿觐见！」
　　祖灵殿。
　　便是惊神宫最庄严肃穆，也是至高无上之所在。
　　随即冷冷道：「老孙，你也要留在这里陪同觐见？？」
　　孙无天哼了一声，道：「便宜了你这老东西！」
　　身子一闪，无影无踪。
　　白惊叹口气，眉毛耸动一下，犹豫一下，终究还是换下了自己的副总教主袍饰，穿上了一袭白袍。
　　惊神宫门人的雪衣白袍。
　　门口。
　　「夜魔大人，祖师让您祖灵殿觐见！」
　　「多谢祖师恩典。」
　　方彻挺直身子，迈步进入惊神宫。
　　其中一名守卫带着他，一路前往祖灵殿。
　　无数的白衣弟子凌空飞来，在祖灵殿前列队。
　　无数人都在心中疑惑。
　　惊神宫祭奠剑阵，已经两千年没有摆过了，怎地今天又要摆剑阵？
　　好多年轻弟子，都根本不会摆这个剑阵。
　　所以这一波来的，都是一些懂规矩的老人。
　　惊神宫前。
　　三步一人，五步一转，九步一阵。
　　白衣如雪，长剑如银。
　　按道理，这祭奠剑阵需要三千人才能一直延伸到祖宗灵前，但是目前惊神宫懂规矩的老辈弟子还在惊神宫里的，却只有九百人了。
　　所以也只好随机应变，将距离拉开。
　　但是剑阵却是依然一丝不苟。
　　庄严肃穆。
　　方彻沿途而来，进入剑阵。
　　所过之处，长剑出鞘，锵然有声。
　　每过一处，便有香烛在前面一步双剑交叉处燃起。
　　一时间，惊神宫剑气冲霄。
　　方彻大踏步一路前进。
　　似龙行天下，如虎巡山林。
　　一路直进祖灵殿。
　　他甚至感觉到，这一刻，印神宫就在自己身边，陪同自己，一路前进！进入这他梦寐以求的地方！
　　祖灵殿门口。
　　殿中。
　　十八位白衣弟子一边九个，拄剑而立。
　　香烛燃起。
　　白惊一身白衣，端坐在最上面。身前，是一排灵位。
　　一个白衣弟子出现，喝道：「印神宫弟子，夜魔参拜！」
　　「属下，惊神宫东南弟子，印神宫之徒，夜魔！有幸此生前来惊神宫，参拜祖师。夜魔，参见祖师！」
　　方彻庄重单膝跪下，然后那白衣弟子点燃一炉香递过来。
　　方彻双手接过。
　　手持长香，青烟袅袅，在身前一绕，高举头顶。
　　白衣弟子接过，插进香炉。
　　方彻这才双膝跪倒，磕头。
　　一番礼仪，之后。
　　方彻跪下，道：「弟子夜魔，代师父印神宫，向白祖师磕头！祝愿祖师，长生不老，万寿无疆！威临天下，永镇江湖！」
　　香烛缭绕中，白惊清瘤的脸庞若隐若现，淡淡道：「起身吧。」
　　「谢祖师。弟子今日参拜祖师，完成师父平生之愿，弟子失礼，无限惶恐。」
　　「你的心意，祖师收到了。」
　　白惊淡淡道：「夜魔，你很不错。印神宫此生能有你这么一个弟子，足堪告慰九泉。」
　　方彻道：「多谢祖师赞赏。」
　　「燃香吧。」
　　方彻再次自取一炉香，真灵火焰点着，插入香炉。
　　后退行礼。
　　司仪的白衣弟子喝道：「礼成！印神宫弟子夜魔，叩拜祖先，增福增寿！」
　　两侧十八人同时将拄着的长剑竖起，然后整齐划一，锵的一声，入鞘。
　　冰寒之意泛起，瞬间外面大雪纷飞，乃是惊神宫弟子冰魄灵气同时发动，初秋之日，凝气成雪。
　　大殿之外，一片银白。
　　等大雪将殿外大地铺满之后。
　　白惊缓缓点头，从宝座上长身站起，负手而立，喝道：「都退下吧。」
　　白衣弟子们低头答应：「是！祖师！」
　　随即陆续走出祖灵殿。
　　在出门之前，还是有人忍不住抬头看了一眼大殿中的夜魔。
　　印神宫的弟子。
　　有些人是知道印神宫是谁的。但是也有很多人根本不知道。
　　一个下属教派的教主，地位毕竟是太低了。
　　但是他的弟子，竟然能让祖师亲自接见，而且在祖灵殿接见，并且摆出来两千年没有用过的祭奠剑阵！
　　这让所有人突然间都是对印神宫刮自相看。
　　甚至感觉，有一种山雨欲来的感觉。
　　惊神宫，就要变了？
　　祖灵殿中，就只剩下了两个人。
　　白惊。
　　方彻。
　　白惊缓缓走下宝座，白衣如雪，来到方彻面前。
　　这是方彻第一次单独面对白惊。
　　只感觉一股冷漠苍凉，寡情寡淡的气息，扑面而来。
　　不用抬头，就能知道面前的人，心如冰雪，心如铁石。
　　「夜魔，你可满意？」
　　白惊的声音明显是压抑着什么。
　　「弟子今日冲动了！还请祖师责罚。」
　　方彻非常干脆的认错。
　　「你还知道你冲动了！」
　　白惊看着面前低着头的夜魔，目光中寒芒四射。
　　今天，属实是被夜魔胁迫了。
　　白惊心里很是不爽。
　　「面子，我是给你了。说法，我也给你了，排场，也给你了，你师父的心愿，也给你完成了。」
　　白惊道：「但是，你今天若是不能给出一个让我满意的解释，夜魔，你知道后果的。」
　　「是。弟子懂得。」
　　方彻低着头，深深吸了一口气，道：「弟子想要抬起头来说话。」
　　「抬！」
　　白惊淡淡道。
　　方彻抬起头，眼睛看着白惊清瘤冷漠的脸，冰雪无情的眼神。
　　轻声道：「弟子的师父，印神宫，目前，已经死了。」
　　「他是惊神宫的弟子，但是一辈子，都没有进入过惊神宫。」
　　「他始终一个人在下面打拼，苦苦煎熬。」
　　「每一年都往总部同门前辈，不知道送多少礼物，这种送礼，持续了一千多年。」
　　「他甚至没想过会得到什么超级待遇，也没想过为自己谋取什么职务好处，
　　他只是想着有一个靠山。在遇到事情的时候，背后能有支撑一下的力量。仅此而已！」
　　「但是没有。」
　　「他一辈子都没有等到。」
　　「这么多年的礼物，都如同扔进了无底洞。」
　　「在他一心教发生叛乱，副教主任中原勾结上层，想要颠覆教主位置的时候，上层风云利益交换，他甚至连点风声都没得到。」
　　「不要说有后台靠山撑一撑，甚至连一声提醒都没有。」
　　「他是惊神宫弟子，但却还不如不是。因为惊神宫弟子这个身份，反而限制了他投靠别人。」
　　「他一辈子最大的愿望就是进入惊神宫，给祖师磕个头，诉说一下自己的委屈。或者不用诉说，磕个头就足够。」
　　「但他始终没有等到。」
　　「弟子面对祖师，说一句心里的话，真实的感受，那就是在来到惊神宫之前；弟子已经打定了主意，不要去想师父的事，不要触怒祖师。要以最乖巧的姿态，留在惊神宫，讨祖师欢心。」
　　「师父的委屈，师父的不平，师父一生的渴望与怨念，都与弟子无关。」
　　「弟子努力服侍祖师，做好自己的事情，看好自己的前途就好。」
　　方彻平静而认真的说道：「这就是弟子一开始的打算。」
　　「但是当弟子站在惊神宫门前，看到惊神宫这三个字的时候—
　　方彻眼睛一眨不眨的看着白惊的眼睛，认认真真的说道：「..-弟子没忍住！那是一种不知道的什么情绪，突然就从心中爆发出来。」
　　「让弟子做出来最不理智，但是却最最能够让弟子那死去的师父出一口气的行为。」
　　「师父他一手把我从人间底层捞出来，培育我，教导我。祖师，弟子承认，
　　师父一开始的培养是带着目的的，是为了培养打手的。」
　　「但是到了后来，师父越来越是真切。一直到最终，用他自己的性命，为弟子铺了一条青云路。」
　　「所以今天弟子没忍住。」
　　「弟子认为，今日若不这么做，对不住师父在天之灵！」
　　「弟子夜魔，是唯我正教人，但是师恩如海，不得不报。师父的终生遗憾，
　　此生怨念，弟子——.不吐不快！」
　　「弟子的理由，就这些。」
　　方彻说完，再次低下头：「还请祖师责罚。」
　　白惊的脸色始终没有任何动容。
　　哪怕听到夜魔说到感情最浓烈的时候，也没有丝毫的变化，眼神清冷如旧。
　　如同他的心始终被玄冰包裹着，任何人间温情，都和他没什么关系。
　　方彻也没有指望用感情打动他，只是在诉说自己的理由。
　　你接受就接受，惩罚就惩罚。
　　反正我今天是冲动了，不管是卧底方彻，还是唯我夜魔，今天都是冲动了。
　　但方彻心里，却没有半点后悔。
　　对于印神宫这个师父，不管他之前做过多少罪孽，但是，就他对自己的感情与付出，方彻认为都值得自己今天这次冲动！
　　要不然，心里念头不通达！
　　白惊清冷的看着他，淡淡道：「随我来。」
　　背负双手，缓缓往外走出。
　　到了祖灵殿外面，指着一处刚刚隔离出去的宫殿说道：「你以后的主审殿就在这里。单独一个宫殿，很大，足够你一次性关押五千人。」
　　「如果需要抓捕的人数实在是太多，那就再给你隔一片出来。」
　　白惊声音冷漠，平铺直叙。
　　「是，多谢祖师。」
　　「执法处的一百人前来报到，被我赶了回去，让他们明天再来。」
　　白惊自顾自负手往前走。
　　「你刚才的理由吧，我听完了。」白惊淡漠的说道：「理由在正常来说，属于正当。感情嘛，本就如此。」
　　「但是在我这里，就属于不正当。」
　　「本座向来就只是看一点，价值。简单来说，有用，还是没有用。你对你师父的感情我理解，但是，我理解却并不代表就接受你这种世俗的迁腐的感情。」
　　白惊不疾不徐，一步一步的往前走。
　　淡漠道：「你可以在心里骂我冷血，没人性。但是出声你就死。」
　　「印神宫对你好，不假。你因此而感激，我不会惩罚你，但也不会赞扬你。
　　你也别以为你重情重义，在我这里就是优点，会让我夸你两句—那也是不可能的。」
　　「在我眼里，你这种人，就是傻。不过也幸亏你资质还好，掩盖了你这个缺点。否则，你也会跟印神宫一样，连这个门，都休想要进来一步。」
　　「我从来都是从实际出发。」
　　「实际，有用，有价值。与废物，没价值，不用理。这就是很清晰的分界线白惊淡漠的说道：「夜魔。」
　　「弟子在。」
　　「你知道我是谁？我的地位是什么？」
　　白惊问道。
　　「祖师是惊神宫祖师，唯我正教副总教主。」
　　「不错。」
　　白惊淡淡道：「你师父印神宫，就算我给他扶持，给他资源，为他撑腰，那么他最高成就，放开你一切的想象力，给他最宽容的环境，能到什么地步，什么官职？」
　　「这———」
　　方彻想了想，道：「总部某部分部副职。圣皇修为左右。」
　　白惊问道：「那有何用？」
　　方彻默然。
　　「若你是我，你会当他靠山，为他求官，为他一路保驾护航，各种资源管够么？」
　　方彻沉吟道：「稍有照顾是应该的。」
　　白惊冷笑一声，道：「那你再猜，我手下，这种人，有多少？稍有照顾？夜魔，祖师今天教导你第一句话。」
　　「这一句话只有三个字，便是：上位者！」
　　「皇帝会专门去照顾一个七品知县么？」
　　「你和印神宫感觉很委屈，那是你们委屈。但放到全局，就不说白家势力，
　　放到整个惊神宫来看多少人等着被照顾？」
　　「你委屈，便能怎地？一句话说到家，若不是你夜魔现在入了我眼中，印神宫就算是死一万次，我都不会记得他的名字！」
　　方彻默然。
　　白惊这话说的薄情，但是，方彻知道，其实现实比白惊说的，更薄情。
　　这就是现实！
　　无论任何社会，无论任何世界！
　　白惊缓缓前行的脚步突然停下，转头看着方彻的脸，淡淡道：「不妨告诉你，我自己白家的嫡系血脉，当年的亲儿子亲孙子——我都没照顾，印神宫——
　　他凭什么？」
　　方彻冷静的道：「但是整个唯我正教都知道他们姓白。那就是您对他们的，
　　最大的照顾！」
　　白惊的清冷无情冷漠无所谓的眼神里，很清晰的展现出来一丝惊。
　　随即转为深思。
　　竟然点点头，道：「这话说的不错。」
　　随即道：「果然白家人还是沾了光的。」
　　方彻叹口气，道：「但这个我师父是没得比的。」
　　白惊淡淡地说道：「你竟然能听得懂我跟你说这番话的意思。」
　　「弟子惶恐。」
　　白惊轻轻叹息：「不过我也承认，我这个祖师有些寡情，对下面人来说，不是很公平。」
　　随即他轻声道：「我从九千年前就承认了。
　　「但是到现在，我也没改。未来———也不打算改。」
　　「惊神宫太多人，都和我一样。」
　　「夜魔。」
　　白惊静静地道：「寡情不是好事；不算好人；但是，你若是没有价值，这整个世界对你就都是寡情的。」
　　「你以后，要习惯。」
　　「印神宫的遗憾，有你来弥补。但是你若是有遗憾，未必有人为你弥补。」
　　白惊说到这里，就微微抬手，制止方彻有可能的回话。
　　「夜魔，还是受现实教育太少。未来或许你会明白，或许你会变得和我一样。但本祖师今日也给你一个祝福。」
　　白惊很罕见的露出一个微笑，虽然很不自然，道：「希望你不要受伤太深。
　　外「多谢祖师教诲。」
　　方彻深深行礼。
　　他知道，关于印神宫的话题，从这句话开始，彻底结束。
　　以后再提，白惊就绝对不会如今天这般好脾气了。
　　但方彻心中，已经得到释然。
　　因为白惊说的非常明白：我就是这么一个现实的人。你和我这么一个现实的人谈什么感情？
　　不觉得多余么？
　　但方彻自己感觉：不多余！
　　他在心里问道：「师父，您，满意了吗？对于这个结果，您感觉，如何？」
　　方彻似乎能感觉到，印神宫在某个地方心情舒畅，含笑而望。
　　自己的心愿，终究是达成了。
　　不管祖师理还是不理，但是我印神宫一生的委屈，你毕竟是知道了。
　　这口气，已经出了。
　　方彻就在白惊面前，在这位惊神宫祖师，唯我正教副总教主面前。
　　长长的，长长的，松了一口气。
　　「弟子受教！」
　　「弟子不悔！」
　　前一句，他是对白惊说的。
　　后一句，是对印神宫说的。
第二十章击败我，给你传承！
　　白惊负手看着他，看着他松一口气，听着他说不悔。
　　眼眸中，依旧清冷无情。
　　“那天你考核完毕走之后，雁五哥给我们一个任务。”
　　白惊负手道：“你那三篇感悟，还有雁北寒的和封云的感悟，让我们各自选一个人的，进行批注。”
　　“我选了你的。”
　　白惊道。
　　“啊？多谢祖师！”
　　“所以接下来，你只需要击败我，就能得到我的批注。”白惊道。
　　“……”
　　方彻一脸菜色。
　　击败你？
　　我要是能击败你，我要你的批注还有何用？
　　“我会将修为境界调到圣王二品巅峰；但是你只能用冰魄灵剑。”
　　白惊道：“用冰魄灵剑打败同等境界的我，你就可以得到我的批注。这个条件，还算是宽松吧？”
　　方彻苦笑：“祖师太看得起弟子了。”
　　“我若看不起你，你怎么会在这里？”
　　白惊理所当然道：“同等境界打败我，只是基本条件。所以我提到圣王二品巅峰，你是刚刚二品，如此击败我，才算是勉强合格，并不能说是优秀。”
　　“啊？”方彻瞪大眼睛。
　　“因为我的资质并不算绝顶。所以你击败二品巅峰的我，如何能算优秀？”
　　白惊道：“若是你能击败圣皇的我，才算得上是出类拔萃。”
　　对着老魔头的话，方彻一脸黑线。
　　心中只当做是放屁。
　　没这么玩人的。击败圣皇的白惊？
　　现在方彻压根都没那么想过。
　　“来吧。”
　　白惊居然拔出来一把剑，淡淡道：“别看我很看得上你，也别看我给了你面子，更不要看我因为你而弥补了印神宫的遗憾。”
　　“但你若是打不过圣王二品的我，你会死。绝不会有半点侥幸。哪怕你平分秋色，也是死路一条。因为这样的你，无用。”
　　白惊冷漠的眼神看着方彻的脸：“你不要以为你的卧底你的使命你多么重要，我白惊杀你，不会有任何妨碍。就算是封云雁北寒，我也不是不能杀！”
　　“懂了吗？”白惊冷沉沉问道。
　　“弟子懂了。”方彻深吸了一口气。
　　“懂了就来吧。”
　　白惊长剑一震，顿时一股奇寒扑面而来：“让我看看你的冰魄灵剑，这对你来说不是切磋，乃是生死战。”
　　白惊白衣如雪，长剑如银，一片高寒，高高在上。
　　“动手吧。”
　　方彻深深吸了一口气，冥皇自动出现手中，森寒之气，陡然升腾呼啸。
　　“弟子得罪了。”
　　半刻钟之后。
　　白惊一脸平静，但是眸子里却有点怀疑人生。
　　败了！
　　这混账这是圣王二品？怎地如此势大力沉？那冰寒剑气，居然将自己圣王二品巅峰的冰寒剑气压制，并且操控了！
　　白惊不是不能输。
　　在这一战之前他甚至最渴望的就是夜魔赢了自己。
　　但是真正输了依然接受不了：输的太快了。
　　而且夜魔明显是收着打的。
　　白祖师脸上有些火辣辣的过不去了。
　　白惊深吸一口气，道：“很好。我的批注，你已经可以拿到手了。现在在我这里，算是及格。接下来我将提升到圣王四品的修为，来考验你是否能达到优秀。”
　　“弟子及格已经心满意足了。”方彻道。
　　“你若是胜了圣王四品的我，我再传你冰魄神功。击败我就是冰魄神功的门槛！”
　　白惊冷漠的道。
　　“来吧！”
　　白惊剑光一闪，率先进攻。
　　一刻钟之后。
　　白惊忍不住的挠挠头。
　　绝世神功控制着脸皮不要发红。
　　又输了！
　　我草特！
　　本祖师又输了！
　　“很好，冰魄神功你也有资格了。”
　　白惊恶狠狠道：“接下来我将提到圣王六品，你若是胜了，我直接传你压箱底的冰灵寒魄！那是我白惊此生名号的由来！也是我真正衣钵传人！”
　　“弟子惶恐。”
　　“来吧！少啰嗦！！”
　　白惊寒着脸，直接进攻。
　　再次两刻钟之后。
　　白惊提着剑站在风中彻底凌乱了。
　　沃日啊！
　　本副总教主……又输了！
　　这一次战况激烈，一度平分秋色。但从下半场开始，夜魔的剑就占据了主动。
　　而且冰寒气竟然在白惊压迫之下成势了。
　　浩浩荡荡的反扑。
　　白惊一个不小心，居然被划伤了手臂。
　　看着自己袍袖上被砍开的缝隙，与胳膊上的一道白痕，白惊眼睛里清晰的出现一种名字叫做‘懵逼’的神色。
　　一时间，竟然忘了说话。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一连串的爆笑声响起。
　　一直在这里偷着看的孙无天现身出来，捂着肚子笑的抹眼泪。
　　“哎哟……我尼玛……哈哈哈……不成了不成了，老夫实在是坚持不住了，老白，你今天真是让我大开了一次眼界。”
　　看得出来，孙无天明显是要忍住的。
　　但是，实在是忍不住了。
　　尤其是在他抓捕到白惊眼底懵逼神色之后，孙无天是彻底的忍不住了。
　　“我不能笑了，再笑就抽了……噗哈哈哈哈……老子要笑死了，老子要成为唯我正教第一个笑死过去的大魔头了……呜哈哈哈……”
　　孙无天捂着肚子蹲在地上，一只手捶地。
　　白惊乍着手，挺着剑。
　　终于在孙无天的爆笑声中，强行若无其事的将剑收了起来。
　　淡淡的说道：“孙总护法，很好笑吗？”
　　孙无天捂着肚子蹲在地上抬头：“不好笑噗哈哈……”
　　白惊哼了一声，道：“你怎么不桀桀桀了？”
　　孙无天顿时就不笑了，站起来，抹着眼角，不满的道：“多好的心情，真是……白老八，你破坏气氛是有一手的。”
　　白惊冷冷道：“可是你的好心情是建立在我的郁闷之上。”
　　孙无天哼了一声，道：“不管怎么说，你是输了吧？”
　　白惊漠然道：“自家后辈，青出于蓝，乃是门派最大的好事，也就是你这种无亲无故自私自利的老魔头，会当做别人的笑料。殊不知在我心里，不知道多么欣慰。”
　　孙无天反唇相讥：“欣慰，你倒是露出点欣慰的样子让人瞧瞧啊。”
　　随即才突然醒悟过来，怒道：“什么叫做自家后辈？夜魔分明是我这一脉的恨天刀传人。”
　　白惊道：“我惊神宫门人弟子，什么时候成了你孙家后辈？真是可笑。”
　　孙无天大怒：“你要抢？”
　　“没什么可抢的。”
　　白惊淡淡道：“毕竟是一家人。你那个多少代的孙子，是夜魔第一任师父；而我的惊神宫弟子印神宫乃是第二任。仅此而已。孙元是印神宫的属下，你孙无天乃是我的属下。说起来，关系也是一样的。”
　　“……”
　　孙无天硬生生被噎的说不出话来，满心好心情，瞬间荡然无存。
　　而且还找不出什么反驳的话，脸红脖子粗的愣了半天，才怒道：“你知道我为何这么多年就不愿意理你么？”
　　白惊冷冷道：“因为我不理你。”
　　“……草！草草了！”
　　孙无天暴怒了。
　　偏偏还同样发不出来火气。
　　因为白惊虽然话不少，但是实实在在就是这么一个什么都不看在眼里放在心里的性子。
　　他说孙无天不在他眼里，那就一定不在他眼里。
　　因为白惊从来不说假话。
　　孙无天本来是取笑白惊来的，却被搞得破防了。
　　怒道：“那得愿赌服输吧？”
　　白惊一脸淡漠：“当然，当然。”
　　他道：“我的批注，会给夜魔。冰魄神功，也会给。冰灵寒魄，也会给的！这本就是夜魔用自身本事赢的。”
　　他死板板冷漠的脸上竟然露出来一丝丝笑意，道：“所以不算坏了规矩，也没违背祖训，更加不会与我的准则冲突。”
　　“弟子多谢祖师。”
　　方彻右手拄剑，单膝跪倒。
　　“你自己赢的，不算惊神宫传授。”
　　白惊道：“你跟我来。”
　　转身而行。
　　走了几步才道：“孙无天，你也来。”
　　飘然前行。
　　孙无天叹口气，对方彻道：“得习惯，这位白副总教主，你的白祖师，就是这样的性子。”
　　“是，弟子懂得。”
　　方彻恭谨答应。
　　孙无天负手前行，很有些感慨的说道：“白惊这人吧，寡情，实际。他就算是在教中说话，也是只和有用的人说话。哪怕是在他自己的家族，也只是和有用、有前途的后人说话。”
　　孙无天声音很大，并不避讳白惊。
　　根本不管白惊听到了还是没听到，或者听到了之后有什么反应。
　　“凡是庸碌之辈，白惊统统不看在眼中，更加没有任何的人情可讲。白惊此人，不讲大局，不管大势，不管存继，不理传承。”
　　“一切都和他无关。”
　　“你从底层上来，跟随印神宫那么久，你可能会不习惯，而且会觉得不公平。”
　　“其实包括雁五哥，毕副总教主等其他的副总教主们，对白副总教主的脾气，也都是颇有微词。”
　　说到这里，孙无天的声音突然凝重起来：“但是我要告诉你，这样的领导，上司，才是我们江湖中人梦寐以求的上司！”
　　“因为他不管你什么关系，也不管你什么背景。更不会理会任何的拍马屁送礼，对整个天下，都是一视同仁。”
　　“就算是他儿子孙子，和你一起在他的麾下，也不会有任何的优待。”
　　“他从不和下属交朋友，也不会管下属的任何个人家庭的任何事情，婚丧嫁娶更是从来不理。”
　　“他只看你有用没用，用处多大，前途多大；还有就是安排的任务，你的完成情况。其他的一概不理。”
　　“自己人会埋怨他寡情。但是，一心想要干事的人才会知道这样的领导，有多么难得。”
　　“只要某一种奖励是有目标有标准的，只要你达到了这个标准，他这种领导，就一定会给。没有任何的人情潜规则之说。”
　　“所以，唯我正教这么多副总教主的派系，唯有白副总教主这边乃是真正的拧成一股绳。”
　　“因为在这里，就是绝对的公平！”
　　“能者上，庸者下，就这么简单！是蛟龙你就翻江倒海，是雄鹰你就搏击长空！”
　　“你在他手下，他只看你任务，你离开他手下，不管你在的时候多么得力，他也不会挽留你。”
　　“不会给任何人额外照顾。哪怕是雁北寒封云在他手下，也是一样，成绩不到，正眼也不看一眼。”
　　孙无天总结道：“寡情，现实，实际，一切都是最高标准。这就是你白祖师。”
　　“至于你那位师父印神宫，愤懑，不平，那是因为平庸。不要抱怨高层看不到你，你若是真有本事杀出来那条路，高层怎么会看不到你？你杀不出来，你就认命。埋怨什么？”
　　孙无天这次说的话很多。
　　因为他有点担心方彻领会不来，拐不过弯。
　　虽然白惊明显是对孙无天不假以辞色，但是孙无天对白惊却是真的没有半句怨言。
　　方彻默然跟随前行，但是却是记住了孙无天的每一句话。
　　这时已经走到大殿中。
　　白惊平稳登上宝座，转身坐下来。
　　眼睛冷漠的看了一眼孙无天：“老孙，难得你还有这种见地。”
　　孙无天不爽的道：“我对你也很不爽，但是就事论事，却就是这么回事。”
　　“当然是这么回事。”
　　白惊冷漠的说道：“其实，这个天下，哪里有什么职场，官场，江湖？都是一个大杂烩而已。”
　　他沉吟了一下，，道：“夜魔，我本不想说，但是你孙祖师既然说到这里，我也有些话不吐不快。”
　　“整个天下，三千六百行业，每一个行业，都有脱颖而出站在巅峰的人。”
　　“包括当官，包括练武，包括经商，包括一切。”
　　“如果将这一切全部抹掉，只剩下一个完整人间重新排序，也总有一些人，站在前列。”
　　“不管是采取了什么手段，他们毕竟，是站在巅峰了。”
　　“这是所谓的公平能达到的吗？”
　　“不是！”
　　“人世间，自古至今，何曾有过公平？”
　　“生十个孩子，必然有一个是最喜欢的，娶十个老婆，必然有一个是留宿最多的。”
　　“公平？”
　　白惊淡淡道：“从今天开始，你在我惊神宫住着，练功习武办案。但是有一点，你在你的头脑中，心里……将公平这两个字，给我扔掉！”
　　“从此以后，不准再提。”
　　“你重情义，你随便重。你为你师父印神宫讨公道，随便讨。”
　　“你杀人，随便杀。”
　　“但是你要明白一点，你为印神宫讨的公道，是给你的，而不是给印神宫的。你具备讨公道的价值，我才会给你公道。”
　　“印神宫，不具备！”
　　“我的批注，手札，秘籍，教导你的武学，你自己练。我不会管！但是，当你从这里走的时候，若是通不过我的考核，那你就留在这里继续！哪怕外面没有了你，唯我正教就会灭亡，你也必须要留在这里，达到我的目标。”
　　白惊冷沉沉道：“等到最后的时限，若是还完不成。那，你就死在这里。”
　　“当然，提前了，就会教你更多！”
　　“这就是我白惊。”
　　“夜魔，让我看到你的价值！”
　　“人这一辈子，活的就是价值！”
　　“没价值，抱怨也是罪！”
　　“娶亲门当户对，是价值；工作按劳取酬，是价值。升迁降职，是价值。王侯将相，是价值。长生久视，还是价值。”
　　白惊一挥手。
　　连续几个玉简发着白光飞来：“这是你那三篇文章，我的批注。”
　　“这是冰魄神功秘籍，和我的感悟。”
　　“这是冰灵寒魄秘籍，和我的感悟。”
　　“这是冰魄灵剑秘籍，和我的感悟。”
　　最后取出一个玉简，放在桌上，道：“这是我平生所学的所有感悟，包括一路走来的错误，歧途，参悟，以及对大道的感想。”
　　“这个，等你完成那些，达到我的要求，我就会给你。”
　　“达不到我的要求，就没有。”
　　方彻双膝跪倒在地：“多谢祖师恩典！”
　　“没有恩典。在我这里，不存在恩典！”
　　白惊淡漠道：“你是夜魔，算是惊神宫弟子，但是，不给你算第几代。你乐意自称惊神宫弟子，那是你的事。出了事，没人给你撑腰。”
　　“不乐意做惊神宫弟子也没人勉强你。”
　　“你拜师不在惊神宫，一切自主，一切自负。”
　　白惊眼皮一番，两道冷光射出来，冷漠道：“我不是你的靠山，你在我这里，跟你师父印神宫一样，没有靠山！”
　　方彻恭谨的听着，心中苦笑。
　　知道老魔头这一次被自己逼迫着给了印神宫一个公道，心中一直不爽。
　　所以借题发挥在发泄。
　　但他自然不会辩解什么。
　　“叩谢祖师。”
　　“去吧。回你的主审官宫殿，没事不要过来。”
　　白惊道：“我给你派俩人，随同你办案。以后一切事情，不需要问我。”
　　“是，弟子告退。”
　　方彻倒退走出去。
　　白惊问孙无天：“你还不走？”
　　孙无天：“总要吃了饭再走。”
　　白惊：“……那你就陪我喝几天吧。”
　　孙无天道：“你将任何人都用价值来分，夜魔价值如何？”
　　白惊冷冷道：“在我这里，比封云和雁北寒，要贵。”
　　孙无天顿时很快活，道：“那我呢？我值多少钱？”
　　白惊转头看着孙无天，眼眸里一片如看草芥的神色。
　　“别说了。”孙无天丧气。
　　但白惊已经说了：“你在我这里，一文不值。请你喝酒，都属于纯浪费！”
　　“草！”
　　孙无天再次破防了：“白惊，喝完酒咱俩切磋切磋。”
　　白惊冷漠道：“我不会和你切磋，你若和我动手，我就治你以下犯上之罪！”
　　“草！白老八，你真特么的不是个东西！”
　　“不喝酒，就滚！”
　　“老子喝死你！”
　　方彻走出了大殿。
　　看着天空高空白云，缓缓慢慢轻轻轻轻的，吐了一口气。
　　白惊这样的论调，之前是印神宫经常说的，也是教导自己最多的。
　　但是印神宫与白惊不同，印神宫再是多么魔头，但多少还是有感情的。
　　但是白惊，不一样。
　　真的不一样。
　　印神宫强调的是‘利用价值’，而白惊强调的是‘现实、实际、价值。’
　　方彻心中将两者清晰地区分开。
　　因为，这是截然不同的。
　　“一层风云一层心啊。”
　　对白惊这样的人，方彻很难评价，甚至感觉很难说出来观感。
　　寡情，现实，实际到了极致。
　　但是正如孙无天所说：这样的领导，却反而是最好的领导。
　　不用拍马屁，不用拉关系，不用套近乎，甚至连理他都不用理他，一切都明朗化。我就做自己的事情，做不到领罚，做好了领奖。
　　一切都这么简简单单，很纯粹。
　　雁南还有情感偏向什么的，毕长虹辰孤孙无天段夕阳也都有。
　　但是白惊就没有！
　　这一点……
　　若不是白惊心里连大局、大势、胜负什么的都没有的话，让白惊来执掌唯我正教，甚至比雁南更合适！
　　这是一个真正能将一碗水端平的人。
　　你就算和他亲儿子一起竞争，规定是一百分，你得了一百分，他儿子得了九十九分。那么有你的就没有他亲儿子的！
　　这样的人，在这个世界上，只此一个。
　　方彻想起来东方三三对白惊的评价‘此人寡情，但是对上不会寡情，对同级兄弟也不会寡情。但是对下面，包括对他自己的门派，家人，弟子，子孙，都很寡情，有一种‘你做什么都与我无关’的淡漠。’
　　‘但是白惊此人，反而是高层中你最容易靠上去的一个人。’
　　这是当初东方三三的评价。当时说的话，就好像石刻一般，刻在方彻脑海中，如今真正到了接触的这一步，回忆起来东方三三的话，方彻忍不住感慨万千。
　　“真是一针见血！”
　　方彻心中默默的赞叹。
　　只是看今天白惊对孙无天的态度，就能知道这番话是如何中肯。
　　孙无天修为不在白惊之下，甚至恨天刀未破之前，还在白惊之上。
　　但是白惊根本没将孙无天放在眼里。
　　因为他不是自己的兄弟，不是副总教主的一员。
　　只是下属。
　　所以就不在白惊考虑之内。
　　段夕阳呢？
　　方彻心中想着。
　　白惊也会这样吗？
　　走近自己的宫殿，主审殿。
　　后门前有两人，站的笔直。一高一矮，一胖一瘦，一个招风耳朵，一个朝天鼻子。
　　“主审官大人！”
　　见到方彻走来，两人立即问好。
　　“嗯。”
　　方彻微笑：“二位是……”
　　“我二人是白副总教主派过来帮忙的。属下黑风，圣尊六品。”
　　“属下黑雾，圣尊六品。”
　　“我二人乃是白副总教主麾下，惊神宫第七代弟子。”
　　方彻嘴唇蠕动一下：“姓黑？”
　　“是的大人。我二人乃是孪生兄弟，姓黑。在拜入惊神宫之后，长辈给取的名字，黑风黑雾。”
　　两人一起回答。
　　白惊手下的人，就一个好处：安到哪里，就是哪里。让他们听谁的，就听谁的。
　　这是任务。
　　不管听令的人修为多高，哪怕是普通人，他们也会听令。
　　因为，完不成任务，回去就被收拾，收拾还不要紧，最怕的是从此打入冷宫，再也没有出任务的机会，那一辈子前途就完了。
　　“你们竟然是孪生兄弟？”
　　方彻倒是真正惊了一下。
　　忍不住定睛看看这一高一矮一胖一瘦长相完全不一样的两个人，有点呲牙咧嘴：“你们这孪生兄弟……也着实有点潦草了些。”
　　两人都忍不住笑：“这也是我们爹娘当年最奇怪的事。”
第二十一章闺女变了
　　“……”
　　方彻忍不住摸了摸鼻子，心道，这恐怕不仅是你们爹娘奇怪的事情，连我都很奇怪啊。
　　兄弟两人尊敬的迎接方彻从后门进入主审殿。
　　然后就立即搬起来大石头，将后门严丝合缝的堵住了。
　　黑雾更是手心幻化白光，将缝隙也都抹了一下，刷刷磨成白玉一般颜色。
　　“怎地堵住了？”
　　方彻纳闷。
　　“咱们以后进出走正门。惊神宫不允许有后门，但这一次乃是白副总教主特许，主审官大人特权。而且是从惊神宫出来进入自己的地盘，就不需要跟外人一样非要绕到正门进了。但以后就不允许了。”
　　黑风解释道：“这是主审官大人天大的面子！”
　　方彻有点晕：我自己从后门进入自己办公室，居然是天大面子？
　　这面子……也有点忒不值钱啊。
　　进入自己的地盘，黑风黑雾一路引导介绍。
　　“这是大人书房，卧室，练功房等，还一个小花园。乃是大人私密之处。”
　　黑雾一路介绍：“但是大人，在这里不允许有女人那个啥，嗯，嗯，就是咳咳那种事。属下只是例行提醒，没有别的意思。”
　　方彻一脸黑炭：“你就没看到我是个光棍？哪来的女人？”
　　“咳咳……属下说错了话，以小人之心度君子之腹了……咳咳，总以为越是光棍越是需求量大……咳咳，大人息怒。”
　　“草了！”
　　方彻骂道。
　　“大人说的是。”
　　“这边是审讯室，这边是执法处，这边是刑讯室，这边是牢房，这边是候审室，这边是……周围这两排是咱们自己人住的地方。一人一个小间。桌椅床铺俱全。大人要不要参观……”
　　“……这里是备用牢房……”
　　“共计可以容纳五千犯人，若是需要分别关押的话，就容纳不了那么多了。所以属下两人这两天，在往地下打洞。在地下开辟了新的单间牢房，比地面要大些，可以分别关押八千人左右。”
　　黑风黑雾两人道：“而且里面的用水，或者是如厕等事情，我俩也都已经处理妥当，还安放了照明石……大人要不要参观一下？”
　　“还有可能用到的东西，我俩在接到命令之后也都在准备了，分别是……大人看看可还有什么补充？”
　　黑风黑雾这一圈介绍下来。
　　让方彻这等严谨严苛的人居然都是挑不出半点毛病。
　　想到的想不到的，这两人居然都已经准备妥当，只有超出，绝无遗漏。
　　方彻真正认识了白惊手下的人的效率。
　　这种主观能动性，几乎是唯我正教所有部门之最！
　　“很不错！”
　　方彻夸奖两句，随即道：“不过圣尊修为，还是有些不够，无论如何，也需要一个圣君随时在这里才成。”
　　“因为接下来的审讯，需要搜魂。”
　　方彻淡淡道：“你们也知道，这些案子，死士太多！若是不搜魂，能撬开的嘴巴不多。”
　　“这一点，我们兄弟二人已经写好了申请报告，就等大人到来签个字，就能递交上去。”
　　黑风道：“只是大人没到我们不敢擅自做主。”
　　“好。”
　　方彻真心感觉到了有得力下属的那种方便了。
　　实在是太得心应手了。这才第一天初接触，居然就已经有了如鱼得水无微不至的感觉。
　　“执法处只给咱们一百人是吧？”
　　“是的大人。”
　　“但是一百人不够。”
　　方彻道：“这么大的地方加上地下，再加上不断的行动，一百人如何够用？”
　　他皱着眉问道：“这点是我们自己招募还是？”
　　黑风低声道：“一百人指定是不够的，但是现在就要人，却也有些早了。大人还没开展工作，还没成绩。最好是先拿出来一点成果，然后需要抓人的时候再打报告，才是正确途径。属下只是建议，大人还请斟酌。”
　　“好！有道理！”
　　方彻是真的满意了。
　　随即下令：“黑风，即刻召集人手，一个时辰之后，所有人都要齐备。”
　　“属下遵命。”
　　黑风毫不犹豫一闪而逝。
　　“黑雾，你将签了字调圣君的报告递上去，然后去后勤裁衣处，要我们主审殿的制式服装，不仅是我的，连你们的，每人三套，先取三百套来，然后下一万套订单。”
　　“是，属下遵命！”
　　黑雾也没影了。
　　方彻缓步走到自己的书房里。
　　然后如厕，蹲下，掏出来守护者通讯玉，上面有方云正发来的消息：“神针铺子这等事，不需要你操心。在唯我正教总部这段时间，不要和这边有任何联系。”
　　方彻看了一眼，立即收起来。
　　直接扔进了空间戒指。
　　明白了。
　　看来九爷的谨慎程度，已经到了极点。这也就是说明，在这边用守护者通讯玉的话，还极有可能会出现风险。
　　所以方彻当机立断立即彻底收了。
　　默默的蹲坑想了一会工作如何开展。
　　这边可不是守护者那边啊。
　　目前风平浪静，但是接下来自己只要一动，便是风起云涌。
　　片刻后。
　　黑风来报。
　　“所有人员到位。两位圣尊九品领队，其他人最低圣皇三品。”
　　“属下感觉了一下，里面心中不服不忿的人，并不在少数。”
　　黑风低声传音道。
　　“这是应该的。”
　　再过片刻，黑雾也回来了。
　　带回来袍子。方彻吩咐发下去：“以后主审殿的人，必须统统换上这种袍子。”
　　“是，大人。”
　　黑雾依言前去办事。
　　“傍晚酉时全体人员服装整齐开会！”
　　“是，大人。”
　　方彻沉着脸，沟通五灵蛊，摸出来通讯玉：“祖师，晚上开会估计要杀人。我实力不够！”
　　孙无天道：“有本总监察在你怕什么？什么时辰？”
　　“酉时正。”
　　“我酉时前到。”
　　“祖师可以先到，但不必先现身。”
　　“我知道。”
　　“但是我杀人的时候需要下命令，而且需要即刻执行，口气或者严厉，还请祖师莫要见怪。”
　　方彻提前打好预防针。
　　“老夫这么多年老江湖能不明白这个？你尽管下令便是。”
　　孙无天大咧咧道：“不就是杀几个人么？”
　　“多谢祖师！”
　　“滚吧。我和你白祖师喝酒呢。”
　　方彻收了通讯玉，负手走出书房，站在屋檐下，
　　阳光斜照，已经是下午。
　　他站在屋檐下，已经是阴影里。
　　院子西侧阳光明媚，院子东侧阴影已经有一半。
　　恰似一半天堂，一半地狱。
　　听着前面院子里刚刚调来的一百个执法处的人，在高声谈笑，一片嘈杂的声音，能听得出来，他们很快活，也根本没将今天调到这里当回事儿。
　　这些说话和笑声虽然没有针对，但是这种放松的样子，却绝对就是做给自己看，和专门让自己能听到的。
　　毕竟上午来报道一次却被赶了回去。
　　丢了面子。
　　这对于在唯我正教总部也向来是横行霸道的执法处来说，可不是什么好的体验。
　　方彻默默的听着，默默地叹口气。
　　“真是天意弄人，苍天捉弄，这都是命啊。”
　　方彻轻轻叹息：“我这么慈悲善良的人，却被逼的无论走到哪里都要杀一片尸山血海……真是，希望你们晚上还能如此硬气啊。”
　　“所有人都不相信我的善良这真是够了……”
　　方彻叹口气，走进门去。
　　啪。
　　门关上了。
　　……
　　雁家庄园。
　　在方彻离开后一个半时辰。
　　雁北寒才终于从沉睡中醒来。小扇子一般的眼睫毛微微颤动，然后张开，慵懒的伸了个懒腰。
　　呻吟一声揉着眼睛坐起来，浑身都有些酸痛。
　　大腿兀自感觉有些痉挛的颤动。
　　“真是疯了……”
　　雁北寒红着脸想了半天，回想这一夜的疯狂放纵，顿时感觉无地自容的羞涩。
　　掀开被子自己看了看，丰润的大腿上还有红印子，挺翘的臀部也是一阵阵的酸痛。
　　“太……太那个了……”
　　急忙运功恢复。
　　片刻后，穿好衣服，将卧室收拾一下，灵气裹起来空气挥散七八次，才红着脸照照镜子，发现在天阴锁魅之下，一切了无痕迹，这才放心。
　　一屁股坐在床上。
　　捂住脸。
　　昨夜的一幕幕历历闪现，顿时感觉臀部又在酥酥麻麻的。
　　那种完全被操控，整个人都飘飘忽忽升在半空的感觉再次升起，兀自记得自己一边哭一边哀求，浑身抽搐的求放过的时候……
　　她脸上就更红了。
　　“方彻……”
　　雁北寒呢喃一声。
　　咚咚。
　　有敲门声。
　　“小寒，起了没？”毕云烟的声音。
　　“进来吧。”
　　雁北寒一声答应，毕云烟推开门，咬着唇一只手捂着腰走了进来。
　　“怎地了？”雁北寒都惊了一下。
　　“被玩坏了呗还能怎地了。”
　　毕云烟捂着腰，缓缓扭腰活动，咬着嘴唇道：“半点都没怜惜，晕了都被弄醒，死去活来的……”
　　“憋说了。”
　　雁北寒红着脸，道：“红姨还没回来？”
　　“我刚问了，和冰姨一大早就去了雾峰，说是要为鱼儿采灵雾草籽，备好接下来的鱼食；要到下午才回来。”
　　毕云烟道：“我看她俩分明就是不想开会。”
　　随即又道：“幸亏她俩不想开会。”
　　雁北寒站起来道：“没办法，这天阴锁魅节点……要不然就中断了暴露了。”
　　毕云烟拍马屁道：“不过大姐昨天一天将人全部赶走的理由真是行云流水，那心机，让我佩服的五体投地，要是我，就绝对做不到。”
　　雁北寒红着脸道：“要不怎么办？”
　　毕云烟嘿嘿一笑，抱住她肩膀，凑耳朵上道：“费尽心机空出时间也要把自己送到色狼怀里被玩弄是吧？疼疼疼嘶嘶……”
　　却是被一把拧住了耳朵。
　　雁北寒红着脸，怒道：“你这死丫头以后说话要注意，什么叫被玩弄？冰姨昨天可是说过了，夫妻之间，闺房之乐；床上无圣人，也无圣女……”
　　“对对，我就是这么做的。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　毕云烟眼珠一转，道：“你向来勤勉，今天起床这么晚……昨晚没睡吧？今早晨也没睡吧？我估计那色狼也不会放过你……”
　　突然改成传音：“一直被……到今早晨？”
　　“滚滚滚！”
　　雁北寒气急羞极，将毕云烟赶了出去。然后一挥手连被褥也都收了起来。
　　出来走到书房。
　　只见书房一片凌乱。
　　各种地图悬挂着，一堆一堆的资料翻开着，都是世外山门的资料。
　　尤其是各大山门之间的矛盾姻亲等关系，更是翻开着。
　　这不是两女做的，显然是方彻做出来的假象。
　　若只是看这一摊子，说昨夜三人整整研究了一整夜，恐怕没有任何人不相信。
　　看着这一切，满屋子的乱糟糟，两女都是心头一阵暖流滑过。
　　虽然目前来说红姨因为冰天雪喂鱼的原因没有早回来，但是方彻做的准备这一番心意，却是实打实的。
　　“怎么办，小寒……我发现自己越来越爱他了怎么办？”
　　毕云烟哭兮兮的道：“我好想现在就去找他钻被窝……把自己奉献上去让他狠狠欺负……”
　　雁北寒差点以为是自己没留心说出来了心里话。
　　愣愣神才发现是毕云烟说的。
　　于是哼了一声，道：“瞧你这点出息！”
　　毕云烟嘿嘿一笑：“我没出息咋了？我就没出息！毕生追求，就是没出息。”
　　“……”
　　雁北寒捂着额头。
　　无语道：“这次天阴锁魅节点已经过了，只是为了练功，你莫要想多了。更不要沉迷！下次到了节点再说……哼。”
　　“我明白。大姐，我明白。”
　　毕云烟挑挑眉，嘿嘿一笑：“大姐下次练功带上我就成，我喜欢练功。”
　　不再在这个话题上纠缠，雁北寒知道，这丫头能在这个话题上纠缠一天都不会烦。
　　直接道：“原班人马，立即开始召集。尤其是周媚儿等十个人，下午必须聚齐，开会。然后今晚休整一下，明早出发。”
　　“是！大人！”
　　毕云烟一个立正。
　　雁北寒平复了一下心情，然后再次进行了天阴锁魅的修炼，朦胧法运转如意。
　　用最严苛的目光看，也看不出什么痕迹。
　　然后才去内宅拜见自己母亲。
　　母亲自然是向着闺女的，亲手做了菜，看着闺女吃，温柔的坐在旁边陪着。
　　“好吃不？”
　　“好吃。”
　　“女孩子家，也不要总是忙事业，偶尔也要考虑一下自己的终身大事才是。”
　　“哎呀知道了知道了。”
　　“你爹昨晚上还说呢，回来这么久也不去看他。”
　　母亲笑了笑。
　　“我爹天天那么忙，养花种菜的一身泥巴，还喜欢拧人家耳朵，我下次回来再看他。”
　　雁北寒本能的有些心虚。
　　虽然对外一直说老爹普通人，关系不好，被冷藏之类，但是作为亲闺女，雁北寒岂能不知道自己老爹的牛逼？
　　所以回来后这里忙那里忙的做出来不可开交的样子，到现在还没去见老爹。
　　便在这时，一个声音说道：“唯我正教的人就是没良心，老的没良心，小的也没良心，亲爹没良心，亲闺女也没良心，出去就是半年，自己亲爹想的脖子都长了，回来居然不去看看，居然还要下次。没良心啊没良心！”
　　雁北寒顿时面红，娇嗔道：“爹您胡说八道什么呢，谁没良心了！亏我这次还给你准备了礼物。”
　　正说着话，雁随云从外面走了进来，将手中的一把镰刀就往桌上一放，就拧住了雁北寒耳朵，直接将亲闺女侧着头拎起来半截。
　　在雁北寒惨叫声中，雁随云教训道：“雁北寒，我再次警告你一次，你以后在我面前不要再用礼物这种玩意儿说事！你和你爷爷这一套对付别人成，想要对付我，还是麻烦你们祖孙二人多动点脑子！”
　　“疼疼疼……”
　　雁北寒侧着小脑袋掂着脚：“嘶嘶……”
　　“少演戏！”
　　雁随云手上又加了点力气：“我刚才根本没用力，你自己就歪着头站起来了，雁大人这表演功夫越来越是炉火纯青了啊。这都跟谁学的！”
　　“爹爹爹……”
　　雁北寒怂了：“女儿错了……”
　　“之前都很硬气的跟我跳，现在居然怂的这么快，跟谁学的？”
　　雁随云皱眉道：“是不是做什么亏心事了？”
　　雁北寒于是开始撒娇。
　　一家人开始其乐融融起来。
　　吃完了一顿午饭。
　　雁随云对女儿道：“你去我书房等我一下，我有点事儿跟你说。而且那里面我给你准备了东西，自己去找找看看你能不能找到。”
　　“有好东西？”
　　雁北寒眼睛一亮，一溜烟的走了。
　　其实不是为了好东西，而是为了尽快逃脱视线。
　　看到女儿走了。
　　雁随云才看着妻子：“你有话要说？”
　　雁北寒的母亲低声道：“你用眼睛看看你闺女有什么不同。这次，我感觉有点不一样。”
　　“嗯？”
　　雁随云皱皱眉。
　　“只是感觉。”
　　雁北寒的母亲凤展翎皱起眉头，轻声道：“感觉而已。”
　　雁随云就神情凝重了起来，缓缓道：“亲娘觉得有什么地方不一样，那就肯定是不一样。”
　　随即道：“早晨我看到夜魔了。”
　　“怎样？”凤展翎一下子来了精神。
　　“我不是很看好。”
　　雁随云叹口气，道：“我不想让她嫁给唯我正教的人。”
　　凤展翎翻了个白眼道：“你总是想着让她脱离教派，找个有涵养有教养修为高为人正派的江湖散修……你自己也不想想，有涵养、有教养、修为高、人品好、长得帅、有责任感……这种人你到哪找去？守护者三大家族都难找出来这种人，更别说散修，你这纯属做梦！”
　　雁随云郁闷道：“那也比找个魔头强。”
　　凤展翎叹口气，道：“魔头……在唯我正教你能不能不要说这种话？大家自我调侃也就罢了，但你这却不是调侃啊。”
　　“有什么不能说的，包括小寒的爷爷在内，不都是一些魔头。”
　　“但是夜魔这个，最好还是拖一拖，如果能遇到更好的，就别考虑夜魔了，这家伙，随时都会死。”
　　雁随云道：“太危险了。这家伙在东方三三眼皮子底下做卧底，就是一个普通人在万丈高空走钢丝，而且始终在中间蹦跶。”
　　凤展翎顿时叹口气。
　　这句话，是实话。
　　雁随云抹抹嘴：“我去看看小寒。”
　　起身走了。
　　走进书房，这才真正凝眉看着正忙活的女儿，脸色慢慢的就起了变化。
　　“小寒啊。”
　　雁随云道：“别找了，坐过来，爹跟你说说话。”
　　“爹。”雁北寒有些忐忑，作欢快状一下子蹦跶过来抱住父亲脖子：“有啥话？”
　　“你抱住我，我就啥也看不到了？”
　　雁随云说话，与他的名字‘随云’意境不同。
　　不管跟任何人说话，一句话就能掌握主动权。
　　雁北寒果然吓了一跳：“什么……看到看不到的？”
　　“你心跳的怎地这么快？”
　　雁随云皱着眉。
　　“我看到爹爹高兴。”雁北寒辩解。
　　“高兴地都开始演戏了？”雁随云问。
　　“爹！”
　　雁北寒再次展开无敌撒娇大法。
　　但这一套，今天没用了。
　　因为雁随云在后悔。
　　他现在只后悔，今早晨见到夜魔的时候，为什么没有一巴掌拍死。
　　寒着脸看着女儿，任由这丫头撒娇，脸色眼神冰寒没有变过。
　　一言不发。
　　慢慢的，雁北寒老实了。
　　低着头，规规矩矩站在雁随云面前，整个人都老实了。
　　雁随云依然不说话。
　　雁北寒自己站了一会儿，就乖乖的跪下了。
　　雁随云沉着脸道：“怎么跪下了？”
　　“爹，女儿错了。”
　　“哪里错了？”
　　“……”
　　雁北寒咬着嘴唇，心中还在犹豫要不要继续糊弄呢？
　　雁随云道：“编好了理由再说话。”
　　雁北寒：“……”
　　“不好意思说？”
　　“……嗯。”
　　“呵呵……”
　　雁随云清冷道：“难怪你爷爷借题发挥，在你的婚事上骂人。我还以为他是真的对孙女好，原来依然是那个老糊涂！”
　　“怎地？他孙女的婚事，他一个当爷爷的还想要全盘做主啊？你爹又没死，轮得到他一个当爷爷的做主？”
　　“夜魔对教派的价值？嗯？”
　　雁随云清冷的眸子里射出来愤怒的光，一脚将雁北寒踹倒在地：“雁北寒，你现在居然还能叫我一声爹我都很诧异了，我还是你爹啊？咋不跟着你野男人走了？过你的快活日子去？怎地？翅膀还不够硬是不是？”
第二十二章上任先杀光手下！
　　雁北寒被一脚踹倒歪在地上，爬起来抱着雁随云的腿哭了起来，眼泪大颗大颗的掉：“是女儿不懂事……这次不敢见您，也是……”
　　雁随云看着自己女儿，压住火气，淡淡道：“从小我就教育你，所有人情世故，所有江湖鬼蜮，你小，你年轻，你思想拗不过来，我直接灌顶让你知道世道险恶。”
　　“更让你知道什么是男人的心思，就怕你一个女孩子行差步错。”
　　雁随云皱眉道：“但为何还是将身子早早交了出去？居然还在我面前装模作样，你这功法，别人或者没有我这种天赐神眼，但你爹我若是看不出来自己闺女变样了，那我还是你爹吗？”
　　“别说我具备这本事，就算是没有这本事，就算是眼睛瞎了，只是凭感觉也能感觉出来！你雁北寒啥时候这么心虚过了？”
　　这句话一说，雁北寒心中最后一点侥幸也没有了。
　　“爹，您原谅我吧……这次是真的没办法。我也是不得已……”
　　“怎么不得已？”
　　雁随云是真的火大。
　　早晨看到夜魔那家伙，难怪感觉这小子怎么那么心虚，原来是刚从自己闺女床上下来！
　　真特么的！
　　该死至极！
　　但在听完雁北寒解释整个事情经过之后……
　　雁随云也麻了。
　　星辰果实？居然还有这等天赐姻缘线？
　　以雁随云的智慧和他对女儿的了解，自然能听得出闺女这次是真没说假话。每一句话都是真的。
　　所以雁随云一张脸顿时就扭曲了。
　　甚至感觉自己连对夜魔的怒火也生不起来了。
　　因为……这么说的话，甚至有点自己闺女强推人家的味道了啊！
　　居然还是带着闺蜜强推！
　　咬着牙咯咯作响，说道：“这么说，你雁北寒居然还是一个人间少有的大度女人了？还没过门呢，就已经先给男人张罗了一个小妾？啧，你还真是天下妇女的楷模呢。”
　　雁随云是懂自己闺女的软肋的，这丫头在别的事情上或者大度，但是对自己爱情这方面却绝对就是充满了独占性的。
　　搞进去一个毕云烟，还真不知道这丫头心里多难受呢。
　　所以这一刀子捅的极狠。
　　雁北寒脸上青一阵红一阵，不敢说话。
　　一张俏脸也扭曲了，因为无意中带上毕云烟这件事真的是她自己的意难平。
　　偏偏老爹还拿这个来打击。
　　但自己理由都已经说明白了，无奈也已经说明白了。
　　老爹还要这么阴阳怪气，也只能受着。
　　雁随云将整件事在心里复盘，然后越来越是气闷闷。
　　他最后发现，整件事里面，女儿没错，毕云烟没错，夜魔也没错。
　　错的是天？
　　自己想找个人出气居然找不到。
　　半晌后，终于愤愤道：“你爷爷这个老糊涂，竟然连我也瞒着！我自己的闺女！他瞒着我干嘛！？他是不是有什么大病！”
　　“女儿在里面的时候就在考虑如何面对您……”
　　雁北寒跪在地上，低着头道：“但是……想了一百年，却还是不敢。”
　　“为何不敢？你爹会杀了你？还是会杀了你男人？”
　　雁随云尖锐问道。
　　“女儿只怕爹爹对女儿失望。”
　　雁北寒道。
　　“呵呵呵……”
　　雁随云终于在自己椅子上坐了下来。
　　雁北寒乖巧膝行两步，两个小手开始为父亲捶腿。
　　良久后，雁随云问道：“你爷爷怎么说？”
　　“爷爷说……十年时间。”
　　雁北寒将雁南的决定跟父亲详细的说了说。
　　雁随云哼了一声，道：“总算他还多少有点人性，我还以为他这辈子连儿子孙女子子孙孙都卖给郑远东和唯我正教了！”
　　雁北寒不敢吭声。
　　父亲和爷爷向来不和，这点她比谁都清楚。
　　两父子别扭到了极致，爷爷平常根本连提都不会提起自己父亲，而父亲提起来爷爷也从来都是毫不尊敬的破口大骂。
　　但诡异的是，遇到事情两人能一个研究就是几天几夜。
　　这种奇怪的父子关系，不要说别人，连雁北寒这个亲闺女、亲孙女，都搞不明白。
　　雁随云良久没有说话，不知道在考虑什么。
　　雁北寒感觉奇怪，惴惴不安的抬头，看着父亲的脸。
　　却看到雁随云面容凝重，分明在思考事情。
　　“爹……夜魔他十年应该可以的……而且，教派功绩应该也能……”
　　雁北寒弱弱道。
　　“你以为我在考虑他的前途？他的修为？他的用处？”
　　雁随云冷冷道：“区区一个小白脸，凤凰男，他也配让我考虑？”
　　“那爹爹您……”
　　“我在考虑杀不杀夜魔的问题。”
　　雁随云随口道。
　　“爹！”
　　雁北寒摇着雁随云膝盖：“您怎么这样？您将他杀了，女儿这辈子还能嫁谁？”
　　“真特么的！”
　　话说到这地步，雁随云当然不会就去杀了夜魔，但是一口气憋在心里，将肺都憋肿了。
　　太憋屈了！
　　辛辛苦苦养这么大的小棉袄，不声不响就被偷了！
　　连个征兆都没，就已经木已成舟。
　　“雁北寒！你这样子，还不如挺着肚子回来让我舒坦。那样我还能指望你肚子里的那个。”
　　雁随云狠狠地说道。
　　“若是在里面怀了……带不出来的。”雁北寒脑子一抽，弱弱道。
　　“呵呵呵呵……真有出息。居然真的想过。”
　　雁随云七窍生烟，手掌扬起来好几次，还是不舍得打。
　　愤怒骂道：“都怪雁南这老糊涂！我好好的闺女他给我惯成了什么样子！”
　　“……”
　　雁北寒心道，若不是你从小纵容，我爷爷还真未必……
　　但这话自然不敢说。
　　大气也不敢出一口的跪着。
　　但一颗心却慢慢的安定了，因为她能感觉到父亲的怒火已经发完了。作为亲闺女，这点观察力感知力还是有的。
　　“丑话我给你放前面。夜魔若是有什么地方让我不满，那他即刻就能死！”
　　雁随云将一口气咽回肚子里，
　　“夜魔不会的，若是他敢，不要说爹爹您，我也饶不了他的！”
　　雁北寒顿时来了精神：“爹，您放心，我收拾他，易如反掌！”
　　“呵呵……”
　　雁随云冷笑一声：你被他收拾，倒是易如反掌吧。
　　雁北寒小心翼翼挪动，从地上将膝盖抬起来，抬头偷着看看父亲居然没有阻拦，于是就慢慢尝试的站了起来。
　　依然没有阻止。
　　于是两手抱住父亲胳膊开始撒娇：“爹，我明天就要出发去执行世外山门任务了，夜魔自己一个人在总部，您可帮我看着点儿啊。”
　　雁随云只感觉自己头顶上突然冒了烟：“我还得给你保护着呗？”
　　“嘿嘿……爹，女儿从小就指望您……”
　　雁北寒换上一脸父亲最最不能拒绝的憨笑。
　　雁随云捂着胸口，使劲喘气，半晌后，终于道：“滚吧！我现在没时间理你！我要抓紧时间去找你爷爷吵架！”
　　“滚滚！”
　　“那……女儿告退？”
　　雁北寒试探的。
　　“滚！”
　　雁随云挥手。
　　“嗯……”雁北寒转身走了两步，突然回身：“那……您说的给我准备的好东西呢？”
　　“你还想要奖励？！”
　　雁随云勃然大怒，一只手扬了起来。
　　但终究不舍得打闺女，干脆自己在大腿上锤了一下，啪地一声。
　　狠狠道：“在那边第三个抽屉里……拿了快滚！”
　　雁北寒打开抽屉，只见里面一朵晶莹剔透的灵花。
　　正是自己已经盼望好久的云顶之花。
　　大喜。
　　一把抱在怀里：“太好了！”
　　冲上来在雁随云脸上亲了一下：“还是我爹亲！”
　　雁随云差点控制不住冰冷的表情，艰苦的骂道：“快滚快滚！我总算还没被你气死！”
　　雁北寒终于走了。
　　坐在书房里，雁随云生了半天气，摸着脸上女儿亲了一下的地方，哼哼两声。
　　随即身子一闪，没了踪影。
　　唯我正教总部，雁南的书房。
　　雁南正在和辰孤说事情。
　　突然间脸色一变，道：“你先到外面等我一会。”
　　辰孤顿时眉梢一挑，道：“大少爷来了？”
　　都是多年老兄弟，雁南突然这么顾忌的事情，最近这些年不仅是不多的问题，而是只有一件。
　　“知道还不快滚！”雁南不耐烦的焦急骂道。
　　辰孤还没走，一个人影已经现身，刚刚出现虚影怒骂声就传了出来：“雁南你还能干点人事……”
　　突然停住。
　　雁随云出现，面容有些僵硬：“七叔也在。”
　　辰孤忍住笑，斜眼看了一下脸庞已经发青的雁南：“你们父子难得见面，你们聊！嘿嘿嘿你们聊！”
　　身子一闪，溜之大吉。
　　雁南气急败坏的连续扔出几道隔音结界，才开始破口大骂：“混账东西！你还能有点尊卑规矩！你能察觉不到你七叔就在这里？你分明是故意让老子丢脸！”
　　雁随云毫不示弱：“你自己做了什么自己知道，你都干得出来，还怕什么丢脸？”
　　“这事儿我不信你没问原因！你特么自己说，这事儿有什么办法？！”
　　雁南愤慨至极的骂道：“明知道所有来龙去脉，还要专门来骂你爹！你这样的忤逆之子，有不如无！我当初就应该把你抹墙上！”
　　雁随云道：“少废话！你就说你怎么打算的吧！”
　　“我还能怎么打算？你闺女事儿都干完了，我还能有什么打算？！”
　　雁南七窍生烟。
　　“自古到今都没儿子这么逼着爹的！雁随云，你特娘还真是开了人类历史先河！”
　　“知足吧你，我没跟八叔家的那位一样大义灭亲，你就应该骄傲了！”
　　雁随云毫不客气道：“你赶紧把夜魔所有资料，都给我封一份玉简过来，我要仔细研究研究。我是说，所有资料！”
　　雁南鼻孔里呼呼的往外喷黑气：“你这是在命令老夫？”
　　“你给不给吧！”
　　“混账东西！”
　　雁南整张老脸都扭曲了：“……晚上给你。”
　　“我现在就要！”
　　“……我是你老子！不是你下属！”
　　雁南勃然大怒。
　　雁随云斜着眼看着自己父亲，沉默了一下，认真的问道：“你是不是非要让我就在这总部使劲的喊上几嗓子？替你扬名立万？”
　　“我草你妈的！”
　　雁南暴跳如雷，但终于从自己柜子里拿出来几个玉简，老老实实复制了几份，黑着脸拍在桌上，然后一拍桌子，指着门口雷霆怒吼：“滚！给老子滚！你快给老子立即滚！”
　　雁随云一把抄在手里，冷冷道：“没落下吧？”
　　“滚！”
　　“晚上我在家等你。”
　　“滚！”
　　“你可以不来，那我明天再来找你也成！只要你不怕丢脸，我也不怕。”
　　“滚滚滚！”
　　“别喊了，七叔还在等你。”
　　雁随云身子一闪消失了。
　　雁南一屁股坐在宝座上，捂着胸口大口大口喘气。
　　口中喃喃的骂：“草你妈的草你妈的……”
　　连续骂了半刻钟。
　　才平复了情绪。
　　狰狞着脸：“连东方三三都不能将我逼到这等地步！我真曹尼玛的！孽障！真特娘的孽障！”
　　良久，重重叹口气。
　　照了照镜子。
　　拿出个碗放桌上。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　然后撤掉隔音结界，背负双手，神色如常，带着些许欣慰，回味，甚至有点眉飞色舞的样子，喝道：“辰老七！过来！”
　　辰孤过来了，仔细看着雁南的脸：“五哥，没事吧？”
　　“没事。”
　　雁南淡淡的笑了笑，脸上有一种‘我想炫耀但是忍住’的表情，淡淡的说道：“专门给我熬了汤送来，这孩子，从小就拧巴，我分明说过明天就回去了。非要送真是……不喝还骂我，哎，老七啊，这个有了儿子啊，就跟欠了他们的似的，这特么就是债主啊。”
　　雁南声情并茂。
　　指了指桌上的空碗，碗里还湿润润的有点残渣。
　　道：“我倒是宁愿他跟我疏远些……真的很烦。”
　　辰孤呵呵一笑，皮里阳秋的说道：“五哥这天伦之乐，真是让兄弟们羡慕呢。”
　　雁南将碗拿起来，放进去后面橱子，摇头叹息道：“这是真烦……”
　　辰孤道：“五哥，你就不刷刷碗？”
　　雁南动作僵住：“你啥意思？”
　　“你上次就没刷碗。”
　　辰孤凑过脸来，语重心长：“五哥，这个碗，多久不刷了？”
　　砰！
　　这一天下午。
　　唯我正教总部发生了大事。
　　主管教务的副总教主雁南突然大发雷霆，逮住第四副总教主辰孤打了一顿，战况激烈，雁副总教主甚至动用了生平绝技惊魂掌。
　　据说辰副总教主被打的格外惨烈，浑身都被打的五光十色的。
　　但没有人知道为什么。
　　消息传到守护者总部，连东方三三都是百思不得其解。
　　“雁南打辰孤？怎可能？！”
　　东方三三为此考虑了整整一夜，但，没有半点头绪。
　　但雁南打辰孤这等事可是大事，东方三三无奈之下吩咐情报组：“仔细查查。”
　　……
　　已经酉时。
　　方彻身穿主审官袍子，黑衣，三星暗纹，大氅，高冠。
　　一脸严肃的坐在主审官位子上。
　　旁边，黑风黑雾，都穿着一样的衣服。
　　但是帽子和衣服上，却只有一颗星。
　　从这里做了一点区分。
　　在方彻宝座旁边，分左右而立。
　　三人等待开会。
　　但是时间已经到了，居然没人来。
　　“大人，属下去催一催。”黑风躬身。
　　“不必。”
　　方彻淡淡道：“等等无妨。”
　　黑风嘴唇蠕动一下，想要说这里可不是等的事儿，允许了这一次迟到，未来这帮家伙闹出来的事情，恐怕是难以忍受。
　　这是他们的一次试探。
　　只要夜魔大人不能扭转，那么，慢慢的领导权就从这时候开始慢慢的丧失。
　　他们会越来越得寸进尺！
　　这一点，板上钉钉。
　　这本就是所有下属对付空降上司的不二手段。
　　但是夜魔大人分明不在乎，黑风黑雾也只好不说话，陪同站着。心中暗暗叹息，夜魔大人毕竟还是对总部不熟悉。
　　这可是执法处的人，向来都是大权在握，自恃如天王老子一般，向来是谁的面子都不给的。
　　给了这帮人得寸进尺的机会，比别的部门更加难管理啊！
　　时间缓缓的流逝。
　　眼看已经过了开会规定的时间接近半刻钟。
　　外面才终于传来说笑声。
　　然后几个人，穿着执法处的衣服，三三两两的走了进来。
　　一脸随意的笑容：“参见主审官大人。”
　　方彻点头。
　　这几人就开始自己找座位坐下。
　　然后陆陆续续再次有人到来。一个俩三个的不断出现，跟懒散的大妈们逛菜市场一般。
　　一直到了一百个人全部到齐，已经超过酉时接近两刻钟。
　　而且，都是穿的原本的执法处的衣服，并未换上主审殿的制服。
　　好几个人口中喷着酒气，脸上红润。
　　到了他们的修为，运功逼出来酒气控制一下脸色便如喝水一般容易，但是他们却没这么做。
　　一个个大殿中坐下，舒展着长腿，靠在椅子背上，交头接耳，挤眉弄眼谈笑。
　　很是放松。
　　不时的发出来椅子被身体晃动带出来的咯吱咯吱的声音。
　　大殿中，便如一个小型菜市场，虽然不至于真的那么喧闹，但那种态势，却是差不了多少。
　　其中几个圣尊领队更是旁若无人。
　　居然从空间戒指里拿出杯子，开始下茶叶。
　　“大人，我下点茶叶没事吧？哈哈，大人要不要？属下这茶，可真是好茶，不是属下吹，您在夜魔教，应该是喝不着。”
　　方彻冷着脸看着。
　　但这位领队毫不在意，翘起来二郎腿，将茶叶放上，一招手，灵气化水，空中加热煮沸，随后灵气热水在空中环绕，化作两条游龙，自动钻入杯子里。
　　顿时茶香四溢。
　　顿时四周一片喝彩。
　　“好！”
　　“好一招双龙入水！”
　　“队长这技术，真是越发精湛！”
　　“真香啊这个茶。”
　　“……”
　　众人纷纷拍马屁。
　　这位队长翘着二郎腿，脸上全是舒心笑容：“你们这帮家伙，就知道拍我马屁……哈哈哈，咱们现在是在夜魔大人手下当差，大家需要尊敬才是。”
　　“那是那是，队长说的对。我对夜魔大人向来尊敬！”
　　一个家伙嘿嘿一笑，道：“夜魔大人威震天下，而且曾经杀了那么多的……将级，帅级，王级，皇者级高手！！属下早已经佩服的五体投地！！”
　　他将‘高手’这俩字咬的格外重。
　　顿时哄堂大笑：“的确的确，夜魔大人恕罪，我们乃是真的尊敬。”
　　一片纷乱。
　　方彻一直冷眼看着。
　　就在声音最大的时候，方彻终于举起来镇木。
　　狠狠拍在桌上。
　　“啪！”
　　一声巨响。
　　顿时所有人都是吃了一惊。
　　不约而同转头看去。
　　只见主审官大人已经站了起来。
　　手中刷的一声，亮出来任命书。
　　淡淡道：“本官夜魔，受副总教主委托，上任主审官一职！”
　　任命书哗啦打开垂下。
　　上面，雁南的印鉴发射光芒。
　　顿时所有人都闭了嘴。
　　他们再是胆大包天，在副总教主任命书面前，也不敢放肆。
　　“今日第一天上任，召集人手，酉时开会。”
　　方彻淡淡问道：“尔等酉时二刻才到！是何居心？”
　　泡茶的那位队长笑道：“夜魔大人！”
　　“叫主审官大人！”
　　“呃……主审官大人！”
　　“笑什么？谁跟你嬉皮笑脸了？”
　　方彻眼神如刀：“本官在问你话！”
　　这位队长被堵了两次，也不装了，冷着脸道：“主审官大人，属下等只是奉命借调。过来配合工作而已。而且只是来迟了一点点，又不是不来，您不需要如此吧？大家同僚一场，我觉得还是和谐一些的好。”
　　方彻冷着脸，道：“我问你们，换装的命令，可曾接到？为何不换？”
　　“主审官大人，我们只是借调而已，本质还是执法处的人……”
　　这位队长显然头很铁：“换装，有些多此一举了吧？实在是没什么必要。”
　　方彻脸上神色冰寒，淡淡道：“时间观念没有，命令不遵守，那我要你们这等属下有何用？”
　　另一位队长嘿嘿一笑，道：“主审官大人，您……真的将我们当做了你的手下？”
　　这句话，从‘您’到你口气的变化，简直炉火纯青。
　　方彻淡淡道：“我手下，从来不要不听命令的人。诸位，让我很为难啊。”
　　两位队长一起笑起来，玩味的看着他，淡淡道：“主审官大人，您不用如此为难，不过就是大家凑合个草台班子，过几天就解散了。何必较真呢？”
　　“不用等到解散了。”
　　方彻淡淡的笑了笑，森然道：“诸位，来世记得，要遵守规矩。”
　　说完这句话！
　　方彻淡淡道：“主审官令：杀！一百人一个不留！”
　　众人都是一愣。
　　两位队长更是笑起来：“杀？主审官大……”
　　一句话还没说完，突然铺天盖地的杀气，陡然怒潮一般卷了起来。
　　孙无天在后面，早就气的肚子都要炸了。
　　终于等到了这个命令。
　　直接恨天刀就亮了出来，大吼一声：“草你们马的！”
　　刀光如怒潮，瞬间就卷了过去。
　　一百人。
　　包括几个圣尊领队。
　　脸上还残留着嘲笑的表情，突然间人头就整齐的biubiu飞了出来。
　　同时飞了起来。
　　然后，噗噗噗……
　　一百个断掉的脖子同时喷出血柱。
　　他们虽然个个都是高手，但是，比起孙无天……咳，还是不要比了。
　　只是一刀！
　　孙无天执行命令执行的非常彻底。
　　一百人，一个没留，全死了！
　　身子甚至还端端正正坐在椅子上没动，颈腔咕嘟嘟出血。
　　脑袋在空中滚动。
　　金角蛟自主而出，无声无息盘旋。
　　噗噗噗……
　　人头一个个的掉落下来，砸在地上。
　　然后在地上一边淌血，一边纷乱滚动。
第二十三章主审官，官威如天
　　浓郁的血腥味道冲天而起，顿时整个大殿都为之窒息。
　　“……！！”
　　黑风黑雾两人整个的就傻了。
　　看着面前一百具尸体，两人眼珠子差点蹿出来。
　　两张脸，同时变的雪一般白。
　　他们猜到了夜魔大人要立威，但却也没有想到，所谓的立威，居然是将自己的所有手下，都一股脑的杀了一个干净！
　　为了立威将自己杀成了光杆司令！
　　这是您上任第一天啊大哥！
　　人头乱滚。
　　整个大殿，只有咕嘟咕嘟冒血的声音。
　　锵。
　　孙无天还刀入鞘，哼了一声：“真特么过瘾！”
　　方彻躬身：“弟子惭愧，自身实力不济，还要祖师出手。实在是弟子没出息。”
　　“不得不说，你已经很有出息了。”
　　孙无天有些感慨，道：“实力只是一方面，魄力却是另一方面。你实力不到，修炼就可以。但魄力却不可以。”
　　“老夫都没想到，你居然会将这一百人都杀光！好小子，这魄力，我都有些佩服了！”
　　老魔头分明是有点意外的。
　　他设想中，方彻杀几个杀鸡儆猴也就足够了。但没想到，居然一股脑儿全宰了。
　　所以在命令出口之后稍稍震惊了一眨眼时间。
　　但是立即就出手，一丝不苟的执行了命令。
　　这本就是事先答应过的，老魔头怎么可能肯掉了链子？
　　方彻淡淡道：“祖师不必意外。下一个一百人若是还不听话的话，我依然是一个也不会留的！”
　　他脸色平静，连目光也没眨一下，淡淡道：“黑风黑雾！”
　　“属下在！！”
　　这次，黑风黑雾答应的又响又脆！
　　两人身子站的笔直。
　　态度已经端正到了极致。
　　“将这些尸体都扔出去，在院子里让他们练练排队。生前没规矩，死后不能让人再笑话连个队都排不好。”
　　方彻淡淡道：“摆在太阳能照得到的地方。我担心他们冷。”
　　“遵命！”
　　“向上面打报告。就说人我已经全杀了，需要再来一批。”
　　方彻道。
　　两人的脸都苦了：“是。”
　　心道你一下子杀了一百人，这么泼天的大祸闯出来，如今居然还要再要人。
　　执法处不把你挫骨扬灰就已经是看副总教主面子了吧。
　　“尽管去打报告！”
　　方彻半点都不担心。
　　是我下的命令没错，但是杀人的是谁？孙无天！
　　这是哪里？
　　惊神宫！
　　谁给我布置的任务？
　　雁南！
　　现在，执法处恐怕还没收到消息，但是雁南肯定是收到了。
　　目前来说，方彻一点顾忌都没有，我杀那些人，都是该杀！
　　我最多就是下手狠了一点，但是我若是不狠，我接下来如何开展工作？
　　方彻很清楚一点：其实用不着全都杀，毕竟带头的几个很明显。或者说留一半下来是有把握的。但他依然选择了全杀。
　　跟清除唯我正教实力没半点关系，在神京总部杀这么几个人有什么用？
　　纯粹是如果自己开始追究带头等等，那就有了缓冲，气势弱了，就软了。而这等时候一软，以后就很难硬起来。
　　而且给了他们扯皮的机会，错过这次立威机会不要紧，但是连带着高层印象，一个‘优柔寡断’的印象就形成了。
　　那对于自己将来，万般不利。所以他直接选择了最最有效的方式。
　　一个人不听话，全杀！
　　彻底树立起残暴形象。
　　这种决定在守护者那边是无论如何都不可能的，但是在这，他没有半点心理压力。
　　一刀斩断所有侥幸所有小心思！就这么干净利落，看以后，谁敢炸刺！
　　尸体都被拖了出去。
　　黑风黑雾开始忙，两大高手打扫卫生也完全没有什么怨言了。
　　他们算是看出来了。
　　这位爷，是真的无法无天。
　　谁都敢杀。
　　虽然下手的是孙总护法，但是两人都不傻，真正想杀人的是谁？
　　下命令的是谁？
　　孙总护法居然能听命令！
　　这代表了啥？
　　细思极恐啊。
　　这个时间段，雁南刚刚回到雁家庄园。
　　和雁随云见了面，爷儿俩瞪眼瞪了一会儿还没开始各自发挥，孙无天的消息就来了。
　　“一百个执法处的人，全杀没了。你再派一百人来吧。”
　　雁南当场就喷了一口。
　　“我特么……”
　　雁副总教主整个人都迷了，一百人，就这么没了？全是执法处高手啊！资深唯我正教执法者啊！
　　急忙沟通五灵蛊联系孙无天：“怎么回事？”
　　“这一百人不成，把我气的都七窍生烟了，夜魔下令，我就全杀了。”
　　孙无天道。
　　“我特么问你怎么回事！！”雁南怒了。
　　“是这么回事。”
　　孙无天将事情详细的介绍一遍，然后道：“反正有人证，那帮家伙都是一帮什么玩意！这是来干活的么？这是来耍大爷的吧。”
　　雁南暴怒道：“那也不能就全杀了吧！？”
　　“要不怎么杀鸡儆猴？”
　　孙无天无所谓的说道：“再说了，不就是杀一百个人么？”
　　雁南：“……”
　　只感觉太阳穴都在跳：“那接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？再来一百人二百人的啊。”
　　孙无天理直气壮道：“夜魔手下没人怎么干活？”
　　“……”
　　雁南暴怒道：“再杀？”
　　“怎么可能？如果死了一百人；后来的人还能再跳的话，那也是实在是该死了。再杀也就无所谓。”
　　孙无天是真心感觉再死个几百几千，其实也不算什么大事。
　　“那死的这些怎么办？”雁南怒道。
　　“反正是死了，又不能复活，还能怎么办？属于违抗命令而死，死了活该。难道还要给抚恤？”
　　孙无天理直气壮道。
　　“……”
　　雁南只感觉自己无语的次数比以往加起来都多。
　　“你先退下吧。”
　　打发了孙无天，然后雁南开始问白惊，白惊自然早就得到了黑风黑雾的密报，而且他自己神识都在笼罩着，自然对整件事了如指掌。
　　说了一遍之后，淡淡道：“五哥，，不是我说你，你那总部的人是要管教管教了，这都一帮什么东西？我说句公道话，就这样的，夜魔若是不敢杀，我都看不起他！”
　　“但这种修为已经算是中坚了！”
　　雁南差点气吐血。
　　“这样的中坚，你就说有什么用吧！”
　　白惊哼了一声道：“就这种人，我说心里话，在我麾下的话，这个时候不要说是杀了，恐怕早就投胎转世再次成为中坚了。我还能留着他们看不起上司？”
　　“你还挺有理？夜魔是你惊神宫弟子，资质好，你就觉得是好人了是吧？”
　　白惊呵呵一笑：“五哥，这话说得您自己信吗？我是那种徇私的人？夜魔算什么东西，值得我替他说话？什么时候我不是就事论事？所谓徇私舞弊，护短护犊子，在我这里存在过吗？”
　　白惊这番话让雁南无言以对。
　　而且他也的确感觉：既然白惊都说那些人该死，那就真的不是孙无天和夜魔一面之词了——这其实是包括总教主郑远东在内的所有最高领导层的集体认知！
　　这么多年了，从没变过！
　　白惊说你错了，那你最好承认。你就是错了！
　　因为，连白惊都说你错了，你还狡辩什么？
　　但想了想，雁南还是决定，等这件事发酵一下。
　　毕竟执法处那边，还没反应。
　　等到反应出来，再说。
　　借这个机会，将教规整顿一下，也有必要。
　　“发生了什么事？”雁随云问道。
　　“夜魔杀了执法处一百个人。”
　　雁南道。
　　“我知道这件事。”
　　雁随云乃是情报头目，这事儿自然瞒不过他：“那不是该死的么？”
　　“连你也说该死……”
　　雁南喘口气：“那看来是真该死。”
　　雁随云道：“那是当然的，你们唯我正教……还有不该死的人吗？”
　　雁南的脸阴沉如水：“你不要忘记了，你是在和你爹说话，而你爹，是唯我正教副总教主！”
　　“实话而已，您老也不用太生气。”雁随云道。
　　雁南哼了一声，随即沉吟，叹一声：“不过这小子的魄力是真足！胆气是真的壮！”
　　对这一点，雁随云承认：“的确有魄力。一声令下，蝼蚁之身斩杀执法处一百圣皇圣尊，这样的决定，真心不是一般人能做出来的。”
　　雁随云不愿意对这家伙继续夸赞，干脆改话题，道：“小寒的终身大事，你怎么考虑的？”
　　“老夫今晚回来就是和你商量这件事。”
　　雁南虽然很不待见自己这个儿子，而且雁随云也不待见这个老子，但是真遇到大事情，爷儿俩却是必须要在一起商议的。
　　但每次商议的时候大家脸色都不好看是真的。
　　“当年小寒小时候，我坚决反对种五灵蛊，结果你坚持！”
　　雁随云提到这件事就恼火：“现在好了吧？终究还是找了个千刀万剐的魔头！”
　　雁南有点底气不足，道：“其实夜魔还好，前程远大。”
　　雁随云哼了一声，收起心中无数不满，郑重道：“有件事我要提醒你，这个夜魔身上，有天运。”
　　“嗯？”
　　雁南愣了愣。
　　“我仔细研究过，从碧波城开始。”
　　雁随云道：“每一个字，我都没落下。尤其是他在卧底期间的所有过程所有事情。”
　　“来来来，咱们去书房。”
　　雁随云拉着老爹：“这事儿……”
　　雁南的声音：“……难得见你对一件事这么上心……”
　　“……没办法的事儿……谁让您是我爹呢？你办了这事儿我不得给你擦擦屁股……”
　　“雁随云！！我奉劝你要知道尊卑！还有，你这是在给你闺女擦屁股，不是给你爹擦屁股！”
　　雁南再次大怒。
　　自己这儿子满打满算还不到一百岁，结果气自己已经气了九十多年。
　　凤展翎看着丈夫和公公进入书房，消失在面前，忍不住捂住了额头。
　　从嫁进来那天开始，就感觉自己进入了一个奇葩家庭。
　　一直到现在这么多年过去了，她还是有些满肚子无语。
　　因为她无论如何都想不到，两父子之间的关系，究竟要如何才能到了雁随云和雁南这种诡异的地步！
　　她有一种清晰的认知就是：哪怕自己这辈子就困在雁家庄园一步也不出去，但是，对于这个世界上所有人来说，自己的经历也都可以说一句‘见多识广’了。
　　这一夜。
　　注定是不平静的一夜。
　　雁南父子密谈一夜。
　　没人知道他们谈了什么。
　　但是书房天亮开始重新装修……不对，重新建造了。因为里面能砸烂的已经全部都砸烂了……
　　这对于雁家来说，乃是司空见惯的事。
　　雁北寒在召集了周媚儿等人之后，正式的开会。
　　期间也接到了夜魔杀了一百人的消息，但是雁北寒直接没理会。
　　杀了就杀了呗。
　　封云也知道了这个消息。
　　封云对此只是竖了个大拇指。
　　“不愧是我看重的人。本想提醒他找几个人杀杀立威的，如此看来根本用不着我提醒。”
　　而封家则是高层开会，脸色十分凝重。
　　夜魔负责的可是封家的造反案子。
　　而这一次亮出来明晃晃的杀戮屠刀，几乎便是一个信号：封家此案，绝对非同小可。
　　比如会死人！
　　绝对会死很多人。
　　这件事，从今天起已经定性。
　　“即日起，封家保持静默！等待案子结果。”
　　家主一锤定音。
　　消息在总部各大家族也在传，也有些人幸灾乐祸：夜魔的仇人，再次多了一大群。
　　但是更多的人其实心里都明白：现在的夜魔对杀人得罪人，真的没啥感觉了——他已经是死猪不怕开水烫了！
　　但是执法处已经愤怒了。
　　一百多人！
　　我们执法处的一百个精英！
　　就这么被一声令下杀了！
　　你夜魔将我们执法处当做了什么？谁给你的权力？
　　大家都愤怒的无法遏制。
　　但是……却不敢去报复，因为，杀人的是总护法，无天刀魔孙无天。
　　而且孙无天现在肯定是和夜魔在一起。
　　这一点，就算是执法部总部长百战刀，都只能咽下这口气。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　大家肚子里的火已经烧红了天，但是，没人提议。
　　“先通知家属吧。”执法一处的处长大人叹口气。
　　“怎么通知？”
　　“该怎么通知就怎么通知。违反命令被处死，这还用我教吗？”
　　“……”
　　处长叹口气：“尸体呢？”
　　“夜魔下令，集体在主审殿晒太阳……其实就是在暴尸！在示众！”
　　有人满肚子愤怒，还有些兔死狐悲的苍凉。
　　“太过分了！”
　　“之前去收尸的兄弟被赶回来了！”
　　“说是下一批人去之前，这批人的尸体，不给放。”
　　“……”
　　“等明天吧，我亲自带人去收尸！然后等上面的命令。”
　　“刀总怎么说？”
　　“刀总已经请示副总教主了，但是副总教主没回话。”
　　“……”
　　“真憋气！”
　　“天杀的夜魔！”
　　第二日清晨。
　　执法处的人等了一夜，也没等来高层态度，只好先去要尸体。
　　主审殿。
　　执法处的人前来讨要尸体，进门看到一百个尸体整整齐齐的排列着，人人都是脸上肌肉痉挛嘴唇抽搐。
　　排除别的不谈，这次恐怕是这帮无法无天的家伙这辈子第一次排队这么整齐了。
　　这些尸体脸上，有些甚至还带着放松的笑容。
　　可见死的多么快速。
　　看到这一幕，执法处来要尸体的几个人心里都是惊震：“好快的刀！”
　　随即就见到了黑风黑雾。
　　“对不住。”
　　黑风很礼貌的道：“没有主审官大人的命令，这些尸体，不能被你们带走！”
　　“主审官大人在么？”
　　“大人今天不见客。在和总护法聊天。若是您有需要，我可以代为通报。”
　　“……”
　　这天没法聊了。
　　通报个屁。
　　几个人白着脸就跑了。
　　然后百战刀亲自来了。
　　“总护法，人杀了怎么也要入土吧？”
　　百战刀大人来只说了这一句话就回去了。
　　因为总护法只是森然回了一句话。
　　“你要不要也入土？”
　　晁大人不想入土，所以只好回去了。
　　刚回去。
　　就接到雁南传讯：“来！”
　　将百战刀叫到办公大殿，雁南劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“您还能不能行了？”
　　“你们执法部的人现在都挺能啊，派出去居然不受指挥！”
　　“晁临！我雁南命令下去几个人，结果去了不听指挥，来来来，你来给我解释一下，你们这么牛逼，是打的谁的脸？给我解释解释。”
　　晁临一脸狼狈，跪倒认错：“是属下御下不严，有负副总教主重托……”
　　“听说你们执法部还要报复……怎地，要来刺杀我？”
　　“属下不敢，属下错了，属下认错！”
　　雁南怒哼一声：“主审殿，依然缺人，你再调二百人过去。”
　　“是。”
　　“让我看看，你们执法处的人的风骨，是如何的不畏强权，不敬上级，不听命令，如何散漫！”
　　雁南沉沉一喝：“再有一次，我亲自动手。”
　　百战刀回到执法部的时候，脸都是白的。
　　他亲自挑选了二百得力人手，亲自训话良久。
　　然后让二百人前去主审殿报到。
　　临行之前，叮嘱了一句话。
　　“若是还像之前一百人那样……反正孙总护法在那边，我们……就不去给你们收尸了。”
　　二百人火速来到主审殿报到。
　　“属下等，奉命前来报到！”
　　在一百具尸体排列整齐的地面一侧，二百人排列整整齐齐，站的笔直，态度恭谨。
　　方彻负手站在台阶前，眼睛毫无表情的看着这二百人，淡淡道：“换装，下午酉时，开会。”
　　听到酉时这两个熟悉的字，黑风黑雾和二百人都是一颗心颤抖了一下。
　　“属下等遵令！”
　　二百人即刻执行命令。
　　不得不说这二百人比之前那一百人听话了何止一百倍！
　　孙无天甚至没有现身。
　　黑风黑雾两人肃立方彻身侧，心中都是一片思潮翻滚。
　　真的来人了！
　　而且是二百。
　　大人再次召集开会，依然是酉时。
　　这次，不会再有幺蛾子了吧？
　　傍晚。
　　还没到酉时。
　　二百人已经提前，穿戴好了主审殿的衣服，一个个将衣服整理的整整齐齐，一点褶子都没有。
　　整齐一个不缺的到了大殿中。
　　而且没有敢坐下，静静地排队站着等待。
　　酉时整。
　　方彻身披大氅，带着黑风黑雾出现。
　　“我等参见主审官大人！”
　　二百人整齐下拜。
　　方彻置之不理，大踏步前行，走到宝座前面，一甩大氅，安然坐下，如龙盘，如虎踞。
　　黑风黑雾，两侧肃立。眼观鼻鼻观心。
　　二百人跪在地上一动不动。都能感觉到一双眼睛，在自己脖子上扫来扫去。忍不住额头上就静静地渗出来丝丝冷汗。
　　过了一会。
　　“都起来吧。”
　　方彻淡淡道。
　　“谢大人！”
　　二百人如释重负站起身子，比之前站的更直了。
　　方彻并未下令坐下，他们只好就这么站着。
　　他们能感觉到，主审官大人对于自己等人的乖巧很不满意，那种盼望着自己等人赶紧跳他好杀人的意思，半点都没掩饰。
　　方彻端坐在宝座上，目光冷凝，平淡。
　　用一种疲倦、厌烦、压抑不满的声音淡淡道：“首先自我介绍一下，本官夜魔。受副总教主委托，担任主审官一职。”
　　“大人安好。”众人低头齐声。
　　“嗯。”
　　方彻答应一声，声音清清淡淡道：“我的修为不高，与你们相比，任何一个人，都比我强很多，我只有圣王二品修为。”
　　“而你们，最低圣皇高阶，还有一部分已经圣尊。”
　　“但我告诉你们，任何世界，任何有序的组织，最大的力量从不是武力，而是权力。”
　　“自古以来，学得文武艺，卖于帝王家。这话都听过吧？”
　　“你们没有卖于帝王家，但你们卖给了唯我正教。我很同情你们，还不如卖于帝王家。”
　　“我手里面，掌握有对你们的生杀之权。”
　　方彻淡漠道：“生杀这两个字，你们认识么？”
　　“认识！”
　　众人连‘憋屈’的意思都没感觉到，扯着嗓子大声答应。头更低，腰更弯。
　　都是人精，他们听出来了，这位爷在挑动自己等人情绪，他盼望有人说‘不认识’。这一点，大家都听得出来。
　　你想杀人？咱们岂能给你机会？
　　但是人人心里都更加警钟长鸣：面对这么一个随时都找茬杀手下的上司，以后的日子，看来是有得好过了。
　　“认识就成，我还以为你们久在执法处，早就不识字了。”
　　主审官大人的声音有些阴阳怪气。
　　“属下等不敢！”整齐嘹亮，恭谨程度，再加一等。腰再弯一分。
　　方彻淡淡道：
　　“所以，在这里先说明白。我虽然修为压不了你们，但是以权压人，本人内行的很。丑话说在前头，一个人不听话，我杀一个人，一亿人不听话，我杀一亿人。”
　　“榜样就在外面躺着，希望大家认真学习。”
　　众人整齐再次往下躬身，已经九十度：“我等绝不敢小觑大人。”
　　“小觑也无所谓。”
　　方彻顿了顿，看着面前弯腰已经到了撅屁股的程度的二百人，故意停住，半天没说话。
　　整个大殿，落针可闻。
　　他一沉默，下面二百人心中更紧，难道又在寻思怎么杀我？
　　冷汗就更加往外冒。
　　方彻一直等到很清晰的一声‘啪’，那是其中一人额头冷汗滴落在了地上。
　　才看着地上那一滴水渍，淡淡道：“在我这里，不存在什么修为优待，也更加不存在什么修为优势。”
　　“我不管你们什么修为，也不管你们是什么出身，更不管你们什么关系。”
　　方彻冷冷道：“本官只看两点，命令接受度，任务完成度！”
　　“我不需要和你们谈论任何感情交融的问题，完成任务，记录功勋点；完不成任务，就记录责罚点，责罚点够十个，斩首！”
　　“我这里，很冷漠。”
　　“我收拾不了，自然有人收拾！”
　　“拒绝一切不服！拒绝一切质疑！拒绝一切建议！拒绝一切疑惑！拒绝一切犹豫！拒绝一切与办案无关的事情！”
　　“我只看结果，不看过程。”
　　“奖惩将会挂在墙上。”
　　“我这边奖励只有一种，便是功勋点；惩罚也只有一种，就是死。记住了：大错与小错，在我这里，都是死罪！”
　　“前面那一百人我已经下令杀了，换来了你们二百个。也并不介意，再换一批。”
　　“我只要任务完成，并不在乎手下干活的人是谁。”
　　方彻冷冷的说道，淡淡的翻起来眼皮：“都听明白了嘛？”
　　“属下等听明白了。”
　　“都直起来腰吧。”主审官大人道。
　　“谢大人恩典！”
　　众人直起腰，如释重负。
　　麻麻，我过关了，入职了。
　　“下面，花名册，交上来。各自擅长什么，交上来；然后开始报名。”
　　将二百人都认识一遍之后。
　　方彻看着两个队长：“依然各自领导你们各自的人。在背后可以随便骂我，但是面前不成。各自大队中，若是出现错误，纰漏，大队长，同责！”
　　“是，大人。”
　　“你们自己选人，将院子里的尸体，全都带走。”
　　“然后剩余人等，开始打扫卫生。要求就是：明天一早起床，我不想看到有任何一点灰尘，包括树叶上，包括房顶上。”
　　“明日卯时，主审殿，正式开始办公！我将会下达，第一个命令。”
　　“执法处衣服，我不想再见到穿在你们身上！要么在人间穿主审服，要么去阴曹穿执法服。只有这两个选择。”
　　“诸位，希望我们接下来的时间里，把案子办好。合作愉快。”
　　自始至终，方彻都是端坐在自己主审官宝座上，四平八稳。
　　说完了合作愉快这四个字之后，他停了停。
　　然后抬起眼皮，眼神冰冷的在众人脸上看了一圈，如看草芥。
　　所有人都是心中一阵发冷，情不自禁的就想要打个哆嗦。
　　“散会。”
第二十四章临时工宁在非
　　“是！”
　　二百人都感觉自己浑身一阵一阵的出汗。
　　这个会，开的是真特么的刺激啊。
　　一直到出去，还有些余悸犹存，心脏砰砰跳。
　　正如主审官大人所说：他修为最低！
　　这点大家都能感觉出来。
　　但是，给人的感觉却是……凶煞夺人。
　　他根本不将自己这些人放在眼里。
　　或者说，根本没把自己这些人当人！
　　“大人看着我的时候，我感觉他就是在看着一具尸体。”
　　“我也是这感觉……”
　　“我也是……”
　　“……他是真的不在乎咱们是谁，也不在乎咱们生死……”
　　“有什么办法呢？前面那一百个做的孽。人家现在，只需要以权压人就成了，难道还要跟咱们谈恋爱啊？再跟前面那一百个一样，踩着鼻子上脸咋整？”
　　“说的也是……那帮逼真是害人啊。不得不说，夜魔大人本来就死猪不怕开水烫了，咱们这批人，原本应该就是他讨好或者说接纳的第一个总部关系，本来是具备优势，可以好过一点的。”
　　“但是这一百个倒霉鬼却将这一切全葬送了。”
　　“没说的，赶紧将这批倒霉鬼都送回去吧……哎。”
　　“……真特么的倒霉啊！”
　　“……”
　　但不得不说很奇怪的一点就是：没人骂！
　　反而都很服气。
　　“人家摆明了不讲理就讲法，不交朋友只看业绩，骂人家有什么用？”
　　“还是赶紧想想自己怎么把活干好吧。”
　　“骂人是一种心理，骂大人多了，自己迟早会在脸上表现出来这是肯定的，咱家这位大人什么脾气大家都懂。一旦表现出来就死，我奉劝你们都管住嘴。”
　　不得不说，有一句话说得好：恶人自有恶人磨。
　　大殿中。
　　方彻直接道：“打报告，要总部派圣君级别高手赶紧的来一个！我要开始搜魂了！”
　　“是，大人。”
　　黑风立即打了报告。
　　一个时辰之后。
　　一个黑衣人前来报到。
　　“属下宁在非前来报到！”
　　来的人居然是云端排名第八的天王箫宁在非。
　　而且虽然是一身的不情不愿，但居然很守规矩，上来就自称属下了。
　　方彻一看就明白了，这是雁南做了工作了。
　　但对宁在非方彻当然不会摆架子：“有劳宁护法。”
　　“不敢。”
　　宁在非心里其实是憋屈的，对一个小小的圣王自称属下，这对于宁在非来说，简直奇耻大辱。
　　但是问题就在这里：任何一位圣君来，其实都是一样。
　　毕竟夜魔修为太低。
　　但最关键的是……最近其实大家都挺忙的。
　　整个唯我正教，就只有一个人无所事事——宁在非！
　　这个被东方军师下了绝杀令的男人。
　　东方军师绝杀令什么概念？所有人，包括雁南都很清楚：宁在非走出去，必死无疑！
　　目前就只有待在总部，宁在非才是安全的。
　　但是……不能放着这么一个大高手不用吧？
　　但宁在非的工作就是跑外啊。
　　就这么闲着太浪费了。
　　如今，正好出现了一个在总部之内活动的工作，而且大家都清楚，搜魂这等事，必须要高手才成，给封家的人搜魂，更是需要超级高手。
　　于是大家基本都没有任何考虑，异口同声：“让宁在非去干活！”
　　“不能让这么个大高手就这么放着养膘。”
　　“宁在非闲了这么久，每天里就是晃荡，我每次干活看到他晃荡心里都不得劲。”
　　这纯纯是属于降职使用了，以宁在非的超然地位盖世修为，给夜魔当属下，实在是……有点说不过去。
　　所以雁南为了照顾宁在非面子，也给创造了一个职位：临时监察！
　　简单来说就是个临时工。
　　并且严格要求：去了一定要服从指挥。
　　宁在非就算是再不情愿，也只能黑着脸来干活。
　　来了之后才明白雁副总教主不断交代自己一定要服从指挥是啥意思，因为，不服从指挥是真的会死啊。
　　因为这里还有一个宁在非最害怕的人坐镇：孙无天！
　　宁在非固然可以对方彻不尊敬而且方彻压根对他没什么办法，但是问题就在于孙无天真的会削他！
　　而且惹急了真的会杀了他！
　　这段时间没事儿都被孙无天揍了几十顿。
　　更何况是有事？
　　孙无天就算将宁在非杀了，也不是不可能。
　　所以宁在非也是真的不敢冒犯。
　　心里早已经骂翻了天：让我和孙无天来共事，这特么不是坑人么？
　　看到夜魔对自己还算是礼遇，宁在非也心中舒缓了一些：“主审官大人客气，以后有事情，尽管吩咐。”
　　“肯定会辛苦宁护法的。”
　　方彻笑道：“晚辈给宁护法专门准备了单间，就在我的住所旁边，就隔着一道墙。”
　　“好的。”
　　宁在非心中明白：这货果然怕死，这是让我直接兼任随身保镖了。
　　但只能答应。
　　临来时雁南可是专门嘱咐了好几遍：“你要是连这个活儿都干不好，那你以后就只能去矿山了！而且是矿井监督。”
　　矿山那是人干的活嘛？
　　宁在非是宁死也不愿意去矿山的！
　　不得不说，雁南将宁在非派来，还真是神来之笔，因为从现在开始，唯我正教三个最冷漠的人，终于凑在了一起。
　　白惊，寡情。
　　宁在非，薄情。
　　夜魔，无情。
　　三个家伙都是胆大包天无法无天无所顾忌不给任何人情面的人。
　　都在惊神宫。
　　在想到这一点之后，连雁南都感觉，这真特娘……命运啊命运。
　　晚上丑时。
　　封云发来消息：“丁孑然等人，有封一封二护送动身启程离开了。”
　　方彻顿时放了心：“多谢云少。”
　　“据说现在工作开展很顺利？”
　　封云开了个玩笑。
　　这货上任第一件事就是将自己手下的人杀了个干净，封云这话纯属刺挠。
　　“异常顺利。”
　　方彻回复。
　　封云哈哈大笑。
　　在放下通讯玉后，才看到家族的人发来的消息：“执法处再次派了二百人去主审殿，据说这二百人都乖的跟奶猫似的……看到夜魔比老鼠见了猫还老实……”
　　“咦惹……”
　　封云忍不住瞪大眼睛：“……居然是真的顺利？”
　　凌晨。
　　卯时。
　　主审殿开会。
　　方彻看着下面二百人。宁在非在他身边站着，而黑风黑雾则是退到了桌案两侧站着。
　　“提封长友等四百人到这边关押！”
　　“就从中央大街，招摇过市押解而来！在总部游街，制造声势。辰时末，必须要到位！”
　　一道令箭扔了出来。
　　“二百人都去！将主审殿衣服，让总部的人都瞧瞧。一路怎么做我不嘱咐，但是谁丢了主审殿的脸，直接就在门口自杀好了！”
　　二百人领命而去。
　　宁在非站在一边，眼睛都瞪大了。
　　第一次看到这种上司。
　　下个命令，居然连具体怎么做不说，只是提要求。
　　到底怎么做才能不丢脸？
　　没说。
　　到底怎么做才能长脸？
　　也没说。
　　反正，丢了脸就杀人。
　　这真是……
　　出去的二百人也同样是心中不解：到底怎么做？
　　还是两个队长见多识广：“所有人，都挺起胸膛，按照高矮排好队，威严肃穆，队列整齐，昂首挺胸，以最威武的状态，前去，并且回归。”
　　“一路不允许交头接耳，不允许东张西望，不允许和人打招呼，脸上不允许有任何变色……”
　　“速度要快！给咱们时间不多！这是第一个任务，真要做不好，大人是真的会杀人的！没看到宁护法现在都老老实实的……”
　　“快！快！”
　　于是，唯我正教总部大街上。
　　突然看到了一个奇异的风景线。
　　只见一队人马，排列整齐，步履铿锵，周身星光闪烁，便如天兵天将一般在大街上快速走过！
　　身姿挺拔，队列正气，步履一致，威武雄壮。
　　而且这些人，居然都是走的圣路。显然都是高手！
　　瞬间消失。
　　无数人都是驻足而望。
　　纷纷打听：“这是什么部门？怎么没见过？”
　　“我也不知道。”
　　“看着好威武的样子。”
　　“是啊是啊，这精气神……啧，真是和别的不一样。”
　　“还回来么？问问。”
　　等这队人马押着人犯再次出现在路上的时候，所有人不用打听，也就知道了这是哪个部门的。
　　“原来是主审殿的。”
　　“主审官大人麾下。”
　　“夜魔的队伍。”
　　“啧……真是新部门新气象啊……”
　　“为首那个不是执法处一处的？现在调去主审殿了？”
　　也有人在大声打招呼：“老周，这是调去主审殿了？”
　　“魏子奇，你这是在主审殿？以后就在主审殿工作了是不是？”
　　“你俩这是押解犯人啊？”
　　不管两边的人怎么问，周长春与魏子奇两个领队都是板着脸严肃的一言不发，庄严肃穆的率领队伍匀速高速前进。
　　“这俩玩意儿现在怎地这么高冷？”
　　“恐怕不是高冷，而是纪律……”
　　“不得不说，这身衣服，还真是人五人六的……看起来好威武。”
　　“是啊，只是那星光闪的冷芒，总感觉有魔鬼在眨眼睛。”
　　“……嘶，你这一说，我也有同感。冷飕飕的啊。”
　　辰时末。
　　四百人，全部押解到位。
　　分开关押。
　　“大人，属下等交令。封长友等人，已经押解前来，收监了。”
　　“即刻开始审讯。”
　　方彻淡淡道：“第一场审讯，所有人旁观，看看我是怎么办案子的。以后学着点。”
　　“是。”
　　第一场审讯，夜魔大人就命令提了五个人过来。
　　一次性，五个人。
　　五个人都是封家旁系。
　　虽然是犯了弥天大罪，但是毕竟是封家人，而且还没定罪的时候，所以并没有什么虐待，一个个都是神完气足，干干净净。
　　脸色虽然稍有惶恐，却也不怎么害怕。
　　不管怎么说，‘封家人’这三个字，无论如何，也能保持一个体面。
　　五个人被押解过来，就在下面站着。
　　方彻在看着这五个人资料。
　　旁系。
　　倒数第三代。
　　按照嫡系主脉来说的话，就是封云的父亲这一辈。
　　封家规矩：凡是主脉，名字都是两个字。便如封寒，封云，封星等。
　　而旁系，不允许有两个字的名字，统统都是三个字。
　　“与主脉六服。”
　　这关系放在这等大家族中，已经算是血缘关系近的了。
　　方彻放下资料，眼皮翻起来，看着下面的五人，淡淡道：“怎么站的这么直？犯了什么罪不知道么？跪下！”
　　下面，封长友瞪起眼睛：“你是谁？有什么资格让我跪下？我们封家人，特权不用跪！”
　　“没犯罪，你是封家人，犯了罪，你连狗都不如！”
　　方彻冷漠道：“周长春！”
　　“嗖！”
　　周长春一闪而出，噗噗噗，连续几脚踢在五人腿弯，将五个人都踹的跪倒在地。
　　封长友刚倒下就挣扎着站起，睚眦欲裂：“我是封家人，不跪！”
　　方彻眼皮一翻：“打断腿！跪着！”
　　周长春犹豫一下：“大人，这……”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“连周长春也打断腿！”
　　方彻直接下令，眼睛看着宁在非。
　　“噗……咔嚓嚓……”
　　被无端派来干活满肚子郁闷的宁在非一个闪身，顿时十二条腿全断。
　　大殿中，惨叫声音骤然冲天而起，刚刚还庄严肃穆的大殿，瞬间化作地狱。
　　周长春断了两条腿，疼的满头大汗，在地上蜷曲呻吟。
　　却不敢发出惨叫。
　　其他一百九十几人包括黑风黑雾都是噤若寒蝉，瞳孔骤然一缩。
　　方彻看着周长春，目光寒冷，淡淡道：“本官说过，拒绝一切犹豫，违者死！”
　　周长春心胆俱寒：“大人！大人！属下错了，属下下次不敢了！”
　　方彻静静的看他一会，淡淡道：“念你是第一次，初犯，仅只断腿！若有下次，你自己明白！”
　　“是，是，谢大人！”
　　周长春疼的脸上不断冒汗，但却没口子的连声道谢。
　　方彻悠悠道：“总有人将我的话当做耳边风，我很不喜欢。”
　　所有人都不敢吭声。
　　“晚上好好疗伤，周队长。”
　　方彻冷漠道：“一边坐着听审。”
　　晚上？
　　所有人心头一寒：现在才辰时，晚上才允许疗伤？也就是这一天里，连止疼都不行？
　　“是，大人。”
　　周长春答应一声，自己用手撑着身体，将自己挪到了队列一边。
　　咬着牙忍疼，果然不敢自己疗伤。
　　两条腿肉眼可见的肿大起来。
　　其他一百九十几人也纷纷感觉自己的腿似乎疼了起来。
　　这位夜魔大人真是……真是无所顾忌啊。
　　这等变故，连同样断腿的其他五个犯人也都是心神一寒。
　　这是谁？如此霸道？而且如此面生。
　　“跟你们自我介绍一下，本官夜魔。目前出任主审官一职。专门负责审理封家别院造反案子。”
　　方彻淡漠的说道：“或许你们应该听说过我。本官在总部，仇人如海，想杀我的人，不说多了，几百万是有的。”
　　“所以也懒得交朋友。”
　　“和你们更加不会。”
　　“希望各位，清晰认识一句话，那就是……识时务者为俊杰！”
　　方彻眼神森寒，杀气弥漫，浓郁到了五个断了腿的人，都不敢大声呻吟。
　　“请，五灵神蛊！”
　　方彻手指头轻轻点了一下桌面。
　　黑风立即躬身，退后，然后抱着一个黑盒子出来，恭恭敬敬的放在桌上。
　　打开盒子。
　　里面全是灵晶，灵晶上铺着锦缎，再上面，是一个拳头大小的五灵蛊，通体黝黑发亮的趴在这里。
　　两个触须，在轻轻摆动。
　　芝麻大小的眼睛，闪烁着黑亮的光芒。
　　一股邪恶的味道，扑面而来。
　　“主审官印，有请五灵镇魂！”
　　方彻掏出来主审官印，神识沟通，灵魂发力。
　　官印发出蒙蒙黑光，一丝丝与那五灵神蛊链接。
　　五灵蛊浑身冒出来黑光，然后黑光化作五道，往下闪电般穿入五人身体，将五人身体之中的五灵蛊死死镇压！
　　人体没有感觉。
　　但是从此刻起，一直到五灵神蛊挪开黑光之前，五个人体内的五灵蛊等于废掉了。
　　方彻淡淡道：“封长友，说！”
　　“？？”
　　封长友皱眉：“你让我说什么？”
　　“说你们造反的事！”
　　“我们没有造反！”
　　封长友大叫道：“这纯属污蔑！”
　　“魏子奇！”
　　“属下在！”
　　“分筋错骨手别说你不会！”
　　“属下遵命！”
　　一番折腾之后，封长友嘴很硬。
　　“燃魂！”
　　方彻再次下令。
　　“焚魂！”
　　再次下令。
　　“……”
　　连续七八个刑罚下来。
　　封长友已经不成人形。
　　但是，坚持就是没罪！
　　“宁护法！”
　　方彻毫不犹豫：“搜魂！”
　　宁在非飘身而出，一巴掌扣在封长友天灵盖上。
　　二百人头上冷汗都掉了下来。
　　之前的刑罚虽然折磨人，却还是死不了，但是这搜魂……纵然是圣君搜魂，搜完后这个人也基本就是废了。
　　如果是一般搜魂还好些，但是审讯搜魂，却是根本不管是否破坏的。
　　一切以提取资料为目的。
　　果然，封长友的眼神变得呆滞。
　　宁在非的手扣在封长友头上，口中开始诉说搜魂所得。
　　黑雾在一边飞快记录。
　　一个一个的人名，随着搜魂的各种事件，被揪出来。
　　片刻后。
　　宁在非说完，再次搜魂印证。
　　终于拿开手的时候，封长友便如木头桩子一般扑倒下去，人事不知。若是没有极品天材地宝救治和长期的休养，这样的人，从现在开始已经可以宣布是个白痴。
　　“魏子奇！”
　　“属下在！”
　　“杀了！”
　　主审官大人淡然道：“为了慈悲，就不留他在世上受苦了。”
　　啪一声。
　　封长友被魏子奇一掌拍碎天灵。
　　灵气搅烂脑浆，碎裂经脉，粉碎心脏，齑粉丹田。
　　金角蛟在大殿上空夜空中环绕，大口一吞……
　　“下一个！”
　　“分筋错骨手！”
　　“燃魂！”
　　“焚魂！”
　　“搜魂！”
　　“杀了！”
　　主审官大人办事情，真是干脆利索。
　　不大一会儿功夫，五个人审讯完毕，黑雾记录了厚厚一摞。
　　“按照口供上面出现的名字，提审。”
　　“四百人中没有，就去总部大狱提，大狱没有，就去封家抓！”
　　“魏子奇！”
　　“属下遵令！”
　　魏子奇上前，先和主审官大人加了五灵蛊通讯，然后领了手令和抓捕文书。
　　率领自己一百人，如飞而去。
　　而这边，审讯始终在继续。
　　再次提了五个人来。
　　“焚魂！”
　　“燃魂！”
　　“搜魂！”
　　不断地下令。大殿之中，血腥味是越来越浓。
　　一会儿就一具尸体拖出去，一会儿又一具。
　　再次审完……咳，杀完了十五人之后，魏子奇回来了。
　　“属下交令，一共七十三人，大狱中有七十二，另外一人也已经从封家抓取而来。”
　　“带进来！”
　　“焚魂！”
　　“燃魂！”
　　“搜魂！”
　　……
　　这第一天的工作，就连续不断地审讯了一百一十人，负责记录的黑风黑雾两个人手腕差点断了。
　　负责搜魂的宁在非也累闭了气。
　　提出来中断审讯的，正是宁在非。
　　可怜天王箫大人已经累瘫了。
　　我特么就是个临时工啊，结果脏活累活全是我的！
　　搜魂哪里是那么简单的事？只说一点：不到圣君修为，连这个活儿都做不了。
　　那是需要自己神魂凝实到了一定地步，用自己神魂，直接读取对方神魂消息，需要百倍碾压才能保证自己不受反噬。
　　但是，提取的多了之后，自己的脑子也如同浆糊一般。
　　就算强如宁在非这等盖世高手，也终于承受不了了。
　　“主审官大人！”
　　宁在非脸上都冒出来虚汗了，脸色苍白：“我只是来帮忙的……您也不能就这么当牲口用啊……这是搜魂啊！”
　　“休息！下班吧！”
　　夜魔大人终于开恩。
　　“大家都辛苦了！”
　　众人泪流满面：我可谢谢您啊，您居然还能知道我们辛苦了。
　　您从头至尾就只是坐着发号施令，自然是不辛苦。但是我们每个人都已经累的三魂出窍了。
　　尤其是一直断了腿没治疗的周长春大队长，这一天半夜的时间直接就是地狱生涯。
　　为了忍疼，牙齿都咬碎了好几颗。
　　好多人都在赞叹：大队长真是个硬汉。
　　只有周长春自己知道，自己哪里是什么硬汉，但却是真的不敢出声呻吟一下啊。万一主审官大人嫌聒噪，把自己斩了怎么办？
　　终于可以疗伤了，周大队长激动的差点哭出来。
　　这一天半夜的辛苦，成果还是显着的。
　　扯出来名单，密密麻麻。
　　两个大队不断地轮流前去提人。
　　主审大殿的牢房，在短短的一天时间里就已经关押了三千人。
　　而院子里，再次多了一百一十具尸体。
　　“人死为大！通知封家有关家眷，明日一早前来认领尸体，带回安葬！”
　　夜魔大人宽宏大量，声音中充满了怜悯：“好好的人就这么死了，可怜啊。”
第二十五章老魔头的无奈
　　所有听到夜魔大人这句话的人，包括宁在非都在心里发寒。
　　可怜？好好的人就这么死了？你自己听听你这说的，是人话吗？
　　但是，大家也是真的佩服。
　　杀人大家都会，但是魄力却还是人家夜魔。
　　夜魔这货是真的不怕得罪人啊。
　　这可是封家的人啊！
　　一声令下就杀了一百多？
　　封家人是犯了罪，这个不假，在教规之下被杀，也是应该，但是等时过境迁，封家怎么会罢休？
　　但一想……干这事儿的是夜魔……
　　大家也就突然感觉：这事儿对于夜魔来说，貌似还真的没什么大不了的？
　　多一个封家少一个封家，对于夜魔来说，还真是区别不大……
　　无非就是在几百万人的数字上再增加一点人数罢了。
　　方彻这一晚上无比安心。
　　孙无天就在旁边住着，隔壁就是宁在非，两大超级保镖，方彻有些知足：雁南也就这样了吧？
　　所以他开始放心大胆的开始参悟武学。
　　首先，神魂浸泡龙鳞，温养。
　　神识空间包裹几大灵药和那些奇奇怪怪的东西。再次给五虎大将一大桶的龙血参液泡着……
　　然后，全力始终运行无量真经。
　　各自运转幻世明心，幻世浮屠，夜魇神功，夜魔神功……
　　然后开始尝试运行冰魄神功，手中拿着白惊对自己那三篇感悟的批注。
　　涅盘丝带化作一条七彩带子，在方彻脑袋上萦绕。
　　这正是方彻温养多日之后，刚刚摸索出来的涅盘丝带的第一种用法：丝丝缕缕，皆为化身，一身多脉，一带多丝，脉脉皆用，丝丝为身。
　　一心多用！
　　同一个身体，用涅盘之力，转换经脉，各种功法，同时运行。
　　可以大大节省方彻的时间，这对于方彻来说，可是太有用了！
　　唯一的不足之处便是：以方彻现在的灵魂能量，一次只能保持这涅盘丝带的能量，一个时辰。
　　但是对于现在的方彻来说，一个时辰，已经足够！
　　一个时辰后。
　　方彻停止运功，只感觉神识之海，如同要被自己蒸的沸腾开锅一般。
　　头晕目眩，一阵阵发自灵魂的痛苦升起。
　　他停下来，静静地只是运行无量真经。静水流深的无量真经力量，缓缓拂过全身内外，包括神识灵魂……
　　所过之处，所有痛苦与疲惫，都被同时抹平。
　　这是无量真经最神奇的效果：可以镇压所有功法，镇压一切不服！
　　在终于恢复正常之后，已经是下半夜，方彻保持着无量真经缓慢的运行，滋养身体。
　　在这个空档里，拿出来通讯玉，沟通五灵蛊，查看消息。
　　雁北寒发来的消息：“我和云烟走了，勿念，你悠着点。有什么事及时告诉我。”
　　“多谢雁大人关心，卑职懂得。”
　　雁北寒立即回复消息：“呆子，我跟你说勿念，就是说身边没别人。”
　　方彻回复：“是，谢大人体谅。知道卑职辛苦，专门用娇躯抚慰，卑职现在还能感觉大人在身下的颤抖，大人的美好，卑职无限回味。”
　　雁北寒的消息秒回：“方彻！你这臭流氓！”
　　“竟然敢骂本座臭流氓，雁大人，下次可不要求饶！求饶也没用！”
　　雁北寒红着脸大怒：“怕你啊！？”
　　立即收了通讯玉，不理这个流氓了。
　　因为，怕……是真的怕。
　　高速行进中，毕云烟一脸凝重严肃的不着痕迹的靠近雁北寒身侧。
　　迎着呼啸夜风，脸色严肃凝重的传音道：“跟家主汇报了？”
　　雁北寒淡淡传音道：“嗯，他让咱们小心点。万事谨慎。”
　　毕云烟撇撇嘴，传音：“我才不信，以家主的流氓程度，肯定会说：好好养身体，下次别刚开始就哆嗦。”
　　雁北寒满脸通红，就在高速行进中一个擒拿将毕云烟抓在手里，狠狠地向着屁股就拍了过去！
　　啪啪的声音带着钝音，一听就很疼。
　　“没大没小！正在急行军，你胡说八道什么！世外山门若是这么容易，还用我们一次次开会？！”
　　雁北寒义正词严，一边训斥一边打。
　　打的毕云烟连连求饶。
　　又开始了……
　　冰天雪和红姨无奈的叹口气，毕云烟这脾气真是记吃不记打。
　　都因为乱出主意让雁北寒打了多少回了，还不改！
　　雁北寒将毕云烟一顿收拾，然后道：“那瑶池宝典，已经给到我了。爷爷和几位副总教主爷爷都研究了一遍，这瑶池宝典……恐怕咱们唯我正教适合修炼的人，只有两个！”
　　“就咱俩了！”
　　雁北寒叹口气，心中多少也有些窃喜。
　　因为，这是天地赐予的功法。
　　在雁南和段夕阳等人研究之后，不得不承认：瑶池宝典，别人无法修炼。
　　只能是女子修炼。
　　如果是男子修炼，当场就会身体爆炸，经脉粉碎。
　　连碰都碰不得。
　　而女子修炼也是有条件的；雁南在这段时间里找了不少天生纯阴之体的女子修炼开头。
　　也找了不少女魔头尝试修炼。
　　但是……无一修炼成功，因为缺少了先天赐予条件。
　　其中媚魔不信邪，连续修炼了五天，结果口中吐血不止，下面便血不止，下面出血不止，下面流血不止……
　　差点一命呜呼。
　　直接彻底服了。
　　“雁副总教主，属下无能……”
　　研究瑶池宝典的过程中，雁南得到最多的反馈就是这句话。
　　段夕阳尝试运行了一下，白骨枪差点炸了。
　　于是也毛骨悚然的不敢练了。
　　雁南一看这种情况，得，自己也就不用想。
　　然后在经历了老魔头们群策群力的推理研究之后，搞明白了：需要天赐！
　　也就是说，在得到瑶池宝典的时候，会有瑶池星光入体。
　　而接受了星光入体，具备星丝经脉的纯阴之体的女子，整个唯我正教，就只有两个：雁北寒，毕云烟！
　　雁南在一番研究确定之后，带着无限的无语，干脆将瑶池宝典完整的再次扔给了雁北寒。
　　“上天赐给你们的，你和毕云烟练去吧！”
　　雁副总教主是很憋气的，真的是指望这秘籍能给唯我正教的女魔头们提升一波实力的。
　　结果，打算完全落空了。
　　失望之下，雁副总教主甚至说出了这样的话：“只能两个人修炼的功法，就算这俩人都修炼到天下无敌，又有何用？”
　　听完这句话，段夕阳一扭屁股就跑了。
　　好的，我天下无敌，我没用，那我闭关去了。
　　雁南气了一个倒仰：“我不是说你……”
　　不是说我也不行，而是因为我好不容易找到理由溜走。
　　段夕阳没影了。
　　当然雁南心里还是有点暗爽的，毕竟得到天赐的是自己孙女，这次给孙女开小灶，没有任何人能说啥。
　　而且雁南心里也清楚：别看能修炼瑶池宝典的就俩人。毕云烟和雁北寒。
　　但是……毕云烟就算了吧。
　　雁副总教主很清楚：这种以当个小妾为终生目标的没出息的咸鱼，就算这功法再牛逼一万倍，她也绝不可能修炼到无敌的地步的。
　　因为她只要感觉幸福了就啥也不练了……
　　所以最终真正可以修炼到最高境界的，必然还是雁北寒！
　　这一点毋庸置疑。
　　所以雁南给雁北寒下了死命令：我不求毕云烟能修炼多高，但是，她若是和你拉开的太远！我就杀了夜魔！
　　雁北寒对这样的威胁简直是无力吐槽：这都哪跟哪？
　　毕云烟修炼和我的差距，和夜魔啥关系？
　　但是爷爷明显是不讲理了，雁北寒也只能答应了：敢不用功，我活活打死这个小婊砸！
　　我就控制着这死丫头不让他跟方彻见面，让天阴锁魅憋死她！
　　休了她！
　　卖入青楼！
　　反正雁北寒对付毕云烟的办法多得很。
　　别看毕云烟经常惹雁北寒生气，经常气的雁北寒肚子发胀脑袋发晕，但是，这两人之间却是猫和老鼠的关系。
　　毕云烟被雁北寒吃的死死的。
　　拿捏毕云烟对于雁北寒来说，那是不费吹灰之力。
　　现在也是一样。
　　毕云烟眼睛都亮了：“就咱俩了？那岂不是练不练的别人都不知道？偶尔练一练走个过场不就行了？”
　　“你这该死的丫头！没出息的东西！”
　　雁北寒一把拧住耳朵再次开始教训。
　　周媚儿跟在队列中，被冰天雪用灵气裹着前进，一路走一边不断地在心里复盘，将世外山门所有的资料，在脑子里一遍一遍的过。
　　她很清楚，雁大小姐两人对于世外山门已经很陌生了。
　　从昨晚的聊天就能看出来。
　　毕竟在三方天地里面过了一百年！
　　百年光阴，对百年之前的事情足够遗忘了。
　　哪怕记性再好，也不过就是一点模糊印象了。
　　而红姨和冰天雪两位前辈，其实对这次任务更加不上心，因为她们只负责听命令干什么事就好了，连谋划都不怎么参与。
　　所以，这一次，乃是自己的机会！
　　真正改变命运，打破阶级，跻身上层的机会！
　　必须要牢牢的把握住！
　　只要在这几次行动中，脱颖而出，成就足够亮眼，而且照顾了雁大小姐和毕大小姐的面子，自己就真的可以摆脱周家，飞黄腾达了！
　　这一点，周媚儿是有信心的。
　　不是对自己有信心，而是对雁北寒有信心，雁大小姐的奖罚分明，厚待下属，公正公平，是出了名的！
　　这次，自己在团队幕僚中，一定要拿到贡献第一的宝座。从此成为雁大小姐团队中，不可或缺的一环！
　　随着前进，心中一边想着，周媚儿眼中慢慢的迸发了光彩。
　　那样，自己的命运，将真正的由自己来主宰。
　　这是周媚儿毕生的最大奢望！我的人生，我自己做主！
　　人与人不一样，目标更不一样，理想更加不相同。
　　有人奋战一生是为了主宰天下，起步便是风云随。
　　有人拼搏一世是为了掌控自己命运，自由做主自己人生。
　　有人挣扎一辈子是为了吃饭，却也未必能吃饱。
　　……
　　夜风呼啸，又是中秋了。
　　清晨。
　　封家旁系死去的人的家人来了。
　　“参见主审官大人。”
　　“免礼。”
　　“不知我家人是因何而处死？”
　　“造反！”
　　“经过审判了吗？夜魔大人可有权限直接处置？”
　　“砰！”
　　主审官大印与雁南的委任书直接拍在桌上，方彻神色冰寒：“看到这先斩后奏，生杀之权八个字了吗？”
　　“所以主审官大人就先斩后奏了吗？”
　　“有问题么？”
　　“虽然是旁系，虽然是牵扯到了造反嫌疑，但他毕竟姓封！”
　　“姓封便怎地？”
　　方彻目光冷淡：“杀了又怎地？”
　　“主审官大人，说话需要注意。”
　　“如果姓封的如此牛逼，大可以去跟雁副总教主说，让他收回成命，剥夺官职。或者直接下令让我这个主审官为他们偿命！”
　　“命令下来之前，本官还是主审官。如何做事，还轮不到你们犯人家眷来教！”
　　封家来人冷笑道：“夜魔大人好大的官威！”
　　“官威大了，便怎地！？”
　　方彻丝毫没有退让，淡淡道：“宁护法！”
　　宁在非：“在！”
　　“即刻起，再有纠缠，视为咆哮主审公堂，与谋逆同罪，杀无赦！”
　　“是！”
　　封家来人不敢造次了。
　　咬着牙含着泪默默收拾尸体。
　　看得出来，一个个都憋的不轻。
　　在唯我正教，封家什么时候受过这等气？
　　夜魔！你等着！
　　在将所有尸体，都搬上封家马车，准备拉走的时候。
　　方彻负手站在屋檐下阴影中，高冠长袍，如暗影神魔，淡淡道：“只是允许你们收尸体，并未允许你们用什么规格下葬。本官建议，可以默默下葬，等结案，再决定下葬规格不迟。”
　　“此外，尔等作为罪犯家属，近期任何人不得外出，务必要做到随叫随到，随时接受审查！虽然因为封姓缘故，家眷暂时没有收押，但却不等于就确定无罪！”
　　“此案未结，封家人人皆具嫌疑！”
　　来的一个封家老者怒目而视：“主审官大人，未免太过分了吧！”
　　“公事公办！”
　　方彻淡淡道：“本官这里，只是秉公办案，不负责过分与不过分。封家若是不服，尽可以去上层疏通，或者告状。本官这里，只负责办案，只负责抓人和杀人！”
　　冷冰一声：“不送！”
　　“我们走！”
　　来的几个封家人每人都是脸色通红，强忍怒火。
　　拉着尸体离去，一路上所过之处，整个大街道都是一片静默。
　　封家人！
　　一次性被杀了这么多！
　　这主审殿……竟然如此刚硬？！
　　从这一天开始，主审殿的名字，突然间不胫而走。
　　整个神京，突然都开始讨论起来。
　　当然对于主审官夜魔大人，更是成了谈论焦点。
　　上任第一天，将自己手下全部都杀光！
　　上任第二天，杀封家一百一十人！
　　很多人都在讨论。
　　“第三天会如何？第四天会如何？”
　　围绕在主审殿的神识，陡然间多了起来。
　　主审官大人果然没有让人失望。
　　上任第三天，再次杀了封家一百零八人。同时，主审殿的监狱，已经人满为患。
　　五千人的牢房，满满当当。
　　眼看就要启用地下。
　　所以第四天第五天就只是审讯，杀人。
　　宁在非彻底受不了了，顶着被毒打的风险去找孙无天：“总护法，这活儿不能我一个人干吧？平均一天搜魂一百多人？就算是你和段首座也受不了吧？”
　　宁在非是真没办法了。
　　四天下来，宁在非整个人都瘦了一圈：“总护法，再这么下去属下真要以身殉职了。”
　　孙无天看着宁在非已经凹陷下去的眼窝。叹口气：“这样吧，你让我三天打一顿，我和你三天换一班。”
　　宁在非憋屈至极：“也就是说我不干活的那天就养伤呗？”
　　“你就说你干不干吧！”
　　“干！疗伤我也认了！”
　　宁在非讨价还价道：“但是要轮换两天！”
　　“行！两天就两天！”
　　孙无天答应了。
　　宁在非刷一声躺地上：“来吧总护法！哎，我能问问，你为什么打我吗？”
　　这件事，在宁在非心里已经快要闷出毛病了：“到底为啥啊？怎地突然间我就人憎狗厌，天怒人怨了？”
　　“你想知道？”
　　“当然想。”
　　“那我更不能告诉你了。”
　　孙无天老神在在挽起了袖子：“准备好挨揍了？”
　　“准备好了，打吧！”
　　宁在非叹口气闭上眼睛：“反正都习惯了……轻点……啊啊啊嗷嗷嗷……”
　　当天晚上。
　　来参与审讯的变成了孙无天。
　　方彻很奇怪：“祖师何必这么辛苦，让宁护法来就成嘛。”
　　“我算是看出来了。”
　　孙无天叹口气：“你是真的想要一口气累死他！”
　　“这怎么可能呢……堂堂圣君，而且是高阶圣君，区区搜魂而已。”方彻道。
　　“区区搜魂？”
　　孙无天差点笑了：“等你到圣君能搜魂就知道了。”
　　“啊？”
　　“我就这么跟你说，这也就是雁副总教主亲自下令，然后我亲自在这里坐镇。换个人你试试，谁能让宁在非这么干活？”
　　孙无天翻着眼皮。
　　“段首座应该可以……”方彻弱弱道。
　　“呵呵呵……果然是我的好徒孙！”
　　孙无天顿时狞笑一声，充满恶意的道：“你这几天的恨天刀可没怎么练啊。”
　　“弟子错了！”
　　“现在认错没卵用了！”
　　孙无天恶狠狠道：“主审殿不打你，给你留面子，但晚上在我领域中考核。不过关，我打死你！”
　　方彻为了孙无天在这等时候还能考虑一下自己主审官在属下面前的威严和面子而感动。
　　但是对晚上的考核，持无限的悲观态度。
　　老魔不爽，自己怎么过关？
　　能够想得到的一顿毒打，就在晚上等着了。
　　因为孙无天现在对段夕阳的意见，不知为何再次恢复了无穷大。每次自己提起来段首座，孙无天就会爆发一场。
　　但方彻还是经常作死，哪怕自己挨揍，也要用段夕阳刺激刺激孙无天。
　　不为了别的，老魔头气急败坏的样子挺好玩。
　　连续五天下来，从主审殿拉出去的封家尸体，超过了一千。
　　但是每个人都是罪证确凿。
　　二百执法处的人佐证，孙无天和宁在非两大护法猛人作证，的确，是没有一个冤枉的。
　　而且这五天的所有审讯，线头开始逐渐的接近主脉。
　　封雾的身影，已经清晰出现！
　　案件，在向着明朗化发展。
　　与神鼬教勾结，表面是造反教派，但暗地里的图谋，不是这么回事。神鼬教想要推翻唯我正教是肯定；但是封家这些人的目的，却不一样。
　　他们的目标是主脉。
　　换言之，其中很是错综复杂：神鼬教是利用这些封家人削弱唯我正教，而封家人则是利用神鼬教来削弱主脉。
　　双方是合作关系，可以一起做事，但是互相利用。
　　“真特娘的复杂，这么点事儿弯来绕去的道道这么多。”
　　雁南每天都在看主审殿来的报告，审讯结果。而且，动用了灵心大法。
　　辨别真假。
　　一边每天都和白惊通话。
　　主审殿就在惊神宫，白惊甚至不需要怎么动用修为，就能将那边看的清清楚楚。
　　对于夜魔的工作。
　　白惊极其满意。
　　“五哥放心，夜魔行事，颇有我的风范。”
　　雁南呵呵：“六亲不认的风范呗？”
　　“他当主审官，最需要的当然就是六亲不认！”
　　“杀戮是否过重的问题。”
　　“五哥你说这话虚伪了。”
　　白惊道：“封雾的案子，你知道的应该挺早吧，反正不是今年才知道的，否则你也不能下手这么果断。”
　　“你一直留着到现在，还一直留着三方天地完事儿，不就是为了清一清封家势力？我又不是不明白你，你不清了封家的这部分势力，将封家的实力往下打落一下，封云如何上位？”
　　白惊淡淡道：“五哥，我只是不想管事，但我不是傻。”
　　雁南叹口气：“现在我已经混到如此地步了？一点心思你们是人不是人的都能看得出来的程度了？”
　　白惊不干了：“雁老五，你骂谁不是人呢？”
　　雁南叹口气。
　　白惊现在貌似心情挺好，之前被自己骂了都不还口的，现在居然这么活泼了。
　　看来夜魔很让他满意啊。
　　“现在段夕阳跑了，孙无天在你那边干活，我这边正在研究血灵真经呢。缺人！你现在也不忙，孙无天在那边看着也用不着你，你过来吧。”
　　雁南是真心的无奈。
　　瑶池宝典先研究，结果研究这么长时间，别人不能修炼。
　　现在他都感觉……雁北寒还不如自己留着呢，不要拿出来，也省了这些烦恼。
　　结果研究完了将段夕阳研究跑了。
　　毕长虹研究着研究着分魂了。
　　项北斗和雄疆两人倒是在，但这俩憨憨全程瞪着清澈而懵逼的眼睛，只是等待着别人的成果。
　　御寒烟和吴枭辰孤还有雁南，就是主力了。
　　但是这功法居然与吴枭的功法起冲突，所以吴枭也有借口解放了，坐到一边与项北斗和雄疆三人一起呵欠连天。
　　就只剩下雁南，辰孤，御寒烟。
　　但御寒烟坐不住，研究一上午，只是去茅厕的借口就二三十次。
　　为了不干活，宁可贬低自己。
　　“我不是不出力，但是我尿频尿痛尿不尽……”
　　雁南和辰孤杀人的心都有了，但御寒烟为了偷懒已经连脸都不要了，对这种人能有什么办法？
　　毕竟大家谁都不乐意干活，第一，大家都有各自的功法，而且修炼了上万年了。
　　哪怕这血灵真经功法再是霸道，也只能在不冲突的情况下浅尝辄止。
　　因为钻进了这边，荒废了那边，很容易搞得自己没有了重点。
　　换言之就是杀手锏没了。
　　这能接受得了？
　　然后第二个原因就是：哪怕没有任何副作用，也不愿意干这个活儿，太繁琐了，需要找无数的人实验。
　　而且这些人还要可靠。
　　不同体质的考虑。
　　最终研究完毕了，其实还是这个功法不是吗？
　　就喝着酒喝着茶伸着腿睡着觉等着，我不还是早晚都能看到最终版本么？
　　何苦要在这里捆着下苦力？
　　以哥几个地位来说，又不是等不着。对吧？
　　于是就只有雁南和辰孤了。
　　两人辛辛苦苦的干活，但总感觉心里不平衡，心态经常爆炸：凭啥啊？
　　就我俩该死是吧？你们都在等着？
　　好歹药店碧莲啊？
　　所以辰孤研究一段时间之后提出建议：将白惊叫来。
　　于是雁南就来调白惊了。
　　“研究血灵真经？血灵真经和我有什么关系！”
　　“没关系你也来，做个伴也行。”
　　白惊顿时呵呵一笑：“五哥，不是兄弟不帮忙，实在是我最近练功，走火入魔了。”
第二十六章五灵蛊的旷世机遇！
　　“你走火入魔个球！你入的是夜魔吧！”
　　雁南直接就气歪了鼻子。
　　总感觉这段时间怎么是个人就和自己作对。
　　自从上一次跟儿子吵架之后，干什么都不顺心。
　　再发消息，白惊直接不回了。
　　骂也不回了。
　　白惊不傻。
　　自己的冰灵寒魄这辈子已经没法改了，研究血灵真经有什么用？
　　如果自己当年选择阴阳同炉，冰火同修，那就可以继续修炼任何功法，但是自己当初为了纯粹，只是修炼了冰魄一系。
　　既然如此，血灵真经和我有什么关系？
　　研究的出来你们就研究呗，研究不出来跟我也没什么关系。
　　雁南摊摊手，对辰孤道：“老八不来。”
　　辰孤叹口气，疲惫的将眼睛从血灵真经上抬起来：“猜到了。他就这脾气，就算你现在要杀他亲孙子，他该不来还是不会来。再说血灵真经他的确是用不了。”
　　雁南怒道：“我也用不了啊！”
　　“我还用不了呢。”
　　辰孤翻翻眼皮道：“就算能用，也需要从头开始修炼，现在哪有那么多的心绪。”
　　雁南苦笑：“但还是要研究。”
　　武学这等事，便是如此，一门功法有一门功法的特异；比如说一个人学习英语到了成功人士顶层了，但是突然让他学法语，这不是说有英语的基础就可以轻松掌握法语……
　　哪怕好处再大，但他宁可招聘一个法语人才也不会自己去学了。
　　就是这个道理。
　　两人都能感觉出来，血灵真经修炼到极处，的确比自己原本功法威力要大，前路也更广阔。
　　但是，实在是有心无力。
　　别的不说就连段夕阳这等武痴都放弃了，更不要说别人。
　　“先整理出来吧。”
　　雁南叹口气：“功法这玩意，贪多嚼不烂啊。”
　　“就咱俩的话，估计再有七天就能完全分门别类整理出来了。”
　　辰孤揉了揉脑袋：“如果只有我自己的话，需要七天半。五哥，你……你就别说别人了，最应该抱怨的是我啊哥。你还不坐下干活？偷懒还没够？”
　　雁南讪讪的放下了通讯玉，重新坐下，严肃道：“我是寻找助力……”
　　“呵呵……我信了。”
　　辰孤不想争执，因为哪怕争执到地老天荒在这种事情上也依然是自己干活最多。
　　干脆改变话题：“封家的事情，现在杀了不少人了？”
　　辰孤一边看一边说道。
　　在一边一直翘着二郎腿刷着通讯玉的御寒烟道：“一千五了。还没有审讯到封雾的层次。”
　　雁南叹口气。
　　辰孤道：“五哥，封雾这个案子，你想要办到什么地步？”
　　“那要看，最终纠结在里面的，会有多深了。”
　　雁南道：“我从两年前开始注意这边，但我并没有下手，那时候神鼬教的迹象还没有展露，我注意到的其实只是封家本身问题。而且主脉牵扯不多，所以……”
　　“所以五哥你就留着，想要来一次敲山震虎？”
　　“不错，因为封云那个时候就已经确定了年轻一辈领袖的地位。而封云上位，封家必然膨胀。”
　　雁南道：“所以，留着这股力量发展一下，规模大一点，将封家清洗清洗，对于以后是有好处的。”
　　“封家到现在也没有人来说情，看来是领会了你的意思。”
　　辰孤道。
　　“不错。”
　　雁南道：“但是牵扯到神鼬，这我当时还真的是不知道的。至于接下来的更深内情，或者有没有更深的内情，这一切都要看夜魔了。”
　　辰孤愣了愣：“更深的内情你也不知？”
　　“抓起人来我就没管过。”
　　雁南理所当然道：“当然要让下面小家伙们干点活儿啊，难道咱们还需要把所有事儿都干完了？”
　　顿时众人都是笑起来：“五哥这话说的极有道理。”
　　声音有点大了，雄疆揉着惺忪的眼睛被惊醒了，迷惘道：“的确有道理！”
　　胳膊肘碰了碰还在睡的项北斗。
　　项北斗还没睁眼就开始鼓掌：“太棒了！”
　　守护者这边也在研究凌霄宝典。
　　守护者这边也遭遇了和唯我正教一样的情况：就得到这么一份宝典，但是，却也只有得到宝典的时候白光入体的人才可以修炼。
　　其他人，都无法修炼。
　　包括雪扶箫等，也包括同样进入秘境但是没参与宝典争夺战斗的人，统统无法修炼。
　　对于这种情况，东方三三哪怕是智慧通天，也是没办法。
　　也只能是和唯我正教一般：集合巅峰高手力量，先将凌霄宝典的所有武学都扒出来，然后用自己的经验，注明道路。
　　然后再交给下面修炼。
　　功法，拳法，掌法，各种兵器……拆分出来。
　　这实在是一项比较繁琐的工程，好多人想的那种‘拿到秘籍就能修炼’，简直是天方夜谭。
　　必须要先拆分出来，然后分析，再根据各自天才体质，适合修炼哪一部分，然后再根据功绩是否达到，再有家族长辈，高阶武者看着修炼一段时间。
　　入门后才能放心让他自行修炼。
　　直接就扔给他们的话，十个人练废九个那是很有把握。
　　当然在这期间，天帝和地尊再次偷偷地来了。
　　毕竟三方天地结束了，天帝和地尊也听到不少传闻，心中惴惴，来探个究竟。
　　“在研究从三方天地里带出来的宝典秘籍。”
　　东方三三目光温和，轻声道：“两位肯定听说过，叫凌霄宝典。”
　　“真的叫凌霄宝典？”
　　“真的！唯我正教得到了瑶池宝典，也是真的。”
　　天帝的脸刹那间就变成了雪白。
　　想到自己天宫里自己住的凌霄宝殿，后妃们住的瑶池仙宫，天帝就感觉自己一定会遭天谴。
　　这太吓人了！
　　地尊同样是一颗心都在吓得颤抖。
　　固然是没带出来与地府相关的秘籍宝典，但是，地府与天宫，永远是联系在一起的，天宫有了，地府还能远？
　　天宫被天谴，地府就能被放过？
　　这是一根绳子上的两个蚂蚱。
　　“东方军师……”
　　天帝两人拉着东方三三的手不放：“你想想办法，让雁北寒快点分裂世外山门啊。”
　　东方三三从容道：“两位莫急，根据我的情报，雁北寒的队伍已经出发了。目前，第一站还是青冥殿。”
　　“这青冥殿真特么的顽固！”
　　天帝和地尊都是恨的有些牙痒痒：“还不赶紧被分裂了，等什么！等什么！”
　　“鬼长歌夫妻二人如何了？”
　　“已经从青冥殿消失了，他俩等不及雁北寒了，直接来了个羽化。”
　　天帝摸着鼻子，叹口气：“真幸福！真羡慕！”
　　东方三三斜眼：“你肯定做工作了。”
　　“我只是说了一个早晚的事儿，化生红尘还是宜早不宜迟，反正有他们没他们都要被分裂，他们在的话面子上难免过不去，然后他俩就消失了。”
　　天帝道。
　　“呵呵……”
　　东方三三笑了笑。
　　天帝的心思，简直是昭然若揭。
　　若不是身份实在是太过敏感，恐怕天帝现在易容改装投在雁北寒手下去冲锋陷阵都是大有可能的。
　　太着急了！
　　“别急，一切都在进行。”
　　东方三三劳神在在。
　　天帝和地尊肠子都肿了：“您是不急，可是我们……哎……”
　　两人黯然一声长叹，只感觉悲从心来不可断绝。
　　这特么叫什么事儿啊……
　　为了这个位置，当初多少人的脑浆子都被打出来了，结果，拼死拼活一辈子抢来了一个抱在怀里扔不掉的炸弹！
　　……
　　大街上。
　　封家马车再次拉着一百多具尸体回去了。
　　这条路上，每天来围观的人越来越多，但是，没有任何人吭声。
　　出大事了！
　　总部将屠刀举起，对准了封家啊！
　　远方主审殿方向。
　　人群哗地一声分开。
　　一队穿着主审殿衣服的人，面容冷硬，黑衣大氅，高冠长袍，列队而出，目不斜视，一路步履铿锵，飞快走来。
　　所过之处，所有人都是瞪大了眼睛，安静的让出一条路。
　　星光暗纹闪烁，绝尘而去。
　　主审殿的名头，已经是越来越响了。
　　“又去抓人了……”
　　有人在喃喃念叨。
　　“你怕什么？人家封家祖宗保佑，哪怕是杀的人头滚滚，但也不至于抄家灭族。”
　　有人哼了一声。
　　不得不说这是一句实话，封家是具备这样的资格的。
　　哪怕是旁系。
　　主审殿中，不仅是黑风黑雾，连执法处那些人也看出来了，夜魔大人是在张网。
　　围拢封雾等作为核心人物的十几个人，一个也没动。
　　只是围绕周边，在一圈圈的收拾。
　　封家人也不是就铁板一块，有宁死不说的死士，自然也有进来就招供的软骨头。
　　对于撕咬自家人毫不口软的这部分勇士，方彻自然要留着。
　　一来留着以后对照口供，二来便是展示一下慈悲之心，毕竟也要留着人给人家封家人泄愤啊。
　　他是一点都不急躁，每一天都极其有规律，按部就班。
　　人是一天一天的杀，也一天一天的抓，杀的人越来越多，而主审殿提过来的人和每天抓的人，也是越来越多。
　　上面的牢房已经满了，下面的八千人的空间，也快要满了。
　　而夜魔大人的威望，也是越来越高。
　　现在夜魔大人在主审殿就主打一个沉默寡言，惜字如金。
　　甩出名单：“去提人！”
　　开始审讯，也只是用手指头敲桌子。
　　敲敲桌子，下一个就押上来。
　　反正审讯那一套就那么回事，敲敲桌子就开始，招供的那些就不打；不招供的那些，自然就开始了搜魂那一套。
　　完全审讯完事后，夜魔大人终于出声：“杀！”
　　基本上，夜魔大人一天也就说一百来个字。
　　一个字，一条命。
　　“一字断生死！”的名头，不胫而走。
　　每天里上班就闭着眼睛修炼，各种功法，只留出一点点清明神识，到了节点用手指头敲桌子。
　　这么多天里，不要说和属下们交流什么感情，连谁叫什么名字，他都不知道。
　　也不问。
　　懒得问。
　　都是工具人，问什么？
　　下班后就去找孙无天，自动进入孙无天领域挨揍。
　　各种被操练。
　　不断提升自己。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这样导致一个结果就是：每一天主审殿忙忙碌碌，审讯一二百犯人，但是，夜魔大人的修炼时间，反而变多了。
　　到后来牵扯的多了，每天审讯一二百，但是却斩杀七八百。
　　夜魔大人毫不动容。
　　封家来拉尸体的人现在都不敢说啥了。
　　整条路都被鲜血浸染成了褐色的，夜魔大人足不出户，凶煞威名已经是名震遐迩。
　　“白惊的功法如何？”
　　孙无天问。
　　“非常厉害。”
　　方彻道：“厉害之处在于，先声夺人，而且是反人类的效果。”
　　孙无天有些纳闷：“怎么说？”
　　“冰寒属性功法，其实与火属性功法等，都是一样的。”
　　方彻道：“不管是武者，还是正常人类，其实都是在一个最适合人类呼吸生活的空间环境下生活，哪怕是高深武者，也最习惯的就是普通人生活的温度，这点祖师您肯定明白的。”
　　“不错。”
　　“但是白祖师的冰寒属性，出手便是天寒地冻。”
　　方彻道：“这种温度，其实对于正常武者来说，是不适合的，而人冷了之后，哪怕是能够经受，有些人也会出手本能的变得僵硬。”
　　“随着修为越高，能影响修为越高的人。这就是优势。”
　　“原本的冰魄灵剑自带心法，就能自主制造冰天雪地，但那需要剑法灵气与空气的共振做到。而修炼冰魄神功之后，甚至不需要空气共振，自动就能发散。”
　　“而冰灵寒魄则是专门对付高端敌人的。”
　　方彻沉吟着，伸出手：“我们平常在正常温度下握住兵器是这样的，但是在突然极寒的时候，握住兵器就是这样的……”
　　“而且还会打滑。”
　　“而兵器的金铁属性，对于寒冷传导更加明显。”
　　“对于交战来说，这种可以制造破坏正常温度的功法，着实是具备很大优势的。而冰灵寒魄修炼到一定地步，是可以制造冰魇的。冰魇实际上就是一种寒毒！”
　　“一旦寒毒入体，想要祛除就不容易。”
　　“与咱们恨天刀不同，咱们恨天刀是情绪。调动天地情绪，而天地情绪本来是没有任何属性的，我们给予了恨，那就是恨。”
　　方彻道。
　　孙老魔对方彻的感悟大为赞赏。
　　“我到了六千多岁才想明白这些，你很不错。”
　　方彻对老魔头的赞赏很不理解：这不是很正常的事情吗？六千岁才明白？这…这这……不得不说有点奇葩了啊。
　　于是方彻道：“一般人也能理解吧。”
　　因为这句话，被老魔头以‘检验武学进度’的名义，狠狠地毒打了一顿。
　　“既然悟性这么好，那你悟一悟我打你这一顿的招式如何！”
　　方彻全身几乎被拆了一遍，躺在地上呻吟，但随着恢复，一股让孙无天瞠目结舌的突破气息传出来。
　　“突突突……破了？”孙无天瞪大眼睛。
　　“多谢祖师，弟子突破了圣王三品。”
　　方彻道。
　　“打一顿就突破了？”
　　老魔头都有些迷惘。
　　“要不要再打你一顿突破第四品？”
　　“还是不用了……”
　　方彻急忙推辞。这样的毒打一天两次，老魔头打人没够，就这样还天天揍天王箫。
　　方彻也是服了。
　　终于突破圣王三品，自然需要静静思考，老魔头将方彻扔在领域里自己出去揍宁在非了。
　　方彻将各种功法都过了一遍。
　　皱眉沉思半晌。
　　冰魄神功已经入门，效果也已经展现；但是冰灵寒魄却需要自己冰魄神功练成之后，才能够开始修炼。
　　目前也只能看着。
　　因为冰灵寒魄乃是天下极寒功法，冰魄神功不成的话，贸然修炼反而会将自己冻死。
　　这一点，白惊也是提醒过的。
　　凡事不能急，必须按部就班。
　　方彻放下功法，然后看自己那一堆宝贝的温养情况，看了一圈，终究还是落在那十八块金姓石头上。
　　“这到底是个毛啊？”
　　方彻忍不住抓住一块，带出神识空间放阳光下查看。
　　这玩意连孙无天都看过，也看不透啥用。
　　拿在手里，方彻缓缓运功，慢慢的开始运起全身修为，但是这块金石一动不动。
　　连个印子都没留下。
　　叹口气正要收起来，突然体内的五灵蛊动了起来。
　　发出渴望的情绪。
　　“怎地？”
　　方彻心中一动，突然想起来这十八块金姓石头和两块神性无相玉组合成五灵蛊的样子，突然有了一个大胆的想法。
　　运功将五灵蛊取出来，托在手心。
　　然后将这块石头摆在它面前。
　　顿时小家伙振奋起来，嗖地一声飞到这块石头上，然后就趴在上面。
　　方彻清晰的看到，从小家伙嘴里，居然伸出来一根细细的针，一点点扎进去了金石之中。
　　一阵愉悦到了极点的情绪传来。
　　那种愉悦，那种难以抑制的愉悦……
　　让方彻突然想起了自己每次和小魔女在一起的时候的某个最后时刻。
　　“竟然这么爽？”
　　方彻忍不住瞪大了眼睛看着掌心的五灵蛊。
　　果然，这种愉悦居然是持续的。
　　在这种时候，拿出来通讯玉，五灵蛊居然没反应，拒绝交流，不予沟通！
　　“我擦了……”
　　方彻拿着空白一片的通讯玉，看着五灵蛊，一阵凌乱。
　　竟然爽到罢工了？
　　方彻也只好一手托着五灵蛊，自己再次修炼了一阵冰魄神功……
　　足足半个时辰之后，
　　五灵蛊才终于心满意足，在方彻目瞪口呆之中，竟然哆嗦了两下。
　　然后缓缓从石头里抽出来那根刺。
　　很清晰的喘了一口气，四仰八叉的躺在了方彻手心里。
　　肚皮微微起伏。
　　一副贤者的心满意足的样子。
　　“……”
　　方彻的脸扭曲了。
　　拿起来金石看了看，只见这块石头，稍稍的变了一点颜色，表面上那层灿烂的金光，似乎微微暗淡了一点。
　　五灵蛊终于从那种‘魂飞天外’的舒爽中回过神来。
　　在方彻的手心里翻过身爬了爬。
　　一股亲昵的情绪传来，五灵蛊亲昵至极的在方彻手心里蹭来蹭去，两个触角抖动着，这是五灵蛊完全臣服的表现。
　　已经是教主级别，而且更进一步的五灵蛊灵性十足。
　　方彻有个最大的好处，就是谨慎，虽然明知道五灵蛊已经服服帖帖，但是依然担心天蜈神。
　　所以自从出来后，就一遍遍的折腾五灵蛊，每次都折腾的死去活来。
　　而五灵蛊早就已经习惯了这样的日子，沉睡了好久醒来，正需要被折腾，主人越折腾，五灵蛊就越是痛苦并且极致享受着。
　　真爽！
　　越来越是依恋。
　　果然，主人折腾了自己这么多天之后，来了奖励。
　　这块金石真的是好东西啊，我吃了它的精华，感觉自己强了很多啊。
　　主人果然是超级大好人啊。而且超级有本事，连这等超级补品，都能给我弄得来。
　　五灵蛊早已经升起来‘士为知己者死’的想法。
　　只要主人需要，要我死我就死，死算什么？死就能报答主人天高地厚的恩情吗？
　　五灵蛊在方彻手心蠕动着，心里感慨着，感激着，敬仰着，尊敬着，崇拜着……
　　嗖地一声，再次被方彻收入体内。
　　然后无量真经轰然开始运行，再次开始对五灵蛊无微不至的折腾，在生死边沿徘徊，在炼化边缘来回折腾，五灵蛊死去活来，活来死去。
　　这乃是方彻担心五灵蛊吃了这玩意儿如果脱离自己掌控怎么办？
　　所以必须要狠狠整治。
　　五灵蛊舒爽的被整治着，一片满足的快乐，啊啊，主人太好了，果然又来给我锻炼身体了……不要停！
　　不要停啊！我喜欢这种接近死亡又活过来的感觉，真是让蛊陶醉啊……
　　折腾的五灵蛊已经软趴趴了。
　　眼看着再来一次就真的消散了。
　　方彻终于停住。
　　神识接触：“听话不！？”
　　“听话！无与伦比的听话！”五灵蛊心满意足的舒服躺平：“主人……万岁！”
　　“听话就好！”
　　方彻也很满意，这小东西看来是被自己吓坏了，服服帖帖的，既然听话，那我继续开始参悟冰魄神功。
　　一边看着自己的三篇文章白惊的批注，尤其是在自己的感悟基础上，再有高手批注，这对于方彻的助益格外的大。
　　忍不住赞叹：“老牌就是老牌，白副总教主的批注，往往有一种一针见血的犀利。”
　　不得不说，老魔头们每人都真有几把刷子。
　　能够威震天下站在巅峰这么多年，不是没理由的。
　　“可惜只有白副总教主的。”
第二十七章夜魔教失踪了
　　方彻心中有些不知足。
　　他不知道的是，段夕阳和孙无天其实现在都在搞批注，而且很认真。
　　当然，更加不知道的是雁南其实也批注了。但是因为某些事情突然间火气上来，一巴掌拍成了齑粉……
　　取消了这个福利。
　　五灵蛊突然提示：“来消息了。”
　　打开通讯玉一看，居然是封云。
　　“夜魔，速度太慢了些。”
　　方彻赶紧打开回复：“云少的意思是……”
　　封云：“怎地半个时辰没回消息？”
　　方彻一阵苦笑：因为这半个时辰，五灵蛊爽到罢工了。
　　“刚才在孙祖师个人领域里挨揍。”
　　这个理由更加天衣无缝。
　　“哦哦。”
　　封云心领神会，道：“手段再激进一些无妨。”
　　“云少说的不是反话吧？”方彻问道：“这些天杀了不少了。”
　　“再多杀点！”
　　封云道：“不要可着一脉杀，一圈儿杀过去！”
　　“好的。”
　　方彻叹口气，自己这么杀，结果苦主居然还能嫌慢。
　　这真是……没话说啊。
　　封云当然着急，这些支脉留着已经半点用处都没：已经开始造反拉封家主脉下水了，还留着干啥？
　　对封云来说，杀干净才好。
　　毕竟封家主脉自己不怎么好意思下手，兔死狗烹鸟尽弓藏这样的名声，作为一个超级大家族来说，还是不能背的。
　　“还有一件事，你要沉住气。”
　　封云道：“你的夜魔教，集体失踪了。连封一封二，也失去了踪迹。”
　　“啊？”
　　方彻顿时愣住。
　　竟然能发生这种事？
　　急忙追问：“怎么回事？”
　　封云在那边也是一头雾水，而且勃然大怒。
　　自从那天封一封二护送丁孑然等离开，封云也没拿着当回事儿，只等着封一封二回来复命。
　　在第三天晚上。
　　封一传来消息：“公子，已经到了横断山，接近万灵之森外围了，我们即将要回去了。”
　　封云指示：“再往前暗中护送一段。”
　　显然就是从陪同护送转成暗中护送了。
　　然后两个时辰后，封一传来消息：“果然有截杀。”
　　随后就没有了动静。
　　封云接连发消息询问，但是没有丝毫回复。
　　一直到了今天，封云发现，发给封二的消息，居然显示无法发送了。
　　无法发送，也就是死了！
　　这让封云整个人都震惊了！
　　封二死了！
　　一位圣君高手，就这么死了？
　　他自从联系不上之后，每次发送消息，都是给封一封二分别发送。
　　如今，封一的依然能发出去，只是没有回复，而封二的居然彻底的断了。
　　在和方彻联系之前，封云已经汇报了雁南，然后在雁南允许之下，连续派了七拨人出去，并且在神京已经布下了天罗地网。
　　将天上地下，每一个入口都进行了监控——如果截杀丁孑然等人的人乃是神京的世家出去的人的话，哪怕他们必然要回来的。
　　在这段时间里，但凡是回到神京的超级高手，每一个人都逃脱不了嫌疑！
　　在听完了封云解释之后，方彻的脸彻底的沉了下来。
　　看来神京这些人，对自己找不到下手的机会，干脆开始对付丁孑然等人了。
　　“现在有回来的吗？”
　　“暂时还没有。毕竟他们还没有竞全功。”
　　封云道：“但是这一次，他们再次联系不上，肯定还是去了上次联系不到的地方，夜魔，这点你肯定已经知道了，是哪里？”
　　“禁忌之地！”
　　方彻立即回复：“他们上一次是去了禁忌之地的最下游，在那边藏着。并且在那边遇到了一头濒死的强大妖兽龙牛蛟，所以才修为大进的。”
　　封云道：“好，我立即派人去那个方向寻找。”
　　“这一波神京的天罗地网隐蔽吗？”方彻问。
　　“除了我之外，只有雁副总教主知道。”
　　“那就好。如果知道是哪家下的手，还请云少通知一声。”
　　“放心，这是肯定的。”
　　封云杀气冲天：“现在已经不仅仅是你夜魔教的事了，还有我封云的事！”
　　封二死了。
　　封云现在几乎疯狂。
　　这么多年了，这是第一次有人对封家下手！
　　而且是内外交煎。
　　虽然明知道依然是因为夜魔教，但是封二毕竟因此而死，这对于封云来说，这么多年来，或者应该说是封云此生第一次蒙受这么大的损失！
　　为了此事，封云已经出动了他能够调动的所有力量!
　　唯我正教第一大公子发疯，所能调动的力量是极其可怕的。
　　虽然与方彻说话，依然是平心静气的样子，但是封云现在心里已经是爆炸了！
　　“夜魔你忙你的。等我闲下来，去找你喝酒去。哈哈。”
　　封云立即切断了通讯。
　　方彻看着最后的‘哈哈’两个字，几乎能看到现在封云的疯狂。
　　“真特么舍得下本钱，连封二都死了。这是哪家动的手？”
　　方彻皱起眉头。
　　分别给丁孑然，牛百战，羊九成，龙一空，凤万霞发消息。
　　发现消息能发出去，只是没有回复。
　　和莫妄马千里一样。
　　稍稍放了些心：看来都没死。
　　只是或者被困住，或者禁忌之地躲起来，或者就是被抓了。
　　方彻心中，寒意凛然。
　　清晨。
　　主审殿上下明显感觉到了今天主审官大人有点就不一样，虽然还是一样的沉默冷漠，但是周身杀气，明显强了很多。
　　果然，众人的感觉是正确的。
　　方彻今天直接大开杀戒。
　　理由很简单。
　　“羁押人犯太多，必须要清理一下牢房！”
　　然后就是不断的扔出来斩杀令。
　　“此五十人，杀！”
　　“此三百人，杀！”
　　“此七百人，杀！”
　　“此……杀！”
　　一上午杀了三千人！
　　尸积如山。
　　主审殿外面往下的流水管道，今天流淌的全是鲜红。
　　腥气冲天而起，蔓延数十里。
　　在外面大街围观的人都是脸色煞白。
　　在排水渠最下游，地下通道里，有一群人正在接着流淌出来的红色血水。虽然这里面，更多是水，因为需要用水将血迹冲刷下来，所以清水当然是血水的数十倍数百倍。
　　这些人将血水全都装在了桶里。
　　每个人都是神情振奋。
　　因为这些血水，对于他们来说乃是无价之宝。
　　因为这些血，全是圣皇圣尊的血，甚至其中还有圣君的血，这些血液里面，蕴含着巨大的能量，有助于修为。
　　他们只是没有渠道，搞不到封家死人的尸体而已，否则，那些尸体，他们也会拿来利用。
　　因为尸体里面蕴含的能量更大！
　　不得不说，在任何一行，只有更恶的，没有最恶的。只有更恶心的，没有最恶心的。
　　任何行业，都是不存在下限的。
　　为了他们的目的，他们连尸体都不会放过。
　　而这种阴暗角落，就算是魔头遍地的唯我正教，一样存在！照样存在！
　　一天，将宁在非累的挺挺的。
　　到了晚上，直接罢工了：“我休息！让孙总护法顶顶。呼呼……”
　　无奈之下，孙无天只好顶上来。
　　没办法，现在受审的乃是封家的人，必须要有搜魂资料和证据的，若是一般家族，杀了也就杀了，杀错了也就杀错了。
　　但是九大家族之首的封家，却不能这样。
　　所以搜魂虽然是最残酷的刑罚，但是却必须要搜魂。
　　孙无天也不耐烦，但却真的没办法。就算是雁南也不能无缘无故的杀封家的人，更何况下面？
　　但在这一夜结束的时候。
　　方彻发出了真正让人振奋的命令。
　　“提审封雾过来关押！”
　　这位封家嫡系主脉少爷，一直在唯我正教大牢中，并未到主审殿这边。
　　现在，方彻发出这道命令，所有人都明白一点：这是证据确凿，要对这位封家少爷下手了。
　　封家别院之案，也终于到了真正角力的时候。
　　对封雾，是不可能用搜魂的，不知道这位出了名的凶残的主审官大人，要如何审讯？
　　方彻对这位封家最神秘的少爷，也是充满了好奇。在三方天地的时候，雁北寒和毕云烟曾经谈论过。
　　而和封云汇合后，封云曾经无数次提起过。
　　方彻至今记得，封云每次提起自己这个最可怜的弟弟的时候，目光中的怜惜与宠爱。
　　“小雾的腿，这次应该有希望了。”
　　捏着七星萃心莓，封云说这句话的时候，脸上全是欢喜。
　　如今，封雾却出了这样的事，不知道封云心里，如何的感受？
　　方彻想着，沟通五灵蛊，联系封云。
　　清晨。
　　阳光刚刚升起。
　　周长春等人就押解封雾来到了主审殿。
　　这位封家公子身上并没有什么镣铐之类，一路坐着轮椅而来，而押解他的周长春等人，倒显得如同随从一般。
　　天潢贵胄的气度，表现无疑。
　　虽然是阶下囚，但气质依然高高在上。
　　方彻一身黑袍，负手站在主审殿屋檐下阴影中。
　　眼睛如同鹰隼一般的看着坐在轮椅上的封雾。
　　心中想起来刚才与封云的对话。
　　“明日提审封雾，云少有什么见教？”
　　封云没有回话，良久才道：“秉公办理就好。”
　　方彻道：“属下建议云少不妨隐身旁听，这样，也能避免了我专门汇报了。”
　　封云知道夜魔自然不是为了省这点劲儿，而是封家嫡脉的压力问题。
　　此外，也真正是解开自己心头谜团的时候。
　　“好！”
　　封云答应下来。
　　“我的书房，已经燃起乱魂香。”
　　方彻这句话，让封云沉默了一下，才道：“好。”
　　下半夜天地最黑暗的时候，封云已经避过所有监控，神不知鬼不觉的到了主审殿中。
　　如今，正在等候。
　　封雾的轮椅到了方彻面前。
　　封雾缓缓抬头，俊秀的脸庞，与封云有八九分相像。
　　眸子便如两个深潭，静静地看着方彻，淡淡道：“你就是夜魔？”
　　“不错。”
　　方彻淡淡道：“卑职夜魔，目前便是主审殿的主审官。”
　　“主审殿……呵呵……主审官。”
　　封雾淡淡的笑了笑，道：“已经杀了不少了？”
　　“四五千是有了。”
　　“杀得好。”
　　封雾赞许道：“造反证据确凿了么？”
　　“还需要雾少你来补上最后一环。”
　　方彻淡淡道。
　　“雾少？哈，雾少。”
　　封雾淡淡道：“那你还在等什么？”
　　“既然雾少到来，那自然就不用等了。”
　　方彻一挥手，道：“将雾少请到我的书房，我先单独和雾少谈谈。”
　　周长春：“遵命！”
　　封雾并未拒绝，轮椅被周长春搬了起来，他目光却始终看着方彻的脸，淡淡道：“你快些，我耐心不好。”
　　“雾少放心。”
　　方彻淡淡道：“不会让你失望的。”
　　书房。
　　早在封雾进来之前，方彻已经在看不到的角落影壁后，点燃无味无气乱魂香。
　　为了避免不够，方彻甚至一次性点了三根。
　　方彻进来的时候，正看到封雾就肩背挺直的坐在轮椅上，一动不动。
　　哪怕没人在的时候，也依然保持着良好的仪态。
　　方彻伸手一挥。
　　刷刷刷，几道隔音结界扔出去，轻声笑道：“雾少放心，我们今日的谈话，不是审讯，只是普通谈话，我保证，不会有任何人知道。”
　　封雾淡淡道：“我似乎在这里闻到了封云的味道。”
　　“云少？”
　　方彻一愣：“主审殿审讯封家人，云少怎么会在场？”
　　封雾却不答。
　　只是用怀疑的目光看着方彻。
　　方彻神色不变，与之对视。
　　封雾突然出声：“封云，你要听，为何不出来听？偷偷摸摸的，有意思么？”
　　无人应答。
　　方彻笑吟吟的看着他喊，就像看着一个小丑。
　　并不阻止。
　　良久，封雾才放弃，确定了封云没在这里，清冷的眼睛看着方彻，淡淡道：“你要跟我谈什么？”
　　“当然是谈你造反的事情。”
　　方彻淡淡道：“而且，在这里谈，也是给封独副总教主的面子，这一点，雾少您懂得。”
　　封雾眼神中露出嘲讽：“封独？他有什么面子？他有面子么？我怎不知？”
　　“雾少真是风趣。”
　　方彻将自己椅子拖过来，对面而坐，距离封雾两丈。
　　封雾冷静的看着他，讥诮说道：“我的丹田已经被封了，你不需要如此戒备。”
　　方彻淡淡道：“我主要是怕雾少吐我一脸唾沫。”
　　封雾嘲讽的笑了起来：“封家家教，主审官还是不懂。”
　　方彻道：“封家家教，也不过如此。不是照样出了个主脉造反的？”
　　封雾眼睛眯了起来。
　　“其实我挺不明白的。”
　　方彻道：“雾少身为主脉嫡系，天潢贵胄；虽然两条腿不良于行，但是此一生也算是顺遂……”
　　说到这里的时候，封雾的脸色再次转成嘲讽和高高在上。
　　所以方彻立即转变了话头：“当然最让我不明白的是，雾少两条腿这样子，生活中有许多不方便吧？”
　　“你想说什么？”封雾的脸色沉了下来，淡淡道：“你是想要激怒我么？激怒我之后，再从我嘴里套话？夜魔，我奉劝你，死了这条心吧。本少爷也不是容易被人激怒的人。”
　　“是么？”方彻微笑。
　　“我封雾这么多年残疾，若是如此容易被人激怒，那我也早就气死了。”
　　封雾淡淡道：“生死皆已看淡，羞辱能耐我何？激怒我，你这个主审官看来是失心疯了。”
　　“雾少息怒，卑职其实没有别的意思。”
　　方彻道：“我只是好奇，雾少的腿这个样子，若是想撒尿怎么办？”
　　封雾脸色变了。
　　“撒尿受影响吗？”
　　方彻真切的问道：“还有，作为男人的功能，还成么？”
　　封雾眼中喷出怒意。
　　“雾少拉屎的时候怎么办？两条腿撑着不成吧？应该是撑不住的。”
　　方彻极其关切的道：“如果轮椅上有个洞，拉屎的时候只需要把那块板抽掉，脱下裤子就干的话貌似是个办法……但是坐在轮椅上，自己擦也不是很方便吧？”
　　“需要有人帮你？”
　　方彻道：“这样子吗？”
　　说着拿了一张纸垫在手上，做出‘偏着脸一脸嫌弃想要呕吐但伸着手往轮椅下面擦’的姿势。
　　封雾的怒火，顿时彻底的遏制不住了。
　　“不得不说在雾少面前当个下人，也是挺为难的……”
　　方彻叹口气：“别人都说脏活累活什么的，一般只是形容，但是在雾少身边却是真正的名副其实。”
　　“而且是真的脏，除了给雾少伺候吃喝，还要伺候拉尿，偶尔还要给雾少擦擦蛤子。”
　　“当然还要给雾少擦屁股。”
　　说到这里，方彻突然怪异的笑起来：“别人说擦屁股只是处理事情后续，但雾少这边的擦屁股却真正是一把屎啊。”
　　“夜魔！！”
　　封雾暴怒了，厉吼一声：“你找死！你这是在找死！”
　　不要说封雾没忍住。
　　连在旁边旁听的封云也差点没忍住。
　　夜魔这货这嘴是真的损。
　　实在是太……太戳人伤疤了。
　　“雾少，这就怒了？”
　　方彻淡淡道：“您那涵养呢？都喂狗了？”
　　封雾气的口喷白沫，眼睛瞪的眼角差点裂开：“夜魔！你记住！你记住今天！我不会放过你的！我发誓！”
　　“怎地，雾少不愿意谈论这个话题？”
　　方彻淡淡的道：“那咱们不妨来谈谈你造反的事情。我能知道起因吗？因为我不相信，一个好好长大的孩子，突然间就心智失常的疯狂了。这其中，必有缘故。”
　　封雾狠狠骂道：“草拟……”
　　刚说了一半。
　　啪！
　　方彻一巴掌就拍在他脸上，发出清脆的声音。
　　随即一只手抓着他嘴唇，一用力，就这么抓着将残疾的瘦小身子拎起来，凑过脸淡淡道：“封雾，我先警告你，如果只是言语交流，我还能给你留些体面。但你若是口出辱骂之言，我可管不住我自己！”
　　“你所谓的高贵身份，在我面前，一文不值！懂么？”
　　封雾万万没有想到，他竟然敢打自己。
　　而且这一把抓的极其促狭。
　　劈脸抓过来。
　　将自己嘴唇连同鼻子一把抓住，掐着拎起来。
　　他修为被封无法反抗，两个眼珠差点鼓了出来。
　　方彻就这么抓着，将他整个人从轮椅中抓起来，悬在半空，看着封雾的鼻血从自己手指缝里一点点渗出来，淡淡道：“你，听懂了吗？”
　　封雾不能说话，但眼神愤怒。
　　“若是听不懂，我就将你裤子扒了。”
　　方彻看着他的眼睛，淡淡道：“扒了之后，咱俩好好的讨论讨论，你那筷子一般的腿！以及，你那用不上的玩意儿！”
　　“我不会介意的。雾少！”
　　方彻目光冷锐残毒的看着封雾的眼睛，看着他的眼睛从极致的愤怒转变成极度的悲愤，窘迫。
　　方彻目光不动，拎着淡淡问：“听懂了吗？”
　　封雾想点头，但点不了，眼神转成死灰色。
　　方彻一松手，噗地一声，封雾如一坨烂肉一般的掉落在轮椅里。
　　呼哧呼哧大口喘气。
　　方彻随手抖出来一块白毛巾，慢条斯理的擦擦手上的血，擦干净后扔到封雾手里：“擦擦吧，封三公子！”
　　白毛巾上还沾着封雾的血。
　　而且是被方彻用过的。
　　封雾一只瘦削的手抓着毛巾，青筋暴露。
　　他咻咻的喘着气。
　　眼睛喷火一般看在方彻脸上，如果目光能杀人，方彻现在恐怕已经成为齑粉！
　　他瞪眼看了半晌，才终于垂下目光，眼睛看在手中白毛巾上。
　　血迹斑斑。
　　那是自己的血！
　　方彻彻底抛弃了刚才的和善，背负双手，居高临下，鹰隼般的目光，也看在这块白毛巾上。
　　如果封雾敢扔，方彻一巴掌就能让他飞出去三丈！
　　他做好了这个准备。
　　封雾分明很想扔，但他最终，却还是忍住了。
　　拿着白毛巾，擦了擦自己脸上的鼻血。
　　一边擦一边冷冷道：“看来主审官大人是笃定，今天你吃定了我？”
　　方彻冷冷道：“雾少，男人一生，无非便是活一张脸。在这里，这张脸，我能给你，也能撕掉！您没听错，我就是在威胁！”
　　“而且，你只能接受我的威胁。”
　　“因为，扒光你的裤子，然后将你吊在旗杆上这等事，我也做得出来。不信的话，你就试试。”
　　方彻脸上露出来一个微笑：“你知道的，我是夜魔。”
　　“夜魔又怎地？”封雾冷冷道。但这话刚出口他就后悔了。
　　“夜魔不能怎地。”
　　方彻冷冷道：“我夜魔修为低微，目前在神京遍地是仇家，几百万是有的，时时刻刻，脑袋都能飞走！所以，别人或者不敢得罪你封家，但我夜魔不怕。也没什么可怕的。”
　　“我唯一倚仗的就是职务与修为。”
　　“但这些在高层眼中，或者在你们九大家族眼中，只是个屁。所以我随时都能什么都没有了。”
　　方彻淡淡道：“能够让我一路前进并且保住性命的，就只有这一股子天不怕地不怕的亡命徒精神！所以这一股子亡命徒精神，我还必须要保持，而且要坚持，雾少，你说是不是？”
第二十八章崩塌的心
　　封雾不说话了。
　　因为他同样调查过夜魔。
　　他知道，夜魔没说谎，夜魔的处境的确是这样。
　　方彻的脸上全是恶意和冷意，声音淡漠，甚至有一种寒嗖嗖的味道。
　　或许是因为，他真的将封云当做了朋友，对这种事的容忍度，就格外的低。
　　“若是雾少你一心求死，倒也罢了。但是你却不舍得死，而你的身份，在我这里，并不能给你提供安全！”
　　“当然，最让我有利的是，你的腿。”
　　“我不歧视残疾，但是，残疾犯了罪还落在我手上的，那就另当别论！”
　　“不要说杀你，也不要说打你，就你的残疾，足够让我羞辱死你！”
　　方彻冷冷道：“封雾！雾少！封家三少！你，可听懂了？”
　　封雾咬着牙不说话。
　　“听懂了就回话，说听懂了！”
　　方彻眼中射出毫不掩饰的恶意：“我数到三，你若不说，我就开始跟你讨论你的腿……”
　　“我听懂了。”
　　封雾这句话，甚至带着哽咽。
　　作为娇生惯养的封家大少，封雾这辈子乃是第一次遇到这种待遇。
　　搞定了。
　　暗中的封云心里长长叹了一口气。
　　从现在开始谈话，封雾基本就可以正常进入夜魔的节奏了。
　　但是有一说一，夜魔这张嘴，那是真的损啊。
　　看着自己的弟弟被人如此收拾，封云的心情是复杂的，而且还隐约有些心疼。
　　封云很清楚，夜魔上来就没打算好好谈，直接就开始了最最低级最最恶毒最最卑劣的方式，揭开了封雾的遮羞布！
　　直接打击封雾这个残疾人从小到大最在乎的地方。
　　腿！
　　这是封雾的软肋，封雾能有今天，也必然是因为这腿！
　　不得不说针对别人残疾的地方专向打击，手段着实有点卑劣。
　　但封云扪心自问：若是将自己放在夜魔的位置，如何能在不搜魂的情况下，最快速度撬开封雾的嘴？
　　封云想了一圈。
　　若是换成自己的话，恐怕还真撬不开。
　　但是，若对面的人不是封雾……封云苦笑一下，那自己应该在迂回一段时间之后还是会采取与夜魔同样的方法！
　　面对封雾，封云毫无办法。
　　哪怕就用这招，也不成。
　　因人而异。
　　而封云同样清楚，面对别人，夜魔如何审讯都没事，但是面对封雾，他不能拖延一点时间。
　　夜魔在封雾身上，没有任何时间可以拖延，越快越好！
　　这，才是能力。
　　但看到小弟果然还是因为腿，而被夜魔拿捏。
　　封云心里，说不出是什么滋味。
　　这个弟弟自幼残疾，所以封云从自己懂事起，就一直细心呵护。经常抱着他出去玩。
　　到后来，练功需要时间更多时间，也总是一有时间就去看，并且嘱咐下人照顾好。
　　时刻挂在心上。
　　包括在三方天地里得到了九大灵药，首先想到的，也是这个弟弟。
　　他说什么也不明白，封雾如何会变成了如此模样？
　　室内。
　　方彻将椅子挪动了一下，距离封雾更近了一些，再次掏出来一块雪白的毛巾，温和的在封雾嘴上鼻子上擦了擦。
　　轻声道：“雾少，说到底，我也只是一个主审官。而且……我也挺乐意你们封家的八卦的。所以，我想要知道很多，您能懂吗？”
　　封雾没有修为，无法躲闪，但却紧紧的闭着嘴唇，看着方彻的眼睛，全是厌恶。
　　终于毛巾离开嘴唇，封雾终于骂出声：“夜魔，你这条雁北寒的狗！”
　　方彻都愣了一下。
　　这才想起来，自己在三方天地里与封云交好的时候，封雾在外面已经抓起来了，他根本不知道自己和封云现在的真正关系。
　　顿时笑道：“雾少这话说的，其实咱们是一家人，我在东南，也是在你大哥封云的麾下。而且，在进入三方天地之后的事情你不知道，但总应该知道在进入之前，我是住在你们封家庄院的吧？”
　　封雾呵呵一笑，轻蔑道：“封云那个伪君子的手段而已。”
　　暗中的封云只感觉心中一疼。
　　这是我弟？
　　方彻淡淡笑笑：“好吧，被你识破了。但是我认为咱俩真的是同一战线的，你看，你想要封家消失，想要让封家丑闻传遍天下，名声扫地。而我，也是一样，我也巴不得你们封家臭大街！”
　　方彻道：“所以咱们不妨合作。你懂得，我能做到的。现在通过你这个案子，整个神京的视线都集中在我身上。”
　　“你有任何怨气，都可以通过我发散出去。”
　　“所以，我希望你，不要当做我是在审讯你。你可以当做是朋友聊天，也可以是合伙人密谋。”
　　方彻叹口气，说道：“因为你自己很清楚，自从你做了这件事并且被抓起来之后，你这一辈子，已经完了。”
　　“就算你是封家嫡系了，就算你是唯我正教大少爷，就算你最终还能保留一条命，但是……你这辈子，都完了。对不对？”
　　封雾冷笑道：“那又如何，起码我的目的的一部分，已经达到了。”
　　“既然已经达到了，何不让成果更扩大一些？”
　　方彻循循善诱道：“虽然你不信任我，但是我是主审官，所以你只能选择相信我。相信我在记录完毕之后，不会就这么交上去，然后所有东西石沉大海。”
　　“但是就算是石沉大海，你也没办法不是吗？”
　　方彻道：“那你何不赌一赌？”
　　“只要赌，就有赢的机会。”
　　“雾少。您是聪明人，也是个疯子。正常人做不出这等拉着自己家族陪葬的事，既如此，何不尽情的疯一次？”
　　“疯……最后，也是，效果有可能……最大的一次！”
　　封雾前额的头发垂下来，挡住了他的半边脸。
　　他在沉思。
　　但是暗中的封云，已经心中叹了口气，掏出来一枚专门用来记录的灵魂玉简。
　　因为他知道，封雾已经完全坠入了夜魔的语言陷阱。
　　如果现在封雾不被抓，那么他不会中招，但是他已经被抓了。
　　那么面对夜魔如此软硬兼施，封雾已经是只剩下了一条路。
　　要么，自己被羞辱。
　　要么，家族被羞辱。
　　而一同起事的人很多。
　　丑闻是瞒不住的，迟早有一天所有人审讯一遍之后，无论如何也能凑个大概出来。
　　就算是封雾自己捂着最后的盖子，但那已经无关紧要。
　　而且那样对于封雾来说反而不甘心，因为埋在心里的事情，就将永远不见天日。
　　就算他活着出去，封家也能封死一切外传渠道。
　　封雾低着头，沉默了许久，才终于抬头，淡淡道：“既然是朋友聊天，合伙人密谋，我的待遇，有些太低了。”
　　方彻温和的笑了起来：“属下夜魔，虽然地位不高，但是今日自告奋勇，为雾少沏茶如何？”
　　封雾淡淡冷笑：“也好。”
　　茶桌迅速摆好。
　　方彻也拿出来了最高规格的茶具，并且拿出来了真正的好茶。
　　“我为雾少准备了三种茶叶。”
　　方彻和煦微笑：“无论如何也应该有一种能符合雾少的口味的。”
　　“都可。我现在不挑。”
　　封雾也淡淡笑了笑，坐在茶桌前面，两只手肘放在茶桌上，淡淡道：“你若是想要听，故事会很长。”
　　“越长越好。”
　　方彻微笑道：“雾少，这也同样是我的工作，哈哈，这么一说，我还真感觉自己成了两面卧底了。”
　　封雾哼了一声，突然问道：“你对封云这个人怎么看？”
　　方彻顿时沉吟起来。
　　他很明白，这是封雾的开场白，也是封雾的敲门砖。
　　自己接住了，后续就会滔滔不绝。
　　封雾真的会说。
　　但是若回答不好这个问题，那恐怕就凭空增加几多波折。
　　“云少这个人，能力强，武道前途远大，手腕够强，胸襟博大，领袖艺术精通，领袖魅力足够。”
　　方彻道：“对上不卑不亢，足够恭谨的同时，却不会盲目服从；对下虚怀若谷，礼贤下士；乃是这人世间，数一数二的人才。”
　　封雾点头，脸色发冷：“不错。”
　　“不过云少这个人吧……怎么说呢，并不是说他假，而是有些时候吧，感觉不像是唯我正教的人，倒像是守护者的卧底。有一些在我们唯我正教人来说不必要守的所谓底线，云少都很注意，而且要求其他人也注意。”
　　方彻道：“简单来说，就是他心里那所谓是正义正统的一面，还是占据了大头。当然我并非说这样是坏事；但是在云少身上出现，多少有些……违和。让人感觉，有点装了。”
　　“有点装了，哈哈哈哈有点装了……这个评价好！”
　　封雾突然哈哈大笑，端起茶杯一饮而尽。
　　拍着大腿笑道：“夜魔，你说了这一大堆，只有这四个字，我深有同感，深得我心！”
　　方彻愕然道：“雾少也这么觉得么？”
　　封雾道：“他何止是有点装了？”
　　他淡淡道：“封云，武道强而不到顶，胸襟大而无节制，手腕强而不硬，多情却又寡情；重情却又薄情；整个人便是一个矛盾体。从来没有统一过！”
　　暗中的封云脸上掠过一缕茫然。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　我是这样吗？
　　方彻摇头道：“雾少这么说的话，我就有些不敢苟同了。云少身上固然有缺点，但却没这么严重。”
　　“而且据我所知，云少对你这个弟弟，也是始终放在心上的。”
　　封雾冷笑道：“你懂什么？你才和他认识多久？对待下属，他当然展现的是他的另一面，不会触及内心，但是真正的封云，你能了解多少？你又如何比得上我了解？”
　　“愿闻其详。”
　　“从我三岁起，封云那时候就对我关怀备至。对我这个弟弟很照顾，好吃的好玩的先给我。”
　　封雾淡淡道：“全家人都夸他懂事。”
　　“于是他大哥的形象，就从那个时候树立起来。”
　　“懂了吗？”
　　封雾道：“我只不过是他的一个工具，用照顾我，呵护我的方式，来为他自己家族地位一次次地添砖加瓦。”
　　“博得一致好评。”
　　“每次来，总要摸摸我的腿，还想要他微薄的灵气来为我疏通经脉。多年来，一直如此。呵呵……”
　　封雾的脸突然狰狞了：“圣君都没办法，封云来做？他凭什么？明知无用，却还要费力气，为什么？每次把他自己累的脸色惨白气喘吁吁，所有人都在安慰他！我呢！我呢？！”
　　“我特么就活该是个工具！？”
　　“每次外出回来，总给我带回一些所谓的天材地宝，对我的腿没用，他就会很失望，很自责，于是大家又在安慰他！我呢！？”
　　“夜魔你懂不懂这种大家族？就算你不懂大家族，也该懂人心吧？你天天安慰一个残疾弱势的人，给你自己造成的后果是什么？你不会不懂吧？别人会越来越喜欢，越来越欣赏他！尤其是家族长辈们！”
　　“而这，乃是上位者上位的路！这么多人欣赏他，喜欢他，他的地位，越来越是不可撼动。”
　　“他每次来给我按摩腿，按摩完了之后，还要假惺惺的发布命令：小雾的腿是他的忌讳，我可以为他按摩一下无所谓，我毕竟是他亲哥。但是其他人等，一律不准，连说都不能说。”
　　封雾愤恨的道：“这番话，看似体谅，看似周到吧？但是，你是亲哥又如何？又怎样？有用吗？有用吗？”
　　“没用！所有人来都没用！但是别人不能动，我的腿，就成了他自己的工具！”
　　“我的腿，已经不是我自己的。而是封云的，博取名望的工具！”
　　“每次家族开会，他总要最后补充一点：封家外出人员，都留心找找各种天材地宝，尤其是通脉，生肌，壮先天、补天损的天材地宝，若是找到，回来给小雾。”
　　封雾嘿嘿冷笑：“我每次听到有人说，你哥又在为你操心了，又在为你找宝贝了，这种话的时候，你知道么，每次我都想吐！”
　　“从小我就知道，无论我如何不爽，无论我如何委屈，我都不能说他坏话，一个字也不能说！因为说了我就是忘恩负义！说了我就是心灵扭曲！”
　　“你哥对你这么好你还这么说他，你还是个人吗？这种话，就会将我牢牢的钉在耻辱柱上！”
　　“所以我只能忍着，不仅要忍着，还要对他特别亲热，特别盼望，他不回家我还必须要问伺候我的人：我大哥啥时候回来啊？”
　　“我呸！你懂这种恶心吗？你懂吗？”
　　“而封云就这么心安理得的，拿着我一个天生残疾的弟弟刷名望，从小一直刷到大，一直刷一直刷从不间断地刷几十年！”
　　“九大家族都纷纷称赞，封云真的是有大哥风范，真的是有领袖气质。”
　　“夜魔你知道么？这特么有一大半，是我贡献的！是我的腿给他贡献的！”
　　“你现在说我这么说封云有些过了，我告诉你！没有过！而且还不够！封云他虚伪！无耻！下流！卑劣！心机深沉！天生坏种！善于伪装！擅长演戏！他连心肠都是黑的，臭的！”
　　“他就是一个应该被千刀万剐的绝世小人！就是一个丧尽天良的卑劣之徒！就是一个毫无人性的畜生！”
　　封雾骂的酣畅淋漓。
　　骂的整个的眼珠都充满了血丝。
　　看得出来，他很愤慨！
　　愤慨到了极点，而且这段话，他不知道在心里埋藏了多久，已经憋闷到了要爆炸的地步，此番说出来，真正是心胸畅快。
　　此生，他是第一次完完整整说出来心里的感受。
　　这种感觉，让他突然间那种不吐不快的感觉陡然涌起，滔滔不绝。
　　他的脸都兴奋的通红。
　　说到酣畅淋漓处，封雾挺直了身体，伸出手指着外面，厉声道：“封云！小人！封云！畜生！封云！垃圾！封云！禽兽！！封云你禽兽不如啊你！！”
　　暗处。
　　封云脸色惨白，眼神空洞，甚至连悲切愤怒都生不起来。
　　浑身都在轻微的颤抖。
　　这一刻，他甚至在怀疑人生！
　　这就是我弟弟，我如珠似宝呵护的弟弟，我拼了命的想办法为他治疗的弟弟。
　　无数的天材地宝，有些都代表了我对别人的妥协，我想尽办法，哪怕付出自己更重要的天材地宝和各种资源去交换，也要淘换来给他吃的弟弟！
　　我在三方天地里，拼命地抢九大灵药拼着自己数次濒死都要抢来给他服用的弟弟！
　　我在和辰雪结婚后还一次次欣慰的说：我最放心不下的是封雾，以后你主掌内宅，以你的性格脾气，封雾在家里我就放心了。他很孤独……
　　出去后，你在面对封雾的时候要平常心，不要表露怜悯之类的情绪，我弟弟很敏感……
　　在得到七星萃心莓之后，封云欣喜如狂。他有一种清晰的感觉：自己的弟弟的腿，这一次应该是有救了！
　　他最想得到的，便是这种，可以供应几个人吃的天材地宝。
　　因为单独一颗的话，封云怕自己会舍不得。
　　他知道自己也有自私的那一面，也曾经开玩笑的跟封雪辰雪甚至夜魔都说过：如果只有一株，我就自己用了。
　　但是扪心自问，真的会自己用吗？如果是真的自己用，那么自己就不会说。
　　大概率还是会带回来给封雾！
　　哪怕是苍天崩塌了，封云都不会意外。但他万万没有想到的是，在自己倾注心血最多，也最最挂在心上的亲弟弟眼里，自己居然是如此不堪！
　　虚伪！无耻！下流！卑劣！心机深沉！天生坏种！善于伪装！擅长演戏！连心肠都是黑的，臭的！
　　应该被千刀万剐的绝世小人！一个丧尽天良的卑劣之徒！一个毫无人性的畜生！
　　这就是他对自己的评价！
　　如果是别人这么评价，封云只会笑一笑，根本不会放在心上。
　　但是封雾这么说，却是如此残忍地在封云毫无防备的心上，狠狠地一刀一刀的捅！
　　这一刻，封云只感觉自己的心都在粉碎。
　　自己的世界都在崩塌。
　　他一只手狠狠地抓在自己的大腿上，抓破了衣服，抓破了皮肉，抓进了血肉里。
　　任凭自己的鲜血在静静地流出。
　　一滴眼泪，也无声滑落。
　　封雾在哈哈狂笑，畅快淋漓：“痛快！痛快！原来，揭露这个卑鄙小人的真面目，能让我如此舒爽！”
　　方彻蹙眉道：“雾少你这么说虽然有些主观，但我也的确没想到，云少竟然是这样的人。”
　　封雾冷冷道：“你就是一个属下，而且是底层的人，你懂得多少大家族？你又能看得清什么人？”
　　“哎……”
　　方彻轻轻叹息一声，道：“不得不说，这真是让人意外。用自己亲弟弟的残疾，来养成自己如日中天的名望，这条路也真是……匪夷所思。”
　　“这就是人！”
　　封雾讥诮的笑着：“这就是人性！人，天生就是坏种！什么仁义道德，都不过是工具罢了。什么丧心病狂，都不过是本性罢了！”
　　“此言有理！”
　　方彻端起茶壶，随即放下，取出酒来：“值得浮一大白！”
　　“懂事！”
　　封雾欣赏的看了看他，端起酒杯，一饮而尽，然后道：“夜魔，你也不是什么好东西！你也是个利用人的高手，比封云强不到哪里去。”
　　“属下从没认为自己是什么好东西。”方彻笑道。
　　“你以为我没调查过你？你一副赤胆忠心的样子扒着你师父印神宫往上爬，你将你那位教主师父一直利用到了死！”
　　封雾道：“然后现在你又靠上了雁北寒，沿着雁北寒这条线，靠上了雁副总教主。夜魔，你这番操作，真是让我啧啧啧，还能要点脸吗？”
　　他突然很怪异的笑了起来，道：“说不定，你还在指望走裙带路线，如果你能爬上雁北寒的床，那可就更妙了。”
　　“夜魔，雁北寒那丫头是个尤物，到时候你若是能草她，可一定要来跟我说说滋味。”
　　方彻深吸一口气，垂下头，掩饰住眼底的冰寒，道：“这点雾少放心，我不敢的。”
　　“哈哈哈哈……谅你也不敢。你若是草了她，你有十万条命，你都不够死！”
　　封雾的言辞恶毒，卑劣，而且居然粗俗起来，他似乎觉得很过瘾，突然疯狂的大笑起来。
　　端酒杯喝酒。
　　但方彻却已经将酒杯收了起来。
　　忍不住一愣：“夜魔，这么小气？就一杯？”
第二十九章癫狂的人性
　　嫌少？
　　方彻看他一眼。
　　老子没有当场扒了你的皮，已经是给旁听的封云面子了。
　　“我担心孙总护法发现……毕竟怎么能给犯人喝酒呢？”
　　方彻叹口气：“一杯已经是我胆大包天了。雾少见谅。”
　　封雾有些失落，他知道方彻这句话乃是搪塞，这货若是真担心孙无天那么刚才那一杯也不会有。
　　他就是不想让自己喝酒喝的太痛快！
　　封雾歪着头，眼睛恶狠狠的看了他半晌，才道：“夜魔，你说我这次会不会死？”
　　“应该不会。”
　　这不用考虑，方彻回答的很快。
　　因为这是必然的，九大家族嫡系，在唯我正教有不死的特权，无论什么大罪，哪怕是造反，只要不是战斗当场被击毙，基本依然可以不死。
　　“那你就给我等着。”
　　封雾眼睛射出来鬼魂一般的光：“等着！等着看，这次拒绝会给你付出什么代价。”
　　方彻叹口气：“咱们不是聊的很愉快么？”
　　封雾嘿嘿笑了两声：“那是我愉快，我乐意说，你算什么东西？也与我一起愉快？愉快，只属于我！我自己！”
　　“……”
　　方彻是真的很想一拳砸在这混账脸上。
　　真的忍了很久了。
　　但是总算是将他的倾诉欲望勾起来了。这个时候还真不能打断。
　　封雾歪着头，斜着眼。
　　眼神中的恶念，如厉鬼一般，完全没有任何的‘人类的眼神’的意味。
　　他在正常的时候是很温文儒雅的，与封云几乎一样。
　　但是现在情绪一旦极端，那种疯狂劲儿冲上来。
　　整个人都透着一股邪魔的味道。不要说什么英俊潇洒，这一刻，‘人’这个字都和他沾不上边。
　　在这一刻，有一种很清晰的‘天下人都是该死’的意念很强烈。
　　“既然雾少对云少怨念这么大，那雾少你所有准备的这一切的目标应该是云少？”
　　方彻问道。
　　“云少？他也配？”
　　封雾怪异的笑了起来：“封云封星封雪封月封寒封秀，哪个不该死？”
　　方彻的一句话，似乎给封雾打开了闸门。
　　“封寒和他那个老婆，生了我下来，问过我同意了吗？”
　　“他老婆怀着孕去战斗，这特么不是脑残吗？你怀孕了，你去干仗？谁家的孕妇连这点常识都没有？”
　　“别扯什么被偷袭，意外之类的事情，你特么不出去能有意外吗？都已经怀孕临产了你出去干嘛？唯我正教没了你能灭亡啊？你不出去封家就能死绝？”
　　“结果生了我下来，却残疾了。你既然想要生，你特么倒是好好的生啊！生成我这样下来，他们配为人父母吗？”
　　“两条腿完全完蛋！”
　　“上身完全正常，人五人六，下身全部萎缩，腿骨还没有筷子粗！”
　　“你知道吗？我人生中第一个女人，在脱了我的衣服看到我的腿之后，特么全程里面都是干的！”
　　封雾厉声道：“干的！你懂吗夜魔？”
　　“因为我的腿！我的腿！！让人恶心到了完全没有情绪能升起来！这是何等耻辱！”
　　封雾急促的喘了几口气。
　　“我从两岁就知道我完了。”
　　封雾淡淡道。
　　“到了我十岁，最后一次碎脉聚灵，我甚至没抱希望。”
　　“这些年，所有的努力，不过就是他们想要得到一个良心安稳而已，主打一个尽了力没办法了，仅此而已。”
　　他脸上露出来恶毒的讥嘲的笑。
　　“在我十三岁的时候，二叔真正为我出了一把力，他发现了凤凰遗迹，带着人前去，然后所有人都死了，二叔为我带回来了凤舞九天心法。”
　　“那是我人生中，第一道曙光。”
　　“凤舞九天，需要的是翅膀，不是腿。”
　　“腿，对于凤凰来说，没有用。夜魔，你懂吗？”
　　封雾的脑子似乎陷入了一种疯狂的混沌。
　　东一句西一句。
　　从这里扯出来了很多疑惑点，但方彻没有问，没有打断。而是尽量减少自己的存在感。
　　连倒茶的动作都很轻微。
　　确保封雾一伸手，不需要考虑，就能喝到茶。
　　因为一考虑就必然分神。
　　“然后我开始修炼凤舞九天，果然有用。”
　　“我甚至可以离开这个椅子，在空中飞行一段时间，可以出去，可以一只手扶着树枝，整个人衣袂飘飘的悬在半空。”
　　“一直到那个时候，我才知道，封云封雪封星封月他们有多爽！”
　　“真特么的爽！”
　　“封星每次看到我，都是假惺惺，封月也一样，每次看到我他都笑，笑的很得意。封雪这个没良心的婊子，看到我还会掉眼泪，心疼，装什么？她难道不知道在我面前哭，就等于是在我伤口上撒盐吗？封寒这个老王八更过分，每次见到，脸上都没表情的，草特么的！你亲生的儿子是残疾啊，你就这么无动于衷！你还是个人吗？”
　　封雾狰狞的骂着。
　　方彻心中一片无语。
　　在你面前，笑也不行，哭也不行，不哭不笑没表情也不行。
　　这也太难了。
　　还有，凭借灵力，不也一样能飞起？非要凤舞九天你才感觉到快感了？
　　“当然封云更加是恶贯满盈。”
　　“到后来他们竟然不在我面前出现了，真不是人！不在我面前出现，你们就能心安理得的当做家里没我这个人吗？这一家子还有良心吗？”
　　“夜魔！”
　　封雾鬼火般的眼睛看在方彻脸上：“你不就是要从我身上挖出来与神鼬教的事情吗？”
　　“神鼬教对我来说算特么壁！我告诉你又如何？他们死活，与我何干？你这么小心翼翼的干什么？怕我不说？”
　　“雾少明见。”
　　“神鼬教当然是在利用我，所有和我接触的人，谁不是在利用我？这还用问吗？”
　　“包括灵蛇教，不也是在利用我吗？”
　　他说到这里，方彻脑子里一震。
　　暗处封云的脑子里也是狂震了一下。
　　灵蛇教？
　　这……这怎么还有灵蛇教的事？
　　还有，封雾口口声声的二叔，能够让他这么叫的，只有封家二爷，封寒的亲弟弟，主脉嫡系排行第二的封暖。
　　这里面，有封暖的事？
　　“二叔给我的凤舞九天身法，我修炼了，修炼到了凤凰关突破，然后才发现，身上长出来奇怪的东西。鳞片。”
　　“然后在运行功法的时候，还能长出来尾巴。”
　　“蛇尾！”
　　“我有些不明白，去问二叔，二叔才告诉我，压根就没有什么凤舞九天！”
　　“那根本就是神鼬教的化神术，与灵蛇教的化神术的组合功法！”
　　“但是要想解决我身上腿的问题，就只有这样，才能解决！”
　　封雾淡淡道：“用神鼬教的化神术，解决上半身的维持，用灵蛇教的化神术，维持下半身的复原。到了完全可以化神的高深境界，将下半身彻底化作蛇尾。”
　　“粗壮蛇尾！”
　　“然后固定，上下通达，成为身体的本生的一部分。”
　　“持续最低三年后，化神术转先天，身体永远妖化成为人身蛇尾的时候，才能修炼返神化形术，将蛇尾化作两条人类健全的腿。”
　　封雾声音低沉的说着，突然焦躁起来：“我这么说你不明白，但是一个妖精经过天雷锻打，褪去本体化作人形，原本它是没有腿的，但从那之后就有了腿，这种你应该懂吧？这种话本传说中有好多！你不该没听过！”
　　“懂了。”
　　“就是你想的那样子！只是我程序多了一道，我需要先把人身变成妖躯！彻底化妖，然后用妖族血脉传承功法，引天雷锻体再次化人形。明白吗？”
　　“以天地为娘胎，再把我生一次！懂了吗！”
　　封雾愤慨的说着。
　　“因为此事，神鼬灵蛇两位教主曾经前来，用通天彻地之法，将我先化作蛇尾，然后转化成人身，让我提前看到效果。”
　　“你懂么？那是两条，完全健全的腿！可以随便走路，可以随便溜达，连玩女人，有那两条腿帮助都更加快活了许多！”
　　“但是，毕竟是外来力量，只能维持三天。而那三天，是我一生之中，最快乐的时光。三天，我玩了十八个女人！”
　　“神鼬灵蛇的教主亲自给我找女人送来！我告诉他们了，我只要他们送的！别人送的，哪怕是同一个女人，我也不要！”
　　封雾眼睛里射出来亢奋的光：“那三天，真爽！”
　　“当我的身体恢复原样，我把那十八个女人都埋在了我的后院。建立了十八名花亭。那是我生平杰作。”
　　暗处。
　　封云有气无力，毫无形象的伸着大长腿，瘫痪了一般坐在自己的血泊里。
　　整个人的精气神，都似乎被抽走了。
　　连眼神也都透着梦幻迷离。
　　十八名花亭，竟然是这么来的。
　　在这件事之前，封云心中甚至还有奢望，他希望自己小弟就是因为残疾心灵扭曲，自己将他腿治好了，还有可能幡然悔悟，抱着自己失声痛哭忏悔……
　　但是十八名花亭这件事一说出来，封云就知道，完了。
　　这个小弟，彻底完了！
　　夜魔不知道这十八名花亭，自己却是知道的。在封雾的别院花园中，有一片地方，栽种着人间最美丽的十八种名花。
　　各自有各自的温度气场，严格用阵法保持。十八名花，为了保证独一无二，封雾要求将天下间其他的存在全部摧毁。
　　普天之下，就只有封雾的院子里有这十八种花卉。
　　每一种在这世上都是独一无二。
　　其中有十一种，都是封云为他搜寻来的。
　　原本封云以为这就是十八名花亭的来历，结果到了现在才知道，那下面，竟然是十八个千娇百媚的香魂。
　　真正的十八朵名花。
　　当年失踪的女子是谁，封云还依稀有些印象；毕竟能够让封雾看上眼的，哪有普通货色？
　　那都是很多大家族的大家闺秀，绝世美人！
　　自从十八名花亭建立，就成了封雾庄园一景，而且环境的确优雅，连封云都在那里喝过好几次酒。
　　如今想来，居然是……
　　封云整个人都不好了。
　　当时那几个家族找人找的差点将大地翻过来，但是谁能想到凶手居然是封家的残疾少爷？
　　封云心中只是记住了一个人：封暖！
　　二叔啊二叔，你真是做得一手好局！
　　原来是你！
　　竟然是你！
　　但封云想一想，却又颓然叹气，理解：封暖本就是顺位第二继承人。
　　封寒这一脉若是完蛋，那么顺势上位的，就必然是封暖。
　　封云已经崭露头角，封寒无懈可击；封星封月容易泄密，那么，不从封雾下手，从谁身上下手？
　　“那三天……真是神仙日子。”
　　封雾回味无穷。
　　但随即眼神又暴虐起来：“但那只有三天，只有三天啊，有什么用？”
　　“神鼬灵蛇提出来条件，只要我按照他们说的做事，就能得到后续功法，完全化身为真的人！”
　　“你别说话，我知道他们是在利用我打击封家。甚至想要拔掉封家！”
　　“他们的用心，我岂能不知？”
　　“二叔封暖那一脉想要取代我们主脉，我能不知？毕竟等封云上位，封家大权落在封云头上的时候，二叔的儿子孙子们，就自然变成了新的旁系。再也不可能有冲回来的机会，二叔的机会，只能是在封寒万事不管，封云还没上位的时候。这一点，我想得明白。”
　　“所以你不要说我傻，也不要问为什么。”
　　“我清楚！我明白！”
　　“但我依然要做！”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“这个封家公子的身份，对我有什么用？我的人生只有两个选择，第一，继续做这个残疾的封家公子，唯我正教第一笑料；封云等人的刷名望的工具人，一直到死。第二就是封家灭，封家死，我变成真正的人活着。”
　　“整个封家有谁在乎我？都不在乎我，那我何必要在乎他们？”
　　“封家灭不灭，跟我有什么关系？不灭对我有什么好处？灭了对我有什么坏处？”
　　“所以神鼬灵蛇的人要求我建立据点，不断的配合他们，对唯我正教进行蚕食的要求，我一口拒绝了。”
　　“因为这不够！”
　　“我必须拒绝！”
　　“我的要求就是，这样不够！”
　　“既然要这么做，那就必须拉着封家造反！拉越来越多的人才好！”
　　“打落主脉！打落封家！让封家灭族！”
　　“让这个无情无义，全家畜生的家族，从此消失。”
　　“但是二叔不同意。”
　　“二叔说你最恨的人是谁？无非便是封寒封云封雪封星封月……如果要造反只是将他们清除也就罢了。但是封家，我要当家主。”
　　“二叔也在利用我，呵呵呵……从凤舞九天是假的我就知道他在想什么。”
　　“一个个的把我封雾当傻逼……那又怎样？你要封家，给你便是。”
　　“我只要封云封寒那些人死！”
　　“我讨厌看到他们的笑，他们的泪，他们的嘘寒问暖的虚伪，无微不至的装模作样！”
　　“但我还是没做到。”
　　封雾充满了不甘心道：“时间太短了，我能拉下来的封家主脉的人太少了，但是没关系。我拉不下封家主脉的掌权者，将封暖拉下来，也是一样。”
　　“他也是主脉，起码现在是。”
　　他的脸色狰狞起来：“封暖在我之前就勾结神鼬教，后来又勾结了灵蛇教，那天下第一杀手组织的无面楼，便是他们的联系点。”
　　“甚至封暖就是其中的重要人物。”
　　“他安排了我，然后将这一切都给了我，连情报，连人手等，还费尽心机给我几个表面上与他撇清了关系的高手给我，然后提出来从此与他无关。”
　　“我答应了！”
　　“然后封暖果然回去安安稳稳的做二爷了。他知道，在我这样的疯子做事情之下，比他做要强，而且怎么说我也是嫡系主脉少爷！就算是残疾，正统名望上，也不是他能比的。”
　　“而我为了真正做人，必须要这么做下去。所以他很放心。”
　　“越发嘘寒问暖，越发亲热。我也的确很尊敬他，很感激他，虽然也很讨厌他，很看不起他。”
　　“但这位二叔的确做了好多事。”
　　封雾嘿嘿一笑：“我答应他了。出了事与他无关。但我答应了又怎样？事情败了，他封暖还想置身事外？”
　　“我的化形希望，已经被打碎，神鼬灵蛇的高手也都被宰了，好几年的布置，连封暖之前的布置，也都被拔了。”
　　“我是废了。”
　　“但他封暖竟然还想要安安稳稳继续做封家二爷？简直做梦！他配么？”
　　“我特么搞不掉封寒，难道还搞不掉你封暖？”
　　“反正已经败了，指望我一个残疾人为他保守秘密？他算什么东西！”
　　“唯我正教这两年在剿杀无面楼……嘿嘿，嘿嘿，有封暖在，怎么清剿？不过雁副总教主不愧是雄才大略，看事明白，就只让段夕阳干这事儿……”
　　“也就是段夕阳，换个人，早被无面楼搞死了！封暖教内职务，可就是负责那方面情报的……剿杀无面楼，哈哈哈，真特么可笑。”
　　方彻心脏都抽紧了。
　　我草了……居然还有这等事！
　　而暗处的封云更加浑身冷汗涔涔……
　　这也幸亏段夕阳没出事，若是段夕阳被搞死在无面楼，那这事儿……
　　封雾急促的喘息着。
　　眼神里面，全是血丝。
　　他端起茶杯，咕嘟咕嘟喝了几口，然后歪着头，斜着眼看着方彻：“夜魔，你这底层小魔，是不是听傻了？”
　　“的确是……惊心动魄。”
　　方彻叹口气。
　　这句话是没说谎。
　　“你不是要审讯，要记录？”
　　封雾怪异的笑道：“还想要知道什么，尽管说。”
　　“我想不出来问什么。”方彻苦笑，道：“就依着雾少，你想到哪里，就说到哪里吧。”
　　“我？好好好！”
　　封雾狂笑起来，挑出来一个大拇指：“懂事！”
　　“封家，封家还有什么软肋来着？还有什么可以给封家重重一击的？”
　　封雾冥思苦想。
　　方彻和暗中的封云同时叹息。
　　这个封雾，为了搞死自己的家族，还真是殚精竭虑了。
　　“哦，还有一点。”
　　封雾哼了一声道：“前段时间，突然清剿神鼬教据点，这个事情之前没有任何动静，突然间就开始神京周围八面开花。这件事，神鼬教和灵蛇教还有我二叔封暖他们是起了冲突的。”
　　“因为被拔掉的，全是神鼬教的据点，灵蛇教的半点没动。而这件事，神鼬教极其震怒，认为是受了针对，被出卖了。”
　　“来找我的时候，被我骂了出去，特么你们神鼬灵蛇算什么东西？我要出卖，岂能只卖一家？当然是全卖！”
　　封雾愤慨的骂道，想要吐口唾沫，但是自幼良好的教养还是让他遏制了这种粗俗行为。
　　喃喃骂道：“还真以为能拿捏我？也不看看，一个臭鼬，一个长虫，都是什么玩意？还真把自己当人了？”
　　“所以这两家去找封暖扯皮了。到后来也是不了了之。倒是让我看了一场大戏，原来所谓的教主，所谓的公子，所谓的大人物，在遇到利益之争的时候，同样都是他么的气急败坏！跟他们看不起的贩夫走卒一个吊样！呸！”
　　“那，灵蛇教的据点，雾少知道在哪？”
　　方彻问道。
　　“我当然知道！”
　　在乱魂香不断地浸染之下，封雾的脑子现在成了什么样子，恐怕连他自己也搞不清楚。
　　他撑着脑袋，眼中射出恶毒的光，看着方彻淡淡道：“你就是这么求人的吗？要知道这个消息出去，才是对你最大的功绩。你就连一杯酒都不给？”
　　方彻心中暗叫厉害。
　　都已经到了这种地步，封雾的脑子居然还能为他自己捞好处。
　　正如封雾所说，问出来灵蛇教的据点，大功一件。
　　至于封雾为什么造反的缘由，其实并不算什么功绩。
　　无非便是长期残疾导致思想压抑而疯魔了——这一点，甚至雁南他们都不用审讯就能猜出来。
　　方彻淡淡苦笑：“雾少若是想要喝酒，只是说一声便是。功绩方面，我自然是想要。但是，雾少，换成你是我，你会认为，这点功绩对于现在天下皆敌的夜魔来说，用处大么？”
　　封雾愣住。
　　随即大笑。
　　眼泪都笑了出来，颤巍巍道：“我倒是差点忘了……你夜魔，比我强不到哪里去，我封雾现在固然是造反，固然是这辈子完了，但是只是想活着，却还不难。但你夜魔，真心的极有可能……不对，是很大的可能死在我的前面。”
　　“或者说……用不了多久。只要雁副总教主圣眷一旦少一些，你就完了！你凭什么与几百几千大世家斗？哈哈哈……他们碾死你，比碾死一个蚂蚁强不了多少。”
　　方彻拿出酒壶酒杯，淡淡道：“所以我只能给你一杯。”
　　“三杯！”
　　封雾要求：“我这段时间里，嘴都特么淡坏了！封云这王八蛋，他亲弟弟坐牢了，他都不知道来看看，还装什么一奶同胞兄友弟恭，我真是去他妈的！”
　　“三杯就三杯吧。”
　　方彻一边斟酒，一边叹息：“雾少，其实我很羡慕你。不是嘲讽，您懂得。”
　　“你当然应该羡慕我。”
　　封雾喝着酒，抿着嘴，目光高傲，神色桀骜，道：“就说我犯这事儿，换成谁都要死！但我可以不死！”
　　方彻目光一亮：“雾少，你居然能精准的知道我羡慕什么，佩服。”
　　方彻这种‘目光一亮’被封雾精准捕捉，顿时心中爽利，笑吟吟道：“出身这东西羡慕不来，但是遭遇可以羡慕，你一个随时都会死的人，当然羡慕我这个犯了弥天大罪也死不了的人。我能看出来这很奇怪吗？”
　　他端着酒杯，手指头点点桌面道：“灵蛇教的据点么，在神京不多，而且在我出事之后，也未必还有多少人留下来。应该不会有什么收获，这让我很没有成就感。”
　　“哎，上次别院的事情，还是太明目张胆了，怎么能这么打草惊蛇呢？”
　　封雾一脸不满：“我的事儿都没戏了，他们凭什么就能逃脱？唯我正教办事，还是太粗糙了！”
　　方彻心中叹了口气。
　　这位封家少爷的脾气性格他算是看出来了：只要我过不好，那么天下人不管是谁，也甭想过的好！
　　你过得好了，你就是有罪，你就是罪不可赦！
　　必须陪着我一起倒霉才行。
　　如果我完蛋了，那么我能拉上多少垫背的就拉上多少！
　　绝不会剩下一个人！
　　极致的偏激与邪恶恶毒！
　　“算了，你拿着立功吧。”
　　封雾很爽快的给出来几个地址，然后，居然还唯恐唯我正教的高手找不到一般，标记了正确的名字。
　　“这凤尾街，有好几个，我说的是有一个大牌坊那个。”
　　“这笼头路，并非是一条龙的龙，而是笼子的笼……”
　　“……”
　　方彻一边记录一边叹为观止。
　　你出卖人是出卖的真认真啊。
　　“肯定还有别的吧？封暖的事情，既然想要上位，应该不止这些吧？”
　　方彻问出来一个自己以后日子里感觉最后悔的问题。
　　“封暖心机深沉，当然不可能被我全部知道。”
　　封雾哼了一声，道：“不过这个老王八蛋跟守护者的暗线有勾结，这个我却是知道的。”
　　“！！”
　　方彻心里顿时咯噔的一声。
　　特么的，坏了坏了！
　　怎么把这个审出来了！
第三十章绝令
　　方彻心头咯噔的一下，急忙问道：“你有证据吗？”
　　“这种事情怎么会有证据？”
　　封雾怒道。
　　“当初，我妈屡次被截杀，应该就是封暖勾结神鼬干的。与守护者战斗被杀那一场，也少不了封暖的计划。”
　　封雾狠狠道：“这老王八蛋，我这也算是给我妈报仇了！虽然她生我没存好心，但我居然还给她报仇，也算是仁至义尽了。”
　　方彻心中不爽极了，道：“既然是报仇那你为何不早报？非要被抓了被逼无奈了才给你妈报仇？早干啥了？”
　　“早？我好好的我为何要给她报仇？她怀着孕乱跑导致我一生悲剧，我为何要给她报仇？”
　　封雾理直气壮的说道：“难道不是应该她给我道歉吗？”
　　方彻深深吸了一口气，有些不想继续了：“还有别的吗？”
　　“没了吧……应该是没了。等我以后想到了再告诉你……”
　　封雾手中端着最后一杯酒，很珍惜的抿着，道：“我现在只是很可惜一件事……以后恐怕做不成了。恐怕会成为我人生一大遗憾。”
　　“什么事？”
　　方彻问道。
　　“我一直想着，腿好了，找机会玩玩四大美人，那四个女人是我一直想草的。”
　　封雾眼神阴毒，却带着憧憬与向往：“第一个当然是雁北寒，不过这个，就算腿好了也没什么戏。第二个是封雪，第三个毕云烟，第四个辰雪……年轻一辈四大美人啊，真想草她们！”
　　方彻忍不住怒道：“封雪可是你姐！”
　　“那怎么了？不能草么？”封雾惊奇的道：“放心，能草的，我又不让她生！”
　　一个声音冷森森道：“但是辰雪现在是你嫂子，你大哥封云的女人。”
　　封雾抿着嘴，啧了一声道：“那不是更好？给封云这等卑劣小人戴一顶绿帽子，真是想想就……”
　　突然愣住。
　　声音停下。
　　他醒悟过来，这，貌似不是夜魔的声音。
　　一脸极致的震惊的转头。
　　正看到了封云。
　　现在的封云的样子，极其凄惨，连方彻看了心里都忍不住有些同情。
　　脸色惨白，头发散乱，两眼血丝，嘴角流血，衣衫破烂，血迹斑斑。
　　腿上的伤口，还在不断地流淌鲜血，一路走来，脚下一步一个血脚印。
　　两眼红肿，还带着泪痕。
　　震惊，麻木，震撼，悲痛；甚至悲伤的情绪已经很淡了。但那种冲天而起的暴怒，却是如同形成了实质！
　　“大大大……大哥？”
　　封雾头发都竖了起来，这一刻，脸上甚至熟练地习惯性露出来一脸依恋而亲热的微笑：“大哥？您什么时候来的……”
　　封云眼睛黑黝黝的看在封雾脸上，如同两个黑洞一般看不出任何情感，声音空洞的说道：“你还没来的时候，我就来了。”
　　封雾呆了一下，突然转头看着方彻，目光骤然变得冷锐：“夜魔！你特娘坑我？”
　　“坑你……”
　　封云已经一步一步的走到自己这个亲弟弟面前，刚想要说话，却感觉眼前金星乱冒，喉咙一甜，哇地一声，一口血喷了封雾满头满脸。
　　一时间竟然头晕眼花四肢无力。
　　他这一口血已经憋了太久！
　　“云少！”
　　方彻惊叫一声上前扶住。
　　封云的身子在剧烈的颤抖着，冲击到了极点的已经完全冲毁了理智的愤怒，让他整个人都在晕眩。
　　甚至骂人的话都想不起来。
　　以他现在圣尊的修为，居然到了打人都提不起力气，浑身软绵绵的地步。
　　脚下如踩着棉花，整个身体都狼狈的挂在方彻手上，只是急促的喘息。
　　喉咙里如同在拉一个巨大的风箱。
　　那种‘吼呼吼呼’的声音，让人非常担心他的喉咙早已经粉碎了。
　　终于，回过来一口气，这才又一口鲜血喷了出来。
　　“封雾！！！”
　　封云的嗓子里喊出来嘶哑到了极点的声音，颤抖的手掌终于落在封雾脸上：“……畜生！！”
　　这一巴掌，在极致的愤怒之下打出去，但却没有多少力量。
　　封云现在已经被气得完全崩溃了。
　　什么风度涵养胸怀大局……他甚至脑子被气的混沌到了连怎么走路都不会的地步。
　　一巴掌打完，自己反倒被气的呼呼的喘气，口中只是无力的骂：“畜生……畜生！畜生啊……”
　　除了这两个字，他甚至别的都想不起来了。
　　现在的封云一副濒死的样子，反而不如修为被封的封雾看起来生龙活虎。
　　封雾被打了一巴掌，愣了一下，突然间声音尖利的响了起来：“我畜生？封云！你这个卑劣小人！你这个利用自己亲弟弟的王八蛋！咱俩谁畜生！？谁更畜生？！”
　　“你给我说清楚！”
　　“怎么，被我揭穿了真面目，你伤心了？愤怒了？老子以后也懒得和你装了，你装什么？你一举一动，让我恶心！封云！牛逼！唯我正教年轻领袖，第一大公子，呵呵呵……踩着自己弟弟上去是吗？畜生！”
　　“你什么都有了！你还要踩着我！你这个畜生！”
　　封雾破口大骂：“你也有脸骂别人畜生？封云，你就是个杂碎！就是个垃圾！就是个人面兽心的无耻之徒！你是这天下间，第一畜生！”
　　方彻在一边看着都牙疼，情况完全反过来了。
　　犯了罪牵连家族卑劣无耻的封雾，居然趾高气扬神情激动破口大骂。
　　而原本好好的啥事都没有的封云反而垂头丧气摇摇欲坠脸色惨白神情绝望。
　　乾坤颠倒。
　　方彻一看不妙，封云这是……这是急怒攻心之下经脉紊乱？丹田逆行？
　　急忙一把扶住封云，另一只手就摸出来丹药直接塞入口中。
　　手指一合，将封云嘴巴闭住，往上一抬，一指点在喉咙。瞬间冲开食道通畅。
　　右手在封云后背重重一拍。
　　同时左手贴在胸口，汹涌的灵气澎湃的涌入。
　　咕嘟一声。
　　封云肚子里冒出来一股气，直冲鼻孔，呼的一声吐出来一口浊气。
　　整个人瞬间恢复过来。
　　他是真的气懵了，无数的情感感受暴怒失望心灰意冷聚在一起，浑身经脉已经乱成了一团。脑子混沌到了自己都不懂料理了。
　　若不是方彻及时，恐怕今天还真得会出大事。
　　但这种情况，来的紧急，去的也快速，只要神智清明，一口气喘过来，就能立即恢复正常。
　　封云呼呼的喘了几口气，眼神缓缓变得正常。
　　拍拍方彻的手，疲倦的轻声道：“松开吧，没事了。”
　　他的声音嘶哑，低沉，如同垂暮老人一般。
　　然后他手腕一翻，就多了一条毛巾，一招手，灵气化水，冰水。
　　浸透毛巾。
　　在脸上擦了几下，第一下依然是有些急躁，但是第二下就变的轻柔，第三下，毛巾捂在脸上，缓慢的擦，但第四下，动作已经恢复了优雅从容。
　　用毛巾擦擦手上血污，然后随手一旋，毛巾自动落入边上杂物筐。
　　封云的脸色已经恢复了红润，从容，甚至露出来一个淡淡的笑容，对方彻道：“夜魔，又让你看笑话了。真是奇怪啊，不断地让你看笑话。这次还欠了你一次救命之恩，真是惭愧。”
　　他的声音，居然也在这一刻恢复了正常。
　　温文尔雅，让人如沐春风。
　　方彻微笑：“这本是应该的，你……想通了？”
　　封云缓缓点头，深深地吸了一口气，随着缓缓吐出，轻声道：“想通了，真是，人生如戏，真是……虚幻啊。”
　　封雾在一边，还在满脸血污，看着这一幕，出言怒喝：“封云！你还在装什么？装大度？你装了多少年了？还在装？你累不累？你以为，我还会信你吗？”
　　他的叫嚣声音，刺耳的尖锐。
　　但封云就似乎没有听见。
　　似乎他眼前，根本没有这么一个人。
　　他温文尔雅的笑了笑，对方彻道：“夜魔，我需要借你的地方休息一会儿，你的卧房是那间？我进去睡一觉，实在是有些疲倦了。等你忙完了公事，我们再聊。”
　　“那好。就那个门，云少尽管休息。”
　　方彻答应。
　　封云微微一笑，拍拍他肩膀，转身而去。
　　就从封雾身边走过，但是，却连看都没看他一眼。
　　他在急怒攻心的时候，有无数的话要说，想要疯狂的骂，想要疯狂的打，甚至想要将这个亲弟弟碎尸万段。
　　愤怒到无以复加。
　　但是现在，只是短暂的一眨眼的时间之后，他却已经对这个人视如不见。
　　眼前似乎并没有人，而是一团空气。
　　不值得！
　　这样的人，不值得自己心疼，不值得自己愤怒，更不值得自己打他！
　　他不配！
　　自己的手落在他脸上，碰触到他皮肤，都是对我莫大的亵渎。
　　我是唯我正教第一大公子。
　　这是什么东西？也配我打？
　　一瞬间的心死需要什么遭遇，需要什么样的心情波动，何等的情感冲突，方彻并不明白。
　　但是，当封云从封雾身边走过视若无人的时候，他在心里突然对封云感觉到了一种心疼。
　　忍不住心中轻轻叹息。
　　看着封云走过。
　　封雾愤怒的叫起来：“封云！封云！你这伪君子，装，你继续装。”
　　封云停住身，转头，看着方彻说道：“夜魔主审官。”
　　“属下在。”
　　“管好你的犯人。”
　　“是。”
　　封云转身而去，自始至终，没看封雾一眼。
　　出门进入卧室，他就关上门，然后站在镜子前站了一会，然后他平静的脱下外衣，看着腿上正在愈合的伤口。
　　然后他就往床上一躺，就将方彻的被子随手拉过来盖在身上。
　　就像是喝醉了酒住在最好的朋友房间里。
　　那样的自然而然。
　　然后他就疲惫的闭上了眼睛。
　　不多时，竟然有鼾声响起。
　　他竟然真的无比放松毫无防备的睡着了。
　　是那样的安稳。
　　他这段时间，一直为这件事操心，有时候彻夜不眠，牵肠挂肚。
　　但现在，突然全都放下了。
　　只是，很明显的感觉到，心中某个地方突然空了一块。空落落的，无根无底。
　　封雾还在叫嚣，但是封云已经不会再给他任何回应。
　　他有些茫然地回头，看在方彻脸上，突然恶狠狠道：“夜魔！你果然是封云的狗！”
　　啪！
　　一个又响又重的大巴掌，直接拍在封雾脸上。
　　打得他头晕目眩，脑子嗡嗡作响的跌在轮椅上。
　　轮椅都被这一巴掌抽的在房间里转了起来。
　　现在已经审讯完毕，该知道的，方彻已经都知道了，面对这么一个东西，哪里还忍得住脾气！
　　封云不打，但方彻却不想放过。
　　“夜魔！你敢打我！？”
　　封雾大吼。
　　刚才封云的无视，让他的心里在颤抖，那种慌乱感，突然升起来，整个人都是惶惶的。
　　他突然发现，失去了大哥的宠爱，自己似乎……很惶恐？没底气？
　　这种感觉让他愤怒，所以他对方彻打自己更加愤怒爆棚。
　　方彻连续十几巴掌，就抽了上去。
　　冷着脸一言不发。
　　巴掌打完，开始动拳头。
　　然后开始用脚踹！
　　一言不发的疯狂打击！
　　封雾还在骂着，但骂着骂着就开始痛吼，就开始呻吟，就开始流泪，然后开始恐惧，开始求饶。
　　“别打了……别打了……呜呜呜……”
　　“封云！大哥……救我……”
　　“大哥！救我啊……”
　　封雾哭喊着，但是，他大哥在睡觉，始终没出来。
　　方彻冷着脸，疯狂的一顿狂揍！
　　一直到打的封雾昏死过去。然后一团冰雪扔脸上，弄醒了，继续狂打！再晕，再弄醒。
　　一直打到自己都厌烦！
　　“垃圾！呸！畜生！”
　　最终，方彻对着地上脏乎乎的一团吐了口唾沫。
　　这是他打人这么长时间以来，说的唯一的一句话。
　　然后撤掉空间屏障。
　　打开隔音结界。
　　淡淡道：“来人！”
　　“属下在。”
　　黑风黑雾立即现身。
　　看着在地上的封雾，两人都是猛然瞪大了眼睛，浑身都颤抖起来。
　　这还是个……人？
　　是封家的少爷？
　　这……主审官大人打的？
　　“将犯人送到牢房，单独关押！”
　　方彻冷冰冰道。
　　“是，大人。”
　　两人小心翼翼。
　　刚刚抬着封雾走出去，就听见里面砰的一声。
　　方彻将封雾用过的茶具和酒具，直接摔得粉碎！
　　“太恶心了！”
　　方彻骂道。
　　“老子这辈子从未见过如此恶心的人！”
　　方彻坐在书房里，顾不得禁令，掏出守护者通讯玉捂在袖子里，发出消息。
　　“与封暖联系的守护者暗线已经全线暴露，务必马上撤离，最多两天时间就要开始抓捕。”
　　迅速发出消息，然后就将通讯玉收起。
　　这事儿损失太大了。
　　那边，方云正得到消息，也是吓了一跳，立即通传东方三三。
　　东方三三看到，轻轻叹了口气。
　　但他几乎没有考虑，就立即做出了选择。
　　然后通知方云正：“告诉你儿子！严厉禁止他再发送任何消息过来！哪怕是雪扶箫在那边被围杀了，也不准传任何一个字消息！此为，绝令！”
　　他坐在椅子上。
　　对此事，他不会做任何动作。
　　每次唯我正教内部大动，都是对守护者暗线探子的一次巨大考验。越是这种时候，总部这边越是不能有什么动作指示。
　　一动，反而会给雁南机会。
　　如果那边的暗线合格，那么这样的事，完全可以自主处理，趋吉避凶，早已转移。如果没有……
　　也没办法。
　　所以方彻的消息，等于无用，只是给他自己制造风险。以后这样的事，他不知道还会遇到多少，如果每次都这样，那必然会被发现。
　　所以干脆绝令切断。
　　方彻收到消息。
　　叹口气。
　　将通讯玉扔进空间戒指，往椅子上一躺，怔怔的出神。
　　在椅子上呆着。
　　然后开始沉淀心神。
　　绝令！
　　明白了。
　　从此以后，我就只能是唯我正教夜魔，一切都等回去之后再说。
　　封云足足睡了一整天！
　　一直到了夜幕降临，才终于醒来。
　　这是他平生第一次睡这么久，而且还能睡得着，浑身的骨头都睡到了起床发出响声的地步。
　　而且眼皮都有些发黏了。
　　眼屎都有点糊住了睫毛的感觉。
　　封云用力睁开眼睛，竟然自己清晰的听到‘撕拉’一声。虽然轻微，却的确存在。
　　用手揉了揉，然后运起灵气，一震。
　　终于还是灵气化水，用冰水用力地搓搓脸。
　　才感觉精神猛然振奋了起来。
　　就这么穿着方彻的睡袍，手中拿着白毛巾一边擦头发一边走出门，擦着头发来到了书房，一眼看到方彻也正抬头看来。
　　“云少你这样子吧……”
　　方彻有些无语：“就好像是我昨晚上对你做了什么事儿……容易让人误会。”
　　“滚蛋！”
　　封云骂道：“少来这些下三路的，要做什么也是我对你做！”
　　“啧……云少口味果然不同。”
　　封云看看就一把太师椅子，于是直接从自己空间戒指里拽出来一把躺椅子，大咧咧的躺了上去，毫无形象的往后一倒，叹息道：“方总，难怪现在都想要躺平，这不努力，啥也不想的睡大觉，就是舒服啊。”
　　方彻吓了一跳，一挥手扔出去隔音结界，扭曲着脸道：“叫什么方总，你想让我死啊！”
　　“这里没事的。”
　　封云懒洋洋道：“孙总护法在这里，把你保护的跟个宝贝疙瘩似的，早被他封了。”
　　他躺在椅子上，居然还睡眼惺忪表现出一副睡不醒的姿态。
　　方彻忍不住笑道：“看来你是大彻大悟了？放下了什么东西，看开了什么东西？心境都一下子不同了吧？”
　　封云躺在躺椅上摇晃着，眯着眼睛一脸享受，片刻，才如烟如雾的轻声说道：“夜魔啊，自从你和我认识以来，我家的丑事，你是都看在眼里，真是，让你见笑了。”
　　他姿态闲适。
　　但这句话说的，却是说不出的意味。
　　百味杂陈。
　　方彻微笑道：“谁家还没有点丑事？只是你家有吗？”
　　封云叹口气，抬抬脖子看了方彻一眼，道：“你这样说话太正式了。”
　　竟然再次从戒指里拽出来一把和自己躺着的一模一样的躺椅，摆在自己身边，拍了拍道：“你躺上来，咱俩并着，一边舒服一边聊。”
　　方彻也不客气，直接就躺上去，只感觉自己进入了一个摇篮。
　　弧度恰到好处。
　　说不出的舒服。
　　忍不住赞叹：“云少这躺椅，比我从市面上买的可舒服多了，这两把走的时候就给我留下吧。”
　　封云躺着道：“给你留下二十把。让你尽情地摇！好了吧？”
　　“那我就不说感谢了。”
　　方彻笑了笑，脑袋靠在躺椅上，两只脚蹬在脚架上，真心感觉浑身舒爽。
　　“还是大家公子会享受。”
　　方彻赞叹。
　　封云摇晃着，眼神却迷蒙了起来，道：“你就没什么话想要问我？”
　　“没有。没啥兴趣。”
　　方彻干脆的摇头。
　　“你是没啥兴趣，但我，可是有一肚子话要说！”
　　封云躺着，闭着眼睛，缓缓道：“你若是不让我说，不想听，那我他妈的……要疯了！”
　　方彻哈哈一笑，道：“就当个笑话说呗？你想说啥，就说啥，我仔细听着，正好我戒指里还有酒菜，索性就躺着喝，一边喝，一边说，一边听。”
　　“这样好。”
　　封云赞成。
　　然后提出要求：“你只是听，可不行，必须要参与话题，而且要不断的展示你的存在感才成，否则我自己说，没回应我也难受。”
　　“没问题。今天看在你心情不好的份上，一切都配合你。”
　　方彻将酒取出来，发现躺着喝酒并不得劲。
　　于是想了个办法，一人身边放一坛子，然后用铁片做了两根长长的吸管。
　　插在坛子里，直达坛子底，另一边弯个弧度，正好在嘴巴边。比正好入口还长了三寸。
　　就这么躺着，稍微用力一吸，一口酒就来了。
　　不想喝的时候，把脸一偏让吸管转个方向，想喝的时候，再把脸一偏将吸管摆正，全程后脑勺不用离开躺椅枕。
　　封云大为赞叹：“夜魔！这，这真是神来之笔！这太舒服了，你就是个伟大的发明家啊！这根管儿，我回去的时候一定要拿着！这太方便了！”
第三十一章你活该！【为白银盟本心加更2、3】
　　封云喝了两口酒更感觉到了这吸管的妙用，赞不绝口：“你这脑子怎么想的？别的不说，这要不是懒到骨髓里的人，绝对想不出这样天才的创意！你可不是那种人啊。”
　　方彻叹口气：“问题我见过那种人啊……”
　　何止见过。
　　这乃是毕云烟毕大小姐的发明创造。
　　在三方天地里面的时候，每次家主临幸，毕大小姐都很珍惜，那是整夜都不想离开怀抱的。
　　在极短的时间里，毕云烟就发明了这天才的设计。
　　不仅是喝的，吃的措施也有。俩人尽管躺床上迭罗汉，吃喝都不用动。
　　此刻拿出来，果然，封云这种人是压根脑子里没这根弦的。
　　当然会赞不绝口。
　　封云干脆将吸管含在嘴里，闭着眼睛，轻声道：“方总，我很难过。”
　　说这句话的时候，封云的声音很是低落，甚至，心中有一种想哭的冲动。
　　但却又哭不出来。
　　只是空落落的难受。
　　方彻叹口气：“你又叫方总。”
　　封云的心情顿时被他一句话转移，自己都笑了起来。
　　封云自己也说不明白是怎么回事，与方彻越来越接触多，感情也更加融洽之后，反而不愿意叫夜魔了。
　　平常开玩笑的时候，叫夜魔无所谓。但是真正想要说什么心里话的时候，却还是喜欢叫方总。
　　似乎在心里一直有那么一种荒谬的感觉：我说正经话，夜魔一个杀胚，他懂什么？
　　但是方总肯定会懂。
　　可是心中却分明清楚，方总和夜魔分明就是同一个人。
　　但却就这么荒谬而不可理解的自己把他分开了。
　　方彻叹口气，道：“我能明白你的难过。这种事，换成谁都会难过的。”
　　封云喃喃道：“虚伪，无耻，下流，卑劣，绝世小人，畜生……这样的词，我说实话，我这辈子都没想到过，会成为别人对我的评价。”
　　“我一直以为，我会和东方军师一样，成为一个哪怕是敌人，都能说不出什么难听的话的一个人，而我始终也在向着这个目标前进。”
　　“但你打死我我都不会想到，这样的评价，居然来自于我的亲弟弟，我宠了这么多年，唯恐他有任何不开心的亲弟弟。”
　　封云轻轻叹息：“人啊，如今我才想明白，每一个人，在别人眼中，都活的像是一个笑话。”
　　方彻沉默着，轻声道：“你不是……已经放下了么？”
　　“是的。”
　　封云闭着眼睛道：“正因为我放下了，所以我才能和你谈论，向你诉说，否则，我应该是不会说的。”
　　“那就随便说了。”
　　方彻笑了笑：“在你睡着后，我把他打了一顿，打的不成人样了。全身都打碎了。”
　　封云眼角抽搐了一下，良久道：“……打得好。”
　　随后，封云轻声道：“方总，你说，我活的像不像是一个笑话？恨不得将自己的心托出来，给自己弟弟吃掉。结果……居然是如此评价。真是讽刺啊。”
　　“我不觉得是笑话。”
　　方彻轻声道：“我其实有一个人生准则，云少要不要听？”
　　“你说。”
　　“对于敌人，对于陌生人，都无所谓。但是对于心中的自己人，如果彼此闹了矛盾，我希望我能理直气壮的暴怒，并且指责对方。而且自己绝不心虚！”
　　方彻清晰说道：“这就是我的人生准则。”
　　封云默默回味，良久，才道：“我就是这么做的。”
　　“所以你走出来了，封雾却走不出来。”
　　方彻大笑:“你走后，能看得出来，他慌了。”
　　封云紧闭的眼睛默然睁开，眼神里出现一丝怔忡，随即闭上，淡淡的笑：“呵呵……”
　　良久之后，封云道：“今天应该是我最脆弱的一天，也是我重生的第一天，夜魔，你想不想听听我的经历？我们兄弟的故事？”
　　“正要洗耳恭听。”
　　方彻心中清楚，这个时候的封云，倾诉欲乃是无比的强烈。
　　哪怕自己回答不愿意，他也会滔滔不绝的都说出来。
　　“封雾天生残疾，在封月出生不久，我母亲就去世了。”
　　封云闭着眼睛，吸着酒，声音如同梦呓。
　　“我是家里老大，如果母亲还在，我应该不会变成现在的样子；但是母亲不在了，父亲每天伤心绝望，要不就是出去为封雾想办法找药。”
　　“所以我这个家里老大的担子，突然间重了起来。一家人，全靠我了。”
　　“这就是我从小就认识到的事情。”
　　“他们四个，几乎就是我一手看大的，别人看，我不放心。那时候我已经明白，封家嫡系血脉对于别人的吸引力。”
　　“而他们四个都小，不懂事，一口毒果子，一次混毒，都有可能要了他们的命。母亲没了，却又指望不上父亲。”
　　“我若照顾不好他们，我如何对得住九泉之下的母亲？”
　　“所有事情，都是我自己来，从那个时候起，就养成了事无巨细一把抓的毛病。”
　　“我是老大啊，我是大哥啊，我不顶起来，他们怎么办？”
　　“所以我拼命，一方面拼命让自己家族重视，嫡系位置，死死的拿住；另一方面拼命让自己变强；第三方面拼命催促他们，敦促他们，照看他们。”
　　“努力让自己做的每一件事，都获得家族长辈赞许。都在外面留下好名声，就为了万一有一天出现万一，不管家里外面，都有为我们说话的人。”
　　“爷爷是家主，虽然宠爱我们，但是他的时间……非常少。”
　　“父亲有时候半年回来一次，有时候，三年都不会回来。”
　　“慢慢的我也习惯了。但是对他们四个，我始终最偏向的，就是封雾，因为他不能动啊，他腿是废的啊。所以，只要有好东西，我就给封雾。”
　　“兄妹五个人都有的，封雾必有。”
　　“如果有四份，我不吃，给他们平分。只有三份的，我不吃，封星不吃，给他们三。只有两份的，给封雪和封雾。”
　　“只有一份的，只给封雾。”
　　“久而久之，就是这样的分配习惯，让封星对我产生了强大的怨念。而我没有丝毫办法，因为封雾……腿废了，比我们先天的就少了很多，怎么能再亏待他？”
　　“而封星的怨念终于一步步发展到了现在这等地步。虽然我很明白症结出在什么地方，但我依然没有办法，再次出现只有一个的好东西，依然，还是会给封雾。”
　　“不为了别的，只因为我是老大，我是大哥。一碗水永远端不平，封雾是必须受到最优待的那一个。”
　　方彻真切的叹口气，道：“的确没办法，换成我的话，我也会这么做。”
　　一句话说到家，如果在无情无义的家庭，封雾早死了。
　　而唯我正教内无情无义的家庭，随处可见。
　　也就是有封云这么一个大哥，封雾才活到现在，而且还能造反！
　　“我一直认为，我是这个世界上最好的大哥。”
　　封云闭着眼睛，苦笑一声：“但是现在，封雪倒是和我很亲；但封星，已经在造我的反，处处和我作对，恨不得杀了我。封月对我只有敬畏，尊重，却不亲。封雾……封雾喊我人渣，杂碎，小人，畜生。”
　　“为什么这么对我？”
　　“我尽心尽力尽职尽责，我几乎要把自己的心和血肉都分给他们吃了，为什么还要这么对我？”
　　“我这个大哥，就这么让人讨厌？就这么没有当好大哥？就这么不称职？”
　　“我做人，真的这么失败吗？方总，你怎么看？”
　　封云的声音里，充满了挫败。
　　方彻笑了笑，道：“云少你想听实话吗？”
　　“当然。”封云道。
　　方彻清晰的说道：“真话就是：你活该！”
　　“噗！”
　　封云含着吸管被呛了一口，忍不住咳嗽起来，瞪大了眼睛歪过头：“你说啥？”
　　“你活该啊！”
　　方彻无辜的道。
　　“我怎么就活该了？我怎地就成了活该了？”
　　封云彻底怒了：“我为了照顾他们，天天活的比家里的老妈子都累，我为何就活该了？”
　　“你本就活该。”
　　方彻闭着眼睛摇晃着身体，从容道：“或者应该说，任何一个有良心，有责任心的家里的老大，不管是大哥还是大姐，都活该！”
　　“活该下力气，活该干所有活，活该被埋怨，活该被敌视！”
　　“这是自古到今的定律！虽然不是绝对，但是，十成之中占据九成，却是有的。”
　　“这就是老大的悲哀！”
　　“你在这自古到今的所有老大之中，你算是最幸运的，你埋怨什么？你有这样的家族，没有被弟弟妹妹们敲骨吸髓已经不错了，你还在期待什么？”
　　“如果没有家族，只有你们一个贫困家庭的话，你可以自己想想你的下场。”
　　“虽然我说的薄情，但是，却是事实。”
　　方彻冷漠的说道：“是，你付出最多，你照顾他们最多，你想的最多，你吃亏最多，但是，又怎样？”
　　“你在期望什么？你是不是在期望，在你的照顾下，封雪有个好归宿，修为增长为强者，一辈子和你亲亲热热和和美美？一辈子感激你敬重你？”
　　“是不是还希望，封雾被你治疗好了，修为突飞猛进，成为人中之龙，一辈子和你同心同德，共攀巅峰，不离不弃，此生不二。”
　　“是不是还希望封星和封月以后也都大有出息，成为段夕阳孙无天那样的存在，辅佐你这位大哥，打兄弟们的天下，终生不疑？”
　　“是不是还在期望连你们的后代也团结友好，亲如一家，不分彼此，和和睦睦到永久？”
　　“你是这样想的吧？因为你感觉你付出的值得这些对吗？你所幻想的最美好的前景，或者是最应该的前景就是这样对吗？”
　　方彻尖锐的问。
　　“难道不应该这样吗？”封云愕然道。
　　“当然不应该，人家凭什么让你来规划人生线路？凭什么要顺着你的心意走？”
　　方彻淡淡道：“你这样把他们培养到大，他们最终还是要用一生的聪明才智为你这个大哥打工，而且还是等于还债一般，凭什么？”
　　“你这思想，说得难听些，与培养手下有什么区别？”
　　“人家各自都有各自的野心与人生事业。”
　　“你只是负责养育自己弟弟妹妹而已，如今你的养育任务已经完成了，你还想左右人家的人生？你这当大哥的太过分了吧？”
　　“说到底，封星杀你也好，封雾骂你也好，那都是他们的事，他们的认知。”
　　“你都将弟弟妹妹养育大了，怎地你还不想放手？”
　　方彻道：“你不活该，谁活该？”
　　封云张口结舌，眼神中，神色变幻，突然颓然低下头，如同斗败了的公鸡一般，颓然道：“虽然你说的话，有一部分是歪理，但我竟无言以对。”
　　“其实你做的很好，但是最大的坏处就是你地位太高，你是唯我正教第一大公子，年轻一辈领袖，你的弟弟妹妹……呵呵……”
　　方彻笑了笑：“其实你已经懂了。我就不再往下说了。”
　　封云轻轻叹息，再次一瘫肉一般躺在躺椅上，不说话了。
　　将吸管再次插入自己嘴里，闭上眼睛。
　　神色间，越发有些疲惫了。
　　“放手吧，云少。他们大了，就算你是父亲，也应该放手让他们自己去走路了，更何况，你只是一个大哥而已。”
　　方彻道：“放手，让他们去走自己的路；而你自己，也放下这份牵绊，去走你自己的路。我说一句冷血的话：未来的封家，你和辰雪生的孩子是嫡系，是主脉。他们以后就算有了后代，也都是旁系。这样说，你能接受吗？”
　　“！！！”
　　封云浑身一个哆嗦。
　　闭着的眼睛陡然间睁开到了最大限度。
　　眼神中，精光闪烁的转头看着方彻。
　　然后他突然一下子从躺椅上跳了下来，就这么光着脚站在地上，深深鞠躬。
　　认真而凝重的道：“方总！你别动！！今天……多谢了！”
　　“多谢！”
　　他竟然用灵气控制着方彻不能动，自己规规矩矩的鞠躬，脑袋差点碰触到地面！
　　“今日，方总你是一言惊醒梦中人！！”
　　封云感慨万分。
　　等到方彻终于能动，封云却已经再次回到躺椅上口里叼着吸管躺着了。
　　方彻连回礼都没法回了。
　　忍不住哭笑不得：“云少，搞这么隆重？”
　　“应该的！太应该了！”
　　封云感慨的道：“这么多年，我一直活在雾里！你一句和辰雪的孩子是嫡系，如一记闷棍，砸在了头顶上。真是……醍醐灌顶！整个人都清醒了，方总，我整个世界，都因为你这一句话，而变得清晰了！”
　　方彻有些愕然：“云少，你可千万别跟我说，这事儿，你之前居然自己想不到？”
　　封云有一种‘往事难以回首’的意味，轻轻叹息：“想过，想到过，但从未如此触动过。”
　　“一直到今天封雾这么骂我之后，你再说出来这句话，我才有了这种醍醐灌顶的感觉……你懂么？”
　　“人生所有道理，都是需要真正经历很多有关事情之后，才会真正明悟。所以说……事非经过不知难。这就是人！这就是人！这就是人生啊！”
　　封云长长叹息：“这才是道理啊！”
　　“所谓的道理，就是这样子啊，走过了这条道，才明白了这个理啊！你不走这条道，你就不懂这个理！原来这才是道理啊！”
　　然后封云的心情就突然间变好了。
　　在躺椅上摇晃着，道：“夜魔，雁大人的事儿，你怎么打算？”
　　方彻顿时脸色一苦，道：“云少，咱们还是来谈谈封雾的事情吧。封雾他……骂你的那些话，可以来解析解析。”
　　“那些已经打击不了我了。”
　　封云脸色冷意十足，淡淡道：“那等不忠不孝，丧尽天良，寡廉鲜耻，无脸无皮，无耻到极点的人渣，已经不值得我生气。”
　　“所以我现在，倾吐欲望，已经没了。”
　　封云道：“所以特别想要和人讨论问题，尤其是那种难以解决的问题。”
　　方彻一脸黑线，道：“作为年轻一辈领袖，唯我正教第一大公子，云少你这有些恶劣了。”
　　封云哈哈大笑，道：“方总你放心，目前为止，能让我这么说话的，这个天下间，还真是只有你一个人。虽然你这张脸有些恶心，但没事，作为兄弟我还是可以容忍的。”
　　“所以说有一句话说的有道理：天下男人都是贱逼！他没在你眼前犯贱，并不是他就是死板性格，而是根本没把你当朋友。”
　　方彻有感而发。
　　“有道理！”
　　封云哈哈大笑。
　　随即转过头挤眉弄眼：“雁大人在意你的夜魔面貌吗？”
　　“非常在意！”
　　方彻道：“每次看到都骂半天。”
　　“哈哈哈哈……笑死我了。”
　　封云乐不可支：“谁让你当初选了这么个鬼样子。”
　　“我有啥办法？如果那个时候咱俩关系就这么好，我当然要把自己捯饬的帅一点，但问题是那时候你也看不上我。”
　　方彻哀怨的道。
　　“……停！”
　　封云一脸黑线：“看得上你看不上你这种话，你别跟我说。跟你的雁大人说去！”
　　“……真恶劣！是那个意思吗？！”
　　方彻大怒：“就算你看得上我，我还看不上你呢！”
　　封云笑了一阵，叹口气道：“不说这个，你说，守护者的暗线这条线，和我二叔的事情，怎么办？”
　　方彻心中叹口气。
　　该来的还是会来：“这个我不敢说，看雁副总教主将这案子交给谁了。”
　　“目前是在你手里。”
　　封云道：“大概率还是会交给你。”
　　方彻道：“云少你就没想法？如果封雾说的属实，你二叔和你可是有不共戴天之仇！”
　　封云眼中闪出来血色，淡淡道：“你放心，他们一家会付出代价的，我发誓，会付出代价的。”
　　“封暖的案子，牵扯到守护者暗线，不是我泄私愤的时候。”
　　“但是，杀母之仇，不共戴天！”
　　方彻点头，能理解封云的想法。
　　“还真不能报仇，如果你提前动，守护者的暗线抓捕出了问题，那就是你的锅。”
　　方彻叹口气：“你二叔势力怎么样？”
　　“不小。”
　　封云的脸色凝重起来：“如果真的交给你，你可千万别冲在前面。”
　　“放心，我连惊神宫大门都不会出！”
　　方彻道。
　　“……”
　　封云也是一阵无语。
　　“封雾的案子，你交上去？还是我交上去？”
　　“你。你才是主审官。而且我不相信你没有录灵魂玉简。”
　　“云少睿智。属下佩服的五体投地。”
　　“少来这套。”
　　封云眼珠一转，道：“左右闲着没事，咱俩切磋切磋，然后封了修为喝酒，喝一顿大的。”
　　“不切磋，也不喝酒。”
　　方彻黑着脸拒绝。
　　你特么就是想要打我，你以为我看不出来？居然还让我陪你喝酒？
　　“那就只喝酒不切磋。”
　　封云叹口气：“夜魔，我心里实在是不得劲，你懂得，你陪我一醉！”
　　“什么条件？”方彻问道。
　　“我成亲，你来当伴郎。”封云道。
　　“不去！！”
　　方彻脸黑如锅底：“我这尊容，去给你当伴郎，岂不是要把你衬到天上去！”
　　他是有自知之明的。
　　伴郎不能比新郎帅这是当然的，但是也不能太丑啊。
　　自己夜魔这张脸已经丑出天际，若是去做伴郎恐怕真的能立即名震遐迩。
　　绝对成为史上第一伴郎无疑——这就好像是一块明珠美玉旁放着一坨热腾腾的大便。
　　别说封云本身就是绝世美男子，就算是丑的跟孙无天那样，自己也能将他衬托成美男！
　　所以伴郎这个活儿，别说地位不够，就算够了方彻也不会去。
　　除非本来面貌去！
　　我打扮的潇洒帅气抢你这个新郎官的风头，那才可以。
　　“你要不去给我当伴郎，那你就必须陪我喝醉这一夜！”
　　封云心思果然转得快，瞬间抓住重点，换了一种威胁方式。
　　方彻一声狞笑：“既然你非要找死……那本教主今天就舍命陪君子！”
　　“一言为定！”
　　“喝到人事不知为止！”
第三十二章公开处刑【为白银盟本心加更4、5】
　　封云顿时就从躺椅上站了起来：“就在这喝？”
　　“好！”
　　封云开始往外拿菜，方彻刚想要往外拿酒，就顿住了，手指头在空间戒指上摸了摸又拿了下来。
　　“你拿酒啊。”封云奇怪。
　　“你爱喝不喝。想喝就自己往外拿，陪你喝酒还要喝我的，天下没你这么吝啬的领导。”
　　方彻鄙夷道：“你怎么这么小气！？”
　　封云惊了：“你一个一毛不拔的人说我这个张罗的人吝啬小气？”
　　“我就是一下属小魔，有什么好酒？”
　　“雁大人给你的酒……”
　　“早没了。就算有我也不会拿出来的。”
　　“……”
　　方彻打定主意一毛不拔，有种你就走。
　　封云也没办法。
　　只好自己掏，一边往外拿一边摇头：“夜魔啊夜魔，我算是理解了你为啥跟个守财奴似的孜孜不倦的让你的手下抢东西回去，原来根子在这儿……啧，不得不说，别人唯恐我不喝他们的酒，就你这可倒好，张口要居然还要不出来。”
　　“有本事你走，今晚不喝！”
　　方彻很硬气。
　　封云还真不走。
　　因为他自己也知道，出了这个门，自己好多话跟别人没法说，想要找人诉诉苦，就只有眼前这家伙！
　　别人，真不成！
　　包括自己老婆辰雪都不行，没法说。
　　如果是封雪，估计自己还要反过来去安慰她……
　　所以封云今天晚上只能乖乖被拿捏。
　　但是也发了狠：“本公子今晚上灌死你这个下属小魔！夜魔，你若有种今天就别求饶！”
　　酒菜摆好。
　　“准备好了？”封云战意十足。
　　“来吧！”
　　方彻一脸狠色。
　　然后。
　　两人同时狠狠出手。
　　噗！
　　方彻一指头点在封云丹田。
　　同一时间。
　　封云一指头也是狠狠点在方彻丹田。
　　两人都没有留情，各自用自己最高修为，狠狠地封了对方修为。
　　一指头点下去，两人不约而同都是一声闷哼。
　　“开酒！”
　　封云口中说着开酒，自己却已经拍开两坛，恶狠狠道：“夜魔，今天让你知道，第一大公子的厉害！喝酒，那也是第一的！”
　　“不过就是拼命！”
　　方彻豪气干云：“怕死的话我就不做卧底了！”
　　“牛逼！希望你嘴硬到最后！”
　　这一晚上。
　　成为方彻人生最黑暗的一个晚上。
　　修为被封，纯肉体的能量面对一个酒量宽宏久经考验而且不顾生死只求一醉的老酒徒！
　　而方总酒量向来不咋地，连毕云烟都喝不过。
　　纵然已经拼命的撑，但，事实证明，酒量这东西，真不是拼命就能撑起来的。
　　封云脸上才只是微红的时候，方总的脑袋已经有点晕了。
　　摇摇晃晃，就想睡觉。
　　被封云用事先准备好的冰块满脖子贴的坚持了一会，终于坚持不住。
　　“我不成了！”
　　“不成？你喝死也要陪我！休想逃！”
　　方彻求饶，但封云不饶他，于是被押着去吐，吐完了押回来继续喝，喝一会再次捏着脖子押着出去吐，然后再押回来……
　　方彻喝的连哀嚎都忘了……终于喝的比泥巴还泥巴。
　　封云终于喝了八分醉的时候，方彻已经倒在书桌上睡的七荤八素。
　　四仰八叉，脚在书桌这边悬着，脑袋在书桌那边悬着。
　　嘴里还不断的往外涌。
　　封云不管他，自己自斟自饮，自言自语，喃喃的说了一夜。
　　反正，方总在这里就算是有听众。封云自己也没想到自己有这么多的牢骚，这么多的怨念，喝了酒就开始絮叨。
　　絮絮叨叨一直到了后半夜，终于成功把自己灌的人事不知。
　　最后一坛干脆举起来狂灌下去，呢喃一声：“痛快！”
　　往后一躺躺在躺椅上，睡了过去。
　　举着的酒坛子无力的落下，扣在自己头上也没发觉，随着躺椅摇摇晃晃……
　　……
　　雁南看着辰孤在做最后的整理。
　　其他几个兄弟，除了没来的毕长虹和白惊之外，剩下的也都在这里。
　　雁南这次是下了狠心：你们不干活也要在这里陪着！
　　想要出去潇洒快活？想得美！
　　老实待着！
　　雄疆和项北斗各自躺在一张椅子上仰着头呼呼大睡。
　　雄疆打呼噜：“杭杭杭杭威……”
　　项北斗打呼噜：“噜噜噜噜哇……”
　　后来更是：“威……哇！威……哇！……”
　　声如雷震。
　　活像是教主大殿多了一个池塘的蛤蟆，雨后正在奋力开腔。
　　御寒烟和吴枭在下棋，一边羡慕的看着睡觉的两人，他俩也想睡，但睡不着。
　　“这俩打呼噜配合的真是天衣无缝。”
　　御寒烟一脸嫌弃。
　　吴枭耷拉着脸：“这呼噜打的，将老子睡意驱赶的一干二净。”
　　辰孤细心的再次开始从头检查。
　　雁南手掌通讯玉，给孙无天发消息：“不是今天提审封雾？还没结果？”
　　雁副总教主日理万机，这边在忙活血灵真经，那边还在关心着各种事情，说好听点，是处理教务，但在辰孤眼里，这纯属摸鱼。
　　孙无天：“封雾被夜魔上了重刑，打的浑身稀烂了。”
　　雁南并不关心：“那结果呢？”
　　上午。
　　“你等会，夜魔和封云在喝酒。我去看看。”
　　孙无天的回复让雁南勃然大怒：“他俩在喝酒，让我等会？？”
　　老子作为副总教主在这里天天加班，他俩正事儿不干在喝酒居然还让我等会？
　　孙无天的回复马上就来了：“都喝的酩酊大醉，人事不知，看来只能明天了。”
　　雁南彻底的七窍生烟：“你把他俩给我弄来！老子倒要瞅瞅，怎么个酩酊大醉法……他妈的，审讯犯人审讯到这么兴高采烈的地步了？你别把人弄醒了，原样给我送来！一对混账东西！”
　　“呃……好吧。”
　　主审大殿魔雾升腾。
　　魔雾笼罩之下，孙无天便如搬天魔神，无声无息的搬着书桌和躺椅，连同上面奇形怪状的两人，给雁南送了过去。
　　夤夜。
　　教主们都惊了！
　　看着凌乱的一张书桌，仰躺在书桌上，腿耷拉在一边，脑袋耷拉在另一边人事不知的夜魔。
　　两只手也往后伸着耷拉着。
　　嘴里偶尔还随着呼噜冒出来一股酒水。
　　另一边，是一张款款摇晃的躺椅，一个穿着睡袍的人躺在上面四仰八叉，一条白生生的大长腿露出来，但看不到脑袋。
　　因为脑袋上盖着一个酒坛子，这人脑袋就在酒坛子里呼呼的睡。
　　躺椅款款摇晃，酒坛子微微晃动……
　　雁南，辰孤，御寒烟，吴枭……都惊了！
　　四个人瞪着眼睛看着这一幕，脸上肌肉痉挛。八个眼珠子几乎飞出来。
　　项北斗和雄疆都醒了，一看这情况，也是一下子瞪圆了眼睛：“我草！”
　　“这是……夜魔？”
　　雄疆指着两边耷拉的络腮胡子丑逼认了出来，然后一脸懵逼的看着另一个：“这个是谁？”
　　“封云！”
　　辰孤用手使劲搓搓脸。
　　摇晃一下脑袋，再次注目去看。想要确定，这是不是那温文尔雅智珠在握足智多谋天崩不变色的年轻一代领袖人物封云。
　　吴枭看着封云大白腿，突发奇想：“五哥，你别说，你还真别说，封云现在脑袋被酒坛子盖住，分不清男女，但只是看这一条腿……啧，啧，竟然让人很有想法。”
　　御寒烟斜眼：“怎地？只是这条腿你能玩一年？”
　　“我草……别这么说。”
　　吴枭脸色变了。
　　“住嘴！”
　　辰孤愤怒。这可是自己家女婿。
　　雁南脸上肌肉抽搐一下，无语的转头看着旁边孙无天：“都喝成这样了……你明天送来也成啊……”
　　孙无天：“我是严格执行你的命令。”
　　“……”
　　雁南无语的叹口气。
　　这特么这姿势真是……特么的销魂啊。
　　御寒烟灵气发散，小心翼翼的查看一下，忍不住唏嘘：“真会玩啊，这俩人各自用重手法封的对方修为……这是唯恐对方用哪怕一丝丝修为解酒啊。封的真特么死……”
　　雁南黑着脸道：“你都灵气探查了，还不将他俩弄醒？”
　　“主要是想要多看一会儿……”
　　御寒烟感叹道：“睿智机敏温文尔雅的封云，杀人如麻凶焰滔滔的夜魔，两人这个样子，估计这辈子也就这一回了。这等机会，就连咱们也得要珍惜一下。”
　　这话引起一阵爆笑。
　　但众人却都承认：这恐怕真的是这俩人毕生仅有的一次了！
　　这等场面，以后，是绝对的不会再有下次了。
　　“应该是对封雾的审讯对这俩人刺激不小，或者是对封云刺激不小，所以……”
　　辰孤拧着眉毛道。
　　“解开修为禁制吧。”
　　雁南叹口气。
　　他也有些猜了出来。
　　辰孤两道指风弹出，击中丹田，解开修为禁制。
　　两人都是高深修为者，禁制被解开，体内功法自然就自动运行，挥发酒气。
　　浑身腾腾的冒起来雾气。
　　顿时，整个教主办公大殿味道浓郁。活像是一个酒馆一般的馥郁芬芳。
　　“老孙，这次干得不错。”
　　项北斗和雄疆都不困了，热烈赞扬：“这等时候，就需要这等事来提提精神。”
　　酒气散发越来越多。
　　封云的脑袋封在酒坛子里，突然一声呢喃，带着得意：“夜魔！你……你特么……服了没？！”
　　由于还在酒坛子里罩着，声音很是沉闷怪异。
　　几个人面面相觑。
　　又是片刻之后，两边耷拉的夜魔终于呻吟一声：“哎……我……草……”
　　足足半刻钟之后，夜魔终于痛苦的呻吟起来：“哎哎……疼……”
　　两只手也开始想要抓什么，那边封云也开始蜷起腿，感觉不得劲了，一只手挥舞着，呢喃：“什么东西？”
　　夜魔的身子在像虫子一般蠕动，翻滚，终于……
　　轰的一声脑袋朝下栽在地上：“啊！！”
　　一声惨呼。
　　同一时间里，封云脑袋上的酒坛子也砰的一声掉在地上，摔成了几片。
　　封云摇晃着脑袋从躺椅坐起来：“谁……谁把这玩意扣在我头上……”
　　两只手揉眼睛。
　　那边，方彻已经在剧痛之下醒了几分，翻个滚，两手撑地，摇晃起身，起来一半又重重栽倒在地。
　　但眼睛总算是睁开了。
　　迷迷糊糊的觉得不对劲，怎么眼前有几个人的脚？有几个人在我前面看着？
　　陡然间一个激灵，浑身修为陡然飞速运转，浓郁的酒气喷薄而出，同时调匀呼吸。
　　在几位副总教主注视下，只见这小子两手撑地，姿势虽然依然扭曲着没有变化，但手指脚趾的悄然变动，已经完全做好了全力出手的准备。
　　然后身子就一退化作了残影，连续变幻十几个方位，刀已在手。
　　夜战八方式。
　　抬头看来。
　　一眼看到雁南等老魔头一脸看戏的眼神。
　　方彻瞬间目光呆滞。
　　大脑中一片空白。
　　这……这咋回事？
　　当啷一声，一把刀掉落在地。
　　一眼看到封云还在晃脑袋。
　　急忙冲过去，忍着还在发胀的脑袋，使劲在封云身上推了推，灵气随即轰然涌入：“醒醒！醒醒！”
　　封云惺忪着眼睛，哈哈大笑：“我就问你，你服不服！就你这点酒量，跟我拼？夜魔，我跟你说……你还是太嫩！”
　　“对对对，你说的太对了，我太嫩……你快睁开眼睛吧！”
　　方彻头上汗都冒出来了。
　　酒也就醒的更快了。
　　片刻后。
　　两人如同两只斗败了的公鸡一般，垂头丧气的站在六位副总教主和孙无天面前。
　　方彻还强些，身上衣服虽然脏了点，但毕竟还都穿着。
　　封云就惨了，全身上下就一件睡袍。
　　两人都是光着脚，鞋子在哪来着？忘了。
　　两人脑袋深深的耷拉着，脑袋还在一阵一阵的发胀，都在拼命的运转灵气，让体内的酒气蒸发的再快点，再快一些……
　　浑身腾腾的往外冒，活像两个烟筒。
　　雁南扭曲了脸，深吸一口气，却吸进来一口浓郁的酒味，忍不住呲牙咧嘴：“这是喝了多少？”
　　“封了修为，其实喝了不多……”
　　方彻哪知道喝了多少，喝了一半就不省人事了。
　　封云咳嗽一声，道：“心情有点郁闷，所以让夜魔陪我喝点……喝了不多……”
　　脑子里转了转，才想起来道：“十来坛子。”
　　“都这种五十斤的大坛子？”
　　“嗯……”
　　“嗯？还嗯？”
　　雁南一拍桌子：“真尼玛有本事！”
　　封云咽了一口唾沫，道：“跟夜魔没啥关系，是我逼着他和我拼酒的。”
　　“驴不喝水强按头呗？”
　　雁南恶狠狠道：“他要是不同意，能喝成……喝成……这个鸟样？”
　　辰孤等人在一边看戏，御寒烟吴枭等都笑的眼睛眉毛都分不开了：“封云，夜魔啊，你们俩今天真是给咱们开了一次眼界啊。啧，不得不说，你俩姿势都挺豪放的……”
　　辰孤的性格向来沉稳，但此刻也忍不住眼中露出笑意。
　　两人耷拉着脑袋都是一脸羞惭。
　　雁南拍着桌子，又好气又好笑，怒道：“一个主审官，一个第一大少，喝成这样，成何体统！成何体统！”
　　“属下有罪！”
　　“属下罪该万死！”
　　方彻犹豫一下，道：“禀副总教主，这事儿，其实……怪不得云少，主要是这等事，让人寒心寒魂，云少想要喝酒，也是人之常情。换做别人，恐怕还不如他。”
　　“这么说你们俩还有理了？”
　　雁南哼了一声，道：“到底发生了什么事？”
　　“是，是对封雾的审讯。”
　　方彻叹口气。
　　从戒指里摸了摸，摸出来一块灵魂玉简，神识探测一下，确定无误。
　　双手呈交上去。
　　一边，封云也将自己记录的灵魂玉简交了上去，长长叹息一声：“家门不幸！”
　　雁南接过来两个玉简。
　　目光怀疑的看了两人一眼。
　　然后才打开一个。
　　神识力量注入。
　　另一块，给了辰孤。
　　两大副总教主，一起查阅。
　　看了一半，辰孤就暴怒起来：“畜生！畜生！天下间，竟然有如此畜生！”
　　雁南忍着情绪看完，终于也是脸色铁青，暴怒的一拍桌子：“这混账！这是什么样的畜生！封云，你们封家的家教……”
　　说到这里，自己也明白这真不是什么家教的事情，而是身体残疾长期以来心理扭曲。
　　终于叹口气：“真特么的！这是个什么东西！”
　　“不过其中有用的东西，真不少。”
　　几个副总教主都看了一遍，纷纷怒骂不已。
　　辰孤说了一句公道话：“封云这些年，对这个弟弟怎样，就算咱们不怎么注意世事，也都多多少少看在眼里。遇到这种事，想要喝一次酒……还真是情有可原。”
　　其他几人也都是纷纷点头：“不错，换成我的话，恐怕也要大醉一场。恐怕还不解恨。”
　　说到‘解恨’，几个老魔头都用一种很奇异的目光看着封云：“都这样了，你居然还能忍住了没杀？”
　　老魔头们在这一点上意见都很统一：不杀不足以解恨！
　　唯有杀之，才能保证念头通达。
　　凌迟碎剐，那是必须。
　　封云轻轻叹息一声：“封云坦呈内心，此番还真不是顾全大局，而是心寒了，看开了。”
　　“现在甚至有些理解白副总教主。”
　　封云淡淡的笑了笑：“任何一个寡情薄情之人，之前都必然是一个多情之人。这句话，还是挺有道理的。”
　　这句话，让几个副总教主都是心中叹息一声。
　　的确没错。
　　孙无天怪笑一声，道：“那也不尽然，据我所知，宁在非就是天生凉薄。”
　　顿时六位副总教主集体无语，雁南心累的道：“你怎么什么都要杠一下？”
　　孙无天道：“凡事没有绝对。不过，这封雾的确是该杀！”
　　封云沉默。
　　雁南叹口气，道：“去旁边房间收拾一下自己，换身衣服。”
　　封云现在还穿着睡袍呢。
　　顿时大喜：“是！”
　　吴枭慢悠悠道：“封云，大腿不错，又长又直还很匀称，也够白啊。”
　　御寒烟哈哈大笑：“封云，你吴祖看着你大腿流口水好久了……很鸡动。”
　　封云满脸通红的掩面而去，换衣服去了。
　　方彻也想跟着去。
　　刚移动脚步，就被雁南喝止：“让你动了么？”
　　“啊？”
　　“封云是心烦，郁闷，你是干什么的！？”
　　雁南分明想要找方彻麻烦了，瞪着眼睛问道：“你也有个弟弟这么丧尽天良了？”
　　“我……”
　　“你什么你？”
　　雁南狞笑一声，道：“你身负主审官职责，居然能喝的如此酩酊大醉，玩忽职守，将教中大事放在一边，酗酒放纵，放浪形骸，该当何罪！？”
　　“属下有罪。”
　　方彻干脆认错。
　　雁南一挥手：“拖出去，二十毒龙鞭！”
　　顿时，门口进来如狼似虎两人。
　　将方彻按倒在地，拖小鸡子一样拖了出去。
　　一顿打。
　　皮开肉绽。
　　方彻整个人都迷了：我咋了？
　　你能体谅封云却不能体谅我？
　　再说我是被逼迫的好吧？
　　这还讲不讲理了？
　　换好衣服的封云丰神如玉，正看到被拖进来的血肉模糊的方彻。
　　顿时给予一个‘同情但爱莫能助’的眼神。
　　方彻浑身疼痛，连生气的心思都升不起来了。
　　雁南与辰孤等人已经研究完了灵魂玉简的审讯情况。
　　“目前，就这么几个方向：一，根据封雾的供述，抓人。二，灵蛇教这些据点，打掉。第三，追杀神鼬灵蛇残部；第四，封暖那条线；第五，守护者暗线这件事。”
　　“五件事，必须同步进行。”
　　雁南淡淡的道：“传令段夕阳等人，集中高手，打掉灵蛇。孙无天！”
　　“在！”
　　“你召集护法堂所有高阶护法，配合主审殿，一次性抓捕封家封暖等人！务必要做到，不能有任何一人漏网。”
　　“此事要绝密进行，第一要务，就是将守护者的暗线名单都审理出来！”
　　“是！”
　　“夜魔！”
　　“属下在。”
　　“这件事，你们主审殿要全力抓起来。我再给你派一千人！”
　　雁南斩钉截铁：“速度要快！越快越好！此事不能拖！”
　　“是！”
　　方彻迟疑一下道：“我那边牢房全部利用的话，也只能关押一万三千人。”
　　“一万三，还不够吗？”
　　雁南眼皮一翻，森然问道。
　　“属下懂了。那……封家嫡系主脉，或者三服之内的人……”
　　方彻问道。
　　“该怎样就怎样！”
　　雁南寒着脸道：“权力在你手里，你若是不会用的话，我可以换个人！”
第三十三章夜魔，多谢了！
　　属下会用！」
　　方彻低头道：「还有件事汇报雁副总教主：我的夜魔教，被追杀失踪了。」
　　雁南愣了一下：「嗯？」
　　封云接过口来道：「这件事我跟您汇报过。」
　　雁南想了起来：「不是让你去布置了么？」
　　「目前还没有线索。」
　　封云道：「而且出手的人很谨慎，负责出手的家族行事也很缜密。目前，没有任何进展。派去万灵之森的人到现在还没有回复找到。」
　　辰孤抬头，凝眉：「到底怎么回事？」
　　这件事雁南知道，而辰孤等人，却不知情。
　　封云解释道：「夜魔教的莫妄和马千里在我们进入三方天地之后就失踪了，
　　这段时间，查不到下落。而从三方天地出来的丁子然等五人，我派了封一封二护送他们离开总部，却在中途遭遇截杀，封二的五灵蛊已经断绝联系，封一也随同剩下几人，一起没有了下落。」
　　辰孤顿时皱起眉头。
　　「封二死了？」
　　「是。」
　　这下子，辰孤与御寒烟等人都深深的皱起了眉头。
　　竟然连封二都死了。
　　那么出手的人就绝对不是什么小家族。
　　「这事儿暂时先暗中布置。」
　　雁南道：「无天你送夜魔回去。」
　　「好。」
　　孙无天带着方彻走了。
　　封云也被雁南打发走了。
　　「你们几个，都回去查查。」雁南看着辰孤等人：「截杀夜魔教，截杀封二的人，是你们哪家做的。」
　　几个人都是叹口气答应。
　　因为几个人都知道，这件事极有可能就是九大家族之一做出来的。
　　因为连封二都死了，这就是信号。
　　九大家族之外其他的大家族就算是有这个实力，也未必敢对封二下杀手。
　　「我可提醒你们，封二不比别人！」
　　雁南虎起脸来道：「封一封二这些人，虽然资质一般，禀赋一般，多年修炼，也没有修炼到武学高阶巅峰地步；但这些人都是当初三哥起家的心腹之人。」
　　「起家心腹这四个字，你们各自都懂得什么分量，也都明白他们在三哥心中的地位！」
　　「好好查查你们家族那些小崽子，看是谁这么胆大包天。」
　　「你们若是查不出，等三哥出关，知道封二死亡之后，他的脾气你们也知道，那是无论如何也得要拿出个说法的！」
　　「在他的托天搜地之下，没什么痕迹能瞒得过他。到时候三哥亲自处理的话，你们一个个老脸上可挂不住。」
　　雁南深吸一口气，脸上露出震怒之色：「这胆子，也太大了些！现在，居然连封二这等人也开始死了！」
　　「一旦查出来—你们懂得怎么做！」
　　「多的我不说，不是九大家族做的也就罢了，但若是九大家族做的—哼哼。」
　　雁南眼中爆射出精光：「若是九大之外做的，直接灭族！若是九大做的，那就看你们各自的处置能不能让三哥出来后满意了！」
　　「我们都懂。五哥。」
　　「还有，等封暖落网，人犯就位。」
　　雁南道：「开启一次方魂同归吧。唯我正教应该改变了。两千年了，清洗一波，是有必要的。」
　　万魂同归！
　　五位副总教主同时脸色凝重：「也好！」
　　下了这个决定，雁南也是心中有些发沉。
　　他再次沉吟了一下，终于还是下定决心：「那就万魂同归吧！」
　　鹰隼般的眼晴看着五个兄弟：「封二这件事，要细查！」
　　辰孤深深叹口气：「你放心，我们这就回去查！」
　　「那夜魔教————-其他几人也就罢了，但那丁子然若是死了，也有些可惜了。
　　」
　　雁南对夜魔教的人并不放在心上，唯一一个有点印象的也就是丁子然了。
　　正在说着话，却看到五人都在往外走。
　　「去吧——哎，等会，辰孤你把活儿干完了再走。」
　　孙无天带着方彻离开总部前往惊神宫。
　　刚出去没多大会儿就将方彻的伤恢复了。
　　方彻埋怨道：「祖师，您怎么把我们就那个样子给弄到副总教主们那边去了？这太丢人了些。」
　　孙无天哼了一声道：「你们两个玩意儿真是不知好人心！就那形象，我给你们弄过去。对你们好处有多大，那是无法想象的！别人想有这么一回，做梦都梦不到呢！你还嫌丢人？」
　　他翻着白眼道：「你等着吧，这次封云感谢老夫，送的礼物差了我都不乐意！你纯属沾光占便宜，居然还抱怨，真是不知道好歹。」
　　「是弟子不懂事。」
　　方彻嘿嘿一笑：「我也能想到好处，就是有点丢脸——
　　「你在雁副总教主等人面前，还要什么脸？丢脸丢的越多越好。」
　　孙无天没好气的哼了一声，抓着方彻飞身而起，化作长虹回归惊神宫。
　　方彻当然懂得这个道理：在领导面前出个丑，是好事。越是大领导，越好。
　　因为你会给他留下一个难忘的印象。以后每次提到你，他都会莞尔一笑：就那个上次和封云喝的四仰八叉往外喷酒被搞到我办公室公开展览出丑那个？
　　放心，这绝对不会是坏印象。
　　不仅记忆深刻，而且还能让大领导感觉有点亲切。
　　以后无论办什么事，都能加深这次的印象。
　　这种印象，从某种程度来说，乃是一条通天路！
　　只要你真有能力真有本事，就这一次印象，足够受益终生！
　　下午。
　　主审官大人无精打采的坐在宝座上。
　　「这几天看你们也都闲的够呛。」
　　夜魔大人说道：「下面我宣布一个命令。」
　　「属下听令！」
　　「去，将牢房里面，除了封雾等十三人之外的其他人，都拉出去宰了！」
　　夜魔大人懒洋洋道。
　　「啊？」
　　「啊什么啊？」
　　「大人，那足足一万两千七百多人啊。」
　　「你要抗命？！」
　　「属下不敢。」
　　咔一声，血字斩杀令和报告批复被摔在脸上：「还有疑问吗？」
　　「—·没，没了。」
　　「今天是第一次，也是最后一次；下次再有人犹豫，同罪论处！」
　　夜魔大人打着呵欠说道：「宰吧！」
　　下午。
　　已经在职的二百来人，每一个都是杀人杀到了脸色发青。
　　鬼一样。
　　一万两千七百多人，都是封家人。八千多附属家族的人，四千多封家远房旁系。
　　管人家血缘多远，但是，毕竟姓封啊！
　　就这么一轮一轮的拉出来宰杀！
　　主审殿的两口深井的水，负责冲洗血水的，后来井中的井水居然变成了淡红色。
　　从下午到半夜，外面的水渠的滔滔血水，就没停过。
　　地下世界中接血水都没有桶了。
　　「这是杀了多少人啊——」
　　连地下世界的恶魔们都是目光发直浑身颤抖。
　　主审殿外，户体一排一排的堆着，堆起来一面长长的墙。
　　一直杀到月上中天，才终于行刑完毕。
　　一万两千七百九十八人，杀的干干净净，一个没留。
　　「让封家人前来认领尸体。」
　　主审官大人打个哈欠：「都看困了———」
　　溜溜达达的往里走：「我去找雾少聊聊天，你们把外面处理一下都早睡觉吧然后还感叹的说道：「一个个的真是杀胚啊——-连续杀一万多人居然还兴致勃勃不休息—」
　　主审官大人一路走一路摇头叹息的离开了。
　　周长春等人面面相。
　　只感觉一股彻底的无语涌上心头。
　　到底谁是杀胚？！到底谁是杀胚！
　　你把话说清楚再走！
　　你下了这等杀胚的命令，我们杀不完人敢走？我们都杀吐了你看不出来吗？
　　方彻进入牢房。
　　原本人满为患，密密麻麻的牢房，现在已经是一片空荡荡的。
　　封雾在中间一间雅间里。
　　所谓雅间，便是有床铺，有桌椅，有热水，有厕所，还有文房四宝，还有些书。
　　干净整洁一些。
　　现在的封雾，身体已经恢复了，穿着月白色的袍子，坐在轮椅上。
　　但是之前那种底气十足的从容，却已经不见了。
　　他操控着轮椅坐在铁栅栏门口，清俊的面容上有遮掩不住的惶恐和疲倦。
　　但是，却始终在强装镇定。
　　外面的血腥味，浓郁的一波波传进来。
　　旁边几个牢房，几个人在里面拼命地呼唤，问询。
　　「雾少！雾少！刚才被拉出去的人，干什么了？」
　　「所有人都拉了出去，怎么样了？」
　　「发生了什么事情？」
　　声音焦急惶恐，带着难以形容的恐惧。
　　他们虽然都是修为不弱，但是被封了修为关在这里，却和普通人无异。
　　「不会怎样的，放心吧。」
　　封雾淡淡道：「要知道，咱们身上还有个封字！」
　　其他人都不声了。
　　是的，咱们身上，毕竟还背着封这个字。
　　但是说出这句话的封雾心中却是全无把握。若是之前，他还有信心。
　　但是经历昨晚之后，他却不再有把握。
　　大哥在从自己身边走过的时候，那种看空气一般的目光，让他每次想起来心中都在发冷。
　　不仅完全陌生的目光，而且没有半点感情，没有半点温度。
　　曾经大哥看着自己的目光，不是这样的。
　　他每次见到自己，不管多忙，不管多累，目光永远是关切的，温煦的，天大的脾气，也从不在自己面前发过。
　　永远温柔温和。
　　「小雾，这段时间在家里如何？」
　　「想喝酒不？大哥这次带回来了好酒，口味与咱家的不一样。」
　　「我给你带回来了些天材地宝，你服用了试试——-哈哈，哪有如此费劲，你大哥乃是唯我正教第一大公子，找点药而已，还能累着？」
　　「小雾，你把药喝了，我替你打封星一顿，居然敢对你视若无睹，简直该打！」
　　「小雾，看看这盆花怎样，我看着在悬崖上挺好看，给你挖回来了。」
　　「小雾，心情可是不好？跟大哥说说。」
　　「想要什么，跟哥说，放心，哥是唯我正教第一大公子，什么东西弄不到？
　　我家小雾要的东西，哪怕是在守护者总部，我也能给你弄来。」
　　「.....」
　　封雾闭上眼睛。
　　想起昨晚上自己疯狂的骂声。
　　「封云？封云他虚伪！无耻！下流！卑劣！心机深沉！天生坏种！善于伪装！擅长演戏！他连心肠都是黑的，臭的！」
　　「封云他就是一个应该被千刀万剐的绝世小人！就是一个丧尽天良的卑劣之徒！就是一个毫无人性的畜生！」
　　「封云！小人！封云！畜生！封云！垃圾！封云！禽兽！！封云！你禽兽不如啊你！」
　　然后是大哥出现了。
　　他那么陌生的看着自己。
　　在自己面前，被气的颤抖，吐血，走火入魔，被夜魔救回来，他是那么用力，那么艰难的喘息着..·
　　终于，从自己面前面无表情的走了过去。
　　封雾很清楚。
　　最后那从自己面前走过的，乃是唯我正教第一大公子，年轻一辈领袖封云。
　　不是自己大哥！
　　封雾的心脏在抽搐着，他知道，自己永远，永永远远的失去了自己的兄长。
　　虽然他还活着。
　　但是他已经当自己死了。
　　扪心自问。
　　大哥对自己如何？
　　自从被送回来，哪怕是疗伤的时候，封雾心中也在不断问自己。
　　「或许表面上，是好的。」
　　「但是封云现在的身份地位，却有一大部分，是用‘残疾弟弟的大哥’这个美好人设建立起来的！」
　　「我在他封云的崛起之路上，是一个不可替代的工具！」
　　「他凭什么如此对我！凭什么！」
　　他的面容阴，随着思考，心里的悔意在慢慢的远离，恨意再次冲天而起。
　　便在此刻。
　　他发现，昨晚审讯自己的夜魔，居然已经来到了自己监房门前。
　　身披大擎，头戴高冠，正目光冷锐的看着自己。
　　「夜魔！」
　　封雾目光顿时变得血淋淋的：「你还敢来？！」
　　方彻不丁不八的站在监房外，看着封雾，淡淡道：「这本是我的地盘，我为何不能来？」
　　「夜魔！你昨晚对我做了什么？」
　　封雾歇斯底里的暴怒：「你迷失了我的神智！你这个魔鬼！」
　　方彻一抬手，一道掌风飞进去，一巴掌打的封雾在轮椅上转了一百多圈。
　　俊秀的脸高高的肿了起来。
　　方彻负手淡淡道：「这样隔着一道门，对我来说，最好。因为就算是打你，
　　我的手也碰不到你这肮脏的脸！」
　　「封雾，你的下流卑劣，让我刷新了对大世家公子的认知。」
　　「真是人才。」
　　「我之前真的没想到，这种大家族的公子，居然还有你这般畜生！」
　　「什么亲情，什么你爹娘你家族你大哥对你如何，我都不想说，因为，对你这种人说，无用。」
　　方彻淡淡的看着他，道：「你可知我今日为何前来？」
　　封雾捂着半边脸，眼中射出恶毒的光，看着方彻，狠狠道：「你为何而来？」
　　「我是为了来通知你。」
　　方彻静静地道：「和你一起被抓到这里的一万两千多人，迄今为止，只剩下你们十三人了。其他人，都已经死的干干净净！」
　　「就在刚才，已经尽数杀光了！」
　　「包括在总部牢房中，没有提过来的七万多人，也已经于今日下午，尽数处决完毕！」
　　「目前，此案之中还活着的，就只剩下你们十三人了。」
　　方彻负手淡淡道：「听到这个消息，你是不是很激动？很欣喜？」
　　这话，不仅是封雾听到了，连另外十二个人也都听到了。
　　咕咚一声，有人跌倒在地，昏了过去。
　　其他人呼吸急促，眼神恐惧。
　　有人嘶声大吼：「我不信！我不信！我们是封家人！封家人！封独副总教主的后代！我们不会死的！不会死的！」
　　封雾眼神如血：「夜魔！你这个杀千刀的子手！」
　　「冤枉了。」
　　方彻淡漠道：「你知道的，我的权限还不足以下出来这样的命令！」
　　「那你的意思是，我们十三人不会死了？」封雾问道。
　　「暂时不会。因为留着你们，还有点用。」
　　方彻侧身，一指：「看到你的对面的这间牢房了吗？」
　　「干什么？」
　　封雾警惕的问。
　　「这间，也会改造成雅间。」
　　方彻脸上露出一丝笑容，淡淡道：「这里面，即将进来的新主人，将是你的二叔。封暖。」
　　封雾目瞪口呆。
　　「届时，我会天天来看着你们叔侄情深。」
　　方彻淡淡道：「哦，或许不止我自己。你提前做做准备，毕竟，若不是你，
　　你二叔也进不来。我相信，他会好好的感谢你的。」
　　封雾勃然大怒：「夜魔！你这杀千刀的小人！你这恶贯满盈的畜生。」
　　方彻淡淡的说道：「所以，为了报答你的舌尖嘴利，我在你二叔进来之前，
　　还要送你一个礼物。」
　　然后就开始一巴掌一巴掌的往里抽。
　　然后开始一指头一指头的往里弹。
　　铁门内。
　　封雾的浑身骨头在咔嘧咔的碎裂。
　　「封云下不了手，他也不愿意下手，怕玷污了他自己的手，但是我不怕。」
　　方彻一边下手，一边淡淡道：「你应该荣幸，这么多年，我杀人好几个亿，
　　但是还从未亲手这么只是为了折磨过一个人。你是第一个！」
　　「原本我认为，对付有些人，再恶，也只是一刀杀了就可以了。」
　　「但是你让我明白了一件事，那就是，人，是真的有天生的坏种的！对这种人，一刀杀了，真是太便宜你了。」
　　「我根本舍不得将你一刀杀了，而且根本不放心让别人来对你用刑，所以，
　　我只能自己动手。而且，折磨虐待别人，竟然会让我如此的心胸畅快，心旷神怡！」
　　「爽！」
　　方彻一边毫不留情的下手，脸上带着微笑：「封雾！你这杂碎！你这畜生！
　　你这丧尽天良的王八蛋，你这禽兽不如的东西！」
　　封雾疯狂惨叫着。
　　方彻的打击，极其有数，让他感觉到至极的痛苦，但，却不会让他死，更不会让他昏迷过去。
　　方彻这次是真的下手没有半点容情。
　　这个封雾，毫无疑问是方彻出道至今，最最想要杀，最最想要折磨的一个人！
　　只是听，他都受不了。
　　甚至，心中还有些为封云出气的意思。
　　封云是多么宠爱这个弟弟？在三方天地里，封云曾经多次提起，弟弟的腿，
　　有救了。
　　想起昨晚封云气的吐血发抖命在顷刻的样子。
　　方彻的愤怒已经与立场无关！
　　太不值了！太不值了！
　　这口气，非出不可。
　　封雾不似人声的惨叫着，呜咽着，终于开始求饶：「我错了·———饶了我吧，
　　我不敢了，真的不敢了—”」
　　方彻面容如铁。
　　一直没有停手。
　　终于———？门口暗影处传出一声轻轻叹息：「夜魔！兄弟，算了。」
　　封云，他不知何时再次来了。
　　方彻愣然停手：「你——你怎么又来了？」
　　封云站在暗影中，并不拐过来，只是轻轻说道：「我从总部出去后，并未直接回家，而是前去母亲墓前，给母亲上坟了。」
　　「我告诉她老人家，从昨晚开始，我没有这样的弟弟。」
　　「我以封家主脉长子长孙的身份，宣布，驱除封雾为封家人！所以，需要先去禀报一下母亲。」
　　「此外，在从母亲坟前离开后，我也已经回家告知了父亲，给了他那份灵魂玉简。」
　　「然后带来封家主脉决定书，断绝与封雾所有血缘关系！」
　　「从此后，此雾与我封家无关。」
　　「此雾之前所做一切，我封家认罪！并且承担！」
　　「但，之后的事，与封姓无关。」
　　一张纸飞了进来，在封雾面前展开，血红的字迹闪现，封家家主大印，赫然在上。
　　封雾突然嘶吼起来：「封云！你凭什么？你凭什么驱逐我？你这卑鄙无耻的—...」
　　一道劲风，旋转着从入口阶梯处飞来。
　　精准的封住了封雾的嘴。
　　让他鸣鸣的说不出话来。
　　随即又是一道凌厉的劲气转弯飞来。
　　如一把尖利的锥子，插入封雾天灵盖一寸。
　　鲜血冒出。
　　一滴血珠。
　　被封云劲气包裹，悠悠飘出牢房。
　　拐了个弯，落入封云手中。
　　封云疲倦的声音：「血脉已经收回。」
　　那张文书，突然无火自燃。
　　映照着封雾苍白的脸，在黑暗牢房中，狞邪恶，如同魔鬼一般。
　　封云轻声道：「夜魔，多谢了！」
　　身子缓缓消失。
　　如一团雾，在阳光照射下缓缓消散。
第三十四章天生杀胚【为白银盟本心加更6、7】
　　封云已经离去。
　　自始至终，他没有迈下台阶一步，没有走出拐角一步。
　　对封雾，这个他曾经最宠爱的弟弟，他现在已经连看都不想再看一眼。
　　封雾呻吟着，满脸血污。
　　他恶毒的咒骂着：「谁稀罕—————凭什么———夜魔，都怪你这个王八蛋！没人性的东西——一家子都没人性！怀——」
　　啪！
　　最后一耳光甩出去。封雾带着轮椅被打的狠狠撞在墙上。
　　方彻鄙夷的转身就走。
　　「垃圾！」
　　清晨。
　　长空风起，鸣咽凄厉，如泣如诉。如同天地间，要发生什么悲惨的事情一般。
　　秋意肃杀，悄然笼罩大地。
　　神京城无数的大树，在刀子一般的秋风中，树叶一批批从枝头坠落，飘摇在秋风中，洒落一片凄凉。
　　一阵风过，一片片看起来还青翠的树叶就随风落。
　　一批又一批，在风中翻滚。
　　总部文书命令，随着清晨长风到来。
　　主审殿。
　　夜魔大人星衣高冠，黑衣如墨。负手而立，站在宝座前面，面如寒霜。
　　口中连珠炮一般接连不断的开始下令。
　　黑风黑雾手中厚厚的抓捕文书，雪片般随着夜魔大人的命令，不断地飘出。
　　每一道命令，都是一道拘魂令。
　　「着令！抓捕封长星！封长浩！封长君！—”
　　「着令！抓捕—」
　　抓捕命令，每一条都三到五个人，主审官大人接连不断地下了七十五令！
　　「若有拒捕反抗，杀无救！」
　　杀气，陡然弥漫神京。
　　同一时间里，孙无天的护法堂所有高阶老魔，集体秘密出动！
　　整个神京，瞬间升起唯我屏障！
　　辰时末。
　　陡然间轰隆一声，神京都为之摇晃了一下。发生了剧烈的碰撞战斗。
　　显然，交战双方都已经达到了圣君层次。
　　闪亮霹雳陡然通天彻地照射长空。
　　正是恨天刀陡然间在神京上空展现。
　　刀意如天。
　　煌煌神威，震撼天地！
　　已时初。
　　主审殿门口处，开始不断有高手落下，押解一群群人犯进入主审殿。
　　然后更有无数的高手直接降落主审殿中。
　　已时中。
　　夜魔大人的绝杀令不断地扔出来。
　　主审殿上空，开始不间断的响起来主审官大人的宣判声音。
　　「斩！」
　　「斩！！」
　　杀杀杀杀——.
　　一字一命！
　　凶煞之气，越来越浓。
　　主审殿门口排水渠，从这时开始不断的流淌血水。越来越浓，越来越多。
　　专门为主审殿划出来的‘安眠区’，就好像是无中生有一般，不断地开始排列尸体。一排一排的延伸过去。
　　一刻钟时间，竟然已经排列了八百多人。
　　后续还在增加！
　　而且越增加越快。
　　一开始的时候主审殿大门口还有人远远的在旁观，两刻钟之后，已经人兽绝迹！
　　太惨烈了！
　　主审官大人的平静平淡的命令声音，便如黄钟大吕，还在按照缓慢的节奏不间断的响起。
　　「斩！！」
　　现在，只要听到这个字，所有人都是头皮发麻。
　　白惊坐在惊神宫自己的宝座上，听着外面一声声如同雷震一般的声音，看着下面正当值的弟子一个个煞白的脸色，忍不住心中感叹。
　　「这特么雁老五找夜魔这个杀胚当主审官，还真是人尽其才，物尽其用。」
　　「整个唯我正教，也就是两个人可以胜任这个工作，一个是我，一个就是夜魔！」
　　「这杀起人来比我还狠啊。」
　　白惊有些曦嘘。
　　募然间居然有一种‘长江后浪推前浪’的感觉升起，
　　他比谁都明白：清洗唯我正教这件事，雁南从很久之前就想要做了。但是，
　　始终没有合适的人选。
　　自己懒，不愿意干事儿，再说了，一位堂堂的副总教主亲自做这件事，实在是有些掉价。
　　而其他人都不成。
　　包括封云雁北寒甚至他们的上一代上上代，都不成。
　　一下子杀几百万上千万人，哪个家族能撑得住以后千万年的反噬？
　　段夕阳孙无天等老杀胚倒是可以，但是他们同样不做。
　　根基就在唯我正教，这真的不是什么好活啊。
　　杀少了没效果，杀多了，连孙无天都需要考虑一下能否承受的住反噬。
　　段夕阳倒是承受的住。但是他这么多年里，虽然地位超然，熟人却毕竟还是太多了。
　　夜魔的出现，从第一波养蛊成神计划开始，却就展现了这样的特质。
　　他就这么毫无顾忌的杀上来了。
　　杀戮，就是夜魔通往权势的唯一的敲门砖！
　　等到第二次教主级别养蛊成神计划之后，其实夜魔担任这次清缴就已经很可以了。
　　但那时候地位还是太低。
　　回去当方屠一屠好几个亿的时候雁南其实就已经定了心让这个杀胚回来干活。
　　因为实在是太特么合适了。
　　然后在经历了三方天地，携带着永夜之皇的赫赫威名走出来的时候，一切都已经是天时地利人和！
　　在教内无亲无故。
　　无家族。
　　就这么一路杀上来的，从不怕得罪人。
　　而夜魔现在的地位，最有价值的地方其实就是：这是一个只属于教主或者主掌教务的副总教主用的一把刀！
　　一个孤臣！
　　这货委实是比段夕阳还要孤臣的孤臣！
　　因为他自己也清楚，自己最大的价值就是杀人。若是有一天夜魔不杀人了，
　　在唯我正教反而就失去了作用！
　　所以三方天地刚刚结束，雁南就迫不及待的开始了利用夜魔这把刀清洗。
　　必须要急啊。
　　因为—-动作慢了夜魔可就要回去做卧底去了。那边是不能拖太久时间的。
　　留给雁南的时间一共就只有半年多的时间，但只是三方天地就敲掉了三个月！
　　雁南不急能成？
　　而夜魔这货也真是不负众望。
　　上来第一案就把屠刀挥向唯我正教第一家族，居然是半点不怕，丝毫不软！
　　上任没几天就干了一个血流成河。
　　而且还成功破获了灵蛇教，破获了神鼬教，理清了封暖案，更带出来守护者暗线的事情。
　　于是将封暖一案也交到这里，将封家做成一个典型。
　　然后就可以一路杀下去了。
　　这就是雁南的全盘打算，都是老而成精的家伙，白惊岂能不知道雁南的打算？
　　之所以将主审殿安放在惊神宫，就是在配合雁南的计划。
　　但是白惊也是真没想到，这家伙竟然能干的如此兴致勃勃！
　　杀人都快要杀出来快感了。
　　「天生一个杀胚啊。」
　　白惊感叹一句：「..—·他妈的！原来在守护者那边杀了好几亿竟然是真的！
　　1
　　午时中。
　　副总教主雁南，辰孤，亲自莅临主审殿。
　　拒绝门口人行礼。
　　两人收敛气势，看着主审官大人审案子。
　　两位老魔头隔着那么远就听见这边中气十足的喝令：「斩！」
　　「斩！！」
　　一声一声的声震百里。
　　雁南和辰孤都有点感觉牙根发酸，所以既然来了，不妨先看看这位夜魔大人是怎么审案子的。
　　只见大殿中。
　　宁在非摇摇欲坠，脸色如同死人一般。
　　孙无天也是脸色苍白。
　　两人在不断地搜魂。
　　现在主审官大人已经连审讯都懒得审讯了，直接上终极手段。
　　「搜魂！」
　　「有没有什么有用的消息？」
　　「记录！」
　　「斩！」
　　「没有有用的消息？」
　　「杀！」
　　「时间紧迫，一次性抓了这么多人，咱们就这么点牢房如何够用？赶紧快刀斩乱麻，该杀的都先杀掉！」
　　「斩！」
　　「杀！」
　　旁边，六个人负责记录。
　　每个人都是挥汗如雨。
　　外面负责向大殿里提人的，都已经感觉自己手臂发软了。
　　但夜魔大人还是冷着脸不断下令。
　　「速度！再来二十个！」
　　「搜魂！」
　　「杀！」
　　「快些！」
　　「再来五十个！」
　　「斩！」
　　两位老魔头看着所谓的‘安眠区」那一整个大操场已经躺满了户体，封家的人前来运尸体的速度甚至都赶不上尸体增加的速度。
　　辰孤都忍不住牙咧嘴：「五哥我特么，都有点犯忧。这逼的杀性，也太足了！你听出来没，他声音都没变过！」
　　「正常。」
　　雁南咂咂嘴，道：「你可别忘了，只是两次养蛊成神计划，这货就杀了多少？那可是亲手杀！」
　　「你咋不说在里面的时间跨度是多少呢？」
　　辰孤叹口气：「五哥你有没有想过，他那些仇人——-实际上现在还没开始杀呢。到那时候怎么办？」
　　雁南道：「如果该死，那是真没办法。」
　　辰孤呵呵一笑：「五哥你这话说的，如果真心想要杀，有几个人不该死？」
　　雁南道：「正好清理而已。连九大家族都如此瘦身清理，其他家族就不该清理吗？唯我正教现在已经臃肿成了什么样子，杀错个把人算什么？」
　　辰孤扭曲了脸：「你要这么说的话，当我什么都没说好了。」
　　一天两万多人！
　　终于，孙无天和宁在非罢工了。
　　「今天到这吧。」
　　孙无天的声音都带着些央求的味道了。
　　宁在非更是一条命十成中没了九成的样子，胸口急剧起伏，太阳穴突突跳动。脑袋里感觉如同开锅一般。
　　头晕目眩。
　　蹲在地上眼花缭乱。
　　「休息吧。」
　　雁南突然出现。
　　「参见副总教主！」
　　方彻急忙从宝座上冲下来行礼。
　　雁南先是给了孙无天和宁在非每人一颗丹药，才叹息道：「夜魔，你这次杀人，可真是杀的惊天动地了。」
　　方彻报然一笑，道：「若是没有副总教主手令，属下就算是有个天做胆子，
　　也不敢这么杀啊。」
　　雁南正要说话。
　　却听见旁边孙无天道：「五哥，你换种丹药吧，这种丹药今天已经吃了三颗了，没啥用了。换成震神丹吧。」
　　旁边宁在非顿时眼睛一亮。
　　雁南没办法，掏出来两颗震神丹给了，道：「看来是真的累。」
　　宁在非手忙脚乱吃下震神丹，感觉头脑一阵清凉，忍不住诉苦道：「雁副总教主，真不是属下诉苦，属下自从来到这里，这么多天了，就没休息过，每一天神识灵魂都在开锅，我才来了几天啊，已经瘦了八斤了。」
　　说到最后一句话，宁在非都有一种想哭的冲动。
　　自己完全就是在被当做牲口用！
　　比牲口还惨！
　　生产队的驴还可以能休息一会儿，自己居然是半点休息时间都没有的直接连轴转！
　　泪汪汪的道：「雁副总教主，我就没见过哪位高阶圣君是这么用的，您说句话吧—」
　　这段时间，宁在非是真的惨了。
　　方彻气恼宁在非当初刺杀自己的事情，虽然宁在非不知情，但是方彻自己却是清清楚楚的。
　　所以直接将宁在非指使的足不沾地。
　　往死里用！
　　我特么累死你！
　　方总将公报私仇这等事情操作到了出神入化的地步。
　　宁在非堂堂一位云端兵器谱排名第八的高手，这段时间里足足被使唤到了看到方彻这个小小圣王的脸就能打哆嗦的地步。
　　可见宁护法已经被压榨到了什么地步。
　　沉默了一下，雁南咳嗽一声道：「夜魔啊。」
　　「属下在。」
　　「也要注意劳逸结合嘛。」
　　雁南语重心长：「宁护法虽然—但是现在毕竟在你魔下任劳任怨。」
　　「属下对宁护法向来尊重。」
　　方彻道：「属下明白副总教主的意思。接下来就多麻烦一下孙祖师好了——
　　3
　　孙无天大怒，一把将宁在非推到前面：「夜魔！你特么的要搞明白，老子可不是你主审殿手下，老子乃是纯属帮忙的！老子乃是监察！宁在非才是专门配合审讯的！你特么居然想把老子当骤子使唤？老子以后一个也不干了，你让宁在非自己干吧！」
　　方彻搓着手：「这这这—弟子不敢。」
　　雁南瞪瞪眼。
　　随即一摆手：「反正完成任务为重！」
　　暗中对方彻传音：「你小子若是将宁在非给我搞废了，我碎了你的尸体！」
　　尸体都出来了。
　　方彻急忙低头：「属下不敢。」
　　「今日一天如何？」
　　「很累。不过有些事情已经开始明朗化了。」
　　方彻开始介绍：「比如这这这——」
　　然后：「相关人等，已经前去抓捕了。目前主审殿出去的人手有一千一百一十二人，回来的有一千零二十五人。还有些没回来。」
　　「案子是很清晰的，其实————审理只是为了确定无辜。」
　　方彻道：「自前已经到了中期，不过封暖的事情，我暂时没动，只是将他和封雾关在了对门。」
　　封家这位二爷的抓捕，可真不是什么简单事情，孙无天亲自出手，将他心腹击毙几个，剩下的擒拿，才将这位封家二爷拿下！
　　战斗的震动，甚至毁掉了封家主院的大半边。
　　后来还是封家家主出面，强行喝止了其他封家高手，然后才带走了封暖。
　　孙无天诉说抓捕封暖的过程，雁南眼晴里都有些寒意。
　　「封家-现在已经是教中之国了吗？只服从家主命令，而不顾教派命令？
　　，
　　雁南淡淡问道。
　　孙无天犹豫一下，还是实话实说：「五哥，我说句实话您也别生气，其实现在，九大家族————都这样。」”
　　雁南淡淡道：「我们都允许，各大家族有死士。但是各大家族的死士，在面对教派命令的时候，必须要无条件服从！」
　　「否则，要教派二字何用？！」
　　「夜魔！」
　　「属下在！」
　　「从严，细查！」
　　「是！」
　　雁南点点头，道：「去牢房。」
　　雁南和辰孤这次过来，当然是为了封暖。
　　这位封家二爷竟然搞出来这么大的事情，竟然一人之身，牵扯到神鼬教，灵蛇教，和守护者！
　　这简直是骇人听闻。
　　天地之间四大势力，这位二爷居然一身皆备。
　　这足够让雁南和辰孤专门跑一趟的份量了。
　　「需要单独提审吗？」
　　「不需要。」
　　对于雁南来说，只要他想，任何地方都可以是隐秘区域。随手空间扭曲，就可以不知不觉中让人处在另一个维度。
　　雁南，辰孤，孙无天，方彻，四人联袂走进牢房。
　　然后方彻发现，从进入入口开始，这片空间就发生了奇异的变化。
　　所有一切，似乎都没变，但却似乎都变了。
　　一路走进牢房。
　　方彻才发现。
　　牢房里原本有的密密麻麻的人，似乎都消失了。
　　连牢房也都消失了。
　　就只剩下了两间牢房，封雾，对着封暖。
　　其他全没了。
　　而封雾和封暖，明显并没有发现四人前来。
　　方彻心中震撼。
　　老魔头的手段，当真是通天彻地。
　　封雾坐着轮椅，脸色冷峻而快意的坐在自己牢房门内，隔着铁栅栏，与封暖相望。
　　而封暖则是一派从容的坐在自己牢房里，雍容自若，脸色和缓。
　　便如是坐在他自己的号令天下的书房里一般。
　　雁南淡淡的笑了笑，道：「他们叔侄二人已经战过一场了。」
　　辰孤点头，笑了笑。
　　方彻欲言又止，闭上了嘴巴。
　　雁南有些好笑的看他一眼，道：「没看出来吧？
　　方彻报然一笑：「属下没用，真没看出来。」
　　「跟有用无用无关。」
　　雁南淡淡道：「这是两人愤满战斗后残留的气场问题，这种残留细微气场，
　　一般人不到圣君，是感觉不到的。」
　　「原来如此。多谢副总教主解惑。」
　　辰孤也在感觉着，道：「封暖并没有太动肝火，倒是封雾，刚才应该是歇斯底里了一番。」
　　「不错。」
　　雁南眼眸深沉，道：「封暖的能力涵养，还是不错的。在封家他们这一代中，仅次于封寒。」
　　「可惜封寒这混账不作为！」
　　辰孤叹口气。
　　「封寒的不作为—与封暖有关。封寒是能力强，但很可惜没有害人之心。
　　而封暖则是无所不用其极。」
　　雁南叹口气：「我也是现在才想明白，封家出的那些事情，封寒老婆不断出事那些事情——·以及其他所有稀奇古怪的事情，应该都和封暖有关。」
　　辰孤也是忍不住的叹口气：「不错，事情到了如今，基本很多事情不用审讯就可以看到水落石出。只可惜，在出事之前，却是不会想到。」
　　雁南倒是很看得开：「老七，这个世上，谁能有前后眼啊？」
　　「那倒是。」
　　雁南缓缓上前，道：「来，咱们一起看看，这位封家二爷。」
　　说话间，已经一步迈出。
　　到了封暖牢房之前。
　　封暖只感觉面前光线一暗，似乎整个青天都压了下来一般，抬头一看，顿时扑倒门前，跪倒在地。
　　「罪人封暖，参见雁副总教主，辰副总教主，孙总护法。」
　　对面，封雾也深深弯腰参见。
　　但雁南等人对封雾连看都没看一眼。
　　雁南淡淡道：「封暖，你自称罪人，那，你有何罪？」
　　封暖跪在地上，额头贴地：「封暖为了一己之私，勾结神鼬教，灵蛇教，和守护者，出卖唯我情报，打压异己，罪该万死。」
　　方彻眯起了眼睛。
　　封暖居然自己全部都承认了。
　　而且他很确定，雁南并没有用什么蛊惑的术法。
　　「你倒是痛快。」
　　雁南淡淡道。
　　「封暖从未想过背叛唯我正教！」封暖跪在地上。口气坚定。
　　「那你做的事情，与背叛何异？唯我正教因为你所做的事情，损失了多少，
　　你可知道？」
　　「封暖知道。」
　　封暖始终是自称‘封暖’，并没有自称‘属下’或者‘孙孙’。
　　「知道你还做？」
　　「因为封暖想要拿到自己最想要的。」
　　「封家？」
　　「是。」
　　雁南审讯速度超快，不用搜魂，不用上刑，一问全说。
　　封暖现在也知道事情败露了，完全没戏了，干脆就彻底放弃，和盘托出。
　　这让方彻都有些佩服这货的光棍。
　　「和你一起在做这些事的有哪些人？」
　　「有·——.」
　　方彻早就拿出来灵魂玉简，开始全速干活。
　　封暖来了一个竹筒倒豆子，将自己所有属下，所有铁杆，所有跟着他的封家的旁系，以及支系，以及附庸家族。然后是教派家族有条有理有序的尽数的倒了出来。
　　随着越说越多，雁南的脸色也是越来越难看。
　　牵扯人数太多了。
　　「这个李剑南，是哪个李家？」方彻突然没忍住问了一句。
　　「这位就是夜魔大人吧？」
　　封暖并没有称呼‘主审官’大人，接着微笑道：「并非是大人所想的那个，
　　李家。」
第三十五章万魂同归！【为白银盟本心加更8、9】
　　雁南意味深长的侧头撇了方彻一眼方彻低下头，不动声色的记录。
　　终于，供述同谋完毕。
　　雁南沉沉道：「夜魔，你可知道，这一波牵扯到多少人？要杀多少人？」
　　方彻恭谨道：「这要看副总教主您的指示，若是从严从重，估计，是要杀一百万人以上。」
　　「想得太简单了。」
　　雁南淡淡的说道：「斩草，岂能不除根？一百万？等你真正杀起来再看吧。
　　北「说说神鼬灵蛇的据点，以及，怎么联系的，现在想要抓出来杀掉的话，还有没有办法。」
　　雁南道。
　　「是。」
　　封暖始终笔直的跪在地上，开始新一轮供述。
　　「说说守护者的暗线，都在什么地方，怎么联系的。」
　　雁南的声音，古井无波。
　　「是，我和守护者那边的联系，也是出自偶然，并未直接接触。而是在发现了几个地方或者可疑之后，就主动留下了情报。然后再次去的时候发现果然被取走。于是就在原位置再次留下。」
　　「自始至终，从未见过面。也并不知晓那边的人是谁。但是根据情报想要借守护者之手做的事情，却都已经做到。」
　　封暖道：「如今，我被抓的消息，或许他们已经知道，能否找到，我也没有把握。」
　　「为何会如此？」
　　辰孤皱起眉头。
　　「我不信任他们，他们其实也不信任我，属于在默契的获取情报，但是双方都在互相戒备。」
　　封暖苦笑一声，道：「自始至终，只是我自己单方面的送出情报，而那边，
　　从未给过回馈。」
　　「很不错。」
　　雁南赞许道：「两大对立阵营，这边高层主动输送情报，而不求任何回报。
　　封暖，你这份执着的付出精神，让老夫感觉到你真能做点大事。」
　　封暖额头贴地，并不说话。
　　他知道雁南是在说反话。
　　但他无法反驳。站在封暖的立场，并没有什么‘一无所获」的情况。实际上他才是收获最大的。
　　因为，守护者的人始终是在按照他的指令去做事。
　　无论任何事。
　　而且他所递出去的情报都是他自己想要做但是不方便做的事情。守护者做了，对封暖来说完全天衣无缝。
　　守护者固然得益，但是封暖这边却排除了异己，打击了对手，保证了自己的权益进一步的扩张。
　　还将矛盾根源与自己彻底切割，将冲突引向境外。
　　对方不信任封暖也是肯定的，因为封暖从来都是为了他自己做事，而不是为守护者做事。
　　这一点必须要分清。
　　情报我是给你们了，你们守护者爱做不做。你们若是不做，以后我也不会给。
　　你们想要情报这个把柄来要挟我，或者说想要举报我造成唯我正教骚乱的话，同样也没有任何证据和可能。
　　这一波，只能说两边都是谨慎的老狐狸。彼此利用，但却任何把柄都不留给对方，并水不犯河水。
　　在了解了双方的方式之后，雁南皱起眉头。
　　这种接触方式，是他心中想到的几个最不愿意见到的可能之一！
　　果然都是老情报。
　　这还真不好找。
　　「夜魔，这件事，交给你了。在审理这些案子的同时，将守护者这个暗线抓出来。」雁南下了决定。
　　「是。」方彻苦着脸答应下来。
　　心中倒是多少有些放心。
　　自己之前的担心果然是杞人忧天，在这边的暗线哪一个不是身经百战的老狐狸，岂能这样容易暴露？
　　但不得不说对方谨慎有道理。因为封暖若是真的达到了他自己的目的，那么下一步就是将这条暗线揪出来邀功！这是肯定的。
　　如果因为相信了封暖而暴露，那么真是就连东方三三都要感觉丢脸的地步了。
　　审讯到这里其实就结束了。
　　「封暖，你可后悔？」辰孤问道。
　　「孙孙不后悔。」
　　封暖淡淡道：「也没什么可后悔的。」
　　「我父亲，乃是封家当代家主；而我，命不好。出生排在第二位。大哥乃是长子长孙，天然顺位。」
　　「大哥封寒足够天才，武道之路，比我有前途。」
　　「自幼兄弟感情也算是不错。」
　　「但是大哥天然的没有野心，不作为。甚至是什么都不想做。」
　　「但是封家家主这个位子，没野心，不成的。家主的淡然，会让全家和所属势力都淡然。这一节，不用我来说。」
　　「他不想做，我想做。他不稀罕这个位子，我稀罕。所以我用尽一切手段来暗中破坏。」
　　「我若是成功了，我就是封家家主，一切都是我说了算。」
　　「我设计陷害大哥，狙杀大哥，狙杀大嫂，狙杀大哥的心腹，挑唆封雾，挑唆封星，封月来对抗封云。」
　　「所有一切都是我做的。我不否认。」
　　「既然已经败了，那就是成王败寇，无话可说。我认输，我认败，我认罪；
　　也认罚，更认命。」
　　「赢，我肯定做不到赢的光明。但是既然输了，这种觉悟还是有的。输到了您几位老人家面前，我便要输的磊落。」
　　封暖终于第一次抬起头，脸色平静，道：「我封暖，认输！」
　　「对于那些被你牵连的人，你有何话可说？」雁南问道。
　　「没什么牵连之说。我无话可说。」
　　封暖淡淡道：「他们只不过想要更进一步，想要从龙之功而已，各自有各自的野心，我不认为是我牵连了他们，一切都是他们咎由自取。」
　　审讯到这等地步，雁南和辰孤也没有了什么兴趣。
　　甚至感觉淡然如水的没什么情绪。
　　连怒气都生不起来。
　　「你自己和家人的死活，你都不考虑了？」孙无天问道。
　　「成王败寇而已，考虑无用，任凭处置便是。」
　　封暖淡然一笑：「如今性命全在人家一念之间，也就一切接受，不管好与坏，存与亡。」
　　雁南叹息一声：「你还有什么可说的？」
　　封暖跪着，儒雅的脸上露出来一丝笑容，道：「我挺得意。虽然我没成功，
　　但是封雾毕竟我是拖下来了。而封星封月也已经与我当年一样，他们兄弟之间也必然会走我和大哥之间的老路。」
　　「种子已经播下。」
　　「未来———我大哥这一脉，也好受不了。」
　　封暖道：「骨肉相残，也已经是注定事。」
　　方彻忍不住问道：「你如此心性，如此心胸，如此谋略，如此能力，就没想过在教内多做点事？在教内普升，不也是一条青云之路？更有封家关系资源力挺，难道很难么？何必要蝇营狗苟去图谋区区一个封家？」
　　封暖笑了：「区区？区区一个封家？」
　　他沉吟了一下，道：「夜魔大人既然这么问了，如今雁祖等人也在前，我不妨郑重的回答一次。」
　　「唯我正教，是总教主的唯我正教，是雁祖等人的唯我正教，是封家或者九大家族的唯我正教，却不是我封暖的唯我正教。」
　　「我若是登上家主位置，自然会为了唯我正教出力。但现在连封家都不是我的，我的儿孙们甚至连主脉身份都保不住了，唯我正教和我们又有什么关系？」
　　封暖诚挚的道：「但您不同，夜魔大人。您和段首座，孙总护法等人一样，
　　唯我正教，也是你们的唯我正教。因为你们除了唯我正教，一无所有。」
　　雁南闭目良久。
　　转头问辰孤道：「如何？」
　　辰孤道：「可以结案了。」
　　雁南道：「那就结案吧。’
　　随即道：「夜魔，随后名单会下来。所有人犯都将不断押赴这边，你来主持宣判，开刀问斩。」
　　「此为，万魂同归！」
　　「唯我正教新一波万魂同归，明日开启！」
　　方彻咳嗽一声，郑重道：「是，属下遵命！」
　　「孙无天。」
　　「在。」
　　「监斩！」
　　「是。」
　　雁南转身就要走。
　　那边，封雾大声：「封雾参见老祖！封雾有话要说！」
　　雁南叹口气，对方彻道：「如封雾这等九大家族嫡系血脉的人，你可不能杀。你没有这个权限。」
　　方彻道：「是，副总教主，卑职从来没杀过！」
　　雁南道：「凡事还是有规矩好。」
　　随手一巴掌拍出去。
　　一股劲风悠悠而出，轮椅上的封雾瞬间脑浆进裂，一声不的死在了轮椅上方彻：「？？？」
　　几个意思？
　　我没权限，你有权限是吧？所以特意展示一下？
　　雁南一巴掌拍死封雾，叹口气道：「原本不想下手，但是这个孩子，太让我恶心了。」
　　辰孤脸色扭曲，道：「五哥，不该杀的。」
　　雁南也是有些后悔，道：「的确不该杀，但是没忍住。那天看完审讯记录，恶心的我都没吃饭。」
　　「以后你控制控制自己脾气。」
　　辰孤有些不满：「此乃是主脉嫡系！」
　　听到这里，方彻咳嗽一声，弱弱提醒了一句道：「昨天封云带来手令，宣布将封雾逐出封家血脉了。」
　　辰孤怒道：「夜魔！你生了儿子，你说一句不认了，那就不是你儿子了吗？
　　所谓的驱逐，剥离，都不过是仪式而已，与事实毫无关系！」
　　「是，多谢辰副总教主教诲。」
　　方彻急忙答应。
　　有点后悔刚才多这一句嘴了。
　　但雁南随即给了一个赞许的眼神过来，让方彻有感觉，貌似·还是值的。
　　四人很快的出了牢房。
　　随即雁南安排：「让封家来人，就说我在这。」
　　孙无天立即发出消息。
　　牢房中，封暖看着对面封雾的尸体，只是看了一眼，就收回目光，拿了一本书，专心看书。
　　对于这个侄子，他根本没放在心上，更何况现在已经死了？
　　在雁南进来之前，封雾歇斯底里的对自己狂骂，嘲讽，封暖都没有回他一句话。
　　因为，不值得。
　　疯狗而已。
　　过了一会，有人进来收拾尸体，封雾虽然生前是封家三公子，但是，却已经被驱逐，封家不会来收尸。
　　所以封雾的户体最后的下场，便是城外乱葬岗。
　　随便刨个坑埋了。
　　一滩烂泥一般的尸体，收尸人面容不动，就将尸体装进了麻袋。毕竟不管死的多惨的户体，都见过太多了。也没当回事。
　　只是对这个尸体曾经的身份，叹息几句而已。
　　拎着尸体出去，就有人上前来，偷偷塞了银票过来。
　　收户人神色不动，提着麻袋出去，扔上马车。然后拉着一马车户体，向城外飞驰。
　　到了城外的时候，经过一个路边的树林的时候。
　　看看前后无人。
　　拎着麻袋就进了树林，打开麻袋，一刀切下去，肩膀膀骨等位置，都切下来一块肉。大概五六斤，连骨头带肉的放入一个布袋。
　　扔在了一个草丛中。
　　然后拎着麻袋扎紧了，再次扔到马车上，策马扬鞭而去。
　　马车走远了，两个人鬼鬼票票找来，找到草丛中那布袋，神色一喜，拎着就走，转眼无影无踪。
　　这是属于收尸人的专属福利。
　　封雾这种人毕竟生前吃过太多好东西，修为也足够，体内灵气充足，切一块肉都等于是天材地宝。
　　一死之后户体当然有人盯着。
　　但收尸人也不敢切多了，这种高手户体虽然埋进乱葬岗，但过不多时，其家人就会来找，然后还是由收户人带领找到户体，偷偷运回家安葬。
　　这是收泻人的另一项隐性收入：收钱啊。
　　没人找万事大吉，但是万一有人找，残缺太多，收泻人就完了。
　　所以并业规矩，就算有人要，也只切一块肉。
　　不过封雾是实在太瘦，所以赌了两小块。但埋进去几天再挖出来，少两块肉也不会有人在意·
　　收泻人到了乱葬岗时间已经过去很久，那边挖坑的人在等待，这段时间挖坑人都要累坏了，死人太多了。
　　画个标记，简单的木棍子一插，封雾的泻体就被扔进坑中，几铲子土迅速覆盖，坟包迅速成型。
　　然后其他泻体就没这种待遇，选了一个大坑都扔进去一起埋了。
　　没有任何人知道的是-封雾的泻体在埋了之后，体内逐渐有丝丝红光，逐渐亮起—
　　主审殿。
　　雁南令后不多时。
　　封家十八个人规规矩矩就到了主审殿前。
　　整整劈劈。
　　方彻是真的开了一次眼界。
　　因为雁南一般不会叫人，但一旦叫哪家来人，那就只是有一个可能：十八辈祖宗必须一起前来！
　　我一般不叫人，叫就是叫你十八辈祖宗！
　　从家主开秧，往上数。少一个都不成！
　　封家刚刚出了这么大的事情，十八辈祖宗早已经乖乖都在家里等着了。
　　连那些闭关的也都临时结束了闭关。
　　就等着这一波了。
　　「烦请通报雁祖，封家求见。」
　　「都给我滚进来！」
　　雁南一声厉喝。
　　主审殿大殿中。
　　雁南高高企在方彻的宝座上，目光森寒的看着瓷面跪着的十八人。
　　「咱们唯我正教第一大家族来人了，浩浩荡荡，果然好是威风啊。」
　　惟南一句话，就让十八人不敢抬头。
　　「我等有罪！」
　　「你们有什么罪！」
　　雁南声音淡淡的：「你们把家族管理的这么好是，家教这么出色，养育了这么多可以兴风作浪的后代，我雁南要感谢你们啊。」
　　「我代表三哥封独，感谢诸位，将封家管理的如此蒸蒸日上，如此兴旺，如此让人惊叹！」
　　雁南的声音阴的，目光便如鬼火一般在十八人后脑勺上转悠。
　　十八人跪在地上，大气也不敢亻一口，冷汗岑岑。
　　「封家的名声，真是被你们的后人发扬光大了呢。」
　　雁南阴阳怪气就没停止：「有暗杀自己大嫂的，有造反自己大哥的，有故意教坏侄子的，还有想要日自己亲姐姐的—喷喷，真是千奇百怪。以后你们封家名垂青史，声震万世亭是指日可待啊！」
　　「封狂！」
　　没人敢说话，雁南开秧点名：「你身为当代家主，可曾想过，自己的儿子孙子居然如此出色？」
　　「封狂罪该万死！」
　　「封傲。这十八人之中你最老，你可有话说？」
　　封傲刀刀吸气：「孙儿敬请老祖责罚！」
　　雁南森然道：「只是我说，你们恐怕还委屈，来来来，你们自己传阅一子孙的供状吧。」
　　一扬手，两块灵魂玉简飞了出去。
　　一块封雾，一块封暖。
　　「都好好学习学习！」
　　雁南起身，在宝座前负手而立，声音便如冰渣乱崩。
　　「学习一，如何颠覆唯我正教！这都是成功的经验啊。」
　　「再跟你们的好孙子封雾学学，怎么才能做一个畜生！有了榜庄，你们以后学起来也容易一些！」
　　「勾结守护者，勾结神鼬教，勾结灵蛇教，刀口向内，一门心思颠覆自己家族！」
　　雁南一巴掌拍在宝座扶手上，厉声道：「都看明白了吗？他们不是对唯我正教造反！他们是对自己家族造反！」
　　「老夫很惊奇，这庄牛逼的后代，你们怎么养出来的！」
　　「这个案子，咱们当做唯我正教造反案子来做，说实话亭是冤枉了他们了！
　　这本就是你们自己家的案子！公日这一次，亭是整个教派，给你们封家干活了！」
　　雁南余怒未消。
　　这么多年了，第一次如此暴怒。
　　非但亲手杀了人，而且感觉心中一股邪火依然恋着！依然在燃烧！
　　十八人在传阅。
　　所有看完的，都是脸色煞白。
　　尤其是封雾那一份。
　　家主封狂看到那一份的时候身子都在颤抖。
　　看到十八名花亭，看到那一句话‘亲姐又怎庄？能日！我又不让她生！亲嫂子又怎庄？能日！———」的时候，封狂一口鲜血喷了出来。
　　突然整个人就从地上疯狂的奕起来，眶欲裂的大吼：「封雾在哪？封雾在哪！？」
　　他浑身颤抖着，手掌心火焰熊熊燃烧。
　　显然已经是暴怒到了极点，甚至有些理智丧失了。
　　若是现在让他见到封雾，没有人会怀疑他会当场打成一摊肉泥！
　　作为当代家主。
　　自己的亲孙子居然能做出这等事，而且是当着所有老祖宗的面被公开处刑。
　　封狂的脸都在疯狂发烧。
　　一颗心都要气炸了。
　　对于反抗封云，想要取而代之，甚至杀人作恶，对于这些老祖宗来说，其实都可以接受。
　　有野心不要紧，就怕你没能力。
　　但是封雾这种涉及伦理的思想，瓷流卑劣的并为，对他们来说却是大忌讳！
　　封狂要爆炸了。
　　雁南冷冷看着他：「演什么戏？你在谁面前演戏呢？你要造反啊？！」
　　「孙孙不敢！」
　　封狂急忙跪倒，额头上青筋突突奕动，道：「这等畜生，孙孙实在是气上头了——还请雁祖恕罪。””
　　「你养出来的嘛，有这么生气么？」
　　雁南道：「我已经替你处理了！」
　　「谢雁祖！」
　　「至于封暖，你们如何看？」
　　「任凭雁祖处置！」
　　雁南冷着脸看了他们一眼，淡淡道：「封傲！」
　　「孙儿在。」
　　封傲跪丼一步。
　　在自己的子孙后代都在的时候，只有他自己辈分最大的时候，就可以自称为‘孙儿’。
　　别的时候面对雁南这种辈分，只能自称‘孙孙」。
　　「我是谁？」
　　「您是雁祖。”」
　　「我的职务是什么？」
　　「主管教务。」
　　「主管教务最重要的是什么？」
　　「堪透人心。」
　　封傲对答如流。
　　他很明白雁南要做什么。
　　雁南道：「我可有看不透的事？」
　　「没有！」
　　雁南淡淡道：「回去教育一瓷你的子孙们，有些小心机，是当他们是后辈的时候，偶尔耍一耍挺好玩的；但是在正事儿上，还想着玩弄玩弄，演演戏的话，
　　就有点让人烦了。你说呢？」
　　「孙儿谨记于心！」
　　封傲连连磕头，眼角余光狠狠地看了封狂一眼。
　　让你演！
　　你特么演的老子这个十八辈祖宗被叫出来牵着溜大街！
　　封狂无地自容的低了头。
　　「回去吧。」
　　雁南和煦的道：「回去好好培养儿孙，如封暖，封雾，等等这庄的优秀子弟，你们可以多培养些，毕竟，有经验了。」
　　「孙儿不敢！以后坚决改正！」
　　「回去后该做什么，不该做什么，想清楚。」
　　雁南道：「这么多年来，处置大家族，我雁南也从未将哪个家族的十八代祖宗都叫来过，你们封家还是有面子的。但是，我三哥封独在你们身上的面子，这一次，就用完了！」
　　「懂么？」
　　雁南森然问道。
　　「懂！」
　　「滚！滚回去，明日万魂同归，明日一早，你们一天两个人前来观刑！」
第三十六章方老六的脸！
　　封家十八位祖宗都是叹口气，答应。
　　雁南道：“万魂同归，主审殿杀到什么时候，你们就观刑到什么时候吧！”
　　挥挥手。
　　封家十八人，满身大汗的退了回去。
　　满大殿鸦雀无声。
　　良久后，辰孤轻轻叹息：“五哥，还是用心良苦啊。”
　　雁南叹口气，道：“这是没办法的事情。三哥闭关不出，我也只能替他教训。如果是你们这几个天天在眼前晃荡的家里出啥事，真不需要我如此麻烦。”
　　辰孤苦笑：“若是我们几个，还真用不到五哥你用教规办事，自己就处理了。”
　　“等三哥出来，非得让他感谢我不可。”
　　雁南道：“顺便到那时候让他自己再整顿一波，也就没事了。”
　　“这个主意好。”
　　辰孤眼睛一亮。
　　整个主审殿所有人都站的笔直，泥塑木雕一般等着大佬聊天。
　　而且，一个个连偷听的心思都不敢升起来。
　　副总教主之间的聊天，是自己能偷听的？
　　方彻站立的乃是最笔直的一个。
　　终于，雁南和辰孤聊完了。
　　一眼看到方彻正站的跟个木头桩子似的。
　　刹那手痒，雁南一巴掌就拍在方彻后脑勺上，将这货直接拍倒在地，喝道：“你知道怎么做了？”
　　“是，属下心里有数了。”
　　方彻从地上快速的爬起来，一脸恭谨。
　　啪嗒一声，再次被雁南一巴掌拍在后脑勺拍在地上：“让你趴着回话，不能领会副总教主的意思？嗯？”
　　方彻趴在地上道：“属下遵命。”
　　辰孤忍不住狐疑的看了一眼雁南。
　　总感觉五哥对这个夜魔怎么有点与众不同？
　　这么喜欢打他？
　　要知道，到了雁南这种地位，经常打骂一个人的话，那绝对不是讨厌的表现，而是喜欢！
　　五哥啥时候对这个夜魔这么喜欢了？
　　殊不知雁南现在还真不是喜欢。
　　他也不知怎地，一看到夜魔这张丑脸就心头膈应。
　　分明长得挺帅，偏偏天天顶着这么一张脸来恶心老子！
　　你说你特么的用本来面目老子还多少能提起几分‘看孙女婿’的感觉。
　　越想越气，就忍不住手痒。
　　“办不好差事，我扒了你的皮！”
　　雁南一脚踢在方彻身上，直接将他从趴着踢成立正。
　　对辰孤说道：“这小崽子，真特么就自己长了一副欠揍的脸，每次看到他都想要揍他，你说这是怎么回事？”
　　辰孤撇撇嘴，道：“还能因为啥？你自己都说了欠揍的脸，因为方老六呗。第一次见到我就想起来了。要不然毕长虹能在他身上分魂这么多次？”
　　“嗯？”
　　雁南愣了一下。
　　看着方彻，皱起眉头。
　　然后一挥手，将方彻孙无天和辰孤都带进了自己个人领域。
　　身子一闪，在大殿消失。
　　整个主审殿所有人足足过了一会儿，才终于回过来一口气。
　　只感觉浑身的汗都可以洗澡了。
　　互相看了一眼，都是看到对方眼中的后怕。
　　那是两位副总教主啊！
　　然后众人纷纷眼底警告：以后对夜魔大人可真要更加尊敬一些了。
　　没看到夜魔大人被雁副总教主踢过来揍过去的？这分明就是当做自家后辈了啊。
　　否则哪有可能这么亲近？
　　“主审官大人，前途无量啊。”
　　一侧，宁在非叹口气，眼睛看着在场所有人，淡淡道：“看来，你们可以抱上一根粗大腿了！只要夜魔不死，你们的未来，会很光明灿烂。”
　　周长春和魏子奇脸上露出笑容，跪下道：“多谢宁护法提醒。”
　　宁在非哼了一声，心头老大的不痛快。
　　自己现在和夜魔一样，都是谁见到都踢来打去的。
　　但是人家夜魔是被喜爱，老子却是被真打！
　　人和人真是草特奶奶的不一样啊！
　　而且老子还在被这小子当驴子使唤。越想越气：“我回去睡觉！”
　　咻的一声没影了。
　　周长春和魏子奇满脸笑容从地上站起来，淡淡道：“宁护法刚才说的话，你们听到了？”
　　“听到了！”
　　“咱们执法处，不对，咱们主审殿的人……被之前那一百个王八草的连累的，到现在连主审官大人的五灵通讯都没加上，印象很坏。”
　　周长春道：“以后怎么做，你们心里都清楚吧？”
　　“清楚！”
　　“都打起精神来，务必要将大人心中的印象扭转过来。”
　　魏子奇郑重道：“关系到大家一生前途……你们也不想一辈子就当个喽啰吧？若是能外放各部，当个主官……嗯？前途可是在自己手里捏着，一个个的，哪怕自误，也别耽误了大家的前途！”
　　“是！”
　　“各司其职，等大人回来吧。”
　　一直在旁边侍立的黑风黑雾对望一眼。
　　两人都是心头清楚一件事：从此刻起，这主审殿，基本就是大人的一言堂，后花园了！
　　夜魔大人的手段，手腕，魄力，都有！
　　目前就看胸襟怎么样了。
　　但一般来说，这种人的胸襟，都没啥问题。
　　那看这样子，自己兄弟两人居然是第一个抱上大腿的？
　　两人都是下定了决心。
　　以后一定更加尽职尽责，不能被人挑出毛病。
　　免得被人顶替了……
　　……
　　雁南领域内。
　　雁南将方彻扔在地上，道：“变回你本来面目来。”
　　方彻竭力忍住心头狂跳。
　　刚才辰孤一句方老六差点将他心脏吓炸。
　　脸上露出来惶恐惧怕之色，道：“是。”
　　老老实实的露出来本来面目。
　　爹啊爹啊，你这张脸可是要害死你儿子了！
　　孙无天和辰孤一脸的无语，甚至翻起来白眼：“五哥，你这才看出来？我们早就感觉像了。”
　　“当初我是真想过……”
　　雁南皱着眉头道：“但那时候，这小子多少有些稚嫩，最近这段时间经历的事情多了，脸庞成熟了不少。如今一看，还真像。”
　　“……五哥你真是……不过也情有可原，你主掌教务，那时候与方老六打交道少，基本没怎么见，也怪不得你。”
　　辰孤道：“现在你知道为何六哥分明很欣赏这小子，但是偶尔有什么举动却好像是故意陷害一般了吧？而且经常分魂？不就是因为这个？”
　　“当初毕老六每次见到方老六，每次都会爆发老六大战！”
　　孙无天笑的见眉不见眼：“而且每次吃亏的都是毕老六……也难怪这老小子每次看到夜魔都会分魂。”
　　雁南皱眉道：“毕老六这就有些胸襟狭窄了吧？方老六当年是不怎么样，但是毕竟已经死了三千二百年了！方彻才二十多岁，无论如何，也不可能和方老六扯上关系吧？”
　　“方老六当年也没留下家族血脉啥的。”
　　辰孤道：“方彻与他扯不上什么关系，这一点是肯定的。”
　　孙无天捧着肚子哈哈大笑：“方老六当年如果想要留血脉还真容易，但凡他点点头，敖战的头顶上早就是一片大草原了。”
　　“草！”
　　雁南和辰孤同时骂道。
　　“对！”
　　孙无天猛点头：“你俩说的对！”
　　“哈哈哈哈……”
　　三大老魔头突然间整齐的捧腹大笑，甚至笑出了眼泪。
　　方彻瞪着懵逼的眼睛。
　　看看这个，看看那个。
　　有点听不懂。
　　只是听懂了一点点：那天晚上冰天雪说的那个送她鱼的人……是我爹？
　　我早就知道那老小子不老实，果然，招惹的全是女魔头！
　　而且是顶级的！
　　雁南笑了一会，然后慢慢端详方彻的脸，道：“你俩瞅瞅，如果这小子眉毛再浓一些，再直一点形成剑眉，眉毛边梢再往上凌厉的一挑，那就更加像方老六了。”
　　“还有鼻子。”
　　辰孤用手指头在方彻鼻子上点了一下：“再挺一点点，更像。哎夜魔你别闭眼。”
　　孙无天手指头点着道：“主要是这嘴，哎……你别说，现在这小子杀人杀多了，这嘴唇因为经常做狠厉表情的缘故，现在这嘴完全就是方老六的嘴。”
　　“整体来看，线条比方老六柔和了很多。”
　　辰孤退开两步，道：“方老六那张逼脸，就好像是刀子削出来的。方彻的就有些柔和。但是方彻身子比方老六直！”
　　“也比方老六身上少了那股子贱气。当年那逼真是贱气冲天！”
　　孙无天赞同。
　　“喉结不如方老六的明显。”
　　雁南下了定论：“实际上来说，长得比方老六当年要好看一点点。”
　　孙无天和辰孤一起点头：“不错。”
　　雁南笑了笑，道：“如果不是清楚的知道方老六死了，说这小子是方老六的儿子我都信！”
　　“那倒是。”
　　辰孤也笑了：“不过，如果是方老六的儿子混到这地步，那可真就是，丢了他奶奶的大人了！”
　　雁南大笑。
　　道：“不错，如果是方老六的儿子，那现在起码都应该是封云雪长青那等层次了。甚至还要过之。”
　　这三个老魔头显然对当年的方老六很有兴趣。
　　提起来就滔滔不绝。
　　尤其是现在面对着方彻这张酷似方老六的脸，辰孤打开话头，更加是勾起了很多回忆。更加是兴致勃勃起来。
　　孙无天眯着眼睛，道：“当初我刚看到这小兔崽子这张脸的时候，也是吓了一跳。幸亏知道方老六早就死了，否则还真……”
　　辰孤笑道：“老孙你自己说，你这么看重这小子，与这张脸有没有关系？”
　　孙无天呲着牙道：“你别说，还真有点关系，尤其这小子资质那么好，我就想，长得这么像方老六，肯定差不到哪里去吧？”
　　雁南忍不住笑道：“也幸亏早就知道方老六早死了，否则我见到这张脸的第一反应应该是拍死。”
　　“五哥你这话说的……说到了毕长虹心里！”
　　辰孤笑的眼睛都眯起来，道：“第一次将级养蛊成神计划的时候，你记得吧，毕长虹曾经说过，第一名这个夜魔他感觉可以培养。这话还记得吧？”
　　“嗯……你这么一说，有点印象。”雁南点头。
　　“到了第二次教主级别养蛊成神计划，毕长虹已经知道了这小子真正身份面目。你看当时……啧……分明还是看好，但是有意无意的就开始使绊子。甚至他自己都意识不到就已经使绊子了。”
　　“这倒也是……”
　　雁南摸着下巴忍不住笑起来：“毕老六这后遗症有点严重啊。”
　　“毕竟当年被方老六偷袭一剑捅进屁眼了……毕老六从某种程度来说，也算是失身了哈哈哈哈……”
　　辰孤说着说着就开始开怀大笑。
　　雁南和孙无天也是笑的见眉不见眼。
　　“不过当时也真险，那偷袭的一剑，从下面进入，体内爆炸，六哥一大半肠子都碎碎的从下面喷出来了。要不是大家出手及时，那次六哥就完了。”辰孤道。
　　“未必，最多也就那样了，你六哥保命没问题，但那次也是真险。”
　　“还有段夕阳对这小子另眼相看，绝对也有这方面原因。”辰孤道：“五哥咱俩打个赌。”
　　“不赌。”
　　对于必输的赌雁南当然没有半点兴趣。
　　老魔头们一边对着方彻的脸评头论足，一边笑的嘎嘎的。
　　方彻前半程懵逼脸，然后慢慢的开始放松，然后明悟，然后也跟着傻笑。
　　“你笑什么？”
　　辰孤问道：“我们说的这个人你知道？”
　　“曾经在守护者那边听说过。”
　　方彻老老实实道：“当初在整顿天都城的时候，还有就是雪扶箫大人曾经到东湖的时候，都曾经说起过我长的像一个人。”
　　“就是三千年前为了大陆逆天冲雷阵被乾坤金雷打碎身死道消的方云正方大人。”
　　方彻道：“副总教主和祖师说的应该便是这位前辈吧？”
　　“不错，就是他；你小子顶着这张脸啊，以后还真能沾点光。”
　　雁南有些感慨，然后若有所思道：“不只是以后，恐怕现在已经是沾光了。”
　　然后问道：“你爹长得怎样？和你差不多吧？”
　　“我爹……长得比我轮廓分明些。但不如我高，也是武者，所以我偶尔也会将副总教主赏赐的灵酒丹药资源等，分一些给他……”
　　方彻说实话。
　　雁南呵呵一笑：“现在在干什么？”
　　“现在就在陪我娘。平常啥事儿都没有，养花种草。这一次我在云澜江出事后，应该是被夜皇大人安置在一个秘密的地方了，我还没回去过，还不知在哪里。”
　　方彻老老实实。
　　“啧……”
　　孙无天道：“你这个爹，比起方老六可是差远了。”
　　方彻拘谨道：“怎能与传奇人物相比？”
　　“那是不能比。”
　　孙无天收起来嬉笑表情，道：“我在发现这小子面貌之后，还偷偷去了一趟碧波城看了看他爹，的确是有点像。”
　　“然后找去了那小子老巢赤焰城，也看了赤焰城方家的人，容貌也都多少有点轮廓。然后一代一代的追溯上去，然后从曾祖时候不一样了。”
　　“我觉得奇怪，于是再次往下查。原来是那边的曾祖当年找媳妇，找的媳妇长得挺漂亮，然后一代代生……结果一代代就和方老六越来越像了……”
　　孙无天说到这里，一脸沮丧：“天知道我多失望……我还以为找到了方老六的血脉……结果居然是这么多年优化繁衍出来的……”
　　雁南和辰孤一脸无语：“无天，不得不说，你是真闲啊！你就不用你那比瓜子大不了多少的脑仁儿想一想，如果真的是方老六的血脉，能沦落到在底层加入一心教？就凭他当年的赫赫功绩，现在方彻无论如何也应该是东方三三心中的宝贝疙瘩了吧！？”
　　孙无天强词夺理道：“现在方屠也是东方军师的宝贝疙瘩啊！”
　　“……”
　　雁南恶狠狠道：“你闭嘴！”
　　“说起长得像，我倒是曾经发现有个人，在咱们神京卖豆腐。这尼玛，长得跟东方三三一个鸟样子！”
　　辰孤道：“当初直接就震惊我了，你们是不知道，当初那就一个普通人，但老子堂堂副总教主各种试探他，每天晚上还去听墙根，最后才忍着头皮发麻，一巴掌拍死了。拍死了之后跟做贼似的溜回来，一身大汗……”
　　“然后发现，那的确就是一个卖豆腐的，他娘的，差点将老子的魂儿都给吓出来！”
　　孙无天和雁南捧腹大笑：“你咋不说？”
　　“换成你你会说吗？”
　　辰孤哼了一声，道：“方彻跟方老六是长得挺像，但是，绝对不如那个人与东方三三像。就算是双胞胎都没有那么像的！十成十的像！”
　　老魔们嗟叹一会。
　　方彻突发奇想：“我要是冒充方前辈后人的话……会怎样？”
　　“草！赶紧停了你这个杀千刀的想法！”
　　孙无天一巴掌就将他揍了个跟头：“那还不如现在就宰了你省事儿，还省的让人家下手。”
　　孙无天出手太快，于是雁南打了一个空。
　　“老老实实做事，不要想那些有的没的。”
　　雁南皱眉道：“你有这张脸，已经是运气了。”
　　“是。”
　　方彻老老实实肃立。
　　孙无天摸着下巴，沉思道：“你俩说，要不要让冰天雪见见？她要是真见了这张脸，会不会以为是她自己生的？”
　　“你可别出这馊主意了。”
　　雁南一脸头痛：“那娘们最近在和敖战闹离婚了，你要让她看到这张脸，恐怕就真离成了。”
　　他瞪了辰孤和孙无天一眼：“这事情，说起来都怪你们两个！你现在还想要火上浇油？”
　　对前几天发生的事，辰孤和孙无天都有耳闻，都是一脸讪讪的。
　　“谁能想到敖战那么不撑逗……三千多年前就死掉的人他居然还吃醋吃到了飞起……”
　　当初和段夕阳冰天雪打麻将的正是眼前这俩人。
　　孙无天口无遮拦，辰孤打着麻将也配合了孙无天几句。
　　结果事儿就闹大了……
　　现在人家两口子还没好，这俩就是罪魁祸首！
　　随即雁南看着方彻的脸，淡淡道：“也挺好，以后就当做方老六也在我手下当差了。就当做方老六揍好了。”
　　方彻苦着脸道：“属下，属下和那方老六……没半点关系啊，副总教主明鉴。”
　　“呵呵，你倒是想有关系。”
　　雁南嘲讽一声。
　　随即轻轻叹息一声：“夜魔，你将来，若是能有方老六那般战力……”
　　孙无天和辰孤都是眉头一挑。
　　方彻好奇道：“我知道他一定很强，但究竟有多强还真不知道。”
　　“方老六不是强。”
　　辰孤眼神中有追忆神色，轻声道：“他是敢拼命。”
　　孙无天哼了一声，道：“方老六当年，也算不上最强那个层次，但是所有的最强，他都打过。”
　　“除了总教主没和他动手之外，其他人，基本都动过手。”
　　“若是我没记错的话，两边的至强者，都和他交过手。”
　　“他和雪扶箫没打过。”
　　雁南道。
　　“咱们这边的，我和大哥三哥都没和他打过。”
　　“段夕阳和我，还有辰毕白御项吴等副总教主以及护法堂那帮老家伙基本都和他打过。”
　　孙无天道：“那就是个疯子，谁他都敢动手。明知道打不过的也敢动。关键是他那逃命功夫是真特么强，段夕阳开着白骨传送门都追不上他。”
　　“方云正当年……除了那些可以胜过他的人之外，但凡是只要比他弱的，那真是想杀谁就杀谁。”
　　辰孤叹口气。
　　雁南和孙无天也都一起叹气。
　　方彻这下是真的不解了：“杀比自己弱的，那岂不是太容易的事情？”
　　“呵呵……”
　　三大老魔头一起冷笑，看白痴一般的看着方彻：“给你打个比方，项北斗副总教主你知道吧？”
　　“属下知道。”
　　“项北斗就比方云正弱，但也弱不了太多。这点是肯定。”
　　雁南哼了一声，道：“但他若是真心想要杀项北斗的话，就算是我和孙无天和辰孤这三个比他强的都在项北斗身边，他依然能杀掉，而且拼着一身重伤还能逃走。”
　　辰孤连连摇头：“五哥，当初的我，与方老六最多伯仲之间，不能说比人家强。但方云正号称天下第一刺客，是真的没人不服。”
　　孙无天道：“其实我到现在都没想明白，因为这样的情况，当年我全盛时期都做不到，段夕阳现在也未必能做到。但当初的方云正分明不如我俩，却能做到。这是为什么？”
　　雁南道：“当初，曾经和三哥研究过这个问题，方老六身上有两种杀手锏，一个是他逃命的心法；瞬间远飚千里外。此其一。”
　　“其二就是他爆发杀人的功夫，也没摸透。应该也是一种奇异功法，可以在最短时间里爆发战力，但当初曾经专门派人盯着好多年，也没什么发现窍门。”
　　雁南道：“随着方老六身死，那两种神奇功夫，也就失传了。着实是有些可惜了。尤其是那逃命功夫，比燃血术还好用的多。”
第三十七章镇星诀
　　辰孤和孙无天齐声赞同：“不错，方老六逃命身法比燃血术强多了。”
　　方彻心里也明白了。
　　为啥老六不教自己，看来这货的剑法和身法，都是唯一性，一用就被认出来。
　　教儿子这两门保命功夫，却几乎就等于是亲手宰了儿子一样一样一样的。
　　“把你的脸变回来吧。”
　　雁南挥挥手。
　　研究了一下方彻的脸，果然比夜魔看着顺眼不少，但是眼睁睁看着这么清秀英俊的脸，就在自己面前缓缓的变成了夜魔那个丑逼的样子。
　　这种直观的感受，让雁南的脸色骤然就黑了下来。
　　这种感觉就是：刚刚看到了一朵芬芳的花，正在心情愉悦，一转头看到了一滩热腾腾的屎。
　　辰孤和孙无天也没忍住转过了头。
　　辰孤很清晰的叹口气。
　　孙无天嘀咕一声：“奶奶滴……”
　　雁南顿时就没有了回忆方老六的兴致，道：“辰孤你也是无聊，拉着我讨论一个死了三千年的人。”
　　辰孤苦笑：“偶尔回忆一下过往，也挺好。”
　　雁南沉吟了一下，道：“既然今天将夜魔叫到领域里来了，有件事不妨就在这里解决了。关于夜魔将来回去的静心心法，你们可有推荐？”
　　“是要足够可以长期面对东方三三的心法？”
　　辰孤凝起眉头。
　　孙无天不说话了。
　　他没有。
　　方彻若是换成他这种修为或者圣君以上修为的话，功法有的是。基本在那个阶段运起静心法露出破绽的可能性都不大。
　　但是这小子现在才圣王修为。
　　那，那些功法在东方三三面前，谁都不敢说有把握。
　　只是一年半载露面惊鸿一瞥是没事儿，但时间长了，东方三三是否会看出来就没把握了。
　　辰孤思来想去，问雁南道：“五哥你都没主意？”
　　雁南道：“别的功法，都未必够用。万一被发现了就完了，但是要是给他最高静心法的话，总感觉太便宜了这小子。”
　　辰孤皱眉道：“老大的镇星诀？”
　　“不错。”
　　雁南拧着眉。
　　这下子连辰孤也不说话了。
　　孙无天眼珠一转，嘿嘿一笑道：“其实，这也是为了大局，而且，五哥既然说出来了，那就等于是拿出来了，就算给了这小子，又能怎地？终究，不还是为了办事儿放心？”
　　撺掇道：“给吧给吧，快点给吧。”
　　雁南瞪了孙无天一眼，道：“你少起哄！”
　　孙无天道：“反正他最多也就是不到四个月时间了，到时候回归，必须要将心法修炼到一定地步。”
　　“方屠险死还生归来，以现在在那边的声势来说，必然要去守护者总部一趟的。”
　　“而且，这小子的老婆夜梦现在就在总部，不去也不成。”
　　“所以必须要在去守护者总部之前，心法就必须要入门而且要有一定成就才成！”
　　“给晚了都不成。”
　　孙无天道：“否则的话，去了之后白白送死的可能太大。就算去了不死，以后地位肯定更高了，与守护者总部接触的时间也会越多，早晚被发现的危险也就越大。”
　　“我是不催您，你爱给不给。最多到时候我看事情不好拉着段夕阳拼命去抢回来，但是卧底这条路却也就没有了。而且还有可能抢不回来……那您的永夜之皇也就永远夭折了。”
　　“反正你看着办吧。”
　　“再说了，镇星诀能不能入门，还是两说的。好多人都无法入门，这小子还未必呢。不行就尽早换。”
　　孙无天道。
　　雁南被一连串的威胁搞得心火直冒。
　　尤其是孙无天那一句‘小子的老婆夜梦现在就在总部不去也不成’让雁南的心头邪火直接冲了上来。
　　一巴掌狠狠抽在方彻后脑勺：“凭什么这么便宜这小兔崽子！”
　　变丑了，打起来心里毫无压力。
　　这一巴掌真的很重。
　　方彻一个嘴啃泥就趴在了地上。
　　脑子都是嗡嗡的。
　　然后一枚灵魂玉简就砸在了脑袋上。
　　后脑勺直接砸起来一个大包。
　　雁南阴恻恻的声音：“小子，这是镇星诀！在你离开唯我正教总部之前，若是不能练到让我满意的地步，你也不用去让东方三三亲自下手，老夫就提前解决了你！”
　　方彻一听雁南这口音就知道下一刻自己恐怕就要被扔出去，不顾脑袋剧痛，一手抓着玉简，一边拼命的奋不顾身问道：“教主……教主，我啥时候离开？时限是多少……”
　　最后五个字竟然已经出了领域。被扔出去了。
　　然后方彻就感觉自己来了一个高空坠物。
　　拼命将玉简收进自己空间戒指，然后强行运转灵气，不成，运转无量真经，成了，但是晚了。
　　轰隆一声就摔在了主审殿院子里。
　　刹那之间，四周一片清晰的冰层裂蜿蜒而开！
　　“哎我……去。”
　　方彻发出一声凄惨的呻吟。
　　总算是还记得将‘草’变成了‘去’。
　　骨头被摔断了。
　　赶紧吃了一颗丹药。
　　“轰隆隆……”
　　大殿里已经冲出来好多人。
　　“大人！”
　　“没事吧大人！”
　　“大人保重！”
　　“大人……”
　　方彻终于缓过一口气，药力在发散，干脆躺在地上：“吼什么吼？没见我被雁副总教主打的很重？还不赶紧将我背进去卧室休息？”
　　周长春一个箭步：“大人，我来。”
　　灵气一绕，小心翼翼形成一张灵气床，无声无息到了主审官大人身下。
　　然后用灵气丝毫不触动全身的托了起来，这样，任何伤势都不会有丝毫的恶化。
　　周长春便如是捧着老祖宗一样的将夜魔大人捧了进去。
　　“大人我给您倒好了一杯灵水。”
　　“大人，需要按摩吗……”
　　“出……出去。”
　　方彻有气无力。
　　“是。”
　　“哎回来。”
　　“大人请吩咐！”
　　“去……组织人，开始提审牢中那些不重要的……审完了就杀，赶紧的杀，明天开始，任务很重……等我睡醒一觉起来，最低你们要杀六千！”
　　“大人这……您估计睡多久？”
　　“你看着办吧。”
　　“……”
　　周长春退出去了。
　　和魏子奇一商量，两人都是感觉：万一大人睡半个时辰就起来呢？杀不够六千怎么办？
　　于是两人立即开始召集人手，二百人都聚集起来。
　　连新来的一千人也都分派任务：“抓紧时间审判，就问，你可认罪？”
　　“如果答，认罪！就推出去杀了。”
　　“如果答不认罪呢？”
　　“你榆木脑袋？如此冥顽不灵，还有什么审问的必要？直接杀了。”
　　“……”
　　“赶紧的，大人起床前要看到六千尸体！杀不够，你们懂得！”
　　“卧槽！”
　　“赶紧赶紧！”
　　二百人跑了起来。
　　新来的一千人也都立即跟上，然后纷纷打听。
　　“传授些经验啊。”
　　“大人性格咋样？”
　　“脾气如何？”
　　“各位先来的，一个没少，看来是还成？”
　　“哥，这是一包茶叶……”
　　先来的二百人一边奔跑一边解释：“大人这人啊，脾气可好了。和蔼可亲平易近人。”
　　“很好相处。”
　　“平常虽然话不多，但是很拿我们当自己人。”
　　“对所有人都一视同仁。”
　　不得不说，答案虽然五花八门，但是有一点是大家众口一词的。那就是这句‘对所有人都一视同仁’。
　　新来的一千人多少放了点儿心。
　　一视同仁就好。
　　脾气性格啥的，只要不是太过恶劣，就没啥事。
　　但是这审讯，这二百人貌似也有些太草率了些，只是那样怎么成？
　　我们必须要拿出点成绩，认真的审讯一下，然后将审讯记录给大人报上去，毕竟杀人也需要这些当做判词的依据不是？
　　真如他们所说的只为一句是否认罪就都杀了，那不是草菅人命嘛？
　　虽然咱们唯我正教杀人不需要证据，但这毕竟也是封家的人，还是工作做得全一些的好。
　　一千人各自传音，一边打听情况，一边心里打着自己的小九九。
　　无论如何也要将这二百个憨憨比下去，就你们那工作，糙不糙啊？
　　方彻当然没睡觉，丹药在发挥作用，骨头早好了。
　　一个运转，浑身如意。
　　然后就开始拿出来‘镇星诀’参悟。这个玩意，可是越快越好啊。
　　居然是总教主的功法。
　　只是这一点，就让方彻肃然起敬。
　　神识接触玉简，上来乃是一行字。
　　“心如星辰，永世闪耀；星空永镇，星辰恒定。神魂若星，尚有明灭；神魂镇星，亘古不破。”
　　这显然是总教主自己的批注写的前言。
　　语言很是质朴。
　　但是，却很直白，很容易理解。
　　方彻闭上眼睛思考这番话的意思。
　　如星辰，已经是永恒。还要将星辰定住，更加稳定。
　　开门见山。
　　但却也昭示了难度。
　　“总教主是个人才啊。”
　　随后神魂进入灵魂玉简，一片功法，便如温润流水一般，缓缓流入神识，与神识交融，开始铭刻。
　　方彻彻底放空心神，全心全意沉浸进去。
　　他有预感。
　　这将是一场硬仗。
　　他想的没错，先是一个字一个字通读一遍，然后再次返回，一句话一句话的读一遍。
　　读到没有任何滞涩。
　　再流利的看一遍。
　　基本上所有文字，就在心里缓缓流淌。这叫做先熟悉文字。
　　接下来才是真正领略意思的时候，领略两遍，就开始沉思理解。
　　因为功法不比一般话本，直接看就成，功法是必须要全文都在心中后一次次参悟的。
　　而功法的层次，就从不断地参悟之中不断的产生。
　　这，便是大道之书！
　　也是大道之术！
　　若是心急直接开始修炼，反而会导致不可预知的后果。
　　连续十几次参悟，尝试之后，方彻真正意识到了这功法的难处：难入门！
　　果然，一看就高大上的功法，果然就是充满了晦涩。
　　便在这时，丹田一跳，神识之海中，星灵怯生生的走了出来，顺着经脉，走到了丹田之中。
　　小家伙浑身一闪一闪的星光，竟然在丹田不动了。
　　方彻正奇怪的时候，只见星灵微微转动了一下，然后一股星光，突然在经脉中空前闪亮的闪耀了起来。
　　方彻瞬间认了出来。
　　永夜星丝！
　　这永夜星丝作为永夜之皇的奖励，自从入体，就没了动静。
　　方彻还一直在寻找，结果原来如此？要通过星灵？
　　果然，星灵闪烁着光芒，与永夜星丝连接，然后光芒闪烁更加明亮，在明亮的星光周围，居然萦绕了一圈尊贵的淡淡紫气。
　　然后这紫气包裹着星光，开始缓慢移动，星灵带头，从丹田冲起，在经脉中缓缓绕行，走的竟然是……镇星诀的路线。
　　方彻急忙沉淀心神，与星灵合二为一。
　　星灵感觉到主人神识，顿时亲昵的传出来一股舒服的气息，然后动作就稍稍加快了一些。
　　一路绕行，完整的一个周天之后，回归丹田。
　　紫色萦绕星光周围，还在闪烁。
　　然后方彻所得到的其他的星丝，突然同时在经脉中闪亮起来。
　　纷纷回归丹田。
　　随后，再次出发的时候，星灵打头，永夜星丝为主体，其他星丝丝丝缕缕的缠绕在永夜星丝上，而那团淡淡的紫气，就在最外面朦胧的若有若无的。
　　再次按照镇星诀线路，运行一遍。
　　方彻感觉到自己的神魂，自己的神识，自己的心灵，瞬间安定了下来。
　　有效！
　　方彻闭着眼睛，一遍遍运行。
　　然后他能清晰地感觉到，镇星诀，居然在入门！
　　这星灵，这永夜星丝，这星魂之丝，竟然如此管用！
　　方彻精神振奋至极。但在镇星诀之下，心态神识依然古井无波！
　　好东西！
　　好功法！
　　连续运行了九十九周天，也不知道已经过去了多久时间。
　　终于感觉有些疲累。
　　于是停下镇星诀。
　　然后沟通星灵不要走。
　　既然星灵有这么大的用处，怎么能只运行镇星诀？
　　方彻早就做好了打算。
　　立即运起来本命神功无量真经。
　　然后号令星灵带着永夜星丝赶紧的上前，带路，这样也修炼一遭，让我的无量真经也得点好处。
　　星灵犹豫了一下，拗不过主人的命令，怯生生的靠近……
　　准备率领引领无量真经运行线路……
　　然后。
　　砰！
　　无量真经的力量陡然弹出，无声无息的就将星灵驱除！
　　所有星丝也在刹那间被无量真经冲散。
　　然后无量真经自主运行了起来。
　　方彻目瞪口呆。
　　然后还感觉到了心中刺痛。
　　那是……星灵、永夜星丝、和其他星丝，居然在同一时间里，被打的黯淡了一点。
　　“我天啊……”
　　方彻急忙沉浸入识海，我的宝贝不会被无量真经弄坏了吧。
　　只见星灵正蜷缩成一团，一副很痛苦很委屈的样子，哦，我被打了！呜呜呜我被打了……
　　方彻赶紧神识包裹，星灵顿时投身进入神识，紧紧拥抱，就好像一个受了欺负的小姑娘一下子冲进了爸爸怀里。
　　浑身都在颤抖。
　　吓坏了！
　　方彻感觉了一下，心中稍稍放松：没受伤。
　　但是惊吓却是着实不小。
　　忍不住叹口气。
　　难怪无量真经每次运行的时候，所过之处体内这些玩意儿都老老实实地，这东西……诸邪辟易啊！
　　“好了好了，以后咱们不跟他玩。”
　　方彻极力抚慰星灵。
　　良久，小家伙才恢复了。
　　怯生生委屈屈的。
　　星光一闪，永夜星丝和其他星丝也在神识空间里闪烁。
　　方彻一起用神识包裹，抚慰，安慰。
　　别生气，外面那家伙脾气不好，咱们以后都不理他就是。
　　顿时小家伙们都开始委屈起来。
　　方彻用神识再次安慰了许久。
　　然后跟星灵作出约定：明天我把他关起来，然后带你们出去玩。
　　顿时小家伙们情绪开始开心起来。
　　终于安抚住了，方彻才退出神识空间。
　　然后才发现自己居然忙活出来了一头汗。
　　无量真经依然在持续稳定的运行着。
　　旁若无人。
　　“我的天啊……瞧我整的这点破事！”
　　方彻在自己脸上轻轻拍了一下。
　　长吁短叹：“大哥，你不希望别人来帮忙就不能礼貌些……好歹也是一家人。”
　　无量真经就是一门功法，哪里有什么意识可言，只是自顾自运行。
　　如静水流深。
　　如果有神识肯定要这样：后悔？那是你自己的事！
　　谁让你不知道好歹？我无量真经还需要别的小卡拉米来帮我运行？
　　真正是天底下第一大笑话了。
　　你没有见识也要有点常识吧？没吃过猪肉你还没见过猪吗？你见过老子这么牛逼的功法还需要那些小玩意帮助的吗？
　　再有一次，给你走火入魔了你丫的不识趣！
　　“大哥我错了。”
　　方彻默默认错。
　　以后学乖了。
　　可以辅助任何功法，但是无量真经就算了吧……
　　镇星诀一夜入门，给了方彻太大的底气。
　　他现在运行镇星诀，已经不需要星灵带路了，一圈圈的运行，专属于镇星诀的力量，在极其缓慢的增加。
　　而带来的效果就是……方彻感觉自己的心态，开始无限的稳重。
　　就如星空中的一块巨大的磐石，恒久的稳定。
　　而四周，有无数的吸附物，正在随着运功不断地附着上来，已经形成了一颗星辰的雏形。
　　等到修炼到一定地步，便会出现星辰的亮光。
　　但现在，只是在星空中漂浮着的一块石头。
　　而这，正是镇星诀第一层：浮石。
　　而镇星诀分为八个层次：浮石、凝星、星辰、闪星、星耀、恒星、镇星、永恒。
　　这就是镇星诀。
　　先自己成为一颗星辰，然后一步步凝实，壮大，成为恒星，然后更大后，镇压星辰，最终成就永恒的存在。
　　镇星，不是镇压自己的心，镇压自己的星辰，而是镇压别的星辰，最终便是镇压周天星辰！
　　这才是镇星诀。
　　长长的呼出一口气。
　　方彻起身。
　　灵气一震。
　　浑身清爽。
　　然后直到现在，才开始消化雁南三人昨晚上讨论的方老六的事情。
　　“老爹对我说话的时候还是谦虚了。”
　　“好多人他都打不过是真的，但是谁他都敢打，也是真的。”
　　“天下第一刺客，真牛逼！”
　　“而且竟然和冰天雪有过一段啧啧啧。”
　　方彻摸着下巴，看来这一点，应该能拿捏老登。
　　方彻心里比谁都清楚，通过孙无天等人和冰天雪自己的描述，冰天雪对于方云正其实就是一厢情愿，暗恋到了别人都能看出来的那种地步。
　　其实方云正自己对冰天雪的感情并没有多少回应，或者说根本没放在心上。
　　用这一点来拿捏方云正纯属冤枉人。
　　但那又怎样？
　　拿捏老登乃是每个儿子的必备技能，你冤枉又怎地？我要是不知道你冤枉那我怎么冤枉你？
　　至于我什么时候启动对你的冤枉……那就要看你什么时候惹我了。
　　方彻有点神清气爽：你还没对付我，我的后备手段就已经有了。
　　这就叫有备无患。
　　和老爹斗，果然其乐无穷。
　　一路走出去，还没出门就感觉到血腥味浓郁到了一定地步。
　　各个审讯室正在加班加点。
　　周长春等人杀人杀的手都麻了。
　　而他们杀的越快，新来的一千人就杀的越慢。而且很得意：我们这才叫审讯！
　　你们那叫滥杀！
　　方彻出来了。
　　顿时所有人停止动作。
　　“都来大殿！”
　　看着下面1200人，每个人都是一身的煞气。
　　方彻满意的点点头，问道：“杀多少了？”
　　周长春咳嗽一声，道：“我这一组，杀了五十三个了。”
　　魏子奇：“我这一组四十五个。”
　　“我这一组……”
　　统计了一下。
　　黑风黑雾报上数据：“合计四千三百人。”
　　方彻的眉头就皱了起来：“嗯？”
　　“大人，我们二百人这边杀了四千一百二十七人。”
　　周长春道：“可能新来的吴大人他们，工作比较认真。”
　　新来的吴队长淡淡笑了笑，很有优越感，先是鄙夷的看了周长春这帮只知道杀人的杀胚一眼，道：“其实属下也是为大人考虑。杀人固然快速，但是大人担负主审一职，身负生杀大权，决断之处，还是需要斟酌。若是万一给上层留下无视证据滥杀之名，难免不美……”
　　“所以属下审讯，就认真了一些，尽可能的拿到确凿的供状，然后再下手。如此，则无论对上对下对家属，都能交代的过去，而且不用担心什么秋后算账之类的后顾之忧。”
　　“自然，这效率上就很难提的上去，速度自然比周队长等人慢了很多。属下有罪，还请大人恕罪。”
　　不得不说这位吴队长说的这番话，四平八稳。
　　有理有据。
　　虽然依旧有一点倨傲的味道在其中，但是，却也的确是为了主审官大人好。
　　而且，这才属于正常流程。
　　认真负责，一丝不苟，正是一名法务人员的必备态度。
　　吴队长说完，就一脸谦逊的微笑，平静的站在原位，等待大人夸奖。当然，也等待大人对那帮杀胚进行惩治。
　　毕竟，初来乍到，若是不将原本的同僚踩下去，我如何上位？
　　这一脚，踩得极狠。
　　周长春和魏子奇都是心中闷哼一声。
　　二逼，居然想要干我们！
　　且看大人如何收拾你们这帮傻逼！
第三十八章“斩！”
　　果然。
　　上面的主审官大人眉头就皱了起来：「我的命令是什么？」
　　「提审那些不重要的，赶紧的杀，我起床后，最低杀六千。’
　　主审官大人淡淡道：「你连杀人都不会杀？要你何用？」
　　吴队长愣住：「这？」
　　「还有谁是一般想法的？」主审官大人的眸子变得冷锐起来。
　　没人声。
　　「也就是你自己擅自做主？」
　　方彻拍拍桌子：「你要造反？
　　「属下不敢———」吴队长慌了，这，这咋回事？
　　「你说了比我说了还算？」
　　「属下有罪！」
　　「竟然敢违反命令！」
　　方彻怒道：「推出去，一百毒龙鞭！不准疗伤！罢免队长职务，从一级办事员开始做事！副队长顶上！」
　　「推出去，打！」
　　顿时，黑风黑雾瞬间出手。
　　拖着这位吴队长就往外走。
　　吴队长心胆俱裂：「大人！大人！属下不敢了———属下错了——”
　　但是方大人根本听而不见。
　　他倒是真的很想把这一千人都推出去斩了，只可惜不能。多大点事儿啊就杀人？这是真说不过去。
　　看着下面一千一百九十九人，主审官大人声音淡漠：「命令是什么意思？要求是什么意思？」
　　「自己有主意？嗯？」
　　「本官今日脾气好，不想杀人，否则，你们一千人一起斩首！简直一群混账！」
　　方彻镇木砰碎拍着桌子：「要的是杀人！杀人！杀人！听懂了吗！一群猪脑子！耳朵里他妈的都塞了吊毛了嘛？」
　　「何其废物！」
　　「要你们杀人，自己跑去仔细审讯了。怎地？都想要做主审官啊？」
　　方彻拍拍自己椅子：「要不我下去，你们都上来坐坐？！」
　　所有人都不敢声。
　　「这是第一次，一百毒龙鞭，以做效尤。」
　　方彻淡淡道：「再有下次，斩！」
　　他一只手伸出，指着面前一千人，一字字道：「轮得到你们考虑问题吗？轮得到你们自作聪明吗！」
　　「继续给我加班！」
　　「周长春，魏子奇，带着你们的人回去休息！」
　　方彻身子一旋。
　　也消失了。
　　并没有规定什么目标，也没什么命令，只是让一千人加班。
　　加什么，没说。
　　做什么，没说。
　　任务量多少，没说。
　　看着办吧。
　　但一千人一个个心里都明白得很：明日一早，要么就是那些犯人死，要么就是咱们死。
　　选吧。
　　这特么还用选？
　　「赶紧加班啊！！「另外四个队长跳脚大吼：「干活啊！！啊啊啊！」
　　一千人一夜没睡，审讯斩杀五千三百人。
　　安眠区，已经整整齐齐好多排尸体。
　　外面是封家的马车，长长的一排，等着开门进去收尸体。现在这些人一个个老老实实。
　　甚至，从马车拐进来这条大道开始，还隔着几十里路的时候，就感觉心中犯忧！
　　越往前走，越是感觉哆嗦。
　　在距离主审殿数百丈的时候，头皮就开始炸，汗毛就开始竖起来。连两条腿也开始发软，身上开始出汗。
　　一颗心脏，如同被住了一般。
　　如果有一阵风来，血腥味扑面而来，那感觉，简直就是立即进入了阴曹地府，哪怕是阳光普照的时候，自己耳朵里都能自动出现十万鬼魂齐声痛哭。
　　清晨。
　　晨风呼啸而起的时候。
　　唯我正教总部斩杀令，带着血雨腥风一般，传到主审殿。
　　「今日，万魂同归！」
　　「空悬斩台，虚空斩首！」
　　「主审官九霄宣判，当众行刑！」
　　整个主审殿，所有人头发都树立了起来！
　　万魂同归！
　　唯我正教好久没有这么行刑过了。
　　斩杀行刑台，直接设立高空。
　　面对全境斩杀！
　　不仅是唯我正教第一大型杀人仪式。更是全境杀戮前奏！
　　风起。
　　云来。
　　雾聚。
　　咚咚咚——
　　沉闷的鼓点，突然四面响起。
　　沉闷，厚重，一声一声如同在众人心头响起，直震的心脏不断的颤抖。
　　四面鼓。
　　随着四面鼓震动。
　　然后，八面鼓被带动，同震。
　　随着八面鼓响。
　　惊神宫周围。
　　方圆一千里之内，整齐的沉闷鼓声，用同样的沉闷节奏，跟着响起。
　　空中风云缓缓汇聚。
　　凝成了血色煞气台。
　　云雾中，出现一队队鼓手，在沉闷的引鼓而震，一队队从地面，漂浮上空，
　　整齐列队。
　　鼓声不停。
　　八面，八队鼓手，队列延伸，整整齐齐。
　　随即血色云雾弥漫绵延过去，呼的一声，将他们身形完全遮蔽，只隐隐约约露出上半身和大鼓。偶尔云雾弥漫住，影影绰绰看不清楚。
　　一队队人马，刀剑闪烁，从四面八方列队而来，到了这片地界，便飘身而起，进入血雾周围。
　　一队队赤膊红绸刀斧手，扛着血色大刀，带着冲天杀气而来，进入大阵范围，自动飘身而起，云端列队。
　　刀锋映日。
　　「轰轰..」
　　远方整齐步伐，铿锵而来。
　　伴随着一片片痛苦的哀豪，四面八方的唯我正教高手，押解数以十万计的人犯前来。
　　空中云雾浪涌氮盒，突然红光耀目，云雾分列而开，展现出一座血色高台。
　　上面，乃是一个宝座。
　　「主审！」
　　一千二百主审殿高手，星光闪耀，暗纹闪烁，大擎漂浮，高冠凛然，雁翅型排列分开。
　　人影一闪。
　　云端兵器谱排名第八的天王箫宁在非出现，一身白衣如雪，腰间却是一道鲜红的红绸宽腰带。
　　腰带红绸垂下一截直到脚面。
　　就在高台下，佩剑负手而立。
　　目光脾睨，居高临下，淡漠冷锐，萧索孤傲。一股斩杀亿万人的锋锐杀气，
　　劈面而出。
　　两个黑衣人，黑风黑雾恭谨的跨步上前。
　　走到在主审宝座之下一阶，转身，分左右侍立。面容严肃。
　　远方还有队伍，不断地押解人犯前来。慢慢的下面已经是人山人海。一眼看不到头。
　　万魂同归！
　　唯我正教第一大刑！
　　冲天杀气排空呼啸，无边恨意肆虐天地而来。
　　刀光震撼长空。
　　唯我正教总护法孙无天当空站立，在法场上空负手而立。目光如同鹰隼，煞气肆虐人间。
　　站立的位置，乃是正中间，俯瞰全场。
　　监斩。
　　鼓声陡然变的更加沉闷，却急促起来。
　　风声骤起。
　　东风长啸，掠空而过，发出嘶鸣。
　　长空血色旗帜，骤然间呼啦啦西飘笔直。
　　宁在非上前一步，声音如金铁交鸣，震撼长空。
　　「今日万魂同归，以昭我唯我之威！时辰已到，有请主审官大人！登台，判决！」
　　充满了杀气的声音，滚滚而出，远近皆闻。
　　随着话音落下，空中大风再次增加一个等级，血色旗帜的飘拂声音，已经带着裂帛一般的凄厉。
　　四面号角，同时长鸣，排空激荡。
　　吹彻天地凶煞音！
　　惊神宫内。
　　很整齐的八个副总教主都在。还多了一个人，段夕阳。
　　段夕阳一身黑衣长袍，白骨枪就在手中拎着。
　　这是随时准备出手战斗的样子。
　　但现在都在看着空中这一场大戏。
　　「夜魔行吗？他能撑得住这等气场？」
　　吴枭表示怀疑态度。
　　其他几个人也都是纷纷微微摇头。
　　随时准备救场。
　　以往，这样的万魂同归，主持者可都是副总教主们，这一次换成了夜魔这个主审官，谁心里都没底。
　　就这小玩意儿，能成？
　　别的不说，他气场能行？
　　风度，气场，杀气，煞气，风范，仪态，都必须要无解可击！
　　就夜魔一个圣王三品？
　　唯一有点信心的是白惊：「这次不用祭台，应该能成。」
　　这次万魂同归乃是在惊神宫进行，之前都必须要配合祭台，血祭天蜈神的，
　　但是这次，没有！
　　雁南倒是没说话，而是拧着眉毛，关注着这一场万魂同归。
　　接下来，最重要的时刻，就要到来了。
　　夜魔能不能成，就看这一波了。
　　如果这一波成了，那么接下来，在唯我正教的主审行动，基本就是摧枯拉朽。
　　但万一不成的话——.自己兄弟几个，想要偷懒的时间恐怕又要无限期往后推了。
　　目前封云已经成型八成了。
　　雁北寒的监察，也已经成型一半以上，
　　而作为黑手的夜魔这一面，却还遥遥无期。
　　雁南也感觉自己有些操之过急，完全可以等这次回去卧底，然后再次回到唯我正教的时候再进行的。
　　但偏偏封雾鬼使神差的爆出来了神教。提前动手之后，却又扯出来封暖，
　　规模之大，牵连之广，已经是无法停手。
　　若是这样的大乱子还不启动万魂同归，以后也很难有这么大的乱子了，所以这一次，看实有些早，但却不得不然。
　　正因为早，压在夜魔身上的压力，也就难以想象了。
　　只希望这小子能撑得住。
　　雁南鹰隼般的眼睛看着空中，收敛了全身气场。
　　号角声狂震天地，鼓声激烈澎湃，长风轰鸣长空，血色大旗撕开空间。
　　空中黑影一闪。
　　夜魔的身影出现。
　　高冠。
　　长袍。
　　大擎。
　　身子笔直。
　　一身大擎在狂风中不断的翻卷，闪烁出一道道透过眼睛刺向心灵的星光。
　　距离高台。
　　十丈！
　　出现的那一刻。
　　夜魔的身子静止了一下。
　　双手负后。
　　一步踏出。
　　一步安然，寒意却骤然散开，极速扩张。
　　血色云雾中，陡然出现了一片白霜。
　　一片寒意，凌空扩散。所过之处，虚空竟然凝显冰花，
　　「！！」」
　　白惊猛然瞪大了眼睛，一把抓住了雁南的胳膊，差点将雁南的肉皮掐破。
　　「五哥！冰灵寒魄！」
　　白惊呼吸急促。
　　雁南面容扭曲，吡牙咧嘴。
　　老子知道是除了你之外没有任何人练成的冰灵寒魄！老子不瞎！
　　但你能不能松开老子抓你自己的肉？
　　白惊呼吸急促：「草！草草草！草啊！这小子居然这么快就练成了冰灵寒魄！」
　　段夕阳黑着脸看了白惊一眼。
　　现在感觉白惊比毕长虹令人讨厌多了！真想要攘他一枪！
　　随着夜魔负手笔直前进，冰霜寒气凶猛扩张，将空中，居然染成了一片片的冰花。阳光下，七彩迷离，一路走过，就如彩虹弥天！
　　白惊看的眼中异彩连连！
　　牛逼，居然么冰灵寒魄神功来破坏并且对抗而且融入气场！
　　我陪你们所有人一起萧煞千仞。
　　但你们所有人，陪我一起天寒地冻！
　　夜魔从容几步已经到了趴阶前，看似缓慢，实则快速的一阶一阶往上攀登，
　　星光大擎飘动，便如一个魔神，员然的登临人间巅峰。
　　那种舍我其谁的票气，只是从背影就能让人清晰的感觉到！
　　九级趴阶，到了第五阶。
　　一股张扬肆虐无法无天的杀气，陡然间澎湃而出。
　　第七阶。
　　轰然一声，冲天煞气，可以肆虐一切的煞气，无人无我无天无地的狂涌而出。
　　这一次。
　　连站在趴前的宁在非都感觉身上一阵发寒，汗毛为之倒竖！
　　心中直呼见了鬼！
　　杀气倒也罢了，虽然比一般圣皇还强，但也就那么回事，但这煞气却是怎么回事？居然连我都能撼动！？
　　这真特娘的怪！
　　惊神宫中。
　　雁南眼晴一亮，完全没有忍住的一声赞叹：「好一个永夜之皇！」
　　第九阶。
　　上了最高趴。
　　面前，便是以往只属于丞总教主的宝座！
　　看夜魔是否可以从容面对这心理障碍，
　　但，在所有人的注远之下，夜魔大人居然连犹豫都没有丝毫犹豫。
　　直接一步上前。
　　后一步跟上，一个旋身，大擎一撩，乌云般旋了一下。
　　方彻瞬间化作正面朝向整个天下！高高在上！
　　这一刻，那原本已经发出的湃杀气，那已经扩张无边无沿的煞气，陡然间被转向身前，而且在这一刻增加了十倍的放射出去！
　　轰隆一声。
　　似乎天地在这一刻，都变了颜色！
　　变成了黑色！
　　夜魔大人眼神冰寒，身子缓缓落座。
　　坐上了宝座！
　　但给人的感觉，就是——-夜魔大人在从容坐下的这一刻，天黑了！
　　煞气带着杀气，便如三方天地陡然降临的时候那般，整个天地，都猛然砸下来。
　　无数人面前都是一片伍黑。
　　耳边群魔乱舞，心中万鬼轮哭！
　　天寒地冻，天翻地弗！
　　主审官大人坐下，眼神便如同时在看着每一个人。
　　所有人都感觉，如同星光猛然照射在自己脸上。
　　这一刻的感觉就是，夜魔大人就是一个至高无上的皇者，高高在上，主掌着现场每一个人的生死！
　　包括等待被行刑的人，包括行刑的人。包括仪仗的人！包括观看的人！
　　「成了。」
　　雁南松了口气：「从现在开始，就算是有点什么，也没事了。无伤大雅！」
　　「这小子，愣是牛逼。」
　　毕长虹有些感叹，眼神有些良杂。
　　众目下，主审官大人一张丑脸，威严万端。这一刻，已经足够让人忽略他的长相。
　　他就是主宰！
　　高高在上！
　　光芒万丈！
　　风声呼啸中，方彻端坐。
　　轻轻抬起左手。
　　一个手势。
　　肆虐人心的鼓声，也彻天地的号角，整轮熄灭。
　　化作一片静寂。
　　只π长风鸣咽，血旗烈烈。
　　方彻平淡而无表情的眼神环顾一周。
　　然后提起修为，声音不急不缓，沉稳厚重，远近皆闻。
　　「一千多年来，我唯我正教安逸太久，上一次万乞同归，已经是一千九百八十三年之前的事情。」
　　「滋许时间太过久亨，让你们已经忘记了敬畏，已经忘记了天威。如今，又有一批人，键而走险，而且越来越多。」
　　「奉各位丞总教主总部绝杀令！」
　　方彻端坐，双手抱拳，虚位行礼，缓缓道：「今日，再次以万乞同归，震慑天下！」
　　「希望唯我臣民，以后要懂得规矩！要知道敬畏！要明白律法！要清楚自己能做什么，不能做什么！」”
　　「须知，天网恢恢，疏而不漏！走错一步，便是人头落地！心歪一点，便是举族全灭！」
　　「我唯我正教，以杀戮立教！以武力立世！以魔威自居！」
　　方彻眼神残毒，缓缓道：「从来不忌讳杀人！所以———此番只是震！以后，也欢迎各位尽管倒行逆施！尽管挑战唯我律法尊严！」
　　「断头趴上———-自然会为各位留个位置！随时，可以上来！」
　　「你不怕死！我就能杀！」
　　方彻声如金雷。
　　重重的轰进每一个人耳朵里。
　　这番话，让在惊神宫的八位丞总教主都感觉，真特么有气势。
　　说得对啊，谁在乎你们胡作非为？你不怕死，我难道秉怕杀？
　　「这小子，真有劲！」
　　雄疆摸着脸上的胡子，赞赏道。
　　一侧项北斗拍手赞赏：「对！有劲！」
　　台上。
　　一番言语震的所有人脸色发白之后，方彻沉声：
　　「现在，本主审官宣布，万乞同归，正式开始。」
　　眼神一斜，淡淡道：「有请罪犯家眷代表观刑！」
　　两位封家老祖，脸色难看的走上趴来。
　　一位，正是第十八辈祖宗封傲，另一位则是封家当代家主，封狂。
　　以后也是这样的规矩：从后面往前排一个，从前面往后排一个。
　　等排到相连的两人，这次观刑便结束。
　　「观刑人，封家封傲，封家封狂，到位！」
　　两人大声禀报。
　　这一刻心中的难受已经到了极处。此生之中，从未想过自己居然会作为罪犯家眷在万气同归的时候观刑。
　　下面所有人都是心头猛然重重震了一下！
　　封家两位老祖！
　　这次，事件看来是真正大了！
　　方彻面无表情：「一边站着！」
　　他竟然连起身都没起身，连眉毛都没动一下，眼神连波动都没有。面对两位唯我正教绝对高层，丝毫不假以颜色。
　　「谢大人！」
　　两人行礼，站在一边。
　　「子手就位！按照万魂同归规矩，本次取数字最大乌！九千九百九十九人！」
　　瞬间，斩杀趴在主审趴下，整轮排列，从上到下，整轮一百零一排！
　　一排九十九人。
　　最前一排九人。
　　正好是一个万人方阵。
　　方彻展开血色黄边绝杀令，宣布道：「人犯为：封家，封小牛、封静初、封冬月、封白熊、封圣民—罪在不赦！
　　「会子手，验明正身！」
　　「已验明正身！」
　　主审官大人双目无情看着下方，嘴唇轻启。
　　「斩！」
　　一道血色令牌翻滚着，从空中落下！
　　飘飘摇摇！
　　九千九百九十九把大刀同时举起，映日闪光，若白虹贯日。
　　随即整轮划一的落下。
　　只发出一个声音。
　　「噗！」
　　鲜血成了这一刻世界的主流颜色。
　　九千九百九十九个人头轰隆隆滚落下地。
　　血柱整轮划一冲起。
　　整个现场，立雀无声，所有人心脏，似乎都在这一刻被人紧紧住，呼吸困难。那冲天而起的鲜血，如同亥在了每个人脸上一般，镊人心魄。
　　随后，户体有人收走。
　　下面的押解着人犯的队伍开始拎着犯人，腾身在空中整轮登趴，按落在各自的断头趴上。
　　「万乞同归！第二波！」
　　方彻脸色没有丝毫变动，杀气不减任增。
　　「验明正身！」
　　「斩！」
　　「斩！」
　　「斩！」
　　从清晨开始。
　　一直杀到了晚上明月在天。
　　杀了十次！
　　十万人，化作南柯一梦。
　　「明日继续！」
　　主审官大人官威煌煌如天：「万乞同归第一步，连杀———九天！」
　　「尊令！」
　　方彻施施然从宝座上站了起来，负手，缓缓走下高台，一边走，一边淡淡道「宁护法。」
　　宁在非感觉自己的腰莫名有些软：「在。」
　　「今天好累了，回去喝点如何？」
　　主审官大人邀请。
　　宁在非受宠若惊：「好！」
　　「走走走！」
　　主审官哈哈大笑：「都走吧，明日继续。」
　　飘然而去。
　　雁南等人在开始斩杀第一批的时候，就已经离去。
　　一切已经顺利，不需要看着了。
　　但是白惊却是心满意足的从头看到了尾。
　　段夕阳在看了一会后也走了。
　　地面血水不断流淌。
　　到了地下入口，流淌进去，消失不见。
　　随同进入的，秉有手持白骨碎梦枪的段首座。
　　地下世界人血成丹，早已经引起高层注意。此番杀人太多，地下世界也必须要清理了。否则，在几年之后，恐怕就能催生出大批的高手。
　　根据雁丞总教主的意思就是：段夕阳你能杀的完么？
　　段夕阳表示雁南你这句话，简直就是放屁。
　　能杀得完么？
　　今日我段夕阳就让你雁五看看，什么叫做白骨碎梦枪。
　　什么叫做天下第一高手！
第三十九章媚儿的地位
　　段首座拒绝了任何人帮忙，只是调了五十万人在地面各个地方等着收户体。
　　这一天，段首座的黑衣身子在地下不断穿梭。
　　不断地闪现。
　　就好像阎罗王在巡视。
　　于是，每一个入口的户体，就好像凭空造山一样，一座座的出现。
　　呼的一声，就堆上来数千。
　　高高的垒起来。
　　段夕阳杀人实在是太方便了。
　　神识一扫，一枪刺出，百万枪气如同会拐弯的蛇一样自动出去寻找目标。
　　所过之处，有死无生。
　　对于段夕阳来说，管什么地下皇帝，地下护法，什么高手啥的，在我面前若是提多高修为，就没啥意思了。
　　你们若是真比我牛逼，这神京地上不就是你们的？
　　杀之毫不费力。
　　最麻烦的就是将户体运出去而已。
　　毕竟不能烂在这里。
　　不过这个麻烦对于别人是麻烦，对段夕阳来说，也就是多费点灵气，而且消耗的还不如补充的快。
　　灵气一卷，所有尸体如同会走路一般飘出去，都集中起来，一堆一堆的在外面突兀出现。
　　方彻在上空杀的大张旗鼓，震撼天下，但是若是论人数的话，他连段首座杀的几十分之一都不到！
　　谁能想得到扫荡地下世界这等事，雁南居然出动了天下第一的段夕阳？
　　无边地下世界。
　　段夕阳便如魔神一般，横冲直撞。
　　人未至，神识已经笼罩。
　　跑？
　　直接没那事。
　　笼罩，震。
　　随即枪气斩杀，灵气卷尸体。
　　咻咻咻，效率高到了令人咂舌，眼花缭乱。
　　黎明时分。
　　段夕阳的黑衣身影，在神京城南门口出现。
　　一身黑衣，一尘不染。
　　看着在天边斜挂，已经快要消失的弯月。
　　白骨枪嗖的一声，在手中消失。
　　段夕阳目光冷淡。
　　「即日起，神京，没有地下世界了！」
　　此地，距离主审殿所在的位置，直线距离三千三百里！
　　杀了多少人？段夕阳没数。
　　他也没有兴趣。
　　不过是蚁。
　　一屠百万千万这等事，对于段夕阳来说，真正可说是稀松平常。
　　他只是喘了一口气，呼吸了一口清晨寒凉的气息，身子一闪，就消失的无影无踪。
　　北面。
　　惊神宫方向。
　　沉闷的鼓声，已经低沉摄人心魄的响起。
　　万魂同归第二日，已经开始。
　　无边血色，再次冲起。
　　主审官大人的名字，震撼神京。
　　总部。
　　教主大殿。
　　雁南的心情格外的舒畅。
　　他有一种感觉：神京从今天开始，会干净许多。
　　而且，已经有了感觉，似乎这个天空，也已经明媚了不少。那种阴森的迹象，已经减少很多。
　　看来段夕阳整顿地下世界，还是有效的。
　　雁副总教主不知道的是在虚空中，正有一个无影无形的庞然大物，蔓延着活人看不到的庞大身体，在拼命吞噬神京死气。
　　所过之处，一扫而空。
　　正是金角蛟。
　　只不过，神京实在是太大，金角蛟虽然已经全力吞噬，却也不是几天就能吞的完的。
　　但金角蛟已经满足到了快要疯狂的地步。
　　自从回来，金角蛟就被方彻放出去了，疯狂的吞，每天都能吃饱，吃撑。
　　幸福啊，太幸福了！
　　连上一次去阴阳界，感觉都不如这次。毕竟这里，很多死气是新鲜不久的啊。
　　真正是.....天堂啊！
　　地面。
　　无数的唯我正教高手，用空间戒指盛放尸体，一波一波的向着城西乱葬山脉狂奔。
　　不是不想让一般的教众用马车拉，但段夕阳杀的实在是太多了。
　　一夜之间，将整个地下世界杀的干干净净。
　　他们骇然发现，连蛇虫老鼠的尸体，也都是一堆一堆的被扔上来了！
　　段首座连这个也没放过。
　　这么多户体的隐患是巨大的。
　　就现在的温度来说，两天不全部运完，就有发臭的，三天，整个城市就没法闻了，时间再长一点点，一场巨大的瘟疫就能掀起来。
　　更何况还有个主审官大人主持的方魂同归正在不断的制造这种东西出来！
　　源源不绝！
　　如果瘟疫起来，试问到那时候谁倒霉？
　　就算是雁副总教主的板子打不到自己身上，但是这瘟疫带走几个亲人却是毫不费力。
　　作为唯我正教魔头，实际上比守护者的人更加知道人的户体到底有多脏！
　　所有能看到的所有东西，都不如一个死人留在这里腐烂的危害大！
　　谁知道从户体里面能分裂出来什么样的瘟疫之毒。
　　反正，公认的有一点，那就是，天下万毒，最毒的就是腐尸之毒。
　　尤其是那种高手的户体里提炼出来的腐户毒，更加是毒中之毒！
　　所以户体这种东西，无论如何是不能在地面接触空气留着的。
　　雁副总教主喝着茶，一边欣慰，一边叹息。
　　「还是修为啊！主要是修为太低啊！」
　　「封云，小寒，夜魔———这一批全都是这个毛病！」
　　雁南最无奈的便是这件事。
　　修为太低！
　　偏偏这种事，是真的急不来！
　　如果按照心性，能力，智慧，手腕，魄力来说，这三人真的配合起来管理唯我正教，其实已经完全可以了。
　　但是修为实力，却真的差的太远了。
　　你再牛逼，再有智慧，再有手腕，来个圣君一巴掌全部呼死！
　　这点，没法破。
　　如果要跟在他们屁股后面天天当保姆，那还不如自己忙活呢。
　　因为那样辅助，会让自己等人疯掉的！
　　「什么时候才能成长起来啊！」
　　一边的辰孤也发出同样的感叹。
　　如果封云夜魔等人，不展现出自己的能力的话，或者做什么事情都有纰漏不成熟的话，几个老魔头也不会这么难受。
　　孩子不争气，自己不挺着扛着有什么办法呢？
　　但问题就在于，他们都很优秀啊！
　　在这种时候，就出现了一个问题：出去试炼吧，死在外面了怎么办？那岂不是太可惜了？
　　不出去历练吧，能力怎么提升？修为战力怎么增长？
　　放他去和敌人战斗吧也不成。
　　这尼玛简直是到了这也不行那也不行的地步。才真正是最熬人的时候。成长到了高不成低不就的这种阶段啊·
　　几个老魔头心里都跟长了草似的。
　　这种心态，真不是雁南一个人有。
　　吴枭躺在椅子上，道：「五哥，封家这么一打，也差不多了吧？其他几家你打算怎么办？」
　　雁南道：「反正各自有案子，都交给夜魔办案子就是了。反正，死多少人都不影响教派实力。」
　　这话说的，辰孤等人都是笑。
　　雁南这句话，说到了点子上，万魂同归，表面上看，死的都是上层，都是大人物，但是，却真的是不影响教派实力。
　　这似乎是说不通的矛盾，但是，实际上却不是。
　　死的都是各家族高层，有野心的人。而这种人，有一个共同点：因为他们的野心，他们会联系很多有能量的人成为自己人，而这些人，是唯我正教的人，却不属于唯我正教实力。
　　属于他们自己。
　　每个有野心的人都有大批的死士力量。如果没有，那就说明这人野心不大，
　　能力有限。
　　他们积累多年，秘密策划，想要做大事。
　　这样的全抓出来杀掉，对于教派整体实力影响，微乎其微。
　　就如同整个果园里清理蛀虫。清理的是每棵树的蛀虫，跟整个果园，其实关系不大。清理掉，对果园实力反而是提升。
　　但是如果任由蛀虫肆虐，却能毁掉果园。
　　这样比方，就比较明朗了。
　　「各大家族，这样的势力都不少。多打掉一批，是好事。」辰孤沉吟着说道。
　　雁南点头：「不错，封家的情况，并不是个例。而是八大家族普遍。」
　　毕长虹呵呵一笑，道：「为什么是八大家族？雁家你就不算了？」
　　雁南晒然道：「雁家才几个人？我自己管理都管的没啥管。我就一个儿子，
　　一个儿媳妇，一个孙女儿，能出什么事？」
　　毕长虹淡淡一笑道：「你那儿子——你管得了？」
　　雁南的脸色一下子就成了黑的，放在桌上的手掌，顿时闪现出五光十色。
　　惊魂掌已经遏制不住要出手了。
　　毕长虹急忙阿一笑，道：「五哥，你说你家大侄，也不是没能力，你咋不让他多生几个？他连正房带小妾，也七八个了吧？这么多媳妇，不生孩子光养着玩啊？」
　　「你嘴巴放干净些！」
　　雁南拍拍桌子，面如寒霜：「什么叫做玩啊？」
　　然后连声叹气：「这特么的，这特么的—」
　　眉头拧的死紧：「可他就是不愿意生我有什么办法？」
　　这是雁南最惆帐的地方。
　　有了儿子之后，尤其是儿子到了娶媳妇的年龄，雁南就不断地牵针引线，甚至号召别人给儿子创造机会，一个一个的娶进门。
　　从正房到小妾，反正一股脑儿给进门好几个。
　　就等着雁随云给雁家开枝散叶了。
　　但是也从那个时候开始，雁随云开始烦了。
　　「你特么将我当做了种猪？」
　　然后雁随云成功让老婆怀孕之后就告诉雁南：我任务完成了！
　　于是就只出来了一个雁北寒。
　　从那之后，再也没有了动静，分明一切的该做的事情都在做，但是八个肚子都是这么多年了，依旧平平坦坦。
　　雁南的心都气肿了。
　　但是毫无办法。如今毕长虹提起来这个话题，乃是雁南心中的痛。
　　毕长虹道：「五哥，我有个不成熟的想法，你要不要听？也算是个办法吧。
　　？
　　雁南很感兴趣：「你有办法？说说？」
　　毕长虹道：「五哥，其实事情也好办。既然大侄不想生，那你亲自出马，不就成了？既然你一百年前能生大侄儿，这说明你宝枪不老，再纳几个小妾，辛苦一下，不就...」
　　他话还没说完，辰孤御寒烟等人已经爆笑出口。
　　「哈哈哈哈哈—」
　　几个老家伙笑的眼睛都不见了。
　　雄疆和项北斗浑身发抖，笑的滚来滚去。
　　刺目的彩虹光芒闪耀，伴随着雁南惊天动地的大吼：「毕长虹！你给我死！！！」
　　是的，惊魂掌！
　　再次出现了。
　　而且目标对象乃是毕长虹。
　　雁南这一次，乃是真的气疯了。
　　毕长虹这一次是真的被打的不轻。
　　而且跑还跑不掉。其他几个人联手按住他让雁南出气，毕竟雁南一口气出不完说不定就要找大家伙儿麻烦。
　　还是毕长虹一个人承受完毕了最好。
　　一边拉架一边劝说：「五哥消消气，其实六哥说的也不是没道理——」
　　雁南黑着脸一顿打。
　　终于叹口气。
　　「都他妈的给我滚！滚远远的！！」
　　万魂同归在一天天的进行。
　　在遥远的山峦中。
　　已经与青冥殿的高层唇枪舌剑一场，而且占据上风的雁北寒和毕云烟等人也都在讨论这次万魂同归。
　　原本没有什么感觉的雁北寒被一句话吸引了。
　　「主持万魂同归的居然是夜魔！」
　　「咋回事？」雁北寒有点懵。
　　「雁大人您不知道？这段时间里，主审殿的夜魔可真是·—可真是威震天下了。」
　　雁北寒挠挠头：我应该知道么？
　　惹，貌似最应该知道的就是我哎。
　　小姐妹们都在讨论。
　　对于这一场大热闹，大家参与度都很高。
　　毕竟出事儿的第一家就是封家，封雾别院的案子已经悬着很久，其实所有人都在等这件事彻底发酵也已经等了好久了。
　　都在等封家如何平息。
　　以封家能量，无声无息的消弹这件事，并非做不到。
　　结果却等来了万魂同归。
　　这简直是炸裂！
　　因为，众所周知，万魂同归的这个‘万’，绝不可能是一万。
　　十万也是万，百万千万也是万，亿万·———也是万。
　　而万魂同归，向来是副总教主级别主持的盛大仪式，向来被唯我正教亲切的称之为「精简人口’。
　　而每次方魂同归之后，唯我正教的底层世家便会如雨后春笋一般，崛起一批因为上升渠道和阶级跃升渠道打开了。
　　所以，唯我正教所有大家族，都惧怕万魂同归，而所有底层家族，却都在盼望万魂同归。
　　因为，死的都是高手！
　　都是大人物！
　　真正有职务的反而不怎么作威作福，而死掉的这些人才真正是社会毒瘤。一旦除去，社会焕发生机也是必然的。
　　雁北寒和毕云烟坐下来听着小姐妹们热烈讨论了半响。
　　忍不住面面相。
　　两女都看到了对方眼中的懵逼。
　　这貌似和两女与家主的聊天中说的不大一样？
　　雁北寒这边聊天记录是这样的。
　　「最近如何？」
　　「还成，主审殿挺顺利的，我知道实力低，也干脆不出去抓人，只是下命令压榨其他人。基本上算得是顺利。」
　　「那就好，在总部不是在江湖，不要冒险。」
　　「谢雁大人关心。雁大人什么时候回来？青冥殿进行的怎样？」
　　「既然出来了怎么也要待一段时间，青冥殿的态度软化了很多，而且，老祖羽化了，群龙无首，派系矛盾，现在在我们运作之下，彻底爆发了。」
　　「那就好。小心那些人阳奉阴违，暗地里下绊子。」
　　「放心，夜魔，你家雁大人走过的桥，比他们走过的路都多！」
　　「那当然，我家雁大人除了耐力不行，其他都没的说！」
　　「滚！臭流氓！」
　　这货丝毫没提起来自己的处境，自己办的案子的严重程度和残酷程度。
　　而和毕云烟的聊天就更是没法让人看了。
　　两边都黄的令人发指。
　　挑一段不怎么黄的展示一下就是：
　　「家主，妾今晚上洗澡，感觉熊大了些啊，一抖一抖的，不如原来挺了，肯定是你用力太大了揉坏了。」
　　「那我以后不揉了。」
　　「你坏！谁说不让你揉了？」
　　「反正以后不求我是不给你揉了。伤心了，一片辛苦居然被嫌弃。」
　　「求求你嘛，继续揉吧。」
　　「不能这么求。」
　　「那要怎么求？」
　　「自己想。」
　　「妾身五体投地求成不？」
　　「不够。你诚意不足。」
　　「灵猴上树求您？成不？」
　　「再加上倒悬星空和口含天宪才成！还要有一舞倾城和步步生莲。少一项我也不会原谅你。」
　　「家主您坏死了—」
　　雁北寒和家主还是经常谈论正事儿的，但是小妾这儿，那是正经事儿一次都没谈过！每次都是小妾先行勾引家主，然后家主立即上钩，然后双方开展激烈讨论与未来的美好畅想。
　　所以现在毕云烟比雁北寒更加懵逼。
　　家主怎么突然间这么厉害了？
　　以往只有副总教主才能主持的盛大仪式，这次由他来主持？而且，据说还威风万端，震撼天下，让整个神京都没人可以声？
　　毕云烟顿时就想要回去找家主庆祝一下。
　　对雁北寒传音道：「这事儿怎么没跟我说起过？你也太宠着他了，作为正妻，就要狼狼地教训他这种不通报的行为。有什么事儿居然瞒着自己妻妾，这男人就应该打！」
　　雁北寒呵呵一笑：小碧池！你这是想要让我死啊！
　　「没跟你说是正确的。」
　　雁北寒道：「因为跟你说也没用！」
　　雁北寒从不看毕云烟的通讯玉，之前不知道的时候看了一次，结果发现这特么比看春宫图还有效果。
　　那俩人无耻到了一定地步。
　　运行好久的静心诀才压下去气血翻涌，气的眼前发黑。
　　从那之后就再也没看过。
　　毕云烟很矜持的道：「需要我回去看看嘛？我觉得，有必要传达一下你愤怒的情绪。」
　　「呵呵——」
　　雁北寒道：「闭嘴！」
　　两人传音几句，然后就静静地坐下来，装作那种‘有点兴趣，但兴趣一般’的样子，听着众女八卦。
　　主要是听众人夸夜魔牛逼。
　　一边听，一边就心中有点暗爽。
　　在青冥殿吃的气，现在也不感觉当回事儿了。
　　正在谈论着，周媚儿一身利索的黑衣，扎着发型最简单的利利索索高马尾，
　　夹看儿本资料，一边沉思看走了进来。
　　雁北寒顿时站了起来，哈哈一笑：「我的大管家兼军师来了！」
　　正在讨论的众人也都纷纷站起来，哪怕是冰天雪和红姨，也都表示了一下自已对周媚儿的看重。
　　主要是这段时间里，一切事情，都是周媚儿来操作。
　　推理，分析，然后列出行动方案。而且是同时列出来几个。
　　然后再次推理分析，根据各种态势，选定一个方案去执行，几乎分析细微到了极处。
　　按照这个方案去执行，果然就能达到阶段性目标。
　　来到这里这段时间，周媚儿思维缜密，所谋无所不中。
　　对于人心的把握，精确到毫厘。
　　甚至每一个人物的生平过往朋友圈子会导致这人的心理起什么变化，也都在她脑子里装着。
　　她分明一次都没有见过的人，但却能根据详细资料汇总，精准判断这个人的行为趋势甚至是下一步行动更甚至是咱们这么行动之后这个人的下一步心理变化。
　　这种能力简直逆天！
　　雁北寒对周媚儿现在是真正的视为宝贝。
　　「媚儿来坐下。」
　　雁北寒微笑着拍着身边座位。
　　「卑职哪能坐在那里。」
　　周媚儿谦逊的笑着，然后自己搬了个板凳坐下来。
　　好奇道：「你们在聊什么？」
　　众人说起来：「在聊主审殿和封家案子和万魂同归的事情。」
　　「额，这件事。我是知道的。」
　　周媚儿显然也早就得到消息。
　　毕竟她的消息面是真的广，当初一起去天下镖局那些人，好多人现在都在神京，而且其中大部分都有联系。
　　而周媚儿专门收集神京所有风吹草动，谁有消息都会告诉她。
　　有用没用的都分享。
　　而不像是雁北寒这边，位高权重，别人反而不敢这么随意分享。
　　雁北寒笑道：「正好媚儿来了，让我们听听，媚儿怎么看？」
　　周媚儿犹豫一下，苦笑道：「大人若不封口，属下不敢说。」
　　雁北寒皱皱眉：「嗯？那就封口。」
　　眼中神色若有所思。
　　看看周围，封雪辰雪这次都没来，冰天雪红姨等还有另外的七八个女孩子，
　　也都算是关系亲近，于是笑道：「看来很重要。这次我就不屏蔽左右了，大家纷纷发个封口誓言吧。毕竟这次事件牵扯世家，大家知道的话，心里也能有点数，
　　尤其女孩子，趋吉避凶，更是好事儿。」
第四十章从此自由【为白银盟本心加更10完毕】
　　于是大家纷纷发下誓言。
　　周媚儿一下，笑了笑，道：「这事儿，我也只是猜测。所谓封口，也只是其中的一个方面，既然雁大人恩准，大家一起讨论无妨。」
　　沉吟一下道：「第一件事吧，算是大家共同认知，就不算封口令之内了。那就是封家的案子和方魂同归的事情，昭示着上升渠道时隔两千年再一次全面打开。所以，各自家族中若是有那种依附过来的蓄势待发的小家族，从现在开始可以全力扶持了，基本上实力到了一定地步的小家族，这一次再进一步，问题都不大。」
　　这点她说的轻松，但是在场另外女孩们却都是眼前一亮。
　　潜心记忆。
　　一件事情发生，知道归知道；但有些人只是当做茶余饭后谈资或者八卦的内容；而有些人却能从这里面找出来自己或者自己家族可以利用的点从而让家族和自己都更进一步。
　　这就是格局和能力的不同。
　　而周媚儿这一次提醒，就可以让这几个女孩子在各自家族的地位再次上升一点。
　　对于众女来说，帮助实在是太大，
　　就算是家族长辈自己意识到了，但是下面子孙具备这种眼力依然是自身能力的一种体现。
　　这绝对是值得嘉奖的。
　　而这样的嘉奖就代表着各自家庭地位的提升。
　　「而封家案件和万魂同归这一次的进行，并不是短时间的。」
　　周媚儿道：「若是我猜测没错，这一次，这一次应该是九大家族或者说所有的超级家族一次集体瘦身的开始。」
　　「换言之，咱们唯我正教，再一次集权开始了。今日之后，教规将更加森严，而且会对各大家族死士数量加以控制。」
　　周媚儿道：「神京传来的消息很明显，这一波被杀的人之中，封家的死士占据多数。」
　　「既然第一次开刀，就用第一大家族开刀，那么这一刀，就绝对轻不了，而且不会轻易结束。」
　　周媚儿道：「按照进度来看，这一波虽然快速，但是接下来必然是旷日持久的清洗。粗略估计，一年半到两年时间。」
　　「而这段时间，将是姐妹们各自家族崛起的机会。」
　　「但是必须要告知家族，没必要养的死士，万万不能多了。一旦超过规定数，灭顶之灾就会即刻到来。九大家族都杀完了，对咱们这些小家族，更加不会有容忍！这就是杀鸡猴！」
　　周媚儿道：「关于这点，就说到这里？」
　　这次分析，已经足够详尽。而且一针见血，冰天雪和红姨脸上都露出赞赏之意。
　　冰天雪都罕见的夸了一句：「媚儿不错。」
　　雁北寒赞赏道：「媚儿考虑的确周全，这一节，说实话连我都没想到。」
　　周媚儿道：「雁大人根本没必要考虑这个。这种事若是还需要大人操心，那属下等未免太过无用了。」
　　她笑了笑，道：「接下来就是主审殿。主审殿是突然成立的，夜魔大人领衔。但是主审殿这个部门，却是一个不可忽视的部门。
　　，
　　「你们应该发现了，主审殿，相当于是将执法部的职能工作抢了。」
　　‘抓，审，判，杀，整体的一个过程，主审殿都能自己做主。」
　　「如果这样的话，执法部的作用何在？」
　　「从目前态势来看，主审殿的出现，让唯我正教总部原本的职责分明，是陷入了一些职责纷乱的。」
　　「所以未来必然还会有切割，至于怎么切割，那就是高层的事情了。」
　　「而主审殿为什么会出现，或者就是九大家族或者说是世家乱象，而执法部的不作为，让雁副总教主很不满，所以出现一个主审殿，分权。」
　　「由此来看，执法部在之后的日子里，职权功能绝对会大幅减弱。这个信号，非常强烈。而且，由此推断，执法部的很多人，必然会在这次清洗之后倒霉。」
　　周媚儿轻声道：「这部分需要封口保密。」
　　众人连忙点头，心中凛然。
　　「至于第三点，牵扯上层心思-卑职也不敢轻易下定论，而且，哪怕是猜测，也只能和雁大人说。」
　　周媚儿歉然道：「诸位见谅了。」
　　「这些已经很足够了！」
　　红姨笑道：「这些丫头片子这次跟着你们出来，可真正是沾大光了。」
　　众女纷纷起身，恭谨行礼：「多谢媚儿姐姐。」
　　她们之中所有人都比周媚儿家族大，而一部分人比周媚儿年龄大，但是此刻，这一声姐姐却是叫的心悦诚服，心服口服。
　　忍不住心中就有些不解：大家都是大家族女子，怎么人家周媚儿，就心思这么玲珑剔透。
　　自己平时，也是自翊聪明的啊。但是周媚儿今天说的点儿，自己却是真的没想到。
　　而周媚儿现在心中也在不断的感激：多亏了星芒舵主当初那地狱一般的特训，以及各种匪夷所思的收拾。
　　让周媚儿那个时候在每时每刻都在考虑分析舵主大人接下来的行动，以及外部形势，内里各个派系，谁不老实，谁的性格容易招惹到舵主牵连自己必须要远离.—
　　那段时间的地狱生涯，却真正是奠定了成就现在的基础不仅仅是自己，就算是赵无败，蒋斌，由方顷等，现在在各自家族，哪一个不是风生水起？
　　在去天下镖局之前可能吗？
　　但是现在却纷纷让人刮目相看。
　　都是天下镖局打下的基础啊。
　　不得不说星芒舵主这个人，对众人一生的影响，实在是太大了。
　　雁北寒传音笑道：「媚儿有什么话需要单独和我说？」
　　周媚儿道：「雁副总教主明显有扶持夜魔大人的心思，而这一次瘦身，从某种程度也是在为封云大少铺路。虽然是杀的封家的人，但对于封家主脉来说，却反而是一种维护。实力非但没有损失，而且再一次的权力集中了。」
　　「对于大家族来说，这种机会也是可遇而不可求的，毕竟自己收拾的话，不可能收拾的这么干净。」
　　「而一方面培植夜魔大人，一方面就将雁大人您外放执行世外山门任务，另一方面清理封家为云少铺路。雁副总教主的重视已经充分体现。」
　　「现在需要的就是不断的功绩，与战力实力的稳步提升了。而欠缺的-应该就是巅峰战力了。」
　　周媚儿传音，恭敬的道：「雁大小姐，恭喜前路已平。」
　　雁北寒忍不住目射奇光，道：「媚儿！你不愧是我的军师！」
　　然后重重道：「不错，很不错！眼光已经具备了。」
　　周媚儿道：「还有太多不足，出身限制，眼界不足，所以，属下也只是敢在大人面前，姑且建议，但决断权，还是大人慧眼独断。」
　　雁北寒笑了：「谦虚了。不过媚儿你，对于世外山门的熟悉，却是让我刮目相看了。」
　　周媚儿嫣然一笑道：「雁大人是在三方天地过了一百年，所以才有这种想法。而卑职却只是在外面放了三个月的假期而已。您还记得在您进入三方天地之前，卑职曾经找您要过一枚手令？」
　　「不错，记得。如何？」雁北寒轻轻点头。
　　「卑职在这三个月里面，用您的手令，调阅了所有世外山门的所有资料！三个月近乎不眠不休，将这些东西一点点理出来。」
　　周媚儿笑道：「雁大人认为我思虑深远，其实只是这段时间里紧急复习的成果罢了。」
　　雁北寒深深笑了笑：「这，就是思虑深远。这就是有备无患！」
　　她轻轻叹了一口气：「真是应了一句老话，所有背后的努力，或许有些会无用；但一旦有用，就是青云之路。」
　　周媚儿笑了笑：「大人过奖，只是份内之事。」
　　「嗯。」
　　雁北寒沉思了一下，才笑道：「上次之后，你们家族对于你婚事的逼迫，应该没有了吧？现在在家里自由度如何？」
　　周媚儿犹豫一下，道：「属下的父母在家族中地位并不高，旁系的支系而已。大人发话之后，家族对我婚事是不逼迫了，但总是会创造与男子见面的机会—.」
　　「而在家里自由度上—-还是会受到限制。比如，必经之路上，往往会有别家公子巧遇—
　　周媚儿脸上有苦笑：「避之不迭。」
　　「嗯？！」
　　雁北寒俏脸上顿时有一层薄怒，淡淡道：「周家人，胆子挺大啊。」
　　周媚儿不语。
　　「你母亲自从成亲，便是操持自己家里，而你父亲我也调查过了，老实巴交。不过账房方面很是细致拿手。调查之后，这么多年居然从未自己伸手，也是老实的过分了。」
　　雁北寒道。
　　周媚儿忍不住笑了：「大人这话说的，父亲的那份工作，要的便是本份，若是真的伸了手，哪怕一文钱，也是足以要命的。」
　　雁北寒沉吟一下，道：「咱们红颜军团在总部的办公区域，财务一直空缺得力人手。媚儿，若是让你爹娘脱离家族来给我帮忙——他们会不会愿意？」
　　周媚儿心中一跳，急忙跪下：「属下誓死相报大人恩情！」
第四十一章焚情凰【为风凌一天十更盟主加更。】
　　雁北寒凝目看着她，轻声道：「不错。」
　　周媚儿低头：「属下以后绝不会了。」
　　她知道，雁北寒所说的‘不错」，乃是说自己并没有直接答应愿意不愿意，
　　而是立即发誓报答大人恩情。
　　这句话一出，雁北寒同样是没退路。
　　只能调。
　　所以雁北寒这句话，并非赞许，而是警告。
　　我答应你了，但你以后不要再对我耍这种小聪明了。
　　周媚儿立即表态。
　　也是在说明：我是实在是太在乎了，所以————唯恐变了。
　　都是聪明人，一说一答，尽在不言中。
　　「不用如此。」
　　雁北寒笑了笑，随即道：「既如此，你跟你父亲说一声，然后我就要下令调人了。但是，来到我这边之后，禁止与本家族联系，这也是同样的大忌讳！」
　　她美目深注，道：「媚儿，这是一次切割，你懂得。」
　　「属下懂得！定不会让大人失望。」
　　周媚儿感激涕零施礼。
　　看着雁北寒叫了毕云烟离去，周媚儿π自感觉心潮澎湃，眼圈都红了。
　　终于，终于！
　　到了这一步！
　　这一波的心机，周媚儿承认自己的确是急了。急着敲定，犯了错误。
　　但这一步只要成了，一切都值得！
　　从此，全家跳出樊笼！
　　周媚儿沉定心神，出去后与几个小姐妹说笑了一会，就温柔行礼，暂且告退回去工作。
　　回到自己房间，在关上门的那一刻，眼泪终于掉了下来。
　　她迅速擦干净。
　　然后深吸一口气，沟通五灵蛊，拿出通讯玉。
　　给父亲发消息。
　　「爹，刚才雁大小姐答应，将您调到红颜军团总部做财务；但条件是不能与周家再接触联系。咱家终于脱离家族了。」
　　家族。
　　作为家族子弟，想要进入家族核心，难如登天。旁系子弟更加是终生没戏但是，同样道理，只要家族不驱逐你，那你想要脱离家族，同样比登天还难！
　　如今，周媚儿一家终于做到了。
　　「财务工作您懂得，您这几天赶紧做准备，估计调令马上下来。爹，雁大小姐这边不比家族，雁大人乃是一代人杰，天上人物，一句话可以让人青云直上，
　　但一句话同样可以让人万劫不复！」
　　「她可以随手赏赐金山十座，但贪墨一文钱，都是族灭！」
　　「您懂得！」
　　「调令没下之前，只需要做准备。不要被人看出来。」
　　「女儿媚儿敬上。」
　　与父亲沟通完毕。
　　周媚儿使劲搓搓脸。
　　深深吸气，鼓着嘴，让自己恋一口气几乎到室息的地步，才吐出来。而情绪，就此完全平复。
　　她大幅度的扩胸，活动身体，缓缓在自己房间墙壁地图前站住，仰头观看。
　　目前来看，青冥殿这边，应该问题不大了。接下来只需要按部就班，青冥殿的分裂，指日可待。
　　只不过就是添一把火让两边火并一次而已。
　　这把火怎么烧，其实都已经准备好，只需要一个火星子，不需要再考虑。
　　那么自己现在就需要开始考虑下一步目标。
　　接下来。
　　这些世外山门要攻略哪一个为好？在战略上有利，在形势上有利？在功绩上有利？在声势上有利？
　　这需要细细考虑。
　　周媚儿一边皱着眉头思索，一边不断的调阅出自己记录的所有资料。
　　「下一步.—绝不可能是幽冥殿，天宫地府更加不能考虑。所有声势浩大的宗门都不能碰，否则容易将成功分裂青冥殿的锐气消耗掉。需要选择一个稍微弱一些的——积累摧枯拉朽的势头。这——神水宫如何？」
　　周媚儿细细考虑着利弊。
　　神水宫所有重要人物的名字，社会关系，姻亲关系，朋友圈子，宗门底蕴···—·
　　都一一在胸中流过。
　　每个人的一生经历，情感经历，生死经历，现在的心态，以及有可能的变化—·
　　里面卧底的工作情况。
　　时间一点点在悄无声息中缓缓过去。
　　雁北寒和毕云烟一前一后，回到住处，红姨跟上来，低声道：「小寒，这个周媚儿，是个人才。」
　　雁北寒静静点头：「不错，只有出身所导致的眼界格局的弱势了。」
　　红姨道：「看看尽快补足，或者是你一大助力。」
　　雁北寒秀眉微，考虑了一下，淡淡道：「不。」
　　「嗯？」
　　红姨异。
　　雁北寒对周媚儿的看好与器重，乃是有目共睹，怎地反而不愿意完善她？
　　「其一，现在周媚儿的心，不在我这里。我这里只是她的平台。」
　　雁北寒冷静的道：「她只是在我这个平台上施展能力，最大限度的改变她一家的命运。这是她目前第一目的。」
　　「给我立功，其实只是她改变命运的工具。而改变命运，乃是她的第一个阶段目标。」
　　「这个女人很聪明，想的也很长远。所以我先成全她，改变她一家的命运。
　　重点看下一步的价值。」
　　雁北寒道：「至于眼界的限制，是她的天然弱势，但却是我面对她的天然优势。这些，在以后日子里让她自己慢慢的自己补足。唯有那样，她才能真正意识到，我和她的地位差距有多大。」
　　她笑了笑，道：「权势地位上，她现在看我，便如不会武的普通人看段夕阳。不过是天边大日。」
　　「但真正接触武道，每一次进阶，再看段夕阳，反而会感觉越来越高不可攀，越来越是可怕。」
　　「这些路，需要周媚儿自己慢慢的一步一步的走。」
　　「格局，也是一样。」
　　雁北寒淡淡道：「红姨，周媚儿我很看重。但是这些路，需要她自己走，自已悟。你们不要提醒。要知道你们任何一次提醒，都是苗助长。」
　　红姨点点头：「好。」
　　忍不住心中有些感叹。不得不说，雁北寒想的真的比自己周到的多。
　　这或者就是天才吧。
　　「而且，周媚儿还有一个致命的问题，那就是没有婚配。」
　　雁北寒凝眉，轻轻叹息：「这一点，很重要。女孩子，不管在少女时代如何，但是一旦找了夫家之后，她会天然的站在丈夫的位置方向上去考虑问题。有时候甚至与原本的位置方向大相径庭。」
　　这一点，雁北寒自己是深有体会的，
　　「所以，周媚儿终身未定之前，不宜进入高层决策圈。」
　　雁北寒一锤定音：「每个人，都需要人生稳定定型不可改变后，才能真正看到这一生的前途方向在何方。」
　　「有道理！」
　　红姨无限赞同。
　　在一边始终不说话的毕云烟更是感觉，这句话简直是至理名言。
　　就以自己来说，原本和小寒的关系，与封雪辰雪一样，顶多就是因为年龄相近，更加的随意一些。
　　但是，自从和大姐爬上同一张床，人生固定了，一切都不一样了。
　　待遇完全提高了，地位也完全提高了；但是——-从某方面来说，待遇完全降低了，地位也完全降低了。
　　原来我咬过一口的东西她是不会吃的，但现在·—.——·哼哼。
　　你当大妇又怎样？你说了算又怎样？你有洁癖又怎样？
　　用的不还是我用过的东西！
　　毕云烟突然骄傲起来，红姨走后，毕云烟高傲的仰着脸，在床边款款坐下。
　　随即伸个懒腰，露出美好的曲线。
　　然后。
　　叹口气，道：「你刚才说的有道理，有个婆家是很重要的，哎，真想要找个男人啊。」
　　毫无疑问。
　　小妾的瑟迎来的乃是大妇一顿毫不留情的暴打！
　　以及一句骂了千百遍的话。
　　「要点脸！」
　　在方彻执掌主审殿，主持万魂同归的时候，守护者这边也终于完成了对凌霄宝典的归纳总结。
　　分门别类的分列出来。
　　这项工作，终于告一段落。
　　然后东方三三就立即动身，在任何人都不知道的情况下，和雪扶箫一起到了一个地方。
　　这是一座山的山巅。
　　隐藏在浓郁的云雾之中。
　　两人静静等候。
　　过不多时。
　　一个人影御风而来，却是一个老妇人。
　　「东方军师好。」
　　「黄婆婆。」
　　东方三三道：「这次前来，黄婆婆应该知道我的目的吧？」
　　「不知。」
　　黄婆婆淡淡摇头：「还请东方军师明示。」
　　东方三三微笑：「您应该知道才是。」
　　黄婆婆微笑了一下，道：「和东方军师您说话，我向来是不会动脑子的，直来直去，丝毫不拐弯抹角，乃是对付你这种人最有效的手段。」
　　东方三三忍不住脸上露出苦笑。
　　一边，雪扶箫脸上露出笑意，想要大笑，却必须忍住。
　　这话说得太对了，对付三三还真的必须这样。雪扶箫有些自得：我一直就是这么做的！在他面前，从来不动脑子！
　　果然，我才是最聪明的！
　　「东方军师有话直接说就成。」
　　黄婆婆道：「老太婆却没有您那样的脑子，您但凡用点心机，我就听不懂了东方三三只好叹口气：「既如此，那我就直说了。」
　　「您说就是。」
　　「有件事我一直没问—赵姑娘修炼的功法，究竟是何等功法？」
　　东方三三问道。
　　「焚情凰。」黄婆婆也毫不犹豫，直接报了出来。
下午十章打个底，求月票！
　　二月二十八天，更新了二十六万字。
　　总感觉更得少，但这么一看还真不少啊。你们说是不是？
　　三月，咱们再冲一次月票榜，争取能有半月的曝光机会吧。
　　酒香也怕巷子深，更何况咱又不算顶级香，所以先出巷子，是咱们的首要目标。
　　为什么要冲呢，直白的说，便是想要多赚些钱。
　　还是那句话，家庭生活开支不可能用理想去维持。
　　赚得多一些会让自己更从容的写故事这也是实话。
　　所以，还是需要大家帮忙。能多投几张票，让咱们曝光度多一点。
　　为啥说半月，因为没办法，每月月初用力过猛，月底也就没什么余粮了。所以一般咱们月初排名稍高些，月底就会不断滑落。
　　这我也很无奈，因为，那种高强度码字真的很难一直保持。
　　接近六百万字的书，每一章都是小心翼翼，线头太多了。一章写乱，或者考虑不到，就会出现巨大的漏洞。
　　就好像云端兵器谱还没有彻底酝酿成型的时候的贝明心，修改都没法修。
　　几十万字他就出现了，但云端兵器谱五百多万字才成型。而我再牛逼十倍，也不可能在那个时候就设置好每一个人。说句实在话云端前十没有崩我都已经很骄傲了……哈哈。
　　我为本书定了一个长期目标：荣耀四星。
　　至于五星，暂时还不敢想哦。先看四星能不能到吧。
　　说起来写这么多年都没一本四星的书，也是挺失败的，所以这本想冲冲看。
　　想要冲星，少不了大家支持。愿意支持的非常感谢，但是大家量力而为，不强求，不勉强。
　　咱们连续两个月来，月初第一天的月票都是六千多张。
　　所以今天下午，先发十章保底。
　　本月我想这样和你们玩：一直到月底，在六千票的基础上，每多五百票，加更一章。一位盟主加更一章。白银十章，黄金一百。
　　玩到月底。看看能欠多少。或者一章不欠？
　　之前的盟主欠更，已经清账了，但本月我想多欠点儿。
　　毕竟欠的多了爆发也有借口，而不是干巴巴的纯爆发对吧，对我面子上也是个照顾。
　　但能让我欠多少，就看你们本事了。
　　欠三百多章都能还清，这点大家还是相信我的吧。我在保持自己节奏的基础上尽量多写！好吧？
　　来吧，看看这个月，是你们能榨干我，还是我能掏干净你们。
　　开干！
　　求月票！
　　本月没有双倍，看你们能砸多少票吧。
第四十二章三三掀桌子
　　焚情凰？焚情？」
　　东方三三皱皱眉头，眼神中无限凝重。
　　赞情这两个字，让他有一种不祥的感觉。
　　想到黄婆婆刚才说的话，干脆也不再绕任何圈子，直接单刀直入：「焚情凰是什么意思？焚情是什么意思？」
　　「所谓焚情凰，顾名思义，以身为炉，以情为柴：以万古孤伶之心为油，以至情至爱为火，焚烧殆尽，涅重生，便是焚情凰！」
　　黄婆婆道：「此乃凰族至高无上之修炼心法！」
　　「这情火如今看来，乃是已经点燃了？」东方三三问的很慎重。
　　「是的，已经点燃了。而且已经涅四次。」
　　东方三三听到‘涅四次’四个字，脸上终于了一下，深深地叹了口气。
　　「如何已经四次？不是才三次？」
　　东方三三问道。
　　「情殇致心死一次。而且是死灰余烂，比生命生死，更加死的彻底！」黄婆婆道。
　　「情殇心死也算？」东方三三皱眉。
　　「当然算，对于女人来说，情才是一生。」黄婆婆叹口气。
　　东方三三也叹口气。
　　「那岂不是将男人当做了炉鼎？’
　　「非也！双向奔赴，如何可说是炉鼎？而且，对那人还有无尽好处。」
　　「好处？什么好处？」
　　「暂时不可说。」
　　「这焚情凰，修炼到巅峰会如何？」
　　「无敌天下，无敌天上。」
　　「焚情凰修炼到巅峰，倾心相爱之人最终会如何？」东方三三问的很慎重。
　　「无害。最多便是情殇而已。焚情凰，焚的是自身之爱，自身之情，与他人无关。对方只是媒介。」
　　黄婆婆回答的很快。
　　东方三三皱眉，猛然问道：「当真无害？！」
　　「当真无害，最多情殇！」黄婆婆重复一句，然后道：「好几个老婆，一次情殇，没事的。」
　　东方三三眯起了眼晴：「翔实？！」
　　「翔实！」
　　「我要知道好处！」
　　「可以涅不死一次。就算是死，也能复活！」黄婆婆道：「而这一次，就准备复活他！复活之后，没有任何变化。」
　　东方三三叹口气。
　　原来如此。
　　难怪这个黄婆婆一点都不着急，原来就算是死，还能复生。但对于‘复活之后没有任何变化’这几句话，东方三三持怀疑态度。
　　幸亏没真死。
　　「那，焚情凰最终可有情？」
　　「不可知。凰族从未有前辈修炼焚情凰到极致。小主是第一个！」黄婆婆道。
　　「第一个—·
　　东方三三叹口气：「可否停下？」
　　「一经开始，便不可停。更何况已经涅四次，更加不可能停。」
　　黄婆婆深吸一口气，直接拒绝。
　　东方三三深深地叹了口气。
　　「为何会有焚情凰这等功法？按道理说，这种超脱大道的存在，何必还在意红尘情爱？」
　　「焚情凰，便如你们武道强者的化生红尘，尚犹有过之；至于修炼则是必要。因为，七情天定，若是少了情关一项，则大道无门。」
　　黄婆婆斩钉截铁：「此一关，必须要补！无论是什么人，什么神，到了一定地步，总归要补的！」
　　「原来如此。」
　　东方三三终于明白了。但随即再次皱眉：「情关啊-为何不找凤族？反而要找人类？凤凰不才是一对吗？」
　　黄婆婆然不悦：「东方军师凤族是凤族，凰族是凰族！这是两个族群，就像是你们人类与狼类鼠类一样的区别。这种常识还需要解释么？」
　　「那为何是人类？」
　　「万古修炼，皆以人身成就永恒，人乃万灵之首！」黄婆婆有点不耐烦。
　　这不是都知道的道理嘛？
　　「我只有一个要求。还请先答应。」
　　东方三三心中有数了，立即提出道：「若做不到，宁可终止协定。」
　　黄婆婆眼中射出凶戾的光：「凰神会灭世的。」
　　「灭世又如何？」
　　东方三三极其罕见的再次露出来光棍本色：「我东方何曾怕过灭世！？若事不可为，我主动灭世却又如何！？」
　　黄婆婆沉默了，眼中凶戾之色缓缓消除。
　　轻轻叹息一声：「果然，天才与疯子，救世主与灭世者，都是只有一线之隔！此言果然有理。」
　　东方三三冷冷道：「总是被逼到不掀桌子就做不成事的地步！那这张桌子，
　　掀了便如何？」
　　黄婆婆哼了一声，无限屈。
　　「说说你的要求。」
　　「最终，媒介不能因此而伤，不能因此而死。」
　　「那不可能！情殇也是伤！」
　　「情殇也不允许！」
　　东方三三毫不让步，道：「可以圆满解决，比如，花好月圆。」
　　「那更不可能！」
　　黄婆婆彻底暴怒，从牙缝里嘶嘶崩出声音：「东方，你自己想想，让一个亘古星空之神给他当小老婆？东方，你认为这真的可能吗？」
　　东方三三沉默。
　　只能叹气。
　　因为就算是东方三三，也不得不承认：这似乎真不可能！
　　「要尽量注意控制。」
　　东方三三森森道：「你既然不动脑子，那我就直接直说：我让了一步，你也让一步！」
　　「我会控制的。」
　　黄婆婆叹口气，只好答应。
　　东方三三心事重重，哼了一声，冷冰冰道：「一年之内，除非我通知，否则不允许有报复行为！」
　　黄婆婆也冷冷道：「这你也要管？你能管得了？」
　　东方三三恶狠狠道：「大不了一拍两散！我守护者的天才，是被你们杀着玩的吗？你们要度情关，我们却要付出生命？我管不了也无所谓，我亲手掐灭媒介！」
　　「你们爱怎么焚情就怎么焚情好了！」
　　东方三三这次是丝毫没有任何让步。
　　「我答应！」
　　黄婆婆捏着鼻子答应了，只感觉浑身热气腾腾，澎湃奔涌，气的整个人都要燃烧了。
　　居然被威胁了！黄婆婆很怒，却没办法。
　　但东方三三还不罢休，伸手理直气壮道：「再给我十块气运星晶！」
　　「东方！」
　　黄婆婆彻底忍不了了，脑袋上居然真的冒出来炽白的火焰，冲天燃烧。连虚空也烧了一个大洞。而且在逐渐蔓延。
　　「十块？你掀桌子好了！你灭世吧！」
　　「最低八块！」
　　「没有！」
　　「七块！」
　　东方三三坚决道：「把我逼到如此掀桌子的地步，这次，你就算真没有也要给！」
　　口气斩钉截铁，没有丝毫通融余地，
　　「最多三块！」
　　黄婆婆气炸了，火焰越来越盛：「这是最后的了」
　　「成交！」
　　东方三三一口答应：「拿来吧。」
　　「！！！」
　　上当了！
　　老娘又双蚤—上当了！
　　黄婆婆眼珠子差点瞪出来。
　　如果可以，她宁可这一眼珠子就将对面这个无耻的家伙一眼瞪死！
　　自从认识了这个人，自己引以为傲的智商就一直被按在地面上摩擦。
　　一次一次的不断上当被掏出去东西。
　　身上火焰陡然沸腾冲起，连对面持刀的雪扶箫也感觉一股近乎不能抵御的热浪扑面而来，自己整个人差点成为一束巨大火炬，急忙运功抵御。
　　东方三三却已经缓和，风轻云淡，温文儒雅，温暖可亲的微笑道：「多谢黄婆婆慷慨。」
　　「我慷慨———」
　　黄婆婆牙咧嘴，一张脸完全的痉挛了。
　　雪扶箫惊奇的看着这位黄婆婆的脸，竟然如同七色板一般来回的变颜色，刷刷刷，彩虹都没这么快速。
　　良久，黄婆婆才咬牙切齿的扔出来三枚发射白色火焰的石头，然后黑着脸就要转身离去。
　　「告辞！」
　　对眼前这个人类，她已经半句话也不想说了。
　　「还有件事。」
　　东方三三道。
　　「说！」
　　身子已经转了一半的黄婆婆侧着身子冷着脸。
　　「要保持我在赵姑娘心里可靠亲切的长者形象，这样我在以后才能更好的帮你们。」
　　东方三三微笑道：「回去多给我说点好话。」
　　「啊啊啊啊啊啊————”」
　　黄婆婆彻底忍不了了。飞身而起，一路云雾燃烧苍天冒烟的走了！
　　刹那间无影无踪。
　　居然还要给他说好话！老娘还要夸他！而且要夸的天花乱坠才行！
　　我心脏彻底受不了了·
　　黄婆婆走了，四周虚空依然在燃烧，渐次熄灭。
　　东方三三微微一笑：「回去。」
　　他最后一句话当然不必说的，因为不说也是一样。但是他却说了。
　　主要是这个老虔婆有点气人。
　　凰族又怎么？凭什么如此高高在上？
　　惹恼了我，先来个永恒星空见证，让方彻纳了妾造成既成事实！看你们神怎么抹掉这终生污点！
　　不过想了想，还是按下这个有点疯狂的想法。
　　哎，此事要慎重，还是日后再说吧。
　　东方三三思虑良久，才终于缓缓吐出来一口气，放弃了这个可怕的想法。
　　雪扶箫来去全程什么也没问，他能感觉到东方三三心中在发狼，也能感觉到东方三三最后这一口气吐出来是放弃了什么计划。
　　但这对雪扶箫来说没什么考虑的必要。因为他自己知道自己，自己一动脑子，说不定就走错了路。
　　所以脑子这玩意儿·—.呵呵。
　　反正只要东方下了决定，咱们干就完了！
　　考虑，没意义！
　　刀芒闪烁，雪扶箫和东方三三同时冲天而起，化作虚空云雾，随即消失的无影无踪。
第四十三章莫敢云的机遇
　　依然是当初赵影儿疗伤的那个山谷。
　　赵影儿寒着脸，从巨大的蛋壳一样的洞府中走出来。
　　一身的高寒冰冷，生人勿近。
　　黄婆婆从空中落下，笑容变得慈祥和蔼：「这次修炼，修为进展怎样？」
　　「目前圣王六品而已。」赵影儿叹口气：「进境还是太慢。这种境界，如何为方郎报仇？那些家族，可都是有超级高手的。」
　　「我有个一年修炼计划。可以让你实力短时间大增。」
　　黄婆婆道。
　　「一年？太长了吧？」
　　赵影儿皱皱眉：「而且，方郎的衣服，以及走过的痕迹，气味这些，都还需要收集，尤其是血迹—.灵魂粒子等。”
　　「一年修炼不耽误收集。」
　　黄婆婆道：「一个人在这人间不管消失多久，但是他的痕迹短时间内是无法消除的。而且各地供奉，还在为他凝聚神性，到时候融合效果更好。」
　　赵影儿依然有些不甘心了：「让那些人再多活一年？」
　　黄婆婆道：「万劫凰心已经在手，你急什么？」
　　赵影儿神识流转，一朵奇花在手心展现，正是万劫凰心。
　　这是复活方彻的关键！
　　依然有些心气不顺：「凭什么——他们害死了好人，居然还能逍遥自在的活着？凭什么？我心里就是咽不下这口气。」
　　「哎，你不看僧面看佛面，就算看在东方军师的面子上———
　　黄婆婆心中憋屈万分的道：「那是一位令人尊敬的长者慈悲为怀，胸怀天下，大公无私，大仁大义，对你也是好的没话说———」
　　赵影儿皱皱眉，终于也叹口气，道：「好吧，东方军师的确是这样伟大的一个人，那我看在他老人家面子上，就再修炼一年后再去报复总不能让东方军师失望。师父？师父您怎么了？您嘴角怎么流血了——」
　　莫敢云和东云玉被留在守护者总部修炼。
　　负责磨炼莫敢云的人有两个。
　　绝魂斧宇天旗。
　　风云棍步仇。
　　这两个人都是身材高大威猛——，是指和普通人相比来说。
　　不过出手霸道，大开大合，乃是重兵器的鼻祖，这是公认的事实。
　　两人就直接将莫敢云当做了一块铁在锻造了。
　　主要是两人心里屈。
　　宇天旗两米三，步仇两米二七，两人从来都是在人群里属于鹤立鸡群的存在。
　　不管走到哪里，那种魁梧威猛，都能震撼所有人，肩宽背阔，崇山峻岭。
　　但是站在莫敢云身边，居然连陪衬都算不上。这特么看都看不见。
　　人家三米！
　　现在用的棍子，两千多斤。而且，守护者总部在四处搜寻密度最高的星辰铁。准备给这个货打造一根两万斤的棍子。
　　因为人家在三方天地里用的棍子就一万多斤。
　　还感觉有点轻。
　　但这样的重量和长度，步仇和宇天旗都有些不敢想。
　　这特娘还是人？
　　所以两人在恋屈之下，死命的开始锻造。特么的！谁让你现在才圣王的？你不挨揍谁挨揍？
　　但不得不说，在这种至极的高压之下，莫敢云进步飞快！
　　两位巅峰武道大师的野蛮打磨，正对了莫敢云的胃口。这是他最喜欢的战斗方式，也是最舒畅的战斗方式。
　　那种精细的、招式复杂的、变化繁多的，莫敢云从小到大的练，但是，总是练不到高层次。
　　而且无法掌握其中奥妙。
　　如今宇天旗和步仇这种战法，对于莫敢云来说，简直是久旱逢甘霖！
　　酣畅淋漓！
　　而且不用第二遍，直接就能掌握深层神韵，似乎这种武技，天生就是为了他而量身打造一般。
　　尤其是步仇的风云棍之中威力最大的几招，莫敢云学会并且运用的速度，让步仇彻底没忍住破口大骂。
　　「他妈的！简直混账！这么大的块头你特么学这么快！存心搞老子心态！」
　　步仇不得不大骂，自己当初学半个月都练不成，莫敢云半个时辰就上手了。
　　步仇感觉自己已经被气的五内俱焚。
　　而东云玉比起莫敢云来，正好是另一个极端。
　　越是精密，越是复杂，越是繁琐，越是花样多的，他掌握的就越快。
　　而且还能自己不断地推陈出新。
　　越是诡的剑法到了他手里，就更加上了猥琐和毒辣。
　　负责东云玉的是雪家一位巅峰高手，雪一笑。这个名字不见经传；但一身实力却是实打实的高。
　　当然了，最重要的一点就是：这位雪一笑乃是雪方世的嫡系祖宗。
　　可想而知东哥的待遇了。
　　最牛逼的是，在雪一笑自我介绍的时候，曾经冷森森说了一句：「你可能不知道我，不过，雪万世，乃是我的九世玄孙。这样说你就知道了吧？」
　　然后东爷极其震撼的来了一句：「我草，您居然是屎王的亲祖宗。」
　　说句实在话。
　　如果不是参与教练他的人还有自家老祖东不邪和风家老祖风从容的话，东爷现在已经可以收拾收拾入土了。
　　被雪一笑打的直接生活不能自理。
　　但莫敢云和东云玉都有个共同的特点。
　　这一点，是同时接受特训的雪长青雨阳等人都不具备的。
　　那就是恢复力特别强！
　　恢复速度特别快！
　　给人的感觉就是：这俩人体内再生能力强！强太多了！
　　同样在腿上划深可入骨的一刀，在不借助任何药物的情况下，别人的还在哗哗淌血，他俩居然已经开始愈合了。
　　这简直是不可思议。
　　问这两人，这两人也是一脸懵逼：我们也不鸡丢啊！
　　难道是和金龙在一起那段时间吃屎的时候得到的天赋？
　　但这事儿，两人都是属于打死也不能吐露半句的绝世秘密！
　　共同的秘密！
　　而且，虽然是两个人保守一个秘密，却是绝对不会有泄漏的半点可能。哪怕是将这两人活活的扒皮拆了骨头，这俩人也是半个字都不会说的！
　　对这一点，两人都对彼此有无限信心。
　　但是这恢复力却是让其他人都是眼前一亮。
　　这两个逼这么能恢复真是太好了。
　　三方天地里，谁没吃过他俩的气？尤其是东云玉得罪了多少人？
　　莫敢云和东云玉组队，肯定也不是什么好东西。
　　于是天天切磋。
　　不得不说，雪长青等人个顶个都已经是圣尊修为，最差的都是圣皇高品。
　　凡是集中在这里集训的，除了莫敢云和东云玉等少数人之外，其他都是圣皇！
　　没的说。
　　两人变成了两千多人的共同沙袋，而且是毫无顾忌的揍！
　　莫敢云对于这种待遇冤枉到了极点：「东云玉犯贱跟我有什么关系？为什么打我？」
　　众人都是狞笑。
　　你说跟你有什么关系？在三方天地你俩狼狐为奸，东云玉四处犯贱，你就充当肉盾，后来你俩更是镇压天下。
　　打你还能打错了？
　　莫敢云和东云玉的遭遇，连生杀小队其他几个人都若寒蝉。
　　帮忙？
　　呵呵.·
　　我帮忙向来只帮人数多的那一方！
　　这边打的不可开交，而另一边差不多一百来人也同样是咬着牙死命的锤炼。
　　各自抓住各自往死里打。
　　正是洛逝水楚无情等五大家族的天才和他们的朋友们。
　　这些人明显是受排挤的一方。
　　出来后，所有人在诸事完毕之后，集体参拜了方总的神位。
　　然后就从那次参拜开始，再次泾渭分明。
　　洛逝水等人这次总算没有被赶出去，也恭敬的灵前行礼了。
　　抬头看着方彻两个字。
　　众人都是心头思潮翻滚。
　　再有十天，方总的灵位就要从这里撤走了，进入英魂殿。
　　所以这几天里，风向东等兄弟每一天不管训练多累，被打多惨，晚上都是一个不少的在这里集中。
　　「老大！」
　　风向东默默的上香，低声说道：「这一次三方天地，若是您带着我们进去，
　　该多好！」
　　东云玉上香，心中默默道：「老大，只要您能活过来，我宁可这辈子都不犯贱了！」
　　莫敢云头上的红布早已经取下来。化作了一个小小布袋，装在胸前。
　　看着方彻名字，大个子蚕豆大的泪珠还是忍不住。
　　「老大啊—」
　　莫敢云有些内疚：「现在，连为您出口气，都不知道怎么出—」
　　这一句话，让众人沉默了。
　　莫敢云说到了众人共同的痛处。
　　六大家族这些人，和所有参与的人，都已经被依法严惩。此案已经结案。
　　守护者总部为了这次案件，杀了数十万人以上！
　　人头滚滚血流成河。
　　目前只剩下在逃的那几位。
　　而那几个，都是超强者。
　　兄弟们现在根本对付不了人家。至于其他死的死，目前被关押在大牢的在大牢。
　　这个案子，乃是芮千山大人督办。
　　从严从重到了极致。
　　普天之下的牢房，几乎都因为此事而爆满了一波。
　　趁乱而起的暴徒，天下间清理了超过几十万，关进大牢的不计其数。
　　而那些推波助澜的文人们，也都是遭受了应有的惩罚。
　　最轻的罚款，传播超过百人的进入大牢，刑期从半年起步，到五十年之间的，不计其数，还有不少等待问斩的。
　　报仇，出气，去哪儿报仇？找谁出气？
第四十四章东云玉的悲催
　　找六大家族报仇？
　　六大家族早已经被处理过了，甚至其中的沈家现在已经没了。
　　现在还存在的都是没参与过的人，你把人家无缘无故打一顿吗？
　　所以风向东等人的憋屈，难以言说。
　　在这一点上，他们的情感其实与赵影儿是差不多的：是的，法律是已经制裁了！但是我们作为家属，这口气，却始终还在恋着。
　　没地方出！
　　总不能抓住无辜去打一顿吧？
　　就连针对洛逝水和楚无情等人，其实都等于是众人泄愤了，因为大家都明白：洛逝水和楚无情和自己等人一起进入天宫地府秘境试炼，人家是真的啥也不知道。
　　步履声响起。
　　雪长青，雨阳，雪缓缓，风天等二十多人同时进来。
　　向方彻灵位行礼。
　　雪长青行礼上香完毕，负手看着上方的方彻生平介绍，只感觉心中犯堵，
　　嘘不已。
　　「方总，早就久仰大名！还曾经幻想过，将来你我能相互扶持，共同面对天下风云。总在想着，那将是如何的配合默契，珠联璧合。」
　　「谁想到苍天捉弄，一至于斯。」
　　「长青佩服你的能力，佩服你的胆气，更佩服你的魄力，而且，还佩服你的眼光。」
　　雪长青这句话，说出了雨阳雪缓缓雪一尊风天等人共同的心声。
　　说到方彻的眼光只看方彻结交的兄弟们吧。
　　莫敢云，东云玉，风向东，雪万仞，雨中歌，井双高，秋云上—”
　　这些，哪一个不是人中之杰？
　　其中最弱的，也都进入了两千人大名单。在三方天地里修炼到了圣君九品。
　　而其中最强的莫敢云东云玉，直接在里面无敌！
　　若是方彻还活着，未来，这个团体绝对就是整个人世间的巨！
　　镇压天下！
　　甚至，连雪长青这一波人，都没把握能压得下他们这个团体去！
　　雪长青真的很难想象，能让这样的七个人心服口服，而且武力战力修为胆气智谋禀赋资质都远远超出这兄弟七人的方屠，若是能进入三方天地，会是如何的风景？
　　就按照莫敢云等人描述的差距来说，方彻若是进去三方天地，直接干掉夜魔，拿到永夜之皇这个位置，简直是易如反掌！
　　莫敢云在里面彻底无敌。
　　就算是唯我正教最强的夜魔，在莫敢云面前，也只能屈居下风！
　　但莫敢云当初竟然不是方彻一招之敌！
　　这是何等差距？
　　这样的人，若是进入三方天地真是连想都不敢想。
　　秋云上风向东等人，每次在夜魔手下吃亏，总是憋屈的要说一句：「若是我们方老大还在.」
　　雪长青雨天下等人都是难受的说不出话。
　　如此的天才，居然被如此毁掉！
　　真真是不管多少年过去，想起来都要怒发冲冠。
　　脚步声起。
　　一人青衣飘拂，从容走进来，步伐稳重，面容英俊，身材高挑。
　　一看到这人，就感觉到一阵憨厚，可靠，可亲，可以交朋友—-那样的感觉。
　　正是目前在守护者总部总务大殿工作的方青云。
　　进来看到这么多人，顿时愣了一下，温和微笑道：「都来啦？」
　　「表哥。」
　　风向东莫敢云等人集体站起来。
　　他们都是跟着方彻叫表哥的。
　　方青云连连摇手，道：「千万别这么叫，比我小的，叫声方兄，方大哥，就很给面子了，比我大的叫名字就成。就这，我都是沾了表弟的光了。」
　　随即歉然：「诸位原谅，容我先给表弟上香。再和诸位见礼。」
　　「表哥请便。」
　　方青云走到灵前。
　　点燃一炉香，缓缓插入香炉。
　　退后，行礼。
　　轻轻叹息。
　　表弟啊表弟—-我好想你。你这没良心的东西，竟然就真的这么撇下一切走7....
　　方青云喉头硬咽，眼圈通红。
　　每次看到表弟的名字，总是忍不住的流泪，时至今日，已经过去很久，但一颗心总是在抽搐看，难以忍受的疼。
　　他们都说我方青云沾了表弟的光，蚁之身竟然能进入守护者总部任职呵呵，你们哪里知道，只要表弟能活过来，我宁可废去全身修为回家务农！
　　真以为我多么在乎总部的职位？
　　在我心里，再高职位，也不如表弟活着和我喝一顿酒！
　　雪长青等人也纷纷上前，自我介绍，和方青云相识，方青云一一还礼，不卑不亢，亲切和善。
　　莫敢云问道：「表哥，咱家人找到了吗？
　　「没有！」
　　方青云淡淡的道：「在那等翻天风浪中，表弟不是看不到危险，他最清楚后果是什么，所以他既然已经提前做出了布置，怎么可能让人轻易地找到？」
　　众人一起低头叹息。
　　雪长青道：「现在风波已平，英雄家眷，理应受到收到大家关爱和照顾的。
　　？
　　方青云淡淡道：「就算是在风波之前，表弟就已经是大陆英雄了；守护者的勋章，他不知道已经得到了多少枚。呵呵。」
　　一句话堵的风雨雪三大家族所有天才面红过耳，无地自容。
　　的确，方彻之前就是大陆英雄了，但是·———-对人家的家属，照顾了吗？
　　要不要去看看碧波城那一片被推平了的白地？要不要去看看现在重建起来但是没有住人的方王府？
　　方青云平常说话不是这样的，而且会尽量照顾别人心情。这句话，非常不符合方青云本身的人设。
　　但在方彻灵前，却是忍不住。
　　他要为表弟出一口气。
　　「尽量再找找吧。」
　　雪长青叹口气，道：「无论如何，青云你也要回家的吧？」
　　「我已经习惯了。」
　　方青云轻声道：「表弟自知必死，才做出了这等安排，彻底让家人消失在这个世界上。如果他想要让我知道，他在将家人隐藏之后会给我发消息的。」
　　「最起码，也会告诉夜梦。」
　　「但他没有。」
　　「这说明，他已经想到了一切。
　　，
　　方青云苦涩的说道：「方屠在这个人世间，仇人实在是太多了。表弟若是在，他能护得住。但他不在了，他知道我这个没用的表哥是护不住家人的。
　　「而且，如果有人抓住我严刑拷打，搜魂审问，我也是会泄密的。」
　　「所以他干脆将家人永远隐藏了。并没有告诉我！」
　　他眼角闪着泪光，轻声道：「他没告诉我，就是在告诉我：别找。所以，我早已经放弃了寻找。」
　　这番话，说的众人都是哑口无言。
　　因为他们很清楚方青云说的是真的。
　　方屠仇人太多了。
　　这句话还真不虚。
　　若是家人出现，那么方屠的家人，在不久之后，同样会被无声无息的消失在这个世界上。
　　那是不用怀疑的事情。
　　不管是莫敢云还是风向东，都不可能永远住在方家保护。
　　惨案一旦出了，就算是守护者全境大索，又能如何？
　　凶手，替死鬼，肯定早就准备好了。案子很快就能破，凶手很快就能被缉拿。但是方屠的家人，却也永远回不来了。
　　方屠若是在，没有人会怀疑他鬼魅一般的破案能力揪出真凶。
　　但是方屠不在了———·其他人，呵呵——
　　最终，还是让时间泯灭一切。
　　正如方青云所说：他护不住！
　　雪长青良久，才从闷到了极点的心里叹出一口气来，向着方彻灵位深深鞠躬，沉重道：「愧对英雄！」
　　所有人整齐鞠躬，发自内心：「愧对英雄！」
　　方青云作为家属还礼：「诸位都是英雄！」
　　然后众人相约走出。即将分开的时候，雪长青看着东云玉道：「雨家已经去你东家提亲了。东云玉，你们东家也已经到我雪家提亲了。
　　2
　　东云玉和雨阳的脸同时红了：「啊呐呐——”
　　「雨阳再过七天回家，日子已经定了，四个月之后准备迎娶。」
　　雪长青说道。
　　这个时间对于大家族来说，其实已经算是快了。
　　这种超级家族的婚礼，有些甚至要提前一年多准备。不是超级家族喜欢排场，而是天下人都在看着，你若是排场小了，反而会被人耻笑。
　　这也属于是大家族的无奈，当然也是大家族的荣耀。
　　雪长青道：「东云玉你和飘飘的日子也定了，差不多的时间，你也得准备准备回家，完成终身大事了。以后作为雪家女婿，你说话办事需要注意。」
　　东云玉只感觉一阵茫然，喃喃道：「那我岂不是和屎王成了亲戚？」
　　一句话惹了大祸。
　　「你特么找死！！」
　　雪长青，雪缓缓，雪一尊，雪万仞————·
　　在场刚刚还和蔼可亲的十一个雪家人同时出手，瞬间将东云玉掀翻在地，将这位自己家的准女婿结结实实的狠狠打了一顿。
　　这可真的是，有多大劲儿就用了多大劲儿。
　　直打的上气不接下气。
　　兀自不解气。
　　终于人群分开，露出来在地上抽搐的东云玉。
　　雪一尊戟指骂道：「姓东的，我提前警告你，到了迎亲那一天，你特么要是嘴里敢冒出来「屎王’这俩字，你试试你这辈子能不能把新娘子接走！我特么宁可雪飘飘老死在家里，也要在那一天彻底破坏你这混账的好事！」
　　「我们走！」
第四十五章生死人，肉白骨！
　　风雨雪的天才们气冲冲的走了。
　　风向东莫敢云等兄弟看着奄奄一息的东云玉，都是面容精彩。
　　刚才兄弟被揍，大家都没敢上前。
　　没法上前啊。
　　你特娘当着一群大舅子，里面还有辈分儿大的叔丈人爷丈人张口就是一句屎王说实话，到现在东云玉还能喘气，都已经是雪家人不忍心雪飘飘还没出嫁就成了寡妇而手下留情的结果了。
　　这贱逼，该打啊！
　　为他出头怎么出？连个理由都找不出来。
　　良久，东云玉喘过一口气，突然豪陶大哭：「方老大——-你兄弟就在你灵前被人揍了！这么多兄弟就只是干看着啊—」
　　这话说得.
　　莫敢云等六人面红如火，再次在方老大灵前将这个贱逼重新打了一顿。
　　实在是没法忍。
　　连脾气最好的方青云都偷偷端了两脚。
　　你特么自己犯贱跟我表弟什么关系？
　　终于完事。
　　风向东跟方青云商量：「表哥，我们几个想要请夜梦嫂子和您吃个饭，也算是大家经历大事儿团聚一次，您看如何？」
　　方青云一口就拒绝了。
　　「你们还是让弟妹安静一下吧。看到你们这些人，难免伤心。」
　　众人只好放弃。
　　大家纷纷商量着往外走，因为这次，不仅是东云玉要回家准备婚事，其他几人，也都要准备准备。
　　正好听说唯我正教那边杀的天翻地覆人人自危，正好趁着这段难得的和平时间，各自抓紧时间解决终身大事。
　　按照芮千山大人的话就是：你们这帮小混蛋，都留个种再去拼命！
　　当然说出这番话的凝雪剑大人被东方三九拧着耳朵转了七八十圈！
　　宇天旗等人纷纷在芮千山面前了一口。
　　「别人说也就罢了，你芮千山一个万年老光棍也有脸说这句话！」
　　在云澜江下游，水汽弥漫终年不见天日的一处峡谷中。
　　生活着几户人家。
　　在这种地方的生活环境可想而知。
　　就在几个月之前，江边打鱼的江老大一网下去，居然打上来一个破破烂烂的人。
　　说是破破烂烂，那真的是破破烂烂。
　　脑袋上一个一个的窟窿，浑身无数个窟窿，脸都没了，浑身除了肩膀位置和跨骨位置还有点肉之外，其他几乎就是一副骷髅。
　　明显就是一具尸体了。
　　江老大几乎当场就吓傻了。
　　正和兄弟在商量如何毁尸灭迹，上游居然飞来一人。
　　一眼看到那破破烂烂的人顿时大喜：「找到了。」
　　然后这人居然将那具破破烂烂的户体如同珍宝一般的抱了起来。
　　并对江老大表示感谢。
　　然后查看过环境后，感觉这地方足够隐蔽，居然与江老大等人商议之后，就在村子另一边接近森林的地方，盖了两间茅屋。
　　说是照顾病人。
　　江老大等人都直接惊了：都那样了，还能活？
　　但随着住下，众人朝夕相处，然后江老大等人惊奇的发现：嘿，真别说，那人居然还真的还活着！
　　但是—-就算是最严苛的医者前来，也要承认：这个人，也就只活一个脉搏了。而且，或许下一个呼吸，就能永远的停止。
　　绝对绝对，是活不下来的。
　　因为这人比死人还凄惨的多。
　　脑浆子都被打碎了一样往外流淌，丹田完全没有了，五脏碎裂，神魂已经没了。
　　或者说，三魂七魄，现在最多还剩下其中一魂或者半魄了。
　　但是，救他的那人明显能力很大，竟然无论如何也要保着这一口气。其执着，让所有人都无法理解：他都已经死了，你还这么努力干什么？
　　而且那个人每天匆匆来去。
　　不在的时候，就拜托江老大一家人帮忙看着：你们什么都不用管，就只是负责别有老鼠蛇虫蚊子苍蝇等东西落到床上就成。
　　作为回报。
　　江老大一家收获了几乎可以作为传家宝的两个金元宝。
　　一家人就这么看着连脸和肚子都没有的这么一个死人，有一口没一口的喘气极其微弱。
　　但是时间一点点过去，江老大，或者说整个村子的人，都见证了真正的奇迹。
　　也不知道那青衣人到底有多大本事，反正会飞是肯定的。
　　不断地带什么根本没见过的灵药回来，那些药，甚至都能发光·—”·
　　有时候一天来两次，有时候三天回来一次。
　　孜孜不倦的用尽了所有手段，来治疗那个死人。
　　然后奇迹似乎真的出现了？
　　在村民们几乎惊掉了下巴的不断关注这种。
　　首先那个「死人’的破破烂烂的脑袋被完整的包了起来，只留下一个堪称是窟窿的嘴。
　　别说牙了，连舌头都没有。
　　而且有时候喂药的时候，还能看到脑袋透出亮光。
　　那药竟然会发光啊！
　　而且上身，随着不断的治疗，也慢慢的缠了起来。
　　三四个月之后，连下身也缠了起来。最后，连两条腿都缠了起来。
　　江老大等人看的清楚：在缠起来的时候，明显看到了一只有血有肉但满是伤疤的脚！
　　那天，江老大的下巴掉下来了，还是请人搓了一下才复位。因为，太惊讶了！
　　天啊！
　　白骨生肉！
　　真正的生死人肉白骨啊！这谁见过！？
　　神医啊。
　　不，简直就是神仙啊！
　　小村子的人顿时看到了祖祖辈辈都没看到过的奇迹。而且这青衣人，也的确是神医，或者说是活神仙。
　　自从他带着那个死人咳，应该是‘伤者」在村子里住下。
　　村子里不管谁有了大病，只要求他，药到病除。
　　甚至连自古以来公认绝症的肚子里长恶瘤，他都能两天治好！
　　完全恢复健康。
　　所以他能让死人复活，白骨生肉，似乎也不是不能接受？
　　所以江老大等一个村子的人，都将这一死一活两个人当做神仙一般供了起来。
　　这要不是神仙，什么是神仙？
　　只是那个死人—————哦不，伤者，虽然逐渐在好转，但是却也始终没有睁眼毕竟他连眼睛都没有。
　　而随着好转，那个青衣人反而越来越是惆怅。
　　有时候离开的时间，也是越来越久，据说有好多药，都没找到。
　　真是可怜啊。
　　原来神仙也有做不到的事情吗？
　　当然，在这几个月的时间里，江老大等人，也委婉的表示过。
　　还有个亲戚—.·—.年纪大了，病的很重—·——等····
　　淳朴的渔人不会求人，只是一个劲的磕头。
　　每次，那青衣神仙总是在犹豫几天后，松口：「治疗可以，但是，必须要保守秘密。你们也明白，我们现在在这里藏着养伤，很危险，一旦被发现，不仅我俩，连你们也都有生命危险」
　　渔人们当然是满口答应。
　　于是病人就来了。
　　既然能到了被逼着不得不求神仙的地步，当然是快死了的那种大病。
　　但是，青衣神仙每次都是把把脉，然后亲自熬药，甚至有时候，就只是用那个死人用剩下的，熬过的药渣熬一点，只是闪烁一点点微弱光芒的那种药，结果，两勺进口，病人就好了。
　　而且接着就能健步如飞，还能干活了。
　　简直比小伙子还健康！！
　　这，这简直是简直了啊。
　　千恩万谢离开。
　　然后更加感觉，那个伤者是真的重啊。这样熬剩下的一点药渣，都能起死回生。
　　而那个家伙吃了几乎好几马车完整的了，居然还只是保持一个不死不活—·
　　当然，虽然要求是严格的保密了。
　　但是病人毕竟是有啊，放着一个起死回生的神医，能不来求？
　　所以在四五个月之后，消息终究还是慢慢的传开了。
　　当然只是在云澜江下游这个云雾笼罩的山脉周围悄悄的传，因为传的多了，
　　神仙是真正会生气的——
　　方彻终于完成了万魂同归。
　　这十天，杀的神京天都红了。
　　夜魔的名字，简直能让小儿止啼。
　　惊神宫这一片地方，终于还是无法遏制的臭了。
　　是的，字面意思。
　　臭不可闻了。
　　死人实在是太多了，只是每日在这一片地方流淌的鲜血，就没办法。
　　臭味弥漫，让白副总教主大怒。
　　一巴掌将主审殿主审官大人抽的转了九圈半。
　　「你要是不把这股味儿给解决了，本座就把你变得和这个一样臭！别人不准帮忙！夜魔，你搞出来的事情，自己解决！」
　　这怎么办？
　　唯一的办法，就是主审官大人用自己的冰寒属性功法，将所有地方都冰冻一遍，用冰灵寒魄的极致严寒往外拔臭味。
　　因为不能破坏原本结构。
　　一块石头，被冰冻。封住臭气。
　　然后再用冰灵寒魄彻底冻心，随着腾腾冻气抽取，将里面的臭味拔掉，用灵气包裹送上高空飓风中—...您爱刮哪就刮哪吧。
　　不得不说，这个工作可不是什么好工作，太累人了。
　　所以主审官大人每一天都累的跟要死了一样。而且是死好几次的那种凄惨。
　　喘口气都费劲儿。
　　但是主审官大人有个最大的性格特点就是：就算自己累得要死，却也半点不会让手下轻松。
　　我是累得要死，但是你们一个个的，也休想要闲着！
　　我干活，你们啥也不干？哪有这等美事！
第四十六章封云被揍了
　　不得不说，方总这种性格是极其恶劣的。
　　在守护者东南总部的时候，他这种性格还算是收敛了，那时候只是看不得闲人在眼前晃而已。只要离开他的视线，基本上还是能轻松一点的。
　　但是在唯我正教总部，方总脾气彻底发作了。
　　因为他根本没将现在主审殿手下的这帮人当人看！
　　累死活该！
　　累死拉倒！
　　虽然总部在万魂同归后没有新任务下来，明显是想要让主审殿的人休息休息，毕竟雁南等老魔头们也都知道这十天实在是太累了。
　　哪怕是案子再多，也需要让人喘口气。
　　总不能真的把人累死吧？
　　但夜魔大人完全不考虑这个：我都不休息，你们休息啥？
　　都给老子去干活！
　　「都去！按照我说的办法，去搜寻守护者暗线的痕迹！三天内找不到，记过！」
　　「只要找不到，每个人一天十毒龙鞭！」
　　「五天找不到，第五天每个人五十毒龙鞭！」
　　「十天找不到，我砍了你们脑袋！」
　　他当然知道是找不到的。
　　但并不代表不寻找，实际上对于方彻来说：正因为找不到，所以我才更加要拼命寻找！
　　工作态度要认真，我要努力表现我和守护者不共戴天的立场！
　　周长春等人一个个如丧考姚。
　　只感觉自己两条腿，已经有一万斤那么重。
　　但是，主审官大人乃是真的毫无人性的，他是真的敢杀人的啊。他老人家刚杀完了几十万，其中有好多身份不比咱们高？
　　不听话？拖出去斩首！
　　杀个人对于主审官大人来说，也就是咳嗽一声。
　　众人只好拖着疲累的身体出去干活去了，而且要认认真真的干活，因为要交每日工作报告的。
　　你可以敷衍不写或者乱写，因为大人不一定看。
　　但是如果哪一天大人来了兴趣抽一份看看那就是拿着自己小命在开玩笑了.—.
　　这天，方彻刚刚忙完，如一滩泥巴躺在椅子上。
　　张开嘴喘气，体内的灵气被冰灵寒魄消耗的干干净净，连喘气都感觉困难。
　　喃喃道：「封云这个混蛋，说给我二十把躺椅，结果过了那天就没影儿了，
　　言而无信——还第一公子。哼哼。」
　　不得不说，人这种生物是很邪的。
　　不经念叻。
　　说谁谁就到。
　　方彻正在有气无力抱怨的时候，就看到人影一闪，封云竟然带着面纱来了。
　　「夜魔，你又在背后骂我是不是？」封云一张口说话，吹的面纱起伏动荡。
　　「噗哈哈哈哈—」
　　哪怕现在已经是一点力气都没有了，方彻依然差点笑崩溃：「云少，不得不说，你带个面纱还真是挺绰约的——·风情万种啊。」
　　「滚蛋！就你怪话多！」
　　封云苦笑一声，叹口气摘下斗笠。
　　顿时露出来一张完全扭曲青紫被打的惨不忍睹，而且明显是高阶功法打的满脸痕迹。
　　整个脑袋，便如猪头一般。
　　头上都是青一个紫一个的疙瘩。
　　鼻梁骨都被打塌了半边，眼晴都已经只剩下一条缝了。
　　现在的封云，已经丝毫没有原本那种‘翻翻公子丰神如玉’的光彩，反而像是一个被无数人群殴了的街头小地痞。
　　「卧槽！」方彻瞪大了眼睛。
　　封云摘下斗笠看着方彻苦笑：「我这样子，不带面纱能行吗？」
　　「我去！」
　　方彻真是惊了：「谁干的？」
　　这可是封云！
　　唯我正教第一大少，年轻一辈领袖，谁能将他打成这样？谁敢？
　　「这你都猜不到？」
　　封云叹口气：「我爹呗—
　　方彻彻底无语了。
　　这个理由好强大。
　　真是·—封寒无论将封云打成什么样，貌似都很应该？
　　「为啥啊？」方彻好奇。
　　「理由很充分。」
　　封云叹着气，从空间戒指里面拽出来二十把躺椅：「我答应你的躺椅，今天算是送礼行贿来了。」
　　「哎哟，太好了。」
　　方彻急忙拉了一把躺上去，舒服的直呻唤：「当天留下那把被孙祖师抢走了.....
　　将十九把躺椅收进戒指，只留下一把，叹息道：「还是大家公子会享受，云少这躺椅，不仅是料子好，而且这所有细节，弧度，都是恰到好处，躺上去甚至自己能晃一天，不像是我那些从市场买的，也就是名字叫躺椅，比这个差远了。」
　　封云揉着自己的脸上青肿，毗牙咧嘴。
　　自从将方彻当做了自家兄弟，封云现在在方彻面前是越来越随意，越来越不注重形象了。
　　撇着嘴说道：「我这些，能是外面那些妖艳货色可比？别的不说，这木头，
　　乃是百年才能生长几寸的天檀清香木，比铁还要硬，躺在上面还能自动凝心静神，都是取的中间精华部分，每一个弧度，都是由唯我正教第一木匠精心测量设置，要求只有一个，那就是：做成之后，不管体重多少的人躺上去，都无法影响这把躺椅的摇晃节奏。」
　　「但是摇晃不能幅度太大，不能太小，不能停，要悠悠荡荡————-你个乡巴佬懂什么？」
　　封云鄙夷道：「你站起来，将这躺椅放在这看着，哪怕过一年，过十年，没人用没人动，它依然还是在自动摇晃着。」
　　「这才叫躺椅！」
　　「夜魔，就你之前做的那种，也叫躺椅？」
　　封云毫不留情的居高临下打击乡巴佬：「你真以为，老百姓坐椅子，皇帝也坐椅子，老百姓坐的椅子就和皇帝坐的一样了？」
　　「你也能吃饱，别人也能吃饱，都是一个吃饱，你以为你的吃饱和别人一个档次？」
　　「你也娶老婆，别人也娶老婆，你的老婆能跟————.」
　　说到这里，封云突然不说话了。
　　不仅不说话了，而且还一脸郁闷。因为他发现，这货的老婆别人还真比不上....
　　方彻顿时一脸纳闷：「你咋说一半不说了？你说啊。我老婆咋了？」
　　封云深吸一口气，嘶嘶道：「方彻，你真的是很贱！」
　　方彻躺在躺椅上，呵呵一笑：「就今天来说，我这个贱—-能比得上您万—？」
　　封云呵呵一笑：「乡巴佬！」
　　「乡巴佬也能找个好老婆的。」方彻懒洋洋的说道。
　　封云无言以对。
　　「乡巴佬还能成为永夜之皇，你成了吗？」
　　方彻问道。
　　「—」封云继续沉默。
　　「乡巴佬可以躺着你送的躺椅上和你说话。」
　　方彻滔滔不绝：「乡巴佬还能——”
　　封云缓缓挽起了袖子，目光危险：「夜魔，你今天是看到唯我正教第一大公子被打了。但你有没有见过唯我正教第一大公子殴打乡巴佬的痛快情景？你想不想见见？」
　　方彻立即就站了起来，扭曲了脸：「这就没意思了吧？」
　　「让你有意思，那我就没意思了。」
　　封云哼了一声，道：「我今天是来探监的。」
　　「你二叔？」方彻问道。
　　「封暖。」
　　「那你不把脸上的伤治疗一下再来？」
　　「这伤，一来，是我父亲功法特殊，很难消除。二来，我来看二叔，这伤也真不能消。」
　　封云淡淡一笑。
　　「走，去看看我那位二叔，这段时间过的可顺心吗。」
　　牢房。
　　已经空空荡荡。
　　原本能容纳五千人的牢房，在万魂同归之后，只剩下了不到二十个人。
　　每个人都是单间。
　　但是彼此间距离好远。
　　里面光线昏暗，那怕咳嗽一声，都能引起一阵阴森森的回音。
　　充满了恐怖的感觉。
　　封暖就在自己的房间里，点着灯看书。
　　修为已经被封，但他的姿态，依然从容。风度依然。
　　封云带着斗笠，缓缓来到门前，眼晴看着在里面看书的二叔，目光冰寒。
　　「二叔，忙着呢？」
　　封云和煦的声音：「我来看看您，在这里面，可还方便吗？」
　　封暖缓缓回头。
　　脸色稍稍变了一下。
　　他现在，最不想见到的人，有三个：父亲封狂，大哥封寒，侄子封云。
　　如今，封云来了。
　　封暖的眼睛落在封云身上，看到他头上的斗笠，瞳孔忍不住一缩。
　　淡淡道：「怎地戴着这个玩意进来了？」
　　「自然是有不得已的苦衷。」
　　封云笑了笑，打开食盒，道：「我给二叔带了酒菜，都是小碟子小瓶子的，
　　可以递进去。」
　　一碟子菜，一碟子菜的往外取。
　　封云的动作很是缓慢，从容，手很稳。
　　三个菜。
　　一壶酒。
　　都很袖珍玲珑。
　　封暖看着被封云通过铁栅栏空隙放进来的酒菜，脸上肌肉痉挛了一下。
　　淡淡道：「封云，你这是，在给我上坟呢？」
　　「来的匆忙。」
　　封云笑道：「二叔见谅。」
　　「拿掉你的斗笠面纱我看看。」封暖冷锐的目光看着封云的斗笠。
　　「好。」
　　封云依言拿掉了斗笠，露出来伤痕累累的头脸，微微一笑：「只是有些不太雅观。让二叔，笑话了。」
　　封暖瞳孔一缩，已经意识到了什么，眼神中露出来惊恐神色：「谁打的？」
　　「你大哥，我父亲，亲手打的。」
　　封云笑了笑。
　　封暖深深吸了一口气，脸上露出来绝望神色。
　　却还是颤声问道：「为何打你？
　　「当然是侄儿做错了事情，让我爹生气了。」
　　封云轻描淡写，轻轻一笑：「我被打成这样，但是还没有耽误了来看二叔您，二叔您是不是很感动？」
第四十七章尚飨！
　　感动—」
　　封暖不断的用力喘息着。他的目光死死的看着封云的脸，他不想看，但他移不开眼睛。
　　封云来看自己居然顶着被揍了的满是伤痕狼狐到了极点的脸。
　　这代表了什么？
　　封暖努力想要平复下来自己的情绪，但是，却越忍越是呼吸急促，终于嘶声问道：「封云，你做了什么？你爹为何要把你打成这样？」
　　封云清冷的眼神从肿胀的眼睛里射出来，他静静地，冷静的看着自己二叔，
　　淡淡一笑，用一块丝巾擦了擦鼻子又流出来的一点血迹，看着雪白的丝巾上那嫣红的血色，轻声说道：「二叔，您向来聪明，智慧过人，猜不到侄儿我为何挨打吗？」
　　封暖终于闭上眼睛，声音颤抖，轻声道：「你此番前来，乃是有话要跟我说吧？你说，我听着。」
　　「的确是有几个消息，要向二叔汇报。」
　　封云微笑道：「二叔料事如神啊。那您不妨猜猜，我从哪里来？」
　　封暖惨笑：「来这里之前，你去给你娘上坟了吧？」
　　「二叔厉害！竟然连这个都猜出来了？」
　　封云一拍手，惊讶道：「二叔真不愧是我封家智囊呢，算无遗策这四个字放在二叔您的身上，真是恰当。是的，我去看我娘了，我乃是从我娘的坟前来，这半月里面，去看了她老人家两次。算得上是很频繁了。」
　　「但我娘应该很高兴。」
　　封云道：「因为我这次去的时候，那边竟然下了一阵蒙蒙细雨。就好像是我娘在夸我，在摸着我的头说：儿子，做得好。我很欢喜。」
　　他口中说着很欢喜，但是口气，却是越来越冰冷。
　　封暖脸色如铁：「继续。」
　　「此番前来，向二叔汇报几个坏消息。希望二叔您能撑得住。」
　　封云轻声道：「您家里大弟，五日前于封家锦绣庄园，不幸被守护者刺杀，
　　五脏爆裂，丹田粉碎，经脉寸断，脑浆崩裂，不治而亡。」
　　「你！」
　　封暖眼睛猛然张开，眶毗欲裂。
　　「同样五日前，您家二弟三弟相互切，不慎失手，同归于尽。」
　　「五日前下午，您家另外二十几个弟弟妹妹，相约游湖，船翻了，淹死了。
　　哦，一起死去的还有七位姨娘。也不幸溺亡。」
　　「五日前晚上，二婶受不了这个打击，悬梁自尽。」
　　「五日前晚上，您家最后剩下的九姨娘，还怀着孕呢，忙着前去查看的时候，不慎摔倒，一截树枝插进喉咙，香消玉殒，不治而亡。可怜啊，肚子里竟然是一对双胞胎，一尸三条命。」
　　方彻在一边听得毛骨惊然。
　　封云的话，除了死亡是真之外，其他的全属于鬼话连篇。
　　封家人哪一个不是高手？居然淹死，切失手，绊倒被树枝杀了，上吊？
　　这还能更荒谬一些？
　　封云叹息一声。
　　掏出一壶酒，自己拿出来一个酒杯，沉痛道：「这些都不是什么好消息，二叔，我知道您心里难过，所以，您亲亲的侄儿我陪您喝一杯。」
　　他把酒杯放在地上，将酒壶举的高高的，一缕酒线开始下落，酒液四溅。
　　芳香扑鼻。
　　封暖的脸色在不断地痉挛，扭曲着，身子在颤抖。
　　他眼晴瞪的大大的看着封云，突然一声豪陶断吼：「封云！你—————-你好狠！
　　你好狠！」
　　封云从容优雅端起来酒杯，道：「二叔，请酒。」
　　自己先就一饮而尽。
　　哈了一声，喷出一股酒气，看着手中酒杯，微笑道：「二叔您别急，还没完呢。」
　　「二婶的娘家，突然遭遇山匪，一家人被杀的干干净净，一个人也没活下来。真是鸡犬不留啊，太惨了———”
　　封云摇着头，叹息着：「在外的那些人，也都被人用不同理由暗杀了。真是，绝户了，太惨太惨。」
　　「还有您另外的几个小妾的娘家，也都纷纷遭遇厄运，基本都是全家死绝。
　　还没死绝的，应该也在死绝之中了———」
　　「您在外面养的几个外室———-让我想想，五个还是六个来着？哦，一共七个。哎，都死了，连她们生的孩子，也都死了。」
　　「真是太惨了，太惨了。」
　　「您想想，是七个吧？我别记错了啊。」
　　封云摇着头，叹息着：「还有，嗯，您那几位心腹手下，都在这牢里吧？我说话，你们能听得见吗？」
　　整个牢房中，全是粗重的喘息声。
　　「他们家里也都死绝了—哎，真是太惨了。连外面养的小老婆们，和生的孩子们，也都一个没剩——”
　　封云摇着头：「若是想要延续血脉，恐怕只能等你们出去后，再找媳妇再生了。你说这事儿整的—怎么就这么干净呢。」
　　「嗯，还有二叔您手下第一悍将秋刀，我也是这才知道，他在守护者那边居然还有个家，也生了好几个孩子，不过不要紧，也不要挂念了，那边，也死绝了。」
　　封云掌着酒壶，连声叹息：「死绝了，都死绝了——说实在话，我心里有些难受，这是得罪了谁啊？犯了什么弥天大罪了？怎么就死的这么千净呢？你们说说，这到底怎么回事呢？」
　　「封云！！」
　　十几人悲愤疯狂的怒吼起来。
　　「封云！你还是个人吗！？」
　　封暖两眼血红，死死瞪着封云的脸，一字字的，锥心泣血一般的问道。
　　封云温和一笑，道：「二叔，你当初处心积虑对付我父亲的时候，你是人吗？那时候我爹对你不好？包括现在，对你不好？」
　　封暖愣住。
　　「在我娘生封雾的时候就被你安排人袭击-封雾在我家排在第三个出生你不会不知道吧？那个时候我才多大？」
　　「等封月出生后，你终于还是安排计划杀了我娘。那是你大嫂！你让五个亲侄儿没有了娘！」
　　「因为你知道我娘的能力，其实不次于我爹，而且我娘对你还有防范之心。
　　所以你无论如何要除掉她！」
　　「然后你开始影响封雾，影响封星，影响封月，让他们和我作对，处心积虑。你为什么做这些，你不懂么？」
　　「因为你没有把握登上大位。所以，你就这么做了，你的目的就是，哪怕将来你失败了，但是，你的这种行为，封星封月封雾还能继承下去！」
　　「让我们一家继续血脉相残！」
　　「这就是你的目的！」
　　「二叔，我问您，您在做这些事情的时候，你还是个人吗？」
　　封云愤怒的道：「对付我爹，驱逐我爹，杀死我娘，影响我弟！你做的这些，哪一些是人事？」
　　「整个家族，你唯一没有影响的人，就是封雪！因为封雪是女孩子，迟早要嫁出去。所以你不用影响她。也正因为如此，才让封雪没有什么变化，依然是我从小宠到大的妹妹。」
　　「其他人，几乎都毁在你手里！」
　　「封雾已经死了。封星将来，一意孤行下去的话，下场也好不到哪里去。」
　　「封暖！你是人吗？」
　　封云眼睛里慢慢的出现血丝，与狠厉的神色：「你做在前，如今，我将你家人也都干掉了，你却反过来问我，我是不是人？你如何问的出口？」
　　封暖凄厉的道：「我是害了你们家，但你们起码都活着！我没杀你们兄弟几个吧？我若想要杀，难道还会杀不了？而你却将我全家杀尽了！封云！你这个屠夫！」
　　「正因为如此，所以我才会将他们杀干净了。」
　　封云淡淡道：「因为你的教训就在眼前，你不够狠，所以你败了。所以我现在才能在你的牢门前跟你说话。」
　　「而我不希望将来有一天，在里面的人是我，在外面的人，变成了你儿子或者你孙子。」
　　「二叔，这是您用您亲身血泪教训，教给我的道理。」
　　「侄儿会一直铭记在心。」
　　封云道：「谢谢您，二叔，是您提醒我，杀了你全家！」
　　封暖的身子如同烂泥一般躺在了地上。
　　「当然，我也付出了代价。您看看我的脸。」
　　封云委屈的说道：「就因为我做了这一点点小事，我爹居然把我打成了这个样子！二叔，您都不为我做主么？这才多大点事？也值得他对自己亲儿子下如此毒手？？」
　　封暖胸腹起伏，想要说什么，但一张嘴，却哇地一声喷出一口血来。
　　封云缓缓站起身来。
　　缓缓道：「二叔，您在这里好好修养，希望您听了这些好消息，不要太激动。千万要保重身体我有时间再来看您老人家。」
　　「我只要有时间就会来的。」
　　封云微笑道：「我特别喜欢跟您说话。因为这次跟您说话，我感觉我看到我娘了，我娘的笑脸。」
　　「她老人家在笑。在夸我。」
　　「这让我无比满足和享受。」
　　封云仰起头，轻轻道：「我想我娘了。」
　　然后他一脚踢翻了送进去的三个菜碟子，让里面少的可怜的菜撒了一地。
　　碎的一声，里面那个酒壶也倒了。
　　「二叔，我走了。您老保重。」
　　封云冰寒的说着，从戒指中取出一根香，孤零零一根香。
　　点燃。
　　插在了封暖牢房门口。
　　封云缓缓道：
　　「尚飨！」
第四十八章封云送礼
　　封云转身而去。
　　牢房中。
　　封暖的身子在地上痉挛着，蜷曲着，嘶吼着，哀嚎着·———·
　　其他人都在疯狂咒骂着，谩骂着，豪哭着，嘶吼着·——
　　方彻沉默的跟着封云走出监舍大门。
　　封云轻轻的吐出一口气，情绪有些低落，道：「夜魔，我这么做，是不是有些过分？」
　　「或许，有一点吧。」
　　方彻道。
　　「但我还是这么做了。」
　　封云道：「爷爷在家里被我气的吐血，父亲打了我这一顿。但我一点都不后悔。」
　　方彻想要问‘这些堂兄弟和你平常感情好么？’这句话，但是想了想，终究还是没问。
　　因为今天这件事让他意识到一点。
　　虽然，自己一直以为封云真的是个非常不错的人。
　　胸襟涵养手段能力等等等—
　　他似乎没有缺点。
　　但是，这里毕竟是唯我正教。
　　封云也毕竟是唯我正教大公子，这样的杀戮，在守护者那边看来，以那边的道德水准来看，绝对是属于太过了。
　　但是在唯我正教这边，却未必！
　　方彻沉吟道：「其实你今天应该带封星封月来的，或许能对他俩，有些触动封云的脸色冷了下来，恨声道：「他俩不来！」
　　「啊？」
　　方彻完全无法想象，审讯杀母仇人竟然不来？
　　封云叹口气，道：「他们想自己来，不想和我一起来。」
　　「喷啧———”」”
　　方彻没忍住给拱了一把火：「您这大哥当的，相当称职。
　　封云哪怕是满脸都是伤，听到这句话都能看出来是彻底的黑了：「夜魔！你若是会说话，你就多说两句。等回到了东南我好好感谢你！」
　　「那还是算了吧。」
　　方彻一脸苦涩：「云少英明神武！」
　　「哼，对了，根据封暖的交代，守护者的暗线抓出来没？这事儿可要抓紧。」
　　封云提醒。
　　「封暖交代啥了？」
　　方彻郁闷到了极点道：「他就交代了一个交换情报的地点，倒是很隐秘。但我已经布控十几天了，一点消息都没有。」
　　方彻算是已经放了心。
　　这一组暗线，看来还是有脑子的，居然不露头了。无论主审殿的人怎么引诱，死活就是鬼影子看不到一个。
　　「那你也要想办法，这组人抓不出来可不成。」
　　封云道。
　　「我也知道抓不出来不成，但是闹出来这么大的事情，万魂同归先开始了我有什么办法？封暖被抓的消息已经天下皆知了，那些暗线能不知道？」
　　方彻郁闷到了极点道：「给我几天保密时间也好吧？一天都没给！封暖的消息就泄露出去了，然后啥消息都泄露了让我根据封暖的口供抓暗线？怎么抓？就算守护者的人都是傻逼，也不可能还在那等着吧？云少，要不你这活儿你来干？」
　　封云也是考虑这一方面，摇头：「我更干不了，这是你的职责。」
　　「你们封家人搞出来的篓子，云少你可不能不管。反正这事儿你要协助我。
　　R
　　方彻拉住封云不放：「若是雁副总教主找我要人，我到哪交人去？云少，你给想想办法。」
　　封云心里清清楚楚这事儿没戏，要不然他也不会拿着这件事来刺挠方彻，哪里有什么办法？
　　再说现在封家焦头烂额，自己家一屁股屎还没擦干净，哪有精力帮方彻抓奸细？
　　急忙摇头改变话题：「孙总护法在哪？我要前去拜见。」
　　果然，如孙无天所料，封云来感谢了。而且，送了一堆的好东西。
　　却被孙无天破口大骂一顿，然后一脚将封云踢飞了出去：「滚你十八辈祖宗的！」
　　封云爬起来一溜烟跑了。
　　等封云走后，老魔头直接扔给了方彻：「你拿着吧。顺便，这是你那两方字刀法的作业，我给你批注完了，你拿去看。练不好，我扒了你的皮！」
　　方彻接过来一看，只见里面密密麻麻的是，批注几乎比正文还多，可见老魔头是真正用了心了。
　　「多谢祖师。祖师辛苦了，我给您捏捏肩？」
　　「你可快滚吧！还忙不死你咋地？」
　　封云送来的东西的确不少，查看了一下，这么一大堆，方彻假悍悍道：「祖师您自己不留点？」
　　「我倒是想留！」
　　孙无天破口大骂道：「你瞅瞅封云这王八蛋送来的都是什么玩意，都是圣王圣皇才用得到的玩意，名义上是感谢我，给我送礼，也的确是送到我手里。但你自己想想，这特娘是给我的吗？」
　　「分明就是想要让老子倒个手给你！」
　　孙无天很是有些气不过。
　　「封家人果然没一个好东西！」
　　这句话，老魔头足足挂在嘴边半月。
　　方彻收了批注，都没时间看，因为休息的差不多了，需要再次出去制造冰冻驱散臭气了。
　　要不然白惊又要出来骂了。
　　方彻明知道这老魔头是在想办法让自己只修炼冰灵寒魄，所以也没什么可反对的。
　　但是孙无天不爽啊。
　　你丫天天修炼冰灵寒魄，修炼冰魄灵剑，修炼冰魄神功，那老子的恨天刀怎么办？
　　老魔头不爽之后就是一个行动：揍方彻！
　　所以，在雁南等副总教主们刻意留出来的让主审殿‘休整」时间里面。
　　方总是半点也没「休整」到。
　　孙无天每天就三件事：吃饭睡觉揍方彻！
　　不得不说，方总抗击打能力越发的登峰造极炉火纯青。
　　每天一个时辰，激发涅丝带的能力，所有功法齐头并进，而这个时间，
　　一般是在午夜万籁俱静的时候。
　　无量真经、冰魄神功、冰灵寒魄、夜魔神功、夜魔神功、幻世明心、镇星诀、幻世浮屠、还有各种刀剑自带行功线路。
　　比如君临九式，龙神戟、空冥剑、斩情刀、恨天刀、托天刀，当然还有血灵七剑。
　　等等等—
　　同时神识灵魂要照看三大奇花，星灵星丝，还有刀枪剑戟飞刀和神识空间里面那一堆堆被方彻称之为‘鸡零狗碎」的东西。
　　不得不说，方彻很忙！
　　极其忙。
　　过了这个时辰，基本各种功法一天的修炼度也就饱和了，然后再开始一个个的收拾。
　　无量真经自动运转的时候，其他的功法也就万马齐暗了。
　　然后修炼完毕之后，还要回复雁北寒和毕云烟的消息。
　　卿卿我我一番。
　　这是唯一的放松休息时间，唯一的坏处就是经常被小妾挑逗的怒火万丈，如意棒直冲云霄，如要大闹天宫一般。
　　「家主家主，晚上睡觉不穿衣服的时候胸前总是一颤一颤的怎么办啊好烦恼——」
　　「昨晚睡觉又梦见你对人家使坏了·—.-你真的好坏，竟然把人家放小寒床上了....
　　不得不说，毕云烟是懂怎么挑逗方彻的。
　　每次合上通讯玉，方彻都会气喘咻咻发誓：下次我特么弄死你这小舞女！！
　　实在是太气人了。
　　两边都是同样操作，聊完后立即删除所有记录。
　　不留任何痕迹。
　　封家案子起来的快，但是结束的更快，十几天杀戮，连封家本身在清洗，加上主审殿一个劲儿杀。
　　上千万生命，就这么消失了。
　　而段夕阳清理的地下，更加不知道死了多少人，反正，比地面死的人只多不少。
　　少了这么多人，但是上大街上一看，繁华依旧，人流熙熙攘攘川流不息，根本看不出有半点减少。
　　这一天。
　　方彻召集十二个队长开会。
　　现在魔下，已经有一千二百人了。再想如之前那样全部人员聚集一起开会，
　　主审官大人已经感觉麻烦了。
　　黑风黑雾侍立一边。
　　宁护法今天休假了。
　　实在是太累了，没大事，不审讯的时候，宁在非飞快的翘班了。
　　「守护者暗线的事情。」
　　主审官大人一开口，十二位队长脸上集体成了苦瓜色。
　　果然还是这件事。
　　「一千二百人！一千二百人啊！」
　　主审官大人凶神恶煞的看着属下们：「知道了接头方式，也知道了接头地点，就愣是忙活这么多天，一个人也抓不来！」
　　「诸位！每个月领着我唯我正教的薪水和修为福利，诸位没觉得脸红吗？」
　　方彻拍着桌子：「尸位素餐！尸位素餐啊！你们自己说说，你们还有什么用？什么用！！」
　　主审官大人的桌子拍的震天响：「所谓的抓人提人，就跑个腿？遇到软脚虾就抓，遇到高手就上报请高手—·诸位大人啊，这特娘养祖宗都没这么养的！」
　　「就你们这样的，我不小看你们，放出去就连吃屎也吃不到热乎的！」
　　主审官大人愤怒的大力一拍桌子：「也好意思人五人六的在这站着！你们怎么不去死！？」
　　十二人被训的面如土色。
　　终于等到主审官大人怒气告一段落，众人才终于有机会开口。
　　「大人，这真不能怪卑职们办事不力。」
　　吴队长苦着脸道：「封二爷的案子出的太快，当时大人您也没有下封口令，
　　消息陡然就疯传出去了，二爷落网，和他联系的人哪里还敢出现—这这」
　　这位吴队长本被罢免了，但是副队长实在顶不起来，方彻便命令他代职。
　　心中自然有点怨气，此刻嘴一秃噜，一句话就出来了。
　　「住口！！」其他十一位队长都是猛然变了脸色。
　　「混账！」
第四十九章屎盆子扣自己头上
　　方彻顿时勃然大怒。
　　镇木啪地一声就砸在吴队长脸上，鲜血四溅。
　　「混账东西！这么说起来，还是我的错了！？是我御下不严？」
　　方彻气冲牛斗。
　　实际上，这本也可以算作是他的错。
　　当时孙无天秘密抓捕封暖等一众首脑，虽然战斗出了动静，但是也算是抓捕神速。
　　抓了人立即押回主审殿。
　　方彻知道那时候兵荒马乱，乃是唯一的机会，刻意没有第一时间下封口令，
　　没管外面的人，跟着孙无天直接送人进牢房了。
　　于是封暖被抓的消息陡然就出去了。
　　但究竟是怎么出去的却真正是一笔糊涂账了：孙无天负责行动的那波人，封家的人，战斗动静惊动的那些人，然后就是封暖的当时还没落网的手下们，再加上主审殿的人——
　　真正是一锅稀烂的粥，消息泄露了，谁也不承认！
　　而且绝对无法调查！
　　「混账东西！」
　　主审官大人气的说不出话来：「这种话，也能说？你他妈的没见过的屎盆子也敢往大家伙儿头上扣！你找死！」
　　其他十一位队长人人一身冷汗，同样对这位吴队长陡然间就恨到了骨头里。
　　咬牙切齿。
　　吴队长这话，看似因为主审官大人没下封口令，但是-却也等于是认罪：
　　就是主审殿传出去的消息。
　　大人没下封口令你就随口出去乱说？
　　正如大人所说：这纯粹就是在往自己头上扣屎盆子！
　　一旦传出去，就是主审殿的锅！
　　一旦总部的目光被这句话吸引到这里来，现在在这里的人个顶个的都没跑！
　　都要倒霉！
　　而且是倒大霉。死人都绝对不是死一个两个就能解决的！
　　「大人息怒。吴队长疯了！」
　　另外一位队长咔就拔出了刀：「属下愿意效劳！」
　　「混账！住手！」
　　方彻大怒：「现在杀人你是想要毁灭罪证不成？」
　　众人都是一身冷汗。
　　着实是吓坏了。
　　吴队长这句话将大家集体送到了断头台上。
　　「你们干了一辈子执法处，这种人居然能当队长？？这特么是谁家的关系户2
　　2
　　方彻破口大骂：「这是猪脑子么？」
　　他道：「那天晚上，夜时分，突然间孙总护法等人押了人过来，当时我在书房立即被抓出来，跟随孙总护法就进入了牢房！」
　　这句话是正确的，因为事实如此。
　　众人纷纷点头。
　　「然后我走到一半就立即反身回来下了封口令！」
　　方彻问道：「是也不是？」
　　「大人说的没错。」
　　这也是事实。
　　问题是咱们很多人就在那么短的时间里将这个新八卦传出去了：「天啦噜！
　　封二爷封暖被抓了！」
　　大人的封口令是下的及时。但是·—.没啥鸟用。
　　给一眨眼的时间就足够了毕竟八卦之魂无孔不入。
　　方彻道：「所以我们的人是没问题的！都是干了一辈子执法处的人，若是连这个都不懂，那也就太废物了。」
　　众人连连点头，道：「是，咱们主审殿绝对没问题！」
　　「大人，当时兵荒马乱，半个神京都知道了，消息泄露了如何能怪咱们最后接收犯人的主审殿？」
　　周长春道：「咱们得到消息都是排在最后的，如何泄露消息反而成了最前，
　　吴队长这句话，其心可诛！」
　　「就是，封家那边，那么多第二日第三天才抓的人，消息早就满大街都是，
　　如何能是我们主审殿的人泄露的？」
　　众人纷纷出言。
　　不得不说人这种生物，有一个共同的特点那就是在出了扛不动的责任的时候，所有人的共同反应都是一致的：赶紧甩锅！
　　而那位吴队长此刻也早已经反应过来，浑身冷汗浑浑，自己都差点将自己吓死：「大人，我说错话了大人，大人，属下口不择言———”」
　　后悔的肠子都肿了。
　　那种话怎么能说？真的就好像是主审官大人所说的：屎盆子都没看到，就已经扣自己头上？这不是自己找死是什么？而且还是上赶着找死！
　　真要是因为这句话引来调查，自己就能逃得了了？那句话首先锁定的就是自己啊：你没下封口令，所以我传出去了。
　　虽然自己当时的确传了—但是，这尼玛没这么自找灭亡的啊。
　　「吴队长。」
　　主审官大人看着满脸是血的手下，脸上充满了无语：「吴队长，本来什么事都没咱们主审殿的，只管审判抓人就成你这句话，你自己感觉一下，你若是副总教主会怎么想？别家？别家谁不想将这个锅甩过去？你倒好，别人都没注意到咱们，你已经将这个锅自己扣在头上了！」
　　吴队长疯狂的打自己耳光，混合拿到了涕泪横流：「是我糊涂，是我蠢，是我—..」”
　　「今天的事，封口令！」
　　方彻看着其他人。
　　「大人英明！」
　　众人脸色凝重。
　　然后方彻才转头：「吴队长，一千二百个兄弟的身家性命，你就一句话，险些全都葬送了。我夜魔乃是一个孤家寡人仇家满天下早晚要死的人倒是没啥，但其他兄弟们可都是有家有口。」
　　这句话一说，另外十一位队长看着吴队长的眼神，差点就要将他活活的吃了一般。
　　平时再好的交情，现在也是荡然无存！
　　这是什么样的杀千刀的玩意！
　　差点连累我到死！
　　「你这张嘴啊—」
　　方彻道：「偏偏现在我还真不能处置你，因为，方一你这句话真的又传出去了，我还必须留着你准备被调查——.”
　　听到这句话，其他十一位队长都是一脸无语。
　　的确是这样。
　　想搞个死无对证都不行，这可是牵扯到守护者暗线的大事件！
　　「但你这张嘴啊，我就真纳了闷了，没影的屎盆子你咔就拽过来扣大家头上了老子见过无数找死的，但是如你这样拉着一千多人将死罪往身上背的我特么这辈子都第一次见！你他么的是个人才啊！」
　　「还有你们，如果想陪他一起死，尽管往外传。」
　　「吴队长，等这次事情完事之后，如果侥幸，大家都没死。那您赶紧活动活动关系调走吧。我这主审殿容不起您这尊大神。真心话，惹不起。赶紧，你爱上哪上哪吧。」
　　方彻叹口气。
　　对这句话众人集体赞同，看着这位吴队长的眼神无限嫌恶。这种人啊，还是赶紧走得好。否则说不定啥时候就被他连累的掉脑袋了。
　　「诸位！」
　　方彻拍拍桌子：「这压力可不是我给你们的，但是这句话不管传出去还是不传出去，那守护者暗线的事情，都必须要抓紧了。」
　　「传不出去，抓到人了是咱们立功。传出去了—-兄弟们，这个清白问题，
　　可就需要咱们自证了！毕竟若是抓不到人，怎么自证？」
　　主审官大人道：「估计明天，新任务或者说责罚就下来了。诸位，自求好运吧。现在，都赶紧出去干活！」
　　「彻夜加班！」
　　众人领命，沉着脸出去了。
　　刚出去。
　　方彻就听见外面轰隆隆的响。
　　「混账东西！乱说话！吓死老子了！」
　　那是十一位队长在抓住吴队长狂揍了。
　　没办法，真被这个扫把星吓坏了！差点一千二百人集体全家报销了。现在每个人背上都是一层冷汗。
　　风吹来遍体冰凉。
　　而且是完全没影儿的无妄之灾。这不打他一顿，能行！
　　一边打一边哀求：「大哥，老子活这么大不容易，您老的嘴千万把住——-草你妈的可千万别出去乱说啊「吴队长，这真不怪兄弟打你，老子上有老下有小一大家子差点被你集体送上乱葬岗啊—...我操你祖宗啊—...
　　吴队长捂着脸：「我错了，我真错了—打吧—使劲打—
　　打完吴队长，然后十二个大队集体出去抓暗线去了。
　　每个队都只是留了五个人值班。
　　当然出去的人都是心中有数，尤其是这几天里曾经对外联系的那些人：先沟通五灵蛊，将聊天记录删除。
　　然后立即找到自己通话的那个人，亲眼盯着删除通话记录。
　　然后再次回到岗位上，提心吊胆的开始抓暗线，一个个心中祈祷：祖宗保佑，可千万别因为这个姓吴的傻逼一句话引来调查啊真特娘的吓傻了啊啊。
　　调查当然是不会来的。
　　毕竟这段时间兵荒马乱，真正是查都没地儿查，更何况孙无天和宁在非亲自在这里坐镇，这里乃是绝对的放心单位。
　　方彻将人都赶出去干活，还没来得及喘口气，就被孙无天拎进了领域中。
　　老魔头看着方总一脸的叹为观止：「这尼玛，从没发现你小子居然还真是一个当官的材料。你有这本事只是当一个杀胚，真正是屈才了啊。」
　　「祖师此话怎讲？」方彻愣了一下。
　　「你刚才恩威并施，抓住人家一句话，就开始生死威胁，让所有人都服服帖帖，以为我没看出来？这手段挺高明啊。」
　　孙无天哼了一声。
　　方彻叹口气：「还真不完全是。祖师，这一点，弟子敢跟您打赌，就那天晚上肯定有人透露消息出去的！」
第五十章夜魔的新价值
　　那又如何？」
　　孙无天道：「不还是成为你拿捏人的手段？」
　　「但是上面若是查下来，难免也是麻烦。」
　　方彻一脸无奈：「不得不说，这帮家伙，是真的比下属教派的人难管理多了。」
　　孙无天教导道：「上位者，要懂得扛起责任来，更要知道如何给下属擦屁股。平日里再严苛一些不要紧，但是关键时候，却要给他们一个主心骨。」
　　方彻眼晴一亮：「祖师说的有道理，既然上面不会查，那您来查一下如何？哎，这个主意不错。咱爷俩演演戏，不就好了？」
　　孙无天大怒：「老夫教导你怎么做官，但是却不是自己找麻烦帮你演戏的！」
　　方彻道：「弟子的修为突破圣王四品了！」
　　孙无天怀疑道：「不能吧？哪能这么快？」
　　伸出手搭上腕脉，一查，顿时惊了：「我草，真四品了？而且这这——
　　3
　　突然瞪大了眼睛：「镇星诀已经入门了？」
　　「是啊。」
　　方彻愣了愣，道：「雁副总教主给弟子的第二天就入门了啊·—
　　孙无天毗牙咧嘴，运功探查方彻身体：「这怎么可能？那玩意除了总教主和雁副总教主之外，其他人就没人入门过——.」
　　仔仔细细查了一遍，百思不得其解道：「怎么可能呢？」
　　「嘿嘿·——」
　　方彻凑近孙无天耳朵，想说悄悄话。
　　孙无天面容扭曲：「二逼！这是在我领域里！」
　　「哦哦。」
　　方彻嘿嘿一笑：「不瞒祖师，我在三方天地里，不是永夜之皇奖励了永夜星丝么？还有那涅丝带？」
　　「怎地？」
　　「涅丝带的功效是—而永夜星丝，可以帮助镇星诀入门。所以，一晚上就——.—.嘿嘿，弟子失态了。」
　　「草草草！」
　　老魔头震惊了：「还有这等事？永夜星丝有这等功效？」
　　「我也是刚刚摸索出来。」
　　方彻道：「而且这涅丝带，应该不只是这一种功能，还有别的，但那需要神魂再次不断的蕴养才会出来的，毕竟现在涅丝带里面的器灵还不愿意出来。」
　　「不过那永夜星丝，是真的好东西，有那个东西，基本就没有入门不了的功法。而功法只要入门，借助涅丝带的百脉俱进，同时运行所有功法齐头并进，那就是啥也不耽误—
　　「同时修炼所有功法？全力修炼？」孙无天瞪大眼晴。
　　‘是的。齐头并进，并不会有任何遗漏。」
　　方彻叹口气，道：「只可惜现在我的灵魂之力太弱，每一次用涅丝带辅助练功最多也就是一个时辰而已。」
　　「这你还不知足？！」
　　孙无天都无语了：「这已经是多少人梦寐以求都求不到的巨大福缘了，
　　你还不知足？」
　　「知足，知足，嘿嘿嘿———·
　　方彻涎着脸：「祖师，您看，我这么拼命练功的份上，陪我演个戏？这样我就能彻底主宰主审殿了。」
　　孙无天哼了一声，显然已经有些意动，道：「这事儿，等会儿说，你身上的这情况，我得跟雁副总教主说。」
　　方彻为何展露自己的天才？目的就是在这里。
　　你不跟雁南说，我怎么被另眼相看，使劲培养？
　　乖巧道：「这点小事儿，就不用通知雁副总教主了吧？」
　　「不通知？」
　　孙无天斜眼看着他，哼了哼道：「你知道你这种情况，自古至今，出现过几个不？」
　　「几个？」
　　「一个都没有！」
　　孙无天道：「这才是你的价值！小子，最大价值！祖师这是为了你好！
　　别胡乱担心！」
　　「是，是，弟子知错。」
　　方彻老实的退到一边。
　　孙无天沟通五灵蛊，联系雁南，雁南一听顿时吓了一跳。
　　按照雁南的猜测，就算是夜魔天纵奇才，但是在两个月之内入门，也就不错了。如果两个月内不能入门，那就必须要换一个功法了！
　　两个月不入门，终生没戏！
　　但就算是雁南也是真正没有想到，这家伙居然一晚上就入门了！
　　「真特么的.不愧是我孙女婿！」
　　雁南突然感觉自己孙女眼光委实是不错。
　　这样的资质，只要不死，十年还真的有可能创造奇迹。
　　「给我带过来！我看看！」
　　雁南给孙无天发消息，然后给段夕阳发消息：「来来，有你想不到的大好事。」
　　段夕阳回复：「又有啥活儿让我干？」
　　「是你绝对想不到的事，好事。我跟你说，你不来绝对会后悔。」
　　雁南切断通讯的那一刻。
　　白骨传送门在大殿中出现，段夕阳一步跨了出来：「什么事我还会后悔？」
　　雁南叹口气：「段首座，虽然说白骨传送门方便，但你距离我也不远吧？开一次需要的星晶损耗，你就一点不心痛？」
　　段夕阳淡淡道：「星晶是你给我的，我心痛什么？反正没了就找你要呗。」
　　雁南气了个倒仰：「你真特么说的有道理！」
　　便在这时。
　　孙无天拎着方彻的脖子推门而入：「五哥——老段你也在。」
　　随手一松。
　　方彻就啪叽一声趴在了地上，急忙自己爬起来：「参见副总教主，参见段首座。」
　　雁南很无语的看着孙无天：「你以为这是个猫呢？就这么着后颈皮就来了？能不能够稍稍尊重一下我的主审官？」
　　不得不说，方彻身上陡然出现的这个新的价值，让雁南的态度，也陡然来了一个变化。
　　甚至开始心疼了。
　　孙无天翻着白眼道：「难道我还能抱着来？一个大男人抱着来那也不雅观吧？」
　　「你放领域里带着来不行？」
　　雁南皱着眉头，对这些老魔头的行径，一个个的都感觉无语，一个段夕阳，一个孙无天—··.这都啥玩意？
　　我好好的孙女婿，就这么拎着猫一样拎的？
　　段夕阳看着方彻，皱着眉头上下打量，道：「让我专门过来，看他？他有什么可看的？」
　　「大哥的镇星诀，这小子一晚上入门了。你说有什么可看的？」
　　雁南哼了一声。
　　「嗯？」
　　段夕阳极其罕见的猛然间瞪大了眼睛。
　　两团黑雾被他瞪出眼眶，在眼前啪一声爆裂：「一晚上！？镇星诀？雁五，你没开玩笑？」
　　雁南懒得理他：「夜魔啊，起来吧。」
　　方彻敏感的发现，雁副总教主称呼自己的口气，再次有了变化，不像是前几次那样看到就不爽了，想揍—..那种感觉了。
　　这次是变的亲切，自然，居然还有一种若有若无的慈祥—
　　喷，我是出现错觉了吗？
　　段夕阳已经冲上来了，抓住方彻的胳膊，按到椅子上，就开始摸。
　　从头摸下去，一路灵气探测。
　　「首座！！不要啊！！」
　　段夕阳的手快要摸到某个位置的时候，方彻一下子并住了腿，面容扭曲哀求的大叫一声。
　　「噗噗哈哈哈—」
　　雁南和孙无天同时喷了一口茶水，呛的连声咳嗽，爆笑不已：「段夕阳，你往哪儿摸呢！」
　　孙无天笑的差点崩坏。
　　段夕阳的手被这一声吼停在方彻丹田，枯瘦的脸上，也顿时有些尴尬的神色显现。
　　因为他根本没注意这一方面，全心全意想着功法了，怎么会在意这等东西？结果自己都没意识到已经摸下去了段首座刹那间感觉自己大了。
　　但随即一巴掌将方彻拍倒在地，怒喝一声：「你鬼叫什么！！」
　　于是的收了手，咳嗽几声，很难得的老脸有些窘迫的对雁南道：「
　　咳，咳咳，我没摸出来镇星诀入门——”
　　雁南强忍着笑，咳嗽一声道：「那应该是你还没摸到地方，你再往下三寸试试。那儿有个把柄—.」
　　心情大好之下，雁副总教主也开始开玩笑了。
　　「哈哈哈哈——.」孙无天捧腹大笑。
　　段夕阳的脸终于能看出来有点红的颜色了，被这两个老东西搞得老子跟个老流氓似的，忍不住瞪眼道：「闭嘴！你在说什么鬼话！」
　　「嘎嘎嘎嘎——」”
　　孙无天和雁南同时爆笑。
　　两人对这个机会很是珍惜。
　　真心一辈子都很难见到段夕阳出一次的。
　　雁南在段夕阳杀人的目光中笑了一会才道：「夜魔，你练成了镇星诀？
　　什么窍门？」
　　其实孙无天已经说了，但雁南故意再问一次。
　　「是因为—」
　　方彻再次介绍一遍。
　　三个老魔头都是瞪大了眼晴听看，如听天书，其中就包括已经听过一遍的孙无天。
　　然后雁南道：「你现在用永夜星丝带着镇星诀运行一遍我看看。」
　　「是。」
　　方彻立即开始运功。
　　雁南，孙无天，和段夕阳不约而同的同时将手放在他的身上。沉浸心神，认真感应灵气流动情况。
　　三人都能清晰感觉到，那镇定心神的力量，在方彻体内，完整运行，而且，速度很快。
　　这是完全入门，而且已经具备基础的表现。
　　镇星诀，竟然真的入门了。
　　但是，那所谓的永夜星丝，却半点也感应不到。看来只能方彻本人才能运用并且感应了。
　　三人收了手。
　　面面相。
　　都感觉自己有些风中凌乱了，包括雁南在内，都是忍不住挠挠头：「真特么————.入了门了？」
　　梦幻感很明显。
第五十一章试试！现在就试试！
　　这绝不是一天两天修炼就能达到的功夫地步。」
　　段夕阳用手放在方彻丹田，感觉着灵气，皱着眉头不解的道：「怎么也得好几天了。」
　　「是好几天了。」
　　雁南脸色有些扭曲，但随即复原，道：「我教给他也已经好几天了。」
　　段夕阳哦了一声。
　　他真的是以为今天刚教的，但看行功就知道不是。道：「好几天这也有点太快了。我当年都没能入门。」
　　雁南道：「人家有永夜星丝。你有吗？」
　　段夕阳呵呵一笑，收了手，端了方彻一脚，阴阳怪气道：「永夜之皇好了不起啊。」
　　方彻一个屁股蹲又坐在地上，一脸懵逼。
　　深深感觉老魔头们真是不可理喻，难怪在守护者们手下吃亏，就这样喜怒无常动不动就打人，比起人家雪扶箫等人差远哎，特么那几个也是这个吊样子！
　　算了算了不比了。
　　三个老魔头面面相靓了一会儿。
　　雁南才沉思着说道：「现在可以启动你的涅丝带练功吗？」
　　方彻道：「可以，但是现在温养的时间远远不到，就只能维持一刻钟。」
　　「那你运行你的涅丝带，同时运行几种功法我看看。一刻钟也足够了，
　　雁南道。
　　「是。」
　　方彻这次没有站着，而是盘膝坐下，开始神识接触涅丝带。
　　然后同时运起来夜魔神功，夜魔神功，冰魄神功，镇星诀，冰灵寒魄，
　　幻世明心。
　　同时冲起。
　　经脉六开。
　　而且，灵气量是一样的，同步运行。但是吸收的灵气量却是不一样的，
　　突然间雁南的办公室里就成了灵气真空。
　　随后无边灵气四面八方轰隆一声冲进来。
　　这种灵气潮汐，让三个老魔头眉头都是猛地跳了一下子。
　　「这吞吐量，有点—-喷，喷，过瘾啊。而且，绝对不是他现在的修为单一经脉能承受的。」
　　孙无天评价。
　　雁南和孙无天都是点点头，这一点，大家心里都有数，
　　看到夜魔开始练功，各项功法都进入正常修炼，灵气潮汐也终于平稳的时候雁南和孙无天段夕阳三人再次将手贴了上来。
　　清晰的感受着方彻体内六大神功同时运行，人人都是一脸懵逼！
　　「竟然是—.—·真的！？」
　　段夕阳一时间竟然有些茫然了。
　　茫然这种情绪，无论如何也不应该出现在段夕阳这种人身上的。但，却的的确确就是出现了。
　　因为这种事，他没见过。
　　甚至连听都没听说过。
　　这完全超出了武学常识。怎么可以同时运行六种功法呢？
　　虽然行功线路有各种细微不同，但是人体经脉，却毕竟是只有一套啊。
　　怎么能同时运行呢？
　　他茫然的眼神看着雁南，却发现雁南居然也在茫然，
　　雁南也没听说过这种事。
　　此刻真正出现在眼前，同样也是震惊，震撼，不可理解，而且，茫然失措。
　　倒是孙无天。
　　既没有茫然，也没有震惊，反正老子也没法修炼，惊讶个鸟！
　　得意洋洋道：「怎样，见到奇迹了吧？」
　　段夕阳和雁南都不声，而是就这么将手放在方彻身上感应着，不断地四处摸。
　　两个老魔头足足感应了一刻钟，涅丝带的能量用完，需要重新神魂蕴养。
　　然后陡然间开始只运行冰灵寒魄。
　　一股寒意散发出来的时候，雁南和段夕阳才终于将手挪开了。
　　两人面面相，然后雁南终究先回过神来，道：「老段，我这次叫你过来，开眼界了吧？」
　　「这特么—
　　段夕阳眼晴盯在方彻身上，全是不理解：「怎么可能———？这——·
　　「这好像还真是举世之间，只有一个人。」
　　雁南叹口气，道：「那涅繁丝带————-天命所与，只有一条。除了夜魔，
　　恐怕也没别人可以做到。」
　　段夕阳叹口气，眼晴看在方彻身上，皱眉沉思看，退后两步坐进椅子里，依然皱看眉头苦苦思索：「怎么就没走火入魔呢？这么练不同属性这么多功法，怎么就没走火入魔呢？凭什么啊？怎么就没走火入魔！！」
　　雁南却已经不想这件事了。
　　毕竟他不是段夕阳那种武痴，对于做不到的事情，自然也就不考虑了。
　　「夜魔。」
　　雁南问道：「你这同时可以运行几种？我不是说刚才这六种，而是最大限度？」
　　方彻挠挠头，道：「这六种也不是我的全部功法，实际上，我所有的功法，包括刀法剑法枪法等等所有战斗法门中的专属功法都可以同步运行，最多的时候可以一次运行二十来种功法，只是涅丝带的时间会从一个时辰减少到六刻钟。」
　　雁南缓缓点头。
　　他已经在考虑，这种逆天的能力，需要怎么运用，才能利益最大化的问题。
　　让夜魔利益最大化，让唯我正教利益最大化，让自己孙女利益最大化。
　　他很清楚，这只是涅丝带的开始，未来随着夜魔灵魂神识越来越强大，必然还会有新的更牛逼的功能开发出来。
　　所以，夜魔的前途，在这一刻，哪怕是段夕阳就在身边，雁南也可以肯定：必超！
　　这一刻，雁南的心都有一种久违的发热。
　　「夜魔，将来这个修炼时间，还能延长吧？」
　　雁南问道。
　　「能。」
　　方彻肯定的回答：「实际上，现在一个时辰只是运行十种功法之下的话，基本可以达到每一种功法每天的最大灵气吸收量了。」
　　「嗯——·里面的神性精灵，温养出现了吗？」雁南问道。
　　「还没有，能感觉到，但是接触不到，还没有出现。」
　　方彻道。
　　「那就好，那就太好了。」雁南点头。
　　既然现在连神性精灵都没开始出现，就已经有了这等分脉成就，那么等出现了绝对是会更强也是可以想见的。
　　「你能同时运行这么多功法，那要是同时出手这些功法呢？」
　　雁南问出来一个孙无天和段夕阳同时霍然转头看来的问题。
　　这个问题可是太关键了。
　　若是夜魔能同时出手这些功法攻击，那简直实力会在现在的基础上瞬间翻几倍！
　　而这个理论上是可以做到的：既然能同步运行，那就应该能同步攻击。
　　段夕阳两眼瞪了起来，充满了急切。
　　如果真的能行那真是太好了啊。
　　「这.—」
　　方彻自己也愣住了：「这我真没有考虑过。」
　　同步攻击？那怎么可以？
　　「你试试，今天就试试！现在就试试！」
　　这位迫不及待说话的，居然是段夕阳。段首座的脸上甚至有些红光满面了。
　　「今天？」
　　方彻愣住。
　　「是的，今天。你就在这，蕴养神魂，蕴养涅丝带。不要求多，只是蕴养到可以使用半刻钟时间就足够了，出手一次，实验一下。」
　　这个时间，咱们完全浪费得起，等也等得及。
　　段夕阳建议道。
　　方彻总感觉这不是很靠谱，但是转头一看雁南和孙无天居然也是一脸的兴致勃勃。
　　「就在这里试试也无妨。我们在外面等着你。」
　　雁南道：「你且去旁边我的书房里，蕴养两个时辰应该就够了，我再给你两瓶蕴神丹。」
　　说着就扔过来两瓶丹药。
　　「是。」
　　方彻心中有点志芯，接过丹药，去了书房。
　　雁南和孙无天段夕阳三人就在外面聊天，就这么干等看，三人居然聊的兴致勃勃。
　　甚至三人都有一种‘我在见证历史’的兴奋感。
　　方彻进入书房，立即开启镇星诀，沉淀心神。
　　运行无量真经，服用蕴神丹。
　　灵魂能量冲起。
　　神识灵魂，皆处在平稳的状态，能量溢出，缓缓的绵绵密密包裹住涅丝带。
　　全方位给予涅丝带最温润的温养。
　　涅丝带在神识空间中飘荡，如一块平平无奇的红布。
　　但是这玩意在神识空间里，却独树一帜。
　　高傲的就像个小凤凰，颇有脾万方之意。
　　虽然被小铁片抓住了一次摩擦了许久，但是，逃脱后，小铁片第二次就抓不住了。
　　被五虎大将围攻一次，刀枪剑戟疯狂的剁，但涅丝带丝毫无伤。
　　其上气息光明浩瀚，金角蛟甚至不敢近前。
　　随着温养，方彻现在能清晰的感觉到，在涅丝带的内部空间，有一个高傲的小家伙。
　　那是涅丝带的神性。
　　不管方彻如何温养是，这小家伙都在最远的地方，冷冷的高傲的看着他。
　　没有丝毫近前接纳的意思。
　　就像一个高傲的女神，就高高的站在云端，在清冷的看着舔狗无微不至的努力。
　　不管你如何努力拍马屁，反正我就在云端不动。你愿意舔就舔，你愿意嘘寒问暖，那也是你的事，你愿意付出什么，更是你的事，我不会做出任何回馈。
　　这种姿态，让方彻心头邪火直冒！
　　「牛逼什么！」
　　方彻哼了一声，以后的日子长着呢！迟早有一天，哼哼。
　　小精灵的这种态度，让方彻想起了刚刚认识那时候的雁北寒。
　　清冷矜持高傲高不可攀。
　　高高在上，所有人在她面前，都如蚁。
　　而现在的小精灵，居然神韵也是一样。
　　方彻咬牙运功：小家伙，你就傲吧，别看我现在舔你，但以后，迟早有一天，让你来舔我！
第五十二章超级大乌龙
　　方彻心头发狠，忍不住浮想联。
　　但随即哎哎，这么一想就不行了不行了，镇星诀！冰心诀！
　　镇压！
　　方彻深呼吸，努力克制，认真练功。
　　若是现在老魔头们进来，一看自己练功居然还能练出来个大蘑菇，恐怕会把自己当做变态吧.
　　但是也不能让这个小家伙太得意！方彻打定了主意。
　　神魂能量不断地注入涅乐丝带。
　　菁纯而绵厚。
　　涅丝带的条条丝线，在缓缓闪光，一道道丝线的光亮，在不断的延伸延伸往最远方末端等待的小精灵。
　　只要这种温养到达小精灵手中，涅丝带的温养就彻底完成了。
　　小精灵就在那边淡然高傲的等待着，等待着这蕴养的能量穿越千山万水，主动到达自己手里来。
　　它也很享受，但是，我就是不上前迎接一步。
　　我就在这等看，等看你送到我怀里来，送我上最高峰。
　　舔吧！快点舔吧！
　　卑微的主人！
　　感受着神魂能量一波一波的冲击而来，神性精灵高傲的等待着，等待着—..那舒爽的一刻到来。
　　快了，快了·
　　然后，它然发现，这神魂蕴养即将到达自己的时候..居然停了！
　　戛然而止。
　　分明就只差一步了！
　　只差一步我就能爽！
　　停了？你不行了？
　　为什么？
　　但是方彻已经收了神魂能量，因为足够了。
　　虽然只差一点点，就能达到使用一个时辰的能量，现在停下，却最多只能使用两刻钟，但是方彻知道，那最后的距离，需要自己更加努力的冲刺才行。
　　不是短时间就能达到的。
　　但是现在这些能量，也已经足够用了。
　　毕竟不能让雁南等人等太久。老魔头们若是等的烦了，倒霉的还是自己所以他当机立断，立即抽身而退。
　　停止了神魂力量供应。
　　然后他敏感的感觉到神性精灵似乎有些不大对劲—
　　转头神魂力量试探一下。
　　却看到那神性精灵居然从尽头猛然往前一步来迎接，一时间竟然有一种奇异的味道。
　　活像是—-就在最最高潮即将到来的时候被停止了一般。幽怨？急切？
　　抓狂？崩溃？嗯？
　　喂？
　　方彻有点明悟，忍不住神魂力量又动了一下。
　　果然，那神性精灵又晃动了一下。
　　哦，明白了明白了。
　　方彻顿时就灵光一闪，嘴角忍不住露出坏笑。
　　这个操作，我熟啊。
　　毕竟雁大人习惯了清冷矜持，所以偶尔会被我如此惩治。
　　看来这个神性精灵—·..喷。
　　好吧，明白了，等我应付完了外面的三个老魔头，咱们从今晚上就开始，小东西，我要是不搞的你哭着求我，我就不姓方！
　　方彻红光满面的走出了书房。
　　看的雁南和段夕阳孙无天都是愣了一下，练个功而已，你怎么练的如此的精神焕发气势昂扬了？
　　这不像是练功练的啊—..咋回事？
　　「怎么样？」孙无天问道。
　　「现在已经足够使用两刻钟了。」
　　方彻信心满满的道。
　　段夕阳迫不及待：「快！练功！练功半刻钟，就足够，然后出手试试。」
　　「明白。」
　　方彻心情舒畅。
　　初生牛续不怕虎，试试就试试！
　　万一能成，那我就是古往今来第一人啊，实力即刻翻番，好几翻！
　　立即开始练功，开启涅丝带，开始练功——.-于是涅繁丝带之中的能量，缓缓被消耗—.—·
　　神性精灵崩溃抓狂的在尽头呆呆站着.浑身凌乱！
　　好难受.啊啊啊！
　　你为什么不来那最后一下？啊啊啊难受死了—.—·
　　方彻潜心练功。
　　他是信心百倍的，而且，感觉自己可以进步一大步，飞跃式进步。
　　所以他没看到，在雁南，孙无天，三人的右手中，都已经悄悄扣着一颗顶级疗伤丹药！
　　平常绝对不拿出来的那种！
　　三人目光凝重。
　　八大神功，同步运行，再加上刀剑专属神功，同时流转。
　　半刻钟之后，方彻猛然睁开眼睛，衣衫无风而动，要开始了。
　　「呀！」
　　方彻一声喝，骤然八大功法，同时发动攻击——·
　　轰隆一声，果然天崩地裂一般。
　　威力果然大到了极点。
　　但是——
　　威力突然中止。
　　方彻跃起来的身子，骤然在空中僵硬。
　　然后———一阵轻微的断裂声，从他身上传来。
　　噼噼啪啪———·
　　八大功法，同时在体内爆炸了。
　　随即就在空中身子一挺：「哇！」
　　一口鲜血喷了出来。
　　随后无力的破抹布一般落下，哇哇哇不断喷血，
　　人事不知，彻底昏迷不醒。
　　纵然昏迷，还在不断喷血，浑身上下，任何部位的毛孔都在往外喷射血线。
　　情况简直严峻到了极点。
　　「我草！」
　　「麻痹！」
　　「日了！」
　　三声粗口同时爆出来，三大老魔头都慌了。
　　段夕阳动作最快，接住了方彻身体，不让他掉落地上，灵气全力运行，
　　控制住方彻身体的爆炸态势。
　　雁南的丹药已经放入方彻口中。
　　孙无天的丹药到了嘴边却被雁南拍开：「先运功梳理经脉—这下子麻烦大了——.—.要爆炸。”
　　雁南直接麻了！
　　这特娘的，最严重的走火入魔！！
　　而且就在自己面前不得止，还是自己怂出来的。
　　这尼玛什么事儿！
　　孙无天一只手贴上方彻丹田，却发现这里已经有段夕阳的手，急忙转移位置，贴在天灵盖上，破口大骂：「段夕阳你这个老杂碎，出的什么主意！」
　　段夕阳黑着脸运功：「别骂了———？先治疗。」
　　孙无天一颗心都要气裂了：「我尼玛—你这—」
　　雁南两只手抓着方彻的脚运功，怒道：「别骂了—-刚才最兴致勃勃的就是你..你也有脸骂别人。」」
　　一句话将孙无天干没了气。
　　沉着脸小心翼翼的输送灵力。
　　「真特么浑身经脉都碎了—
　　孙无天极其小心的一点点修复，忍不住还是骂了一句：「老段这个狗娘养的」
　　段夕阳一声不的挨骂。
　　脸色黑如锅底。
　　只是认真的一丝不苟的运功。
　　这事儿整的，段夕阳心里也很难受。妈的，天知道我比孙无天其实更渴望真特么日了狗，怎么就——.我早就知道不可能，果然不可能吧—..哎！
　　雁南同样的脸色黑如锅底，两只手抓着方彻两个大脚丫子，全力细致的运功，澎湃灵气从涌泉穴缓缓冲起，缓缓修复。
　　三个人同时运功，而且需要绝对的平衡并且相融。
　　只有一个人在的话，方彻现在已经可以入了。
　　哪怕这三人稍微弱一点的话，丹药不够高阶的话，方总的身子也已经彻底爆炸粉碎了。
　　这话高度的平衡，需要三人尽全力去维持。
　　丹药也已经开始发挥作用。
　　良久之后—三大老魔头都累坏了。
　　方彻终于伤势稳定，气息奄奄的躺在雁南的床上，不时的口中一咕嘟，
　　就吐出一小口血。
　　「休息休息——」
　　雁南脸色发白，两手扶着膝盖撑着身体退了两步。
　　坐在椅子上，这才有空暇摸出几颗丹药，自己吃了一颗，给孙无天和段夕阳每人一颗。
　　两大老魔头也不好受，直接一屁股坐在地上，脸色煞白，一身大汗，接过丹药，嘎嘣就嚼了。
　　呼味呼味喘气。
　　「一会还得继续.我说说接下来注意事项——」
　　雁南有点上气不接下气：「老段—.咱这次搞的麻烦可—.·可特么大了.....
　　段夕阳的脸就更黑了。
　　深深叹气。
　　孙无天又想骂，但是自己强行憋住了，因为他知道，自己其实也是凶手之一.—.—·
　　「谁能想到咱们三个居然能搞出来如此超级乌龙·—.」
　　雁南都无语至极：「就现在这样子，三人气空力尽，别说雪扶箫，就算是芮千山闯进来，也是一剑一个，直接将唯我正教斩首了—”
　　段夕阳喘着气，黑着脸道：「不至于。」
　　老魔头的好胜心强烈，到现在哪怕已经累得爬不起来了，却还是硬着嘴「不至于个吊毛灰！」
　　孙无天劈头骂道：「你现在还能拿得动白骨枪？吹什么！」
　　段夕阳浑身无力，只好狠狠瞪他一眼。
　　「别急———能治好。幸亏咱三个都在跟前，能做到及时，否则真完了。」
　　雁南道。
　　孙无天喃喃道：「咱三个要是不在跟前，那也出不了这事儿啊——」
　　「你闭嘴吧！」
　　雁南也毛了。
　　孙无天闭上嘴，开始运功恢复。
　　雁南一边运功一边后怕，幸亏幸亏及时·—
　　这尼玛如果真的把人实验死了，雁南都不知道怎么跟自己孙女交代，
　　小寒啊，告诉你个坏消息，你可千万要挺住：爷爷和你孙爷爷还有你段爷爷，三个人一起把你丈夫玩死了—
　　卧槽不能再想下去了，雁南脸色更白了一分，打了个冷颤。
　　急忙闭目运功，赶紧恢复修为，为这小子疗伤，时间可不能间隔太久。
　　方彻躺在床上。
　　抽搐，抽搐，抽搐—
　　片刻后，并没有满血复活的三个老魔头再次开始忙活，一边疗伤修复经脉，一边唉声叹气。
　　一个摁住天灵，一个摁住丹田，一个掌着两个脚心。
　　每个人头上都是雾气氮盒。整个室内便如是云里雾里。
　　终于—·
　　伤势稳定。
　　性命无忧。
　　经脉终于开始一点点修复。
　　眼看快要恢复了。
　　所以三人心情放松了许多，都有心情叹气了。
　　「这尼玛这事儿整的」
　　雁南也开始甩锅：「老段啊，你说说你——...不是我说你，你这——哎。
　　幸亏还有救，要是万一——孙无天还不得找你拼命？」
　　孙无天在另一边叹气：「老段啊，你说说你，你一直就这样，顾头不顾.要是万一白·惊还不得找你拼命—」
　　段夕阳彻底的怒了：「别人说说的话也就罢了，你俩有什么资格说我？」
　　段夕阳瘦削的脸涨得通红，平生第一次脸上青筋暴露，甚至极其罕见的爆了粗口：「你俩兴奋的血管都要爆了，眼珠子都要瞪出来了，我特么就是这次嘴快了一点，帮你俩把话说了·—怎地就成了老子一个人的锅了？」
　　说着说着，无限懊悔：「老子这一辈子嘴就快了这么一回———
　　孙无天眼看着修复快完成了，心情也好了起来：「反正我俩都没说。老段，你这事儿整的格外的不漂亮——.」
　　段夕阳黑看脸不说话。
　　特么的，等这小子好了，老子一枪就将孙无天攘个前后透明的窟窿！
　　老子要用那个窟窿当望远镜看太阳！
　　孙无天修复到了最后一段，眼珠乱转，这次，段夕阳捅出来这么大的篓子。要是不拿点好处出来怎么成？
　　这可是敲段夕阳竹杠的好机会啊。
　　思量着说道：「老段，你说你搞出来这等事，也实在是太不应该了，你是多少年的老魔头了，居然能——你丢人不？把小辈一句话搞成这样——”
　　段夕阳刚刚要瞪起来眼睛，就听孙无天说道：「...-难道你就不想表示表示？」
　　段夕阳顿时一愣：「表示？怎么表示？」
　　孙无天翻着白眼皮道：「你就把人搞成这样子，恢复了你就觉得没事了？难道不应该给点补偿吗？」
　　「还要补偿？」段夕阳瞪眼。
　　「当然！」
　　「怎么补偿？你说说。」段夕阳心思活动。
　　孙无天哼了一声，道：「要的太多了怕你给不起，你还记得那天你们刀枪交战夜魔的那三篇文章吧？你给批注一下，这不难吧？」
　　「就这？」
　　「这就够你忙活的了。」孙无天哼了一声：「你还要怎地？」
　　然后孙无天就目瞪口呆的看到段夕阳从空间戒指里出来三个本子摔在地上：「拿去吧。你要的批注！」
　　「！！！」
　　这么快！
　　孙无天看着这三个本子，眼珠子都几平瞪了出来，
　　然后本能的感觉到一股危机，这老逼竟然早就做好了。
　　黑着脸问道：「你早做好了？给谁做的？」
　　「你管的着么？我爱给谁做就给谁做！」
　　段夕阳露出愤怒的表情。
　　「呵呵——·那这小子有福了。」孙无天嘿嘿一笑。
　　「还要别的补偿吗？」
　　段夕阳不动声色。
　　「这些也就差不多够了。」孙无天看了段夕阳一眼，老段现在脸上半点表情也没有，肯定怒了。
　　我还是见好就收吧。
　　「我觉得不够。」
　　段夕阳道：「这样吧，我收了夜魔当徒弟，以后他就是我衣钵传人了。
　　这样补偿一下。正好雁五—————-哥在这里，做个见证，就这么定了。」
　　「！！！」
　　晴天霹雳一下子落在孙无天头上。
　　老魔头脑子刹那间甚至空白了一片，陡然勃然大怒：「混账！不行！」
　　然后脑子才转过弯来，暴跳如雷：「段夕阳！你特么狼子野心！你这个丧尽天良的东西！居然想要抢老子的人？！你做你的春秋大梦！」
　　「不是你要补偿的吗？」
　　段夕阳道：「我就这么补偿啊，怎地了？我堂堂天下第一高手，传授他武学这还不够？？你还要怎样？」
　　「滚滚滚——」
　　孙无天口齿从没这么伶俐过，一口气喷出来一百零八个滚字：「你特么这是补偿？你这是在挖老子的心啊！」
　　段夕阳看着雁南：「雁五哥你看如何？」
　　雁南阴侧一笑：「老段，你刚才叫雁五哥若是中间不停顿那么一下子的话，我还真有可能帮你。」
　　孙无天黑着脸催促：「抓紧抓紧，就最后一个阶段了。先疗伤要紧。」
　　他还真怕这两个老东西商量着商量着，传人就不是自己的了。赶紧岔开话题。
　　雁南倒是有新的想法，道：「这一波修复完成后，基本上他自己两三天就能完全恢复巅峰了，我倒是有个主意，你们想不想再给这小子点福利？想想看，这小子经脉可是刚刚碎了，正是好时候。」
　　两人都是眼前一亮：「五哥怎么说？」
　　雁南心中还想着十年之约，怎么也要给自己孙女创造点福利。
　　眼看夜魔现在资质已经超标的达标了，当然是要砸资源的，而且现在这里正好有两个长工..而且都对这小子心怀愧疚，不用白不用啊。
　　「现在经脉全废的修复，而且是碎成渣的重建，这可是涅再造的机缘；如果在最后，经脉通畅的那一刻，用生命本源之气，给他经脉走一圈的话·—.」
　　雁南道：「这小子的经脉强度，恐怕从此便是天下第一！」
　　段夕阳和孙无天都是眼前一亮：「此事可行！」
　　孙无天本着多吃多占的原则，道：「既然如此，干脆一次性做到顶。正好咱们这已经分成三段·-五哥你先从脚到头来一遍，老段你从丹田扩散全身一遍，然后我再从头到脚来一遍。」
　　他得意道：「咱们三人的生命本源力量融他经脉，从此以后，不仅是空前，而且是绝后！别人想要搞，也没这种机会。毕竟这小子刚才基本等于已经是一个死人了，哪怕有人也不敢冒这么大险。」
　　别的不敢说，这一波若是在守护者那边，哪怕是东方三三雪扶箫宇天旗同时都在场，这小子也是必死无疑！」
　　「怎样怎样？」
　　孙无天兴冲冲道。
　　雁南道：「我是没问题。」
　　段夕阳道：「我有条件。」
　　孙无天大怒：「你搞出来的事情，你还要条件？」
　　段夕阳老神在在：「我可以本命本源固他经脉，但是这小子，必须要练枪！」
　　雁南顿时道：「还有我的惊魂掌。」
　　「草了！」
　　孙无天气急败坏道：「贪多嚼不烂的道理你们不懂么？这小子一身所学，已经够杂了！！」
　　「别人当然是贪多嚼不烂。’
　　雁南道：「但他有涅丝带！」
　　段夕阳点头：「然也。」
　　孙无天咬牙切齿：「名分没有！爱教不教！」
　　「谁还在乎那点名分—
　　段夕阳呵呵一笑：「开始，开始。」
　　然后三人更加细致。
　　经脉续接完成的最后一刻。
　　雁南一巴掌拍碎了方彻浑身衣服，一丝不挂的裸体出现眼前。
　　「这尼玛！」
　　正低头认认真真镇压丹田的段夕阳急忙抬头躲开，差点被某物打到嘴：「草！这么大！」
　　雁南看了一眼，厌恶道：「有屁用！」
　　孙无天哈哈一笑：「干活，干活。」
　　段夕阳点头：「对。」
　　雁南无语至极：「草！」
　　孙无天和段夕阳一起点头：「对！」
　　雁南突然不想给这小子福利了——·
　　在孙无天催促之下，雁南忍着气，运起本命本源之气，一路覆盖经脉，
　　任何一个地方····
　　方彻恐怕做梦也想不到。
　　他因为不愿意给老魔头们用那种方式疏通药力，所以星辰果实吃了个干净。
　　结果临了临了，却居然是被老魔头用同样的方法，给他自己运行了一遍。
　　而且是三大老魔头轮着来·.
　　方彻醒来的时候，发现自己躺在床上，身上还盖着被子。
　　运功一遍，貌似没啥感觉，我不是记得我重伤了吗？
　　难道我记错了？
　　挠挠头。
　　多少还是有点不对劲。掀开被子要起来，顿时大吃一惊，
　　我居然一丝不挂的在床上！
　　浑身上下什么都没有穿。
　　急忙将被子又盖在身上，一颗心砰砰直跳，难道我被玷污了？
　　侧身，将一只手伸到后面，摸了摸，然后做了个提纲运动感觉了一下。
　　局部地区安全。
　　没有事。
　　然后摸摸手指戒指还在，急忙拿出一套衣服，从里到外换上，戴上高冠，扎上腰带。
　　然后才四处打量。
　　这——卧室谁的？
　　出门一看是一个书房·..这不是我刚才练功的雁副总教主的书房？
　　我这是—
　　方彻一头雾水。
　　忍不住挠挠头。
　　外面传来声音：「醒了还不赶紧滚出来！」
　　方彻吃一惊，急忙推门走出去，一眼看到雁南和段夕阳孙无天都在。
　　段夕阳和雁南在下棋。
　　孙无天在一边看，和段夕阳一伙儿，对抗雁南。
　　段夕阳在沉吟。
　　孙无天手指着一处：「断他这！然后贴靠这个子，下一步大飞，与那边厚势呼应。不仅能逃出去，还能反吃他大龙！老段，这一步，妙手！」
　　段夕阳果然顺着这条线考虑了一下，顿时勃然大怒：「这样就被征子了，二逼！你闭上你的鸟嘴！」
第五十三章天运！【月票六千五、七千加更】
　　段夕阳说完也不回头，道：“夜魔你过来看看，我下一子落哪里好。”
　　居然是一片悠闲景象。
　　方彻迟疑的走过去：“我……属下不敢……”
　　雁南抬头，看他一眼，阴阴阳阳道：“既然段首座让你看，你就看。”
　　方彻原本对这玩意也不大懂，围棋这东西毕竟是高雅的人玩的东西，而方彻两辈子都是土包子一个。
　　封云骂他乡巴佬，乃是一点都没骂错。
　　但是在三方天地里面，陪着俩媳妇被培训的却着实有点基础。
　　“输了就不能提额外要求。”
　　不得不说只是这一条，就将方总完全拿捏。
　　毕云烟倒是无所谓，规定了就遵守，很是有契约精神，说几个姿势就积极配合。而且自己还能花样翻新的作死。
　　经常把自己作死到死去活来。
　　但雁北寒却经常耍赖。
　　修为目标以及赌约都达到了，方彻兴冲冲的进入房间的时候就发现摆着棋盘。
　　“夫君咱俩来赌个棋。”
　　不赌？
　　呵呵，不赌我也不赌。
　　要不然说女人耍赖起来男人毫无办法呢。
　　所以方总就发了誓：我下棋也要碾压你！于是有那么几年时间，方总连正在和莫敢云战斗的时候心里都在想着死活题。
　　八十来年的熏陶下来，方总现在棋力着实不弱。
　　方总并不能算是聪明人，要论脑子好使，实际上封云雁北寒这些人都比方彻要聪明。
　　但是，方总有个最大的优点就是：持之以恒！
　　一旦想要做什么事儿，那是不管钻研到什么地步，都必须要做成！
　　在方总横下一条心的努力钻研之下，小魔女现在已经在挂免战牌了。
　　因为棋艺已经被碾压。再赌只能白送福利了……
　　方彻凑过来看了一眼，顿时就知道老段这局棋，已经是回天乏力了。
　　段夕阳沉思着，手指头敲着棋盘，道：“如何？”
　　方彻摇摇头，沉思：“不大乐观。”
　　段夕阳不悦道：“正是要在不可能中寻找可能，在败势之中寻找胜机，才是武者的意义之所在。年轻人一定要有斗志！你来，你来下这盘棋！”
　　段夕阳理所当然道：“你来，输了算你的，若是你赢了这盘棋，我传你白骨碎梦枪作为奖励。”
　　方彻一脸黑线。
　　你直接说你的白骨枪烂在家里吧！这辈子别传了。
　　这盘棋你已经下到四角全失，而且中间还被断了龙，别说我方大人无能为力，就算把东方三三叫来，也不能起死回生！
　　而且还要是被用碾压态势直接碾死。
　　但段夕阳直接就将他抓过来按在了座位上：“你看看这下一步怎么走？”
　　方彻的脸更加扭曲了。
　　这还走啥下一步啊大哥，您这块基本已经没有眼位了。看上去是能活，但人家走几步就死了，这种局部死活题看不到吗？
　　雁南看着方彻的扭曲的脸，忍不住心里觉得好笑，道：“夜魔，这局棋，你只要能活两块棋，就算你赢了。”
　　“当真？”
　　方彻顿时眼睛一亮。
　　若是不惜代价只活两块棋的话，应该不……也特么不容易！
　　仔仔细细看完整个局势，方彻实在是没忍住对着段夕阳翻了个白眼。
　　能下的这样你也是高手了。
　　但是还真不能说段夕阳是庸手，心中一个复盘就能感觉出来，老段下棋也是有章法的，东西呼应，上下遥连，每一步都有自己的想法是肯定的。
　　但可惜的是雁南的棋艺更强，段夕阳的每一步目的都被他给切断堵死了，想法全都没有实现。
　　而且顺势将雁南自己的棋连起来了。
　　方彻看了一下，开始尝试。
　　因为老段的棋固然乱，但是每一步都还有余味，有余味就成。
　　方彻要的就是这个余味。只求活两块并非胜全局，那么段夕阳之前下的废子每一步都能打劫！
　　第一步贴靠黑子，作欲刺断点状。雁南哼了一声，只这一步他就看出来这小子居然棋艺不低。
　　自己不应的话，真能被他尖刺断点，然后形成打吃，弃一边子连同一个边的九个子眼位接回去。
　　只好虎一步。
　　但方彻另一边再贴靠，雁南只能连。
　　方彻顺势另一个断点直接尖顶，攻敌必救。雁南只能堵住。
　　方彻一个小飞，左右都形成是小飞式，四子呼应，与外势相连。而且这一步还形成下一步尖刺断龙。
　　这一块棋，就活了。
　　因为雁南不能不应，被断大龙是不可忍的。
　　当然距离两眼成型彻底活棋还有一段距离。但这棋力已经足够雁南判断出来杀不死了。
　　如果是段夕阳的棋力来下，依然可以杀死。
　　但是换成方彻，就能活棋了。
　　雁南凝眉看了一会，道：“活了。你赢了。”
　　段夕阳顿时怒道：“你也太敷衍了吧？哪儿就赢了？”
　　雁南悠悠道：“自己能力不到，眼力就不到，眼力不到就看不懂高手过招，看不懂高手过招，就容易说一句话。”
　　“这句话就是：哪儿就赢了？！”
　　“比如你。往往在这句话后面还应该有一句话：我咋没看出来？只不过，后面这句被你吞了。还算是保留了半分脸面。”
　　“十分之中，你只保留了半分。”
　　雁南对段夕阳微笑。
　　拐着弯子被骂了一句狠的。
　　段夕阳脸都青了：“那你输了就等于我的白骨枪法也就没了呗？”
　　“是啊，我给你输出去了。”
　　雁南道：“这不是你一直盼望的吗？”
　　“……”
　　段夕阳怎么想，都感觉自己是被坑了，虽然自己也是真的想要教给他枪法，但是这么样给就好像自己被人做了局一样说不出的膈应。
　　黑着脸，道：“我不信这棋能活！”
　　“如果能活呢？”
　　“我再搭点东西。”
　　段夕阳道。
　　“那我也搭点东西。”
　　雁南于是招呼方彻下完。下完后，果然活了，段夕阳道：“五哥你放水了吧？你再来一次我再搭……”
　　孙无天终于是听不下去了：“老段，你慢慢的都搭进去也就成了你衣钵传人了吧？”
　　段夕阳与雁南对望一眼：被这憨憨识破了。
　　“呵呵呵……”
　　方彻有点稀里糊涂的，我啥时候这么吃香了？
　　咋回事儿？
　　段夕阳给了我白骨碎梦枪的玉简，还有一套白骨神功；而雁南给了一个惊魂掌玉简，还给了惊魂心法。
　　还给了一大批的各种丹药。
　　还有段夕阳的三篇批注。
　　方彻感觉做梦一般：我……我立了大功？还是……怎地？
　　我立的什么功这么受优待？
　　我记得我分明是受了重伤吧？
　　孙无天也跟着方彻离开了，一路上方彻百思不得其解问：“祖师，今天这事儿到底什么情况？”
　　孙无天心情爽利中带着些许郁闷，道：“占了便宜你就偷着笑吧，问个毛线。”
　　方彻提气前冲，总感觉今天的自己和以往不大一样，连经脉中的灵气流速和灵气流淌感觉都似乎有些微不同。
　　忍不住一提气……
　　顿时吓了一跳：“祖师，我昨天才突破的四品吧？怎么今天圣王五品了？”
　　那已经是我们仨竭力收着的结果了。
　　若不是怕反而耽误了你打根基，现在别说五品，八品都有可能了。
　　“好好修炼。”
　　孙无天哼了一声：“回去好好体会一下自己身体。”
　　方彻忍不住吓一跳，摸着自己屁股道：“真没对我干啥吧？”
　　孙无天大怒。
　　一脚就将这小子变成了空中飞人：“你特么也不看看你现在这幅尊容！……想得美你！”
　　……
　　孙无天带着夜魔走了。
　　人走了就不用装了。
　　雁南才和段夕阳坐在椅子上，刚才的雍容潇洒都化作了疲惫。
　　“今天真是累得够呛。”
　　雁南叹口气。
　　段夕阳也不轻松，卸去伪装后脸色都有些发白：“当时我就觉得应该不可能……果然就炸了。”
　　“……你这话说的真不是人你知道么？”
　　雁南气的翻白眼。
　　但是想一想，其实那时候自己和段夕阳乃是一样的想法，也觉得应该是不可能。
　　但自己毕竟也没阻止。
　　“这事儿……你出去可别乱说。”
　　雁南很是郑重的叮嘱：“咱三个在一起居然能搞出来如此乌龙，实在是丢不起这个人啊老段。”
　　如果只是孙无天和段夕阳搞出来这样的乌龙倒也罢了，但是自己堂堂主管教务的副总教主，唯我正教所有功法的过眼人，居然也能搞出来这等事儿……
　　说实话一直到现在雁南还觉得不可思议。
　　最不可思议的是，雁南感觉：如果重来一次的话，估计自己应该还是不会阻止！
　　毕竟这涅盘丝带的能量实在是太逆天，而且从没见过啊，万一成了呢？
　　所以这次乌龙虽然荒谬，但却是真的没话说。
　　“我跟谁说去……我段夕阳也是要脸的人……”
　　段夕阳也不好意思。
　　这种乌龙只是想起来就无地自容，更不要说自己出去宣扬，我可是云端兵器谱第一高手！我脸呢？
　　把最看好的后辈玩炸了……
　　这尼玛，若是传出去，妥妥载入史册，而且宇宙存在多久，就能糗多久的事情，哪能出去乱说？
　　没看连当事人方彻都被三人蒙在鼓里？
　　段夕阳脸上虽然没啥表情，但那种讪讪的尴尬到现在其实还没消除呢。
　　干脆改变话题，道：“那血灵真经如何了？”
　　雁南也赶紧顺着改变话题：“还成，威力挺大的。”
　　然后定定神，道：“老段，说真的，这血灵真经之中的血灵大法，修炼下去的话，应该比你的白骨碎梦枪威力要大。你真不考虑？”
　　当时段夕阳放弃，雁南其实就觉得不对劲，毕竟段夕阳作为一代武痴，居然会放弃无敌功法……这本身就透露着不可思议好吧？
　　如果说雁南辰孤等人放弃那还真是情有可原。
　　但是段夕阳居然放弃了。
　　段夕阳淡淡道：“如果是在这次突破之前看到血灵真经，我一定会兼修的。”
　　“嗯？”
　　雁南皱眉：“怎么说？”
　　“我晋入了枪意：心无旁骛，一往无前。”
　　段夕阳道。
　　一句话，雁南就顿时明白了。
　　“原来如此！”
　　段夕阳道：“既然此枪可破一切前路，那么，血灵真经对我来说就只是旁骛了。练了之后，得不偿失。”
　　“不错。那就算了。”
　　雁南虽然感觉有些可惜，但是段夕阳既然这样了，也只能放弃。
　　“夜魔的血烟手，与血灵神经相得益彰。尤其是与其中的血灵大法，更是有些契合。”
　　雁南脸上露出来一个莫名的神色，轻声道：“老段，血烟手你也记得吧。”
　　“当然。”
　　“那你想过，血烟手若是与血灵真经的血灵大法放在一起看看的话，就好比是……给血灵大法打基础的。这你能想到么？”
　　“也就是说血烟手修炼到巅峰正好接茬血灵大法，然后将威力，真正的发挥出来。”
　　对这一点，雁南都感觉到了一种震怖！
　　血烟手，唯我正教公认最最没有用的功法，其后续，居然是这样！
　　而且，是先给了血烟手之后，隔了一万多年才又给了血灵真经！
　　神啊，那您这一万多年的时间用来干啥？
　　段夕阳道：“那不是正好？将血灵真经给夜魔，岂不是可以让他的实力再次加速增长？”
　　雁南苦笑一声：“哪有你想的这么简单。我正是因为这件事而犹豫，在想着是否直接不给夜魔。”
　　段夕阳愣住：“嗯？这……这是啥意思？”
　　段夕阳只感觉自己脑子一阵短路。难道不应该么？
　　怎么会犹豫直接不给？这么水到渠成的事情你在犹豫什么？
　　雁南一挥手，隔音结界飞了出去，然后传音道：“老段，传音说。”
　　段夕阳脸色变了变。
　　雁南自己办公室里，专门设下隔音结界里面，谈话的乃是自己两人当世绝巅，然后还要传音？
　　慎重点头，传音道：“你说。”
　　雁南沉吟片刻，传音：“老段，我现在在怀疑一件事情，通过这个血灵大法，可以肯定，这血灵真经，就是来自于天蜈神的传承无疑。”
　　“这是必然的。”段夕阳点头。
　　“那天，随云跟我说，夜魔身上，具备天运。所以我这段时间一直在考虑天运这两个字。”
　　“天运？”
　　“不错。夜魔身上有天运，这一点，从他的崛起速度，以及一路贵人相助就能看出来。”
　　雁南沉着脸，凝重传音：“夜魔的路不好走，这一点自然不能否认，步步生死，步步杀机。惊涛骇浪，危险重重。是一定的。但你有没有注意到他每一步的逢凶化吉？”
　　段夕阳考虑着，缓缓点头。
　　“从之前你我不屑一顾的小角色，一步步冲到现在的地步，夜魔用了多久？这种速度，岂不是很让人震撼。”
　　雁南道。
　　段夕阳传音回去：“这句话有点错误，夜魔并非是我不屑一顾的小角色，从我第一次看到他，我就很屑一顾。”
　　雁南的思路差点被打乱，怒道：“你能不杠吗？”
　　段夕阳做了个闭嘴的手势。
　　“一路风云跌宕，一路跌跌撞撞，一路生死攸关，居然到了如今的地步，成了你我等人的宝贝疙瘩？”
　　雁南皱着眉道：“如果说没有天运，我是不信的。所以随云所说的天运，虽然缥缈，但必然存在。”
　　“但既然是天运，从何而来？”
　　“再引申一点……那就是……在三方天地里面，因为夜魔，小寒得到了瑶池宝典，因为夜魔，封云拿到了血灵真经，而夜魔登顶永夜之皇。”
　　“而血烟手，这门功法，之前也有人练过，但是都没练到巅峰就死了；而夜魔练的就是血烟手。”
　　“当时的情况偏偏是被逼迫练的，因为他当时地位太低，印神宫地位太低，根本搞不到有价值的，只能给一本教内烂大街而且没人练的。但偏偏就是这个，却呼应上了血灵真经。这事儿，若是与天蜈神联系上想想，细思极恐啊。”
　　“一万年多了……等来了一个举世之间第一天才的永夜之皇。老段，你想想。”
　　“因为资质好，刀枪剑戟的涉猎，我们着力培养，给资源功法，慢慢的就给的多了，贪多嚼不烂了，结果三方天地就给了一个涅盘丝带。”
　　“老段啊……”
　　雁南道：“我怎么就感觉一点就是……这血灵真经必须要给夜魔呢？所有事情推着这个事情进展，天衣无缝的就推到了这个程度。”
　　“不给的话，反而会有很多人不服。人家下力气最大，而且功法最是契合，结果你给别人却不给他？”
　　“如此来了一个这样的结果。”
　　雁南目光凝重的看着段夕阳，轻声道：“既然推到了这里，那我们就必须要想一想：如果这是天蜈神的安排，那么天蜈神到底要做什么？”
　　段夕阳猛然抬头，目光有些恐怖：“这！”
　　雁南：“若是我猜的不错的话，如果这件事，就是天蜈神安排的，那么天蜈神最大的目的，就是要让夜魔拿到血灵真经，修炼血灵真经！”
　　“老段，这就是我能想到的，天运！”
　　雁南脸色凝重。
　　段夕阳也是眉头紧皱。
　　一个‘天蜈神最终目的’将段夕阳脑子打懵了。
　　愣了半晌，传音道：“若是如此，我们如此给资源砸修为，岂不也是……”
　　雁南顿时翻了个白眼，深深为段夕阳的智商感到了捉急。
　　“你就没看出来天蜈神几万年的布置只是为了血烟手和血灵真经融合？为什么？傻啊你？”
　　雁南道：“只要血灵真经不给，其他的给再多，也无妨。顶天了也就是比你段夕阳强上几倍几十倍的高手而已。”
　　“？？！”
　　段夕阳一口气差点没喘上来：你特么绕了这么一个大圈子最后用这句话结尾？
　　雁五你还是个人！
　　“我是说，只要不给他血灵真经……天蜈神的计划就不能完成，那样，夜魔再强，也还是我们的人。”
　　雁南道：“但是给了血灵真经，一旦融合后，会和五灵蛊起什么变化，这点谁也无法预测的。你懂得。”
　　段夕阳挠挠头，道：“你做主呗。”
　　雁南叹口气，咽了口唾沫。
　　突然不想说话了。
　　一看段夕阳这个样子，就知道刚才自己说的话，这货最低有一大半，绝对没有听懂，或者说根本没过脑子。
　　心累。
　　只好道：“我再考虑考虑。再考虑考虑。”
　　这个问题，他打算晚上回家和儿子讨论去了。
　　虽然很讨厌和儿子在一起的时候，但有时候不能不承认，那小子脑子就是好使。而且他能跳出范畴超脱的去看问题。
　　这一点，雁南身在局中反而做不到。
　　而现在的主审殿，方彻也已经回过味儿来了。
　　因为路上孙无天已经告诫了自己十几遍：“今天的事情，绝对不能外传哪怕一句话！一个字！”
　　孙无天也是个要脸的人，这都不用雁南叮嘱，自己就给方彻封了口。
　　这等事儿若是传出去，恐怕能被守护者那边直接笑死。
　　千古笑料，就此成型。
　　这丢人可就真丢出了天际。
　　方彻慎重的答应：“我不说！”
　　“你对天蜈神起誓不说！”
　　“我对天蜈神发誓……”
　　一边发誓，方彻心里也就明白了：这事儿绝对是属于违反武学常理，而雁南三个都是武道超级大宗师，结果不断的怂恿撺掇加上命令。
　　在自己身上搞出来了这等超级大乌龙。
　　丢不起脸塌不起台，所以给了自已这么多好处当封口费？
　　那么自己修为进境也是因为这个？
　　不得不说方彻心里还是满意的，我不说，但是这样的乌龙多来几次，我能拿到更多的好处，我也不嫌。
　　他这心思若是让三大老魔头知道，估计能立即被群殴！
　　这种事儿，有一次都是这辈子差点抬不起头，你还想多来几次？
　　所以孙无天放心了，方彻也放心了。
　　于是现在的主审殿正在演戏。
　　主审官大人在宝座上坐着，在聚精会神正儿八经的看着下属的调查报告。
　　正襟危坐，皱着眉，一点点的看过去。
　　轻轻叹息。
　　道：“晚上开会。”
　　黑风在一边答应：“大人，全体会还是队长会？”
　　方彻想想：“队长会吧。”
　　“别队长会了，全体开会。”孙无天沉着脸走进来。
第五十四章查案再出乌龙事【月票七千五、八千加更】
　　“祖师，您来了。”
　　方彻急忙站起来：“您坐。”
　　“你做的好事！”
　　孙无天冷冷一哼：“召集你的人，即刻，全体，两刻钟，不到者，斩！”
　　方彻立即示意黑雾：“通知。”
　　黑雾立即开始下通知，只感觉心跳如擂鼓，总护法大人今天，有点不对啊。
　　这怎么回事？
　　“总护法下令召集，全体人员，两刻钟之内，不到者，斩！”
　　命令很是肃杀。
　　方彻涎着脸走到孙无天面前：“祖师，怎地今天这么严肃……弟子……”
　　“你坐好了！”
　　孙无天冷冷一哼：“你也脱不了干系，等着吧！即刻起，所有通讯玉上交。五灵蛊静默！”
　　孙无天铁面无私：“你的拿来！”
　　方彻龇牙咧嘴，幸亏刚刚删了雁北寒和毕云烟的记录。
　　老魔头这次演戏演的有点那啥了……
　　方彻心中暗暗叫苦，一会过程中，毕云烟可千万别发消息来啊……那太刺激了……
　　瞬间，宁在非第一个来到：“怎地了？”
　　孙无天立即就将宁在非通讯玉收了，然后五灵蛊静默。
　　“别动！查奸细！”
　　宁在非一脸懵逼：“啥奸细？连我也要查？”
　　但已经被孙无天收了。
　　随即，嗖嗖嗖……
　　主审殿一千二百人纷纷到来，进来一个收一个，然后全赶到大会堂。
　　顿时所有人都是心中七上八下，有些人脸色都白了：“不会是吴队长那逼那句话事发了吧？”
　　众人都是浑身哆嗦。
　　这架势，极有可能啊。
　　不多时。
　　一千二百人，集结完毕。
　　一个个脸色发青。
　　包括方彻，也是脸色发青的在下面带头站着，宁在非站在他旁边。
　　孙无天站上高台。
　　淡淡道：“这次抓捕守护者暗线不成，雁副总教主雷霆震怒，各处在查是谁走漏了消息。咱们主审殿，也是其中一环。”
　　果然是这件事！
　　众人顿时心中一突，有些人两条腿就顿时变得如面条一般。
　　尤其是吴队长。
　　这一刻，四周一千一百九十九道想要将他抽筋扒皮的目光，集体射了过来，刹那间就是千夫所指。
　　众人心中都是恨透了。
　　真特么害群之马，一颗老鼠屎，一条蛆啊！
　　这次是完了，真特么被他害了。
　　“我点到谁，谁上台，拿自己的通讯玉，沟通五灵蛊，当场查验。”
　　孙无天脸色如铁。
　　方彻咳嗽一声，道：“祖师……”
　　“叫我总护法！”
　　“总护法，卑职禀报，卑职担保，我们主审殿，绝对没人走漏消息！”
　　方彻信誓旦旦。
　　众人心中一阵感激。
　　别看夜魔大人平时冷冰冰的，但关键时候是真的护犊子啊。
　　孙无天铁面无私：“你说了不算。”
　　方彻愣了愣，祖师，这和商量好的剧本不一样啊。
　　孙无天瞪他一眼：你懂个屁！
　　现在你就求情全放过，毛用没有！祖师乃是老江湖，听我的！
　　然后开始点名。
　　“周长春！”
　　然后一个个的对照过去。
　　“沟通五灵蛊！”
　　“打开通讯玉。”
　　“站我旁边，看最近半月通讯记录内容。”
　　“下去！”
　　挨个挨个的来……
　　但是大家毕竟经过了之前主审官大人的提醒，一个个都删的干干净净，哪怕是那位惹出事儿的吴队长，聊天记录也是删的干干净净。
　　所以一圈查过来，大家虽然是提心吊胆，吓的脸色焦黄。但总算是都过关了。
　　但是孙无天连续不断的点出来三百七十五个名字：“这三百七十五人，上面都有空白聊天框，明显是删除了消息。这点，不成！”
　　“这三百七十五人，都有嫌疑！”
　　孙无天斩钉截铁。
　　中间正有那位吴队长的名字，而其他三百多人，也真正是传过消息的，一个个浑身大汗淋漓。
　　噗通跪倒一片：“总护法开恩啊！”
　　浑身发抖。
　　方彻急忙上前：“总护法，祖师……这删除记录也未必是通报消息吧？再说了，都是男人，谁家外面还没几个女人，为了避免家里发现这个删删记录这没啥吧……”
　　“必须要查！”孙无天不依不饶，铁面无私。
　　方彻连声叫苦：“这不是欲加之罪么，也没啥证据啊……再说您这一整，我这儿咋干活啊？”
　　“杀光了再给你调一批。”孙无天杀气腾腾。
　　“这批很顺手啊……”
　　方彻将老魔头不顾生死的拉到一边，窃窃私语，指手画脚，面容焦急，赌咒发誓。
　　众人跪在地上，一头冷汗的等待……
　　眼巴巴的看着。
　　主审官大人，下官这条命，可就全指望您了……
　　孙无天显然不同意，夜魔大人开始打躬作揖……
　　终于，总护法皱起了眉头。
　　杀气腾腾而起。
　　夜魔大人再次躬身行礼，面容坚毅，似乎是做出了什么保证。
　　孙无天非常不爽的哼了一声，终于翻了翻白眼。
　　众人心中松了一口气。
　　看来……有戏？
　　终于，两人回来了。
　　孙无天哼了一声，道：“都起来吧！”
　　然后一瞪眼：“不许说话！夜魔求情，老夫也就给他一个香火面子……但是，你们懂得，以后再有这种事，别人不说，这三百七十五人，一个也别想活！”
　　“还有，我知道你们想要感谢夜魔！但那……以后再感谢，老子看不得这个！”
　　然后喝道：“宁在非！”
　　宁在非苦着脸：“总护法，我这就不必了吧？……”
　　“赶紧的！都查了一遍了，凭什么你就不必了？”
　　孙无天哼了一声，拿起宁在非的通讯玉，命令道：“沟通五灵蛊，打开！”
　　宁在非迟迟疑疑，拖拖拉拉，脸色如苦瓜：“总护法，给个面子……”
　　“你是不是有鬼？”
　　孙无天顿时眼睛愣了一下子：“你特么……难道有鬼？快点！”
　　宁在非唉声叹气，只好沟通五灵蛊，打开通讯玉。
　　孙无天查了一下，顿时惊了。
　　宁在非上面，那天晚上不但往外传消息了，而且还传了三个人，而且，没删记录！
　　嗖的一声。
　　孙无天就抓住方彻塞在了自己屁股后面保护住，阴恻恻打量天王箫：“宁在非，你特么可真是个人才啊……”
　　宁在非一脸扭曲：“总护法，您先看看我传消息给的谁，没外人好吧……”
　　“传给谁，也是传了！”
　　孙无天直接就怒了：“那天晚上本座的封口令是放屁吧？”
　　宁在非口不择言：“可那天晚上护法堂的都传了，又不止我自己传了！”
　　哦豁！
　　方彻瞪大了眼睛。
　　孙无天也瞪圆了眼睛。
　　“你说啥？”孙无天伸着脖子。
　　“我啥也没说。”宁在非一缩脖子。
　　下面，一千二百人集体缩着脖子如同鹌鹑一般一动不动，看不见我看不见我……
　　果然不是咱们这边出的事儿，居然是向来是唯我正教巅峰高手云集的护法堂！
　　这特么……大新闻啊！
　　孙无天只感觉自己脑袋一阵晕，劈头盖脸抓住宁在非：“你特么……说话要负责任！”
　　宁在非怂得很：“老大……我真啥也没说……”
　　孙无天拿着宁在非的通讯玉翻来覆去，一个一个的看，突然目露奇光：“你居然和媚魔有一腿？”
　　宁在非狼狈的满脸是汗，声音低低的：“……给留点面子……”
　　“这个消息，传给的人，一个是你宁家的，一个是雁随云，一个是……尼玛，这个小媚儿是谁？”
　　孙无天指着那个名字。
　　宁在非一脸扭曲，传音哀求道：“总护法……”
　　“别传音！大声说！”
　　孙无天直接暴怒了，护法堂出了问题，自己可是总护法！居然好多人都往外传了？将我这个总护法置于何地？
　　宁在非不说。
　　孙无天就要动手，嗖的一声拔出来恨天刀，杀气四溢：“宁在非，我最后问你一遍，你说是不说？！”
　　“是媚魔的外孙女……寡居很久了……”宁在非声音低低的。
　　但大家谁不是耳聪目明之徒？现在大殿内这么安静，哪有听不到的道理。
　　顿时整个大殿都是一片陡然间人仰马翻。
　　联系到总护法刚才说的那一句‘你居然和媚魔有一腿？’
　　然后再联系到这一句：‘是媚魔的外孙女…’
　　大家的三观都被震裂了。
　　孙无天嘴巴张的老大：“你特么……宁在非，你行啊……你特么这还是祖孙通吃啊……真是有追求啊。真特么会玩啊。”
　　宁在非面红如血。
　　但现在不说又不成，一脸讪讪，无地自容。
　　而孙无天现在更加暴怒，他万万没想到，跟夜魔演一场戏收人心，结果演着演着自己的护法堂竟然真正演成了主角！
　　这尼玛简直荒谬。
　　抓住宁在非衣领子：“走，他么的跟我去见雁副总教主！”
　　抓着宁在非咻的一声冲天而起。
　　方彻在后面喊：“祖师……我的通……”
　　但孙无天已经连影子都没了。
　　“这特么……”
　　方彻也懵逼了。
　　我的目的很单纯，就想要整顿一下我的主审殿，然后只要这帮家伙对我死心塌地，我就可以对王家李家下手了……
　　然后从那边开始所谓的抓奸细，等着雁南的新的命令就成了。
　　结果是人算不如天算，计划不如变化。
　　唯我正教最高战力的护法堂，居然……
　　别提了，一提都两眼泪，好吧，现在估计唯我正教是要震动了。
　　因为，不管怎么说，护法堂将消息外传这件事，不仅孙无天接受不了，雁南也是绝对接受不了的！
　　绝对是一场风暴。
　　方彻现在只是祈祷一件事：这个护法堂里面，可千万别有守护者派来的高级卧底。
　　就算是有也别被抓出来啊。
　　要不然，老子这场戏演的可就真正是把自己人都坑了啊！
　　只要没有守护者卧底，你把护法堂杀干净，我也不管！
　　只是我的通讯玉……你倒是先把我通讯玉给我啊。
　　雁南勃然暴怒！
　　孙无天抓着宁在非前来，将事儿原原本本一说。
　　雁南当场就怒了，那天晚上抓捕封暖，事先就三令五申封口令，结果竟然还是没屁用。
　　传出消息的居然是动手的护法堂！
　　这特么还有王法吗！
　　然后立即下令召集护法堂所有人。
　　将刚刚从自己这里离开，走了还没有一刻钟的段夕阳再次叫了回来。
　　没办法，这事儿段夕阳必须在场。
　　护法堂，唯我正教最高战力机构，里面全是几千年上万年的老魔头，合计三百六十五位！
　　死了就再往里补，始终保持三百六十五。
　　但因为现在孙无天回来了，变成了三百六十六。
　　雁南还曾经因为这事儿开过玩笑，说唯我正教总算是过了个闰年。
　　之前是总护法孙无天在管辖，然后孙无天带着几个老魔一起死了，补进来几个人之后，从那就一直是段夕阳这个首座在管辖。
　　这也就是这次段夕阳必须在场的原因。
　　虽然段夕阳这货完全不管事儿，护法堂这么多年来向来都是雁南的直辖队伍。但他毕竟占据管辖名义。
　　孙无天回来后，也没有真正接管护法堂，毕竟他也不愿意跟段夕阳夺权。
　　护法堂依然是原本的设置，总护法不怎么管事，而段首座更是见不着人，除了偶尔出几个人执行雁南的任务之外，护法堂整体基本等于放羊。
　　而且，经常有闭关的。
　　可说是自由度极其高的一拨人。
　　当然也有常年在外的，比如现在的冰天雪带着几个人就在雁北寒的队伍里。
　　而那天出动抓捕封暖，孙无天一共出动了一百二十个人。
　　现在，雁南叫了辰孤段夕阳过来，和孙无天一起，抛除原本就在这的宁在非，将其他的一百一十九人都叫了过来。
　　老魔头们都没拿着当事儿。
　　三三两两嘻嘻哈哈的就来了。
　　一百二十人全都到齐，居然已经超了雁南规定的时间半刻钟。
　　将无组织无纪律演绎到了极处。
　　雁南一顿雷霆震怒。
　　书桌都拍碎了，然后开始喝令交出通讯玉，静默五灵蛊！
　　然后两位副总教主，一位总护法，一位护法首座黑着脸开始查泄密！
　　结果一查不要紧！
　　雁南四人的肠子都气肿了！
　　一共一百二十人，当天晚上往外传消息的居然有三十一个！
　　真不怪雁南等人脾气大。
　　这已经是到了让任何人都要崩溃的地步。
　　虽然往外传的消息基本都属于‘教派出大事儿了，封家封暖倒了，你们注意点’‘与封暖有什么联系的赶紧清理干净了！’‘封暖完了，你们的买卖档与那边赶紧交割了！’‘封暖被抓了，撇清关系’这类。
　　但是……泄密就是泄密！
　　性质一样恶劣，没说的！
　　其中有几个家伙是给没出任务的老魔头发的‘你猜今晚干啥？居然是抓封暖……卧槽真是惊死老子了……’
　　看着这些记录，辰孤的脸都紫了，更不要说雁南。
　　“段夕阳！！”
　　雁南直接气的整个人都不好了：“这就是你管了几千年的护法堂！？这特么用筛子来形容，都是已经太宽容了吧？筛子都得是个破了大洞的！你这简直是没网的筛子！只剩下个边儿了！”
　　“太特么给我长脸了啊段夕阳！！”
　　没办法，人家孙无天刚回来，你总不能将这个黑锅扣在孙无天身上吧？
　　只能找段夕阳的麻烦。
　　明知道段夕阳不管事儿，也必须要找他麻烦！
　　这一天晚上。
　　整个护法堂都遭了殃！
　　段夕阳暴怒之下，当场震杀两人！
　　超过六十人，被雁南封了修为打了二百毒龙鞭。
　　然后被内部展览。
　　并且，所有人罪责，整个唯我正教通报。
　　雁副总教主发下教主令：以后再有这等泄密行为，视同叛教！
　　直接启用五灵反噬！
　　灭族！
　　整个唯我正教，为之震动。
　　一次性处罚这么多高层战力，在唯我正教还是头一回。
　　雁南处罚完毕之后，干脆将总务部的人叫来，让他们重新拟定纪律，从严管理。
　　处理了一大圈之后，才震怒的完毕了。
　　段夕阳满脸无光，提着白骨枪，每一个护法都给了重重两枪杆，打的筋断骨折才走了。
　　尤其是宁在非，两枪杆子下去，宁在非直接吐出来一块肺。
　　主要是孙无天一句话让段夕阳无地自容。
　　“老段，当年我管的时候，可没这些事儿！”
　　就是这句话，让段夕阳非常想要将这帮家伙全杀干净！
　　真特么丢人丢出了天际。
　　小瞧老子是吧？
　　等人全走完了，然后雁南才想起来问孙无天：“你咋想起来查泄密了？这可不像是你能做出来的事情。”
　　孙无天道：“怎地？”
　　“你没这么细。”雁南道。
　　孙无天有点不服：“我本来就很细。”
　　“呵呵……”
　　雁南直接不接这个话茬：“说吧，怎么起来的？这事儿？”
　　孙无天也只好老老实实说：“是夜魔，感觉主审殿应该有人泄密，他就抓住这一点，让我配合他演戏收心……”
　　“结果我自己也没想到，查来查去查到了宁在非身上，而宁在非还果然泄密了。”
　　孙无天将事情详细说了一顿，说道媚魔祖孙的事儿的时候都没心思笑：“五哥你说，我特么就是帮个忙演个戏，结果就演到了护法堂，特么的自己成了角儿，而且是主角这特娘的到哪讲理去？”
　　雁南也是一阵牙疼：“媚魔……和她的外孙女都跟宁在非有一腿？这……天王箫大人会玩啊。”
　　孙无天忍不住瞠目：“五哥您就想到了这？”
　　雁南叹口气：“不过夜魔这小子的心就是细啊，这事儿还真亏了他了。连我都以为，那天晚上下了封口令后，就没事了，结果却是被漏成了一个筛子。”
　　说到这，两人都是一脸无语。
　　抓一个封暖，暴露出来的问题真是太多了。
　　“此事，记夜魔一功。”
　　雁南道：“不过这样一搞，看来那守护者的暗线，也就鱼进大海了……难了。”
　　孙无天翻个白眼，道：“守护者暗线，现在还在总部这边的，哪一个不是经年的老狐狸？就算是不泄密，五哥您能有把握抓住的，有几个？”
　　雁南叹口气：“这话说的也是。”
　　“不过接下来，就要开始调查夜魔教失踪一案，封一封二被截杀案，这恐怕同样再次牵扯一个大家族，主审殿那边这活儿能干吧？”
　　孙无天道：“有我和宁在非在那边，这没什么不能干的。”
　　“那就交给主审殿了。”
　　雁南道。
　　孙无天答应了。
　　然后才想起来：“我得赶紧回去了，夜魔的通讯玉还在我这，他现在身上就一个干巴五灵蛊了……”
　　雁南黑脸：“你拿他通讯玉干什么？”
　　“我忘了放下……”
　　“……滚！”
　　……
　　孙无天和宁在非走了之后，三百五十人集体向方彻跪下：“多谢大人！”
　　其他八百多人单膝点地，低头行礼：“多谢大人！”
　　这一下，真是吓的不轻。
　　尤其是那三百多人，是真的都已经感觉自己脑袋不在脖子上了。
　　“算了。”
　　方彻一脸不耐烦：“我懒得替你们求情，但谁让我在这位置上呢……不过救命之恩就算了。以后好好干活就成了。”
　　“属下定当为大人效死力！”
　　一千二百人声震大殿。
　　“都休息吧，现在风波不在咱们这儿了，估计现在护法堂已经开锅了，放心了放心了，都下去吧。”
　　方彻挥挥手，将众人驱散。
　　顿时一千二百人都是脸上露出来幸灾乐祸的笑容。哎呀目标转向护法堂，没咱们事儿了，真好。
　　纷纷告退。
　　一个个出了门，凉风一吹，才感觉自己头上身上都是凉津津的，有一种重生的感觉。
　　竟然还活着……
　　真是幸运啊。
　　所有人都有一种很清晰的‘死里逃生’的感觉。忍不住就想要喝点酒。
　　方彻回到书房在封云送的躺椅上，闭目养神。
　　等着孙无天回来。
　　通讯玉不在手边，心里有些不安稳。
　　看着已经深夜了。
　　方彻叹口气。
　　这时段，不管是小魔女还是小舞女都应该发消息过来了，幸亏，没有我的五灵蛊，谁也看不到。
　　但是你赶紧给我送回来啊。
　　你说你忙就忙，带着我的通讯玉就跑了算怎么回事？
　　方彻一肚子郁闷。
　　足足等了一个时辰。
　　孙无天才回来了。
　　砰的一声打开书房门走进来。
　　脸色沉重。
第五十五章老魔头怂了【月票八千五加更】
　　“祖师回来了。”
　　方彻急忙站起来，将躺椅让出来。
　　孙无天一屁股坐上去，仰着头摇晃起来：“护法堂差点集体都被打死……这帮逼真是成事不足败事有余。三十多人在那天晚上往外传消息……这尼玛，还保密，保个锤子！哎，封云做的这个椅子真不错。”
　　“祖师这么多年不在，纪律松弛也是可以预见的，以后就不会了。”
　　方彻笑着帮孙无天捏肩膀：“我的通讯玉……”
　　“你的通讯玉？”
　　孙无天心情很不好，翻着白眼道：“这么多人都查了，你的我可是还没查呢。”
　　“连我也要查？”
　　方彻惊了。
　　“当然要查！”老魔头一瞪眼。
　　“不要查了吧。”
　　方彻哀求道：“我有不能被外人知道的秘密。”
　　孙无天顿时越发来了兴趣：“不能被外人知道的秘密？呵呵……赶紧的，沟通五灵蛊！老夫要查泄密！”
　　“我真没泄密！”
　　“你说了不算！通讯玉说了算！”
　　老魔头躺在躺椅上，手中抓着方彻的通讯玉，道：“赶紧的！赶紧的让它亮起来！”
　　方彻一脸黑线：“祖师，上面都是弟子和女子的说话，真没别的。”
　　孙无天顿时更加有兴趣：“女子？赶紧的，我看看是哪个女子！祖师对你的终身大事关心的很。”
　　方彻叹口气。
　　八卦果然不分年龄！
　　老魔头这兴致勃勃是怎么回事？
　　在老魔头再三再四逼迫吓唬之下，方彻无奈只好沟通五灵蛊。
　　通讯玉亮了起来。
　　果然，上方biubiu探出两个消息。
　　孙无天最感兴趣的当然是和雁北寒聊天，率先点开。
　　雁北寒：“今天真是累坏了，青冥殿的人打起来了，打的真是惨烈，两派的生死对立，看上去比唯我正教和守护者还要血海深仇一般。但凡能杀死的，绝不留一口气，同门战斗，没有任何手下留情之说，全是生死相搏。”
　　“一天战死两万多。各个阶层弟子互相埋伏，截杀，偷袭，下毒的，无所不用其极，我真是奇怪。这样的门派居然还能存在这么久真是奇迹。”
　　发了这两条，过了一会儿，又发一条：“你在干嘛？怎不回话？”
　　又过一会：“在忙？”
　　再过了一会：“忙完了说声……有点想你。”
　　老魔头重点看着最后四个字，挤眉弄眼笑不合口：“啧……啧啧……夜魔啊，要得要得，没亏了你这张方老六的脸啊……哎呦，有点想你，啧啧……老夫真是……佩服佩服。”
　　方彻苦笑：“雁大人对我……这个，压力还是挺大的。”
　　“怕什么！”
　　孙无天叮嘱道：“有祖师站在你这边，放心！”
　　然后想了想，告诫：“可一定要保密！这事儿不能露！”
　　“那是当然。”
　　方彻如释重负。
　　雁北寒果然是雁大人啊，清冷矜持，果然没说什么更露骨的话。
　　只是‘有点想你’这话吧，反正，虽然暧昧一些，也能说得过去。
　　“祖师看过了可以给我了吧？”
　　方彻道。
　　“急什么……”孙无天兴致勃勃往下翻，然后一眼看到毕云烟的名字，有好几条未读。
　　于是理所当然的点开。
　　然后就瞪大了眼睛。
　　“我草！”
　　老魔头惊了。
　　毕云烟：“夫君，今天不知怎地，熊有点涨，大了，你要在身边多好，能帮我揉揉。”
　　毕云烟：“洗了个澡，突然想起来你那次打我屁股，那么用力，哼。”
　　毕云烟：“夫君，现在没人给你暖床吧？你应该没偷吃吧？”
　　孙无天一脸见了鬼，一手捏着通讯玉，扭转头眼珠子弹出眼眶之外，看着方彻的脸：“这这这……”
　　方彻一头黑线的将通讯玉直接抢了过来。
　　老魔头手抓的很紧，方彻用力一抽没抽动。干脆合身而上，两只手往外拔。
　　终于将通讯玉抢了回来。
　　立即就嗖的一声进入空间戒指。
　　浑身都发烧了，扭曲着脸，道：“祖师……您这，这这这可不能往外说啊。”
　　孙无天已经完全傻了。
　　看神仙一样看着方彻：“我草啊……夜魔，你是真的人才啊，连毕家的闺女你也睡了？……”
　　“祖师……我是被逼无奈……”
　　方彻扭曲着脸：“此事……另有内情……”
　　“啧……被逼无奈……我尼玛好一个被逼无奈……”
　　孙无天的下颌咔嚓一声合上来，连连慨叹：“太牛逼了！太牛逼了！太牛逼了！”
　　方彻面红耳赤。
　　“别人想要招惹一个，都得考虑来考虑去，千辛万苦没机会，你倒好，一下子来一对，还是最牛逼的俩……毕长虹要是知道，我能不能活都未必了……反正你是绝对会死的不能再死，雁南护着你都没用！”
　　“这胆子……不得不说，老夫这辈子也没服过谁，但今天是真的服了你，常听人说色胆包天色胆包天……原来色胆包天居然是真的！”
　　孙无天嘴里斯哈斯哈的。
　　“祖师，这事儿可不能往外说。”
　　“我他么正想提醒你呢，这事儿可不能露！”
　　俩人几乎同时开口。
　　半晌后。
　　孙无天还是躺在躺椅上怀疑人生：“你别跟我说，我也不想听，我跟你说，同时俩，要是暴露出来，我可给你扛不住。”
　　老魔头是真的有点被吓到了。只是一个雁北寒的话，老魔头都感觉有点悬，需要夜魔最低修为到圣尊高品以上，甚至圣君的地步。
　　然后自己拉上段夕阳等等自己可以拉上的所有关系，一起去找雁南商量才有点可能。
　　而且那还是雁北寒自己千肯万肯的前提下。
　　但现在居然还有个毕云烟，孙无天都茫然了。
　　雁南和毕长虹加起来，在唯我正教可以镇压一切。这怎么破？
　　而且毕长虹动不动就分魂，好听了说是分魂，说的不好听就是间歇性精神病时不时地发作。今天谈好了，明天去拜见他能一巴掌拍死。
　　问就是分魂了。
　　这种老混蛋如何讲得通道理！
　　“我绝不暴露！”方彻信誓旦旦。
　　“雁南知道不？”
　　孙无天突然想到这件事。
　　方彻咳嗽一声：“雁副总教主对我的态度，最近有些奇怪，我估计……应该是知道雁北寒的事儿了。”
　　这事儿，方彻早就在怀疑了。
　　雁南没道理这么一巴掌一巴掌把自己抽过来抽过去的，毕竟是副总教主，多么崇高的身份。
　　而且还多少有点泄愤的嫌疑。
　　应该就是雁北寒露馅了。
　　但是雁北寒从没说过，方彻也不问，只是心里闷着。
　　毕竟，夫君和爷爷谁亲？在现在这个阶段，方彻可不敢做这种试探。
　　“务必要保密！抓紧你任何时间，提升修为！提升价值！”
　　孙无天感觉到了时间紧迫。
　　“我告诉你，现在情况变了，你要想要人生美满，你的最低修为，都必须到一只手轻松碾压毕长虹！”
　　老魔头郑重告诫！
　　“否则谁为你撑腰都没用！”
　　方彻感觉得出来。老魔头真的被自己同时脚踏两条船给吓到了。
　　声音表情，都前所未有的凝重。
　　孙无天终于走了。
　　已经出了门口还又再次回头，神情严肃：“一定！一定要保密啊！”
　　方彻连连点头：“祖师放心！放心吧！！”
　　终于。
　　走了。
　　关上门。
　　方彻有气无力的往躺椅上一躺，蓦然间邪火直冒！
　　小妾！你现在若是在我跟前，我直接就一顿抽！
　　气死我了！
　　吓死我了！
　　方彻叹口气，先给雁北寒回消息：“刚才在查泄密，牵扯到了护法堂，闹得挺大。”
　　将事儿原原本本说了一遍。
　　当然省略了老魔头发现聊天记录这件事。
　　雁北寒脸皮薄，虽然她说的内容啥事儿都没有，但只是那句‘有点想你’也足够她害羞的了。
　　所以自然要瞒着。
　　既然瞒着雁北寒，那就必须要将毕云烟也一起瞒着。
　　最后附上一句：“我也想你了，特别想。”
　　那边，雁北寒心中一甜，眉眼弯弯，将白嫩的小脚丫子收进被子里，微红着俏脸，偏着头，柔顺的丝丝长发全垂落在一边胸前。
　　星辰之花在头发上颤动，星光熠熠。
　　抱着通讯玉，沟通五灵蛊，道：“骗人。”
　　“真没骗你。”
　　方彻道：“不信你来摸摸我的心。”
　　“我才不摸，油嘴滑舌！”
　　“你咋知道的？你尝过？”
　　雁北寒又害羞了：“流氓！”
　　随即关切道：“泄密这事儿牵连不到你吧？”
　　“怎可能牵连我？”
　　方彻道：“你家夫君英明神武，难道你不知道夫君的厉害？不仅在床上厉害，在床下也厉害。在任何地方，都厉害！”
　　“哎呀！”
　　雁北寒羞叫一声，顿时满脸滚烫。
　　蹬着小腿羞涩至极。
　　这小子……又耍流氓好讨厌好欢喜……
　　“我要睡觉了！”雁北寒眼波流转，看着通讯玉。
　　果然那边飞快的来了合乎心意的话：“我在被窝里等你。”
　　“流氓，滚蛋蛋！”
　　雁北寒心满意足放下通讯玉，羞红着小脸睡觉觉。
　　总算应付完一个。
　　方彻马不停蹄开始回复毕云烟。
　　对付毕云烟就需要用另一种全新的手段了。
　　“小舞女你又屁股痒了是吧？看本大爷一棍抽死你！”
第五十六章我没有仇家！【为无非是非lz盟主加更】
　　毕云烟号称作死小能手，哪能怕方彻如此威胁！
　　趴在自己床上正在刷消息，就看到方彻的消息发了过来。
　　一看到消息，快乐的两条白嫩的小腿就在空中摇晃起来。
　　脸上露出来甜美笑意。
　　直接发出挑衅。
　　“你来呀你来呀！吹什么牛！本小妾弄死你！”
　　“你等着！”隔着千万里，方家主发出无能狂怒。
　　“等着就等着！怕你啊？”
　　小妾继续无限作死：“怕你不是唯我正教公主！”
　　方大爷气急败坏：“下次我就让你知道我的厉害！本大爷要让你死！一晚上最少死十次！”
　　“本小妾不是吓大的！你放马过来，我一定奉陪到底！少一次算你无能！”
　　我去！
　　竟然说我无能！
　　方彻直接怒了：“记着你的话，下次别求饶！”
　　“你这个专门欺负女人的臭流氓！有多少本事冲我来!本小妾一定与你战斗到底，绝不求饶！”
　　好好好……
　　方总聊天把自己聊的怒火万丈。
　　实在是……太生气了！
　　放下通讯玉，差点开始做传统手艺活。
　　咬牙切齿气喘咻咻的开始运功，镇星诀。
　　将体内火气压下去，但还是感觉，有些不爽利。
　　于是直接沉浸入神识空间，狞笑一声，开始折腾涅盘丝带。
　　小样的，毕云烟隔得远，我整治不到她，但我还整治不到你？
　　集中灵魂神识力量，开始对涅盘丝带狂冲。
　　一波波的能量，汹涌澎湃一浪更高过一浪的冲过去。
　　涅盘丝带的神性精灵就在最尽头等着，一波一波的被冲的舒爽不已。
　　但它反而更加高傲，惬意。
　　怎么样？
　　你不是能么？不还是要回来舔我？
　　你不温养我到一定地步，就得不到额外的修炼时间。
　　不充满了能量，一个时辰八刻钟，哪怕你充到九成九，我也最多只能给你五刻时间！
　　来舔我吧！主人！
　　神性精灵高冷的看着，等待着，享受着。
　　方彻灵魂神识汹涌澎湃的能量轰隆隆一阵狂冲，就冲到了九成五。
　　神性精灵高冷享受着，快点，再快点……
　　然后。
　　轰。
　　最后一波一冲，九成五多点……然后所有灵魂神识力量，潮水般退走了。
　　方彻开始休息了。
　　神性精灵愣住了。下午那个时候的欲求不满感觉，突然再度袭来。
　　这特么……
　　神性精灵都怒了：你都冲到巅峰了，只差一步！你为什么就不冲了？
　　为什么？
　　难道你不知道充满你能得到一个时辰吗？难道你不知道充不满你只能得到半个时辰吗？
　　你什么意思！
　　但方彻已经不理它了。
　　神性精灵努力的控制住自己，不生气，不生气，反正，他还是要来舔我的！
　　下次整死他！
　　反正我决定了。
　　这次就算他充到了九成五，但我也绝不会给他五刻了，我顶天给四刻！让他知道知道厉害！
　　知道惹怒了我的后果！
　　就这么定了！
　　神性精灵好不容易恢复了平静。
　　但是，下半夜。
　　方彻突然再次开始神识灵魂力量狂冲，再次冲了一波。
　　从九成五，冲到了九成七！
　　这次更加难受！
　　如果能说话，神性精灵早已经破口大骂！
　　你是不是有病！是不是？！
　　然后方彻再次休息了。
　　到了快要天亮的时候，轰隆隆……又充了一波，这一波，冲到了九成九！
　　然后立即抽身撤退。
　　神性精灵差点崩溃。
　　眼睁睁的看着……这货真退了。
　　一狠心，将时间减到了三刻。
　　但是方彻毫不在意。
　　差不多到时间了，拎出来涅盘丝带开始动用，上手就是十六种功法同步进行！
　　修炼！
　　三刻钟，将能量消耗的干干净净。
　　神性精灵充满了恶意的看着，怎样？不满足每天修炼量吧？知道我的厉害了吧？
　　但是这位主人明显是不在意。
　　居然很是满足的收工，开始用神识灵魂缓慢的温养过程。
　　早餐后，再次汹涌澎湃来了一波。
　　这次，再次到了九成九。
　　再次退却。
　　神性精灵勃然大怒，将使用时间减少到了两刻。
　　方彻用这两刻再次十六种功法同修。
　　消耗完毕。
　　休息，上午，再次冲了一波，再次九成九。
　　修炼了一刻钟。
　　这已经到了神性精灵的极限。
　　不能再低了。因为涅盘丝带已经开始启用，不可能低到一成之下。
　　但是这位主人居然依然是毫不在意。利用完了这一刻钟，就很平静再次收工。
　　过了一会儿再次开始冲。
　　再次冲到九成九。
　　又撤了！
　　已经敞开怀抱等待迎接最后一击的神性精灵彻底风中凌乱了。
　　就！差！一！点！点！！
　　啊啊啊啊！
　　疯了！
　　但是方彻已经再次利用这一刻钟练功了。
　　一刻钟就一刻钟，谁怕谁？
　　反正，我多充几次就成了，每天无论如何我都能将那一个时辰充出来。
　　一个时辰也就是八刻钟而已。
　　我冲八次，就足够我用了。
　　然后剩下的时间，一次次充，就是不到顶。到了可以修炼的时候，就再次抽掉运用一刻钟。
　　玩呗！
　　看谁玩得过谁！
　　不得不说，毕云烟的挑逗带给方彻的刺激是巨大的！
　　他将无边的怒火，无边的欲焰，都投入了对涅盘丝带神性精灵的调教之中去了。
　　承受吧，小宝贝！
　　你不反过来舔我，我无论如何都不会给你最大的满足的！
　　咱们走着瞧！
　　神性精灵在涅盘丝带里面已经陷入了怀疑人生……带生……不对，还是怀疑人生吧的境界中。
　　怎么办？
　　太难受了呜呜呜呜……
　　下午。
　　总部命令下达。
　　“着令主审殿，调查夜魔教失踪事宜！”
　　夜魔大人立即召集十二个小队长前来。
　　“诸位，这一次，总部下的命令乃是我的本身案件，我的夜魔教七个人，现在全都失踪了！”
　　“已经失踪了许久。”
　　“我一直压着这件事，因为总部没有下令。”
　　“但这次命令总算是下来了。一方面，是咱们主审殿的职责，诸位的任务之所在。而另一方面，这一次的公务，从本质上来说，也是对我本人的帮忙。”
　　方彻端坐在宝座上，淡淡道：“诸位，辛苦了！”
　　“愿意为大人效劳！”
　　“属下万死不辞！”
　　“一定要调查出夜魔教失踪原因！！”
　　“为大人排忧解难！”
　　方彻命令黑风黑雾。
　　“将资料全都下发下去，让大家看看。”
　　每人一份的资料，终于都发下来了。大家都开始认认真真看资料。
　　这一次可是大人本人的事情，一定要全力以赴，给大人留个好印象。
　　方彻在上面坐着再次开始冲涅盘丝带神性精灵。
　　对于夜魔教失踪事件，他连考虑都不考虑一下。
　　下面这么多人，都在考虑还用得着我亲自考虑？
　　大家都在皱眉沉思着。
　　这事儿……非同小可，但是，从现有的这些资料，却是基本上一点线索都没有。
　　所有人将眼睛都瞪疼了，依然是一无所获。
　　之前犯下大错的吴队长吴志前斟酌着，迟疑的说道：“大人，只是从这上面看的话，基本没有什么线索可言，不知道大人或者夜魔教在神京可有仇家？”
　　这句话一问出来，顿时，剩下十一个人都对吴队长射来看傻逼的目光！
　　夜魔大人在神京有没有仇家？这句话亏你能问的出来！
　　你说呢！？
　　“吴志前，你素不素撒！”
　　被吴队长这句话刺激的说话都有点含糊的魏子奇脸都扭曲了。
　　其他十个人都是忍不住笑。
　　主要是魏子奇天生的大舌头，一激动说话就含混。他一含混就格外的引人发噱。
　　“尼嗦大淫债蛇精油磨油凑瞎！”
　　方彻啪地一声捂住了脸。
　　这特么是哪个地儿的方言！
　　吴队长面红耳赤，道：“我的意思是，这件事，或者需要从这一方面下手。”
　　方彻咳嗽几声，道：“仇家嘛，我个人认为吧，在总部这边，我是没有仇家的。毕竟我一直在下层教派，怎么会在总部有仇家呢？共同执行任务或者是历练的时候的伤亡，并不能算在我头上。毕竟教派有规定，是不准报复的。”
　　众人低着头不说话。
　　因为这句话没法搭腔啊。
　　你自己听听你说的是不是人话吧，你没有仇家？
　　我们所有人的仇家全部加起来再乘以一百……估计也没你一个人仇家多！
　　大人您这是一句话就把天给聊死了啊。
　　只听见夜魔大人继续道：“虽然说，别人怎么想我并不知道。但是就我本人来说，我是希望与神京所有的势力，都和睦相处的。毕竟大家都是唯我正教的人，我们要以大局为重，不能自己窝里斗让人看了笑话，你们说是不是？”
　　“大人说的对！”
　　“大人胸怀若海！”
　　众口一词。
　　“所以这个前提，我可是要和你们说明白了才成，无论如何，这个……徇私枉法，公报私仇这个帽子，我们是万万戴不得的！”
　　方彻一脸严肃的道：“诸位谨记！”
　　“谢大人教诲！”
　　众人整齐站起来。
　　方彻摆摆手，站起来，道：“但是，案子还是要办！我们办案子，一定要秉承公平公正！一定要大公无私！一切问题，都是从案子本身出发，不能从本身情绪出发！懂了吗？”
第五十七章封大小姐来了【为君云长盟主加更！】
　　“懂了！”
　　众人齐声高呼。
　　“不过，话又说回来，我虽然是将所有人当做朋友，但他们自己心里怎么想的，这个就不得而知了。所以，该有嫌疑的，那就有嫌疑，也不能放过。所以，秉承公心，懂了吧？”
　　方彻一脸严肃。
　　“懂了！”
　　众人再次高呼。
　　基本就明白了。
　　案子要办好，但是，公报私仇的名头不能有！
　　但是，还是要办！
　　这一点的把握，要记住。
　　用通俗一点的话说就是：大人要杀光自己的仇家，但是，不能是公报私仇。这点谁问也不成！
　　用粗俗一点的话说就是：我特么就算是做了婊子，而且是日以继夜勤勤恳恳的做婊子！
　　但是贞节牌坊一定要有！
　　这一点，是原则！
　　想明白了这一点，思想也就做到了高度统一。
　　刚刚被大人救了命的众人自然懂得怎么配合。
　　“大人是个人才啊……”众位队长在心里纷纷感慨。
　　“由于我自己真没有认为我在神京有什么仇家，所以，这个案子我还真是两眼一抹黑。”
　　方彻皱着眉头，道：“所以这个案子，你们商议一下，列一列，你们各自认为的所谓的我的仇家名单出来，然后我们开始调查。”
　　他严肃而认真的道：“一定要认真！一定要细致！须知天网恢恢，疏而不漏！我们不能放过一个凶手！但是，也尽可能的，不要枉杀无辜！！”
　　方彻目光中带着强烈的暗示，看着自己的手下们，缓缓道：“屈打成招的事情……咱们，可要注意啊。”
　　主审官大人说的意味深长。
　　“我们懂，大人放心！”
　　“我们办案子，都是身经百战的！大人宽心！”
　　众人心领神会，纷纷表态。
　　大家算是看出来了：我不管你们怎么列名单，但是哪怕是漏掉一个我的仇家，我就找你们麻烦。
　　但是上面问起来，一切与夜魔大人无关！
　　都是我们自己干的。
　　懂了懂了……
　　而且，最后一句话，尤其是意味深长。
　　‘屈打成招的事情……咱们，可要注意啊。’
　　而不是‘屈打成招的事情……咱们可万万不能做啊。’
　　这啥意思？
　　这要是揣摩不透，你特么还在唯我正教混什么？今天不死明天也是必死。
　　方彻很满意，道：“就知道你们都是我的得力手下，我的好兄弟。”
　　众人连连点头。
　　“但是一定要注意。不能泄密！咱们队伍里，若是有那些家族有关的人，可是要避嫌啊。”
　　方彻手中镇木缓缓往桌上一放，淡淡道：“泄密这件事……现在可是咱们唯我正教大忌啊。到时候我若是下手无情，还请兄弟们多多见谅了。”
　　“大人教诲，我等谨记在心！”
　　明白了明白了。
　　方彻满意的点点头，道：“黑风黑雾。”
　　“属下在。”
　　“问一下宁护法什么时候回来上值。”
　　方彻庄重严肃道：“没有高手坐镇，执行这么的危险的任务，岂不是拿着兄弟们性命开玩笑？”
　　“是。”
　　黑风立即联系。
　　不多时，收到宁在非回复：“明日一早。”
　　“如此，我们明日一早开始行动！”
　　方彻淡淡道：“如此，我们的任务就紧急了。今天，一定要将名单理出来。但这事儿我就不参与了，毕竟我是夜魔教教主，我要需要避嫌的。”
　　“是，大人高风亮节。”
　　“但你们也要注意，万一要是漏了谁被追究下来，大家脸上须不好看。”
　　方彻和煦道：“辛苦，辛苦。如此，我且先回去休息。”
　　“大人放心，尽管交给我们，绝对面面俱到。”
　　众人整齐起身相送。
　　于是主审官大人一步三摇，迈着八字步从容负手离开了。
　　众人回到会议室，抓紧时间开始列名单。
　　对于夜魔大人的生平经历，现在众人几乎比他自己还熟。
　　列仇家名单，简直是不要太轻松。
　　“王家和李家是必须的，这是两个大家族。”
　　“还有罗家，侯家。”
　　“还有……”
　　一个个家族的名字罗列出来。
　　众人越列，越是神情凝重，列到夜幕降临，居然已经列出来七百来个家族。
　　而且剩下的还绵绵不绝。
　　众人抓着头发，都感觉头皮飕飕的一阵阵发凉。
　　“大人这么多仇家？”
　　“这才哪到哪……列就是了。”
　　“全列出来，这人口不得上亿？”
　　“你管这么多干什么？什么叫做上亿？这特么如果每一家都是全算上的话，七八个亿是稳稳的有。”
　　“大人能全杀？”
　　“你做梦吧你？”
　　一个队长嗤之以鼻：“所有仇家加起来杀个几万人也就够了，全杀？你想啥呢？就算是副总教主也不能全杀啊！”
　　“这话说的也是。”
　　“再说了这是为了调查夜魔教的失踪……懂吗？大人不可能太过分。”
　　“赶紧列名单吧，别聊了……上次守护者暗线没抓出来，这次夜魔教失踪如果再查不出来，那留着咱们真没啥用了。”
　　“我有预感，一定就在这些家之中。”
　　“废你麻痹话！这特么还用你说！”
　　众人开始紧锣密鼓，孜孜不倦的列世家名单。
　　而同时也在罗列：“咱们队伍中有没有这些家的人……”
　　一番调查之后，大家都是惊了。
　　不是没有，而是……只有不到二十个。
　　以这么多的家族势力来说，一千二百人之中只有不到二十个，已经算是极其微小的比例了。
　　而且就连这些，也是属于那种“你说和夜魔有仇吧，也有，说没有也成”的这种。
　　“真心是牛逼了！”
　　周长春叹为观止：“这说明，百战刀大人等高层，在决定调拨的时候已经考虑到这一点了。”
　　“这也是必然的。毕竟不能派过来送死。第一批一百人被杀了个干净，就展示了大人的杀意，如果再派那些家族有关系的人来，那真的和送死没啥区别。”
　　“这十九个人怎么办？”
　　“明天请示大人呗。”
　　“好。”
　　方彻回到书房，再次将涅盘丝带神性精灵调教了一次。
　　正要开始练功，突然黑雾前来禀报。
　　“大人，封家封星公子和封月公子前来求见。”
　　“快请！”
　　不多时，封星和封月被请到了书房。
　　两人和方彻也算是熟人，毕竟在三方天地里，大家都已经很熟了。
　　封星进来就笑的非常亲热：“夜魔，又见面了，果然是有能力的人到哪都是吃香的，在三方天地乃是永夜之皇，出来后就手掌生杀大权了。羡慕啊。”
　　方彻苦笑：“星少，月少，咱们不大不小在里面也是朋友，现在是出来了，我是被打回原形了，但你俩要是仗着修为高来刺儿我，我可是会记仇的。”
　　封月大笑：“夜魔，你这话说的，我在你面前都不敢说话了。”
　　“月少这话说的，看来本来就是来扎我的呗。”
　　三人开了一会玩笑。
　　封星道明来意。
　　“我们想要来看看封暖，我二叔。”
　　说到这个名字，封星和封月脸上都有些沉重和复杂。
　　“好说好说。”
　　方彻道：“封二爷现在在我这里，可是住的舒服的很。”
　　封星淡淡笑了笑。
　　方彻问道：“可需要我陪同？”
　　封月快人快语，笑道：“夜魔，你把我们送到就成，陪同就不必了。毕竟有很多话，也不方便。”
　　“月少爽气！”
　　方彻翘起来大拇指。
　　随即就站起来，道：“走。别让我耽误了两位大少的大事。属下必须要伺候好两位大少，为未来飞黄腾达做准备。”
　　封星哈哈大笑：“夜魔，你要是再贫嘴，一会出来咱俩就切磋切磋。”
　　“本官从不在职位上与人切磋！”
　　方彻一脸正经。
　　“怕挨揍就直说。”
　　封月笑了。
　　两人也知道夜魔和自己大哥封云走的近，但是毕竟三方天地里百年交情摆着，大家开开玩笑还是没问题的。
　　当然心里到底怎么想的，那就……各自知道了。
　　毕竟到了他们这种地位，逢场作戏和表面功夫，也早已经登峰造极。
　　三人说笑着到了牢房门口，方彻停住脚步，淡淡道：“两位大少，有一句丑话，可要说在前面。”
　　“你说。”
　　“看人是可以，但是，若是直接死了人，或者两位离开之后死了人，这个责任，两位可要掂量掂量，这不是我夜魔能够说了算的事情。”
　　“放心吧。”
　　两人都叹口气：“不至于！”
　　“任何人都不能出事！”
　　“不会出事的。”
　　方彻打开牢门。
　　封星在他肩膀上轻轻拍了拍，道：“放心。”
　　就和封月低头进去了。
　　方彻缓缓踱步往回走。
　　还没有走出去，就看到黑雾急匆匆前来禀报：“大人，封家大小姐封雪求见。”
　　“快请，会客房奉茶。”
　　方彻摇摇头。
　　这事儿整的，里面俩弟弟还没出来，这就又来了一个姐姐。
　　只是封雪这次前来却是为何？
　　进入会客房，封雪已经在里面等候，一身素白衣衫，绝色的脸上，笼罩着淡淡的哀愁，眼圈还能看出来有一点点红。
　　一系雪白大氅笼罩身体，但前面并没有封死，站起来的时候，依然能清晰看到细腰丰臀的轮廓。
　　至于胸前……更有一种裂衣欲出的感觉。
　　由于太过于丰挺，给人一种胸下的衣服全是空荡荡的那种感觉。
　　方彻只看了一眼，就急忙挪开目光。
　　太凶了！
第五十八章封雪的威胁【为不管不顾不理盟主加更】
　　封雪自己倒是没发觉什么，勉强露出一丝微笑：“夜魔，又见面了，你现在可倒是升官升的真快。”
　　“全靠大家帮衬。”
　　方彻笑道：“大小姐怎地今天有空大晚上的跑来了？”
　　封雪叹口气，道：“我是来求你帮忙的。”
　　“求我帮忙？”
　　方彻吓了一跳，道：“您有啥事儿直接吩咐就成，就不说您的身份问题，只是凭着三方天地的交情，你找我做什么事，也说不着这个求字。”
　　封雪笑了笑，有些凄迷的味道：“那你是答应了？”
　　“答应了……不对，什么事儿？”
　　方彻突然警觉：“你还没说啥事儿呢。”
　　“我不说什么事儿，来找你帮忙你就不答应了？”封雪俏美的大眼睛看着方彻。
　　“好吧，答应了！”
　　方彻一横心。
　　没办法，这真轮不到自己不答应。
　　封雪放心的拍了拍胸口，笑道：“夜魔果然够朋友。”
　　这一拍不要紧，波涛汹涌差点就将方彻淹死。咽了口唾沫道：“对大小姐必须够朋友。有什么事情，您尽管说就成。”
　　“我想让你陪我……”
　　封雪咬着嘴唇。
　　方彻顿时吓了一跳，瞠目结舌的看来：我陪你？怎么陪？
　　我可不能再招惹了啊。
　　封雪说了半句就开始怔忡，这一怔忡却差点将方彻噎死。
　　片刻后，才轻声续到：“……想让你陪我，去一趟乱葬岗。”
　　方彻皱眉，立即明悟：“你要去给封雾殓尸？”
　　“……是。”
　　封雪幽幽叹息：“此事，还要你保密。”
　　“为何？”
　　方彻有些不理解了：“这……大小姐，恕我直言，您这是何必呢？”
　　封雪不答，脸色哀愁。
　　“那……审讯记录的灵魂玉简，您没看？”方彻问道。
　　“我看了。”
　　封雪长长的叹口气：“……看了。”
　　“那你还……”
　　“我毕竟是他姐，亲姐……”
　　封雪痛苦的摇摇头：“他应该不会的，或许只是气愤的发泄的话而已……小雾，我，我自幼照看他，大哥还经常出去，但我基本不出去，就陪着小雾在家里……”
　　“从小，一直到现在。”
　　“小雾小时候，或者……就算长大了，大部分时候都是很乖的。”
　　封雪的眼睛里浮现一阵水雾：“如今他……去了，连个落脚之处都没有，家族回不去，封姓被剥夺，只能与那么多孤魂野鬼作伴在乱葬岗……”
　　“他……他从小胆子小，会害怕的。”
　　封雪凄然道：“所以……我想给他……换个地方。”
　　方彻有点无语。
　　对封雾这种渣滓，还有必要这么做吗？
　　“这件事，大小姐您不应该来找我吧？”
　　方彻道：“星少和月少现在就在我这里，您可以拉着他俩前去。或者找你大哥或者父亲安排人，陪你前去就好了，何必要找我呢？这种事，你们封家有的是人可以做吧？”
　　封雪无奈的说道：“他们若是同意的话，我何必来找你帮忙？”
　　她轻声道：“我爷爷，父亲，大哥……都下了禁令，所有封家人，不允许再提起封雾这两个字！”
　　“视之为家族第一耻辱！”
　　“我曾经跟大哥和父亲提了一嘴，结果，被打了。”
　　封雪黯然低下头，喃喃道：“我也没想要做别的，只是想要为他换个埋的地方，换个安眠之所，不至于就在乱葬岗做个孤魂野鬼，无依无靠被别的鬼欺负。”
　　“仅此而已。”
　　“但他们都不同意。”
　　“我能理解他们的不同意。但我还是想要为小雾换个好一点的地方。毕竟，此生也是姐弟一场。”
　　“但是这件事，不能被家里人知道，否则不仅是被阻止禁足的问题，而是……就算我给小雾挪了地方，他们也会去破坏的。”
　　“而乱葬岗那种地方，我也没去过，更不知道怎么找，在别人都不帮忙的情况下，我能信任的人就只有你了。夜魔。”
　　封雪垂着头，一脸的悲伤黯然。
　　方彻无语。
　　但是也明白了。
　　封家人对于封雾的所作所为，已经是恨入骨髓，怎么会给他安葬？
　　也就是封雪这个姐姐，还想着为他做点事。
　　方彻很想说一句你被打是真的活该，但是想到女人天生的感性，而且封雪也根本没见过封雾疯狂的样子。
　　在她心里的印象，始终还是那个弱小可怜坐着轮椅无依无靠俊秀乖巧的弟弟。
　　虽然已经看过了记录，但是毕竟受到的精神冲击，并非很大。
　　并不像封云那样直观，差点被刺激疯了。
　　“我帮不了你。”
　　方彻干脆拒绝。
　　“但你刚才已经答应我了。”封雪咬着唇。
　　“我反悔了。”
　　方彻干净利落一摊手。
　　“夜魔！”
　　封雪瞪起眼睛，随即又软下来，央求道：“帮我吧，整个唯我正教，我只能找你帮忙了。”
　　“爱莫能助。”
　　方彻摸出来通讯玉，道：“我这就给云少发消息，让他拿个主意派人和你一起前去或者是把你抓回去。”
　　“不要！”
　　封雪冲上来，一把按住方彻的手，焦急道：“不能跟大哥说！”
　　方彻无奈道：“封大小姐，您也别逼我。我真帮不了你，而且我也不敢帮您。说句难听的，您做这件事，无非是被骂几句打一顿，但是我帮您做，我丢的就是命。”
　　封雪道：“怎么会呢，我大哥对你多好大家都看在眼里，而且你现在身为主审官，位高权重，直接向副总教主负责，怎么可能有人敢杀你？”
　　方彻只是摇头。
　　他是铁了心了。
　　反正无论如何，这趟浑水都不能趟。
　　封雪再怎么哀求，也没用。
　　封雪不断的提条件，许诺好处，软语哀求，但是方彻始终心如铁石，岿然不动。
　　方总现在对美人计的抗拒能力，已经到了极其牛逼的地步。
　　封雪百般哀求无果，却也不走，赖在这儿不走。
　　你爱赖在这儿就赖，反正，我是不答应。
　　方彻给沏了茶，自己就坐在一边看书。
　　反正你感觉没趣自己就走了。
　　封雪蹙着秀眉，沉思着，夜魔是比较难说话的人，这点自己来之前，心里就有准备。
　　所以，应该怎么做才能让他答应自己呢？
　　封雪心里很清楚：除了夜魔，别人也没人敢做！
　　两人就这么耗上了。
　　良久之后……
　　外面脚步声响起，向着这边走来，封星的声音随着开门声响起：“夜魔，我们已经探望完了。”
　　说着就和封月走了进来。
　　兄弟两人脸色都是有些阴沉。
　　不知道在里面和封暖谈了什么。
　　但随即就看到了封雪。
　　而封雪顿时眼睛就是一亮！
　　兄弟两人顿时都愣了：“姐？你怎么在这里？”
　　两人都是打算和夜魔告别一声就离开了，哪想到居然看到了一个本不应该出现在这里的人。
　　“大小姐这次来是……”方彻含笑从容说道。
　　但话还没说完，封雪已经接口道：“我来看看夜魔，毕竟从三方天地出来好久了，都没见过面，有点想念……你们来干什么了？”
　　想念？
　　封星和封月两人的脸色慢慢的变了。
　　缓缓扭转头看着方彻，眼神中全是惊疑不定与愤怒的神色。
　　你夜魔……到底干了什么？
　　方彻的脸一下子就白了。
　　“封大小姐，话可不要乱说！”
　　方彻怒道：“会死人的！！”
　　封雪明眸一转，道：“你怕什么？星星和月月都是我弟，一家人。再说将来，咱俩的事儿无论如何他俩都是要知道的。而且需要他俩帮助。”
　　方彻满头的汗刷的一下子就下来了，惨白着脸：“大小姐，有事好商量！”
　　封星封月看着自己的眼神，已经赤裸裸要吃人了。
　　封雪嫣然一笑，道：“你俩这是什么眼神？这么没礼貌？难道是要找打？”
　　封星怒道：“姐，你知道你在做什么吗？”
　　封雪哼了一声，道：“怎么，你姐想要做什么，还需要向你汇报么？”
　　封星大怒道：“雪姐！注意你的身份！”
　　封雪道：“我有什么身份？我难道就不能追求我自己的幸福？我就问你们，夜魔将来做你们的姐……”
　　“大小姐！！”
　　方彻顿时断喝一声：“大小姐！！”
　　“怎地？”
　　封雪哼了一声看过来。
　　“万事好商量！”
　　方彻低声下气。
　　这尼玛要是谣言出去，自己就真的完了，第一个把自己扒皮的，恐怕就是雁南！
　　封雪这丫头是真的狠！
　　为了逼迫自己答应，居然连这一招都用出来了。
　　“大小姐，不能以名节开玩笑啊。”
　　封雪哼了一声道：“你就说答应还是不答应吧！”
　　“属下慎重考虑！”
　　“哼！”
　　封雪问道：“封星封月，我问你们，如果将来夜魔做你们的姐夫，你们愿意不？”
　　封星呵呵冷笑一声，淡淡道：“那就要看夜魔的命数了。”
　　这一句话，他说的森寒刺骨。
　　封月也是怪笑一声，淡淡道：“夜魔，你敢？”
　　封雪大怒：“你们这是什么意思？我告诉你们，封家案子已经结束了，我明日就申请调到主审殿来工作……”
　　“我答应！”
　　方彻白着脸，打躬作揖：“大小姐……别玩我了，我答应您的条件！答应还不成吗？”
第五十九章坑！大坑！
　　封星封月一起鼓起来眼睛：“？？”
　　咋回事儿？怎么听不懂这句话了？貌似和我们想的不是一回事儿？
　　封雪哼了一声：“一言既出？”
　　“驷马难追！”
　　方彻苦着脸长长叹气。
　　封雪威胁道：“夜魔，你懂得，我能跟封星封月说，我就能跟别人说。”
　　“懂！懂！”
　　方彻点头若鸡啄米：“属下绝对言而有信便是！”
　　封星张着嘴半晌，也回过味儿来：“夜魔……你们这是……”
　　方彻颓然道：“大小姐让我给她做点事……哎，很难的那种。”
　　封雪得意道：“你们两个傻瓜，还真以为我要给你们找姐夫？不过夜魔啊，你这敬酒不吃吃罚酒的性子，哼哼……”
　　“属下有错。”
　　方彻有气无力。
　　哀怨道：“以后若是有女子找我办什么事儿，我一定第一时间就答应，这太吓人了……”
　　封月也明白了，忍不住笑：“夜魔啊，看来你这是被我姐拿捏了？”
　　方彻翻个白眼道：“废话！刚才连你俩都要准备往我脖子上动刀子了，我不被拿捏成么？这个名头，我怎么能背的起！”
　　封星封月顿时放心下来，都是笑起来：“夜魔，你就受着吧，我们这个姐啊，从小就这样，只要她想要做的事情，想尽办法，威胁利诱也要办成的。”
　　方彻垂头丧气：“今天算是领教了。”
　　“不过究竟是啥事儿？”
　　封星好奇道：“说说看？”
　　封雪淡淡道：“若是能让你俩知道，我直接找你俩干活不就成了？何必来找夜魔？”
　　两人都感觉这话很有道理：“不错。”
　　封月很是乖巧：“那我们就不打听了。”
　　封星卖个乖道：“其实夜魔当我们姐夫，也未尝不是一桩美事。”
　　“这话说得真假，看看你俩刚才的嘴脸吧！”
　　封雪哼了一声，道：“走吧！”
　　带了两个弟弟走了，方彻一副斗败了的公鸡一样送出门去，在门口封雪回身，嫣然一笑：“夜魔，等我安置好我来找你哦，你做好准备。”
　　“卑职遵命。”
　　方彻长吁短叹。
　　有心想要将这件事报给封云知道，但是封云必然会阻止，而且会禁足封雪。
　　而封雪这丫头办不成事儿，若是四处宣扬喜欢夜魔……
　　虽然可能性不大。
　　但是方彻一点也不敢赌！
　　不过就是一具尸体的事情……等抽时间和封雪过去转移了也就罢了。
　　方彻心里叹口气。
　　立即传令：“将收尸人叫来。”
　　片刻后。
　　几个收尸人纷纷前来，跪在门前等候。
　　方彻打开门，森然问道：“封雾的尸体，是谁收的？”
　　一听这话，下面其中一人脸刷的一下就白了：“禀大人……是，是小人负责运出去的。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小人沈安。”
　　“可还记得地方？”
　　“记得记得！”
　　“还能找到？”
　　“能，能！”
　　“嗯，先下去吧，我会随时找你。”
　　方彻森森问道：“没出什么幺蛾子的事儿吧？”
　　“没！绝对没有！”
　　沈安脸上一下子就出了汗：“大人放心，就算给小人个天做胆子也不敢！”
　　方彻点点头：“黑风！”
　　“属下在！”
　　“先把他们几个人关起来！收了通讯玉，静默五灵蛊。等我要用的时候，再说！”
　　对这几个人，方彻半点信任也没有，关起来等着，是最安全的。
　　“是，大人。”
　　黑风将几个人带了下去。
　　方彻安排完毕，知道还能找到，也就稍稍放了点心。
　　但回去书房，兀自还感觉郁闷。
　　凭啥封雪就能这么威胁我了？
　　只好摸出通讯玉，跟雁北寒诉诉苦。
　　雁北寒在那边笑的哈哈的，对方彻被如此威胁居然很有些幸灾乐祸。
　　然后末了居然问了一句：“你不会真的对封雪有想法吧？”
　　方彻直接一颗心都被气肿了：“雁大小姐，您也不想想我现在的处境，我敢吗？”
　　雁北寒哼了一声，道：“你的意思就是……若是不是现在这样的处境，你就敢了？方彻！你这个渣男！”
　　方彻捂着额头一阵心累。
　　怎么滴我就成了渣男了？
　　我分明是被你们这帮渣女胁迫了好吧？
　　不过雁北寒当然是开玩笑的：“好了好了不逗你了，你赶紧帮她这个忙，办完了事儿也就完事了。但是我可警告你啊，你可千万别再散发魅力了，封雪是真的不能招惹啊。”
　　“小醋坛子你想啥呢？”
　　方彻很怒：“就我现在夜魔这个尊容，唯我正教想要找个比我更丑的都难，封雪若是真的看上我了，那岂不是天底下真正出现了奇迹！”
　　雁北寒一想，也对。
　　这个理由实在是太过于强大了。
　　于是放心了：“你跪安吧小彻子，本宫要睡了。”
　　“扎！”
　　“奴婢只恨不能给娘娘暖被窝。”
　　“滚！臭流氓！”
　　“……”
　　报备并且解决了小魔女之后，再次与小舞女唇枪舌剑，隔着千万里斗法一次。
　　然后方总满意的站起来，照例晚间巡视牢房。
　　会议室，属下们还在彻夜工作，罗列大人的仇家世家名单……
　　这种什么事情都不做，闲着就有一帮人严格按照自己心意办事的滋味，实在是太爽了。
　　“权力让人堕落啊。不得不说，真是至理名言。”
　　方彻摇头晃脑就进了牢房。
　　封星封月刚走，而且来看的还是封暖。方彻若是不来看一遍，那就纯属渎职了。
　　牢房中，封暖木偶一般的坐在书桌前。
　　几天前的那个丰神如玉，雍容自若的中青年人已经不见了。
　　现在面容枯瘦，胡子拉碴，眼窝深陷，头发，乱蓬蓬的，居然出现了点点银丝。
　　他就这么坐在桌前，愣愣的不动。
　　眼睛看着虚空的某个地方，似乎在那里，有他的家人，妻子，儿子，女儿……也或者，是有那他为之奋斗一生的家族大位！
　　方彻看着这位封家二爷，心中默默的叹口气。有点佩服。
　　封云上次来做什么，方彻心中清楚：就用言语逼死他！让他自杀！
　　所以才各种恶毒刺激。
　　但是，这么大的变故，与已经是毫无希望的前途，这位封二爷居然依旧撑了下来。竟然没有自杀。
　　虽然形容枯槁，但是方彻知道，只要在那天没有立即自杀，那么封暖在以后也不可能自杀了。
　　很好奇他现在是什么样的心情。
　　方彻来到牢门前。
　　用手轻轻敲了敲铁栅栏。
　　封暖缓缓转头，看到方彻，深陷的眼窝里出现一道亮光：“夜魔大人这是来看看，封某死了没有？”
　　“不是。”
　　方彻淡淡道：“我从来不怀疑二爷这等人的顽强生命力，以及任何绝境都不会放弃的心智。”
　　封暖淡淡道：“这还是夜魔大人作为主审官，与我这个犯人第一次的单独谈话呢。夜魔大人在这个时候前来，一方面封家星月刚走是一个原因，而另一方面，恐怕夜魔大人也是找我有事情吧？”
　　方彻道：“二爷聪颖，不妨猜猜我的来意。”
　　封暖道：“夜魔大人的目的……夜魔大人位置在这里，而且成就斐然，封家大案，在大人手中迎刃而破；目前在唯我正教炙手可热。”
　　“此番前来，或者是想要立功，或者是想要解惑。或者是二者皆备？”
　　封暖淡淡道：“夜魔大人想要再从我手里挖一挖守护者的暗线问题？或者夜魔大人想要问问，夜魔教失踪的事件？”
　　方彻心中叹口气。
　　这位封暖的脑子还真不是一般好使。
　　“封家二爷，果然并非是浪得虚名。大家族传人的智慧，真不是小门小户可比。”
　　方彻叹息一声：“二爷，佩服。不知道二爷，可否愿意帮我？”
　　封暖淡淡道：“我的案子其实已经结了，对我的审讯，也已经结束。”
　　他看了方彻一眼，道：“而且，你没有什么可以给我的。”
　　方彻有些失落，道：“二爷的意思是不帮了？”
　　“你是封云的人吧？”
　　封暖眼神中终于有了情绪，那是一种愤恨到了极点的光，残忍冷毒，一字字道：“你知道我现在最恨的人是谁吗？”
　　“整个唯我正教都知道，我夜魔跟的是雁北寒大人，我是雁大人的人。”
　　方彻道：“二爷的消息，似乎有误会。”
　　“你骗不了我的。”
　　封暖淡淡的笑了笑：“我也是封家人，有没有人告诉你，封家人越是被封了修为之后，幻世明心就越是灵敏？”
　　方彻心中呵呵，若不是我也练过幻世明心，我还真能被你骗了。
　　“你和封云给我的感觉一样。虽然你脸上带着微笑，但是你心里，却恨不得我死。最好是进来就看到我吊在这里，是么？”
　　封暖讥诮的笑了：“夜魔大人。我这种老狐狸，是不是特别让人讨厌？”
　　“并不讨厌。”
　　方彻认真的道：“而且很赞赏。既然二爷有更加灵敏的幻世明心，应该更能感觉出来我对您的赞赏。”
　　封暖沉默。
　　你妹妹！你特么对我赞赏个屁！
　　“二爷刚才见到了封星封月。”
　　方彻道：“要不要我猜猜，二爷都说了什么？”
　　封暖沉默着，突然道：“你从我这边得不到什么。”
　　“我只需要证实。”
　　方彻道：“星月前来，肯定也骂你了，而且情绪也很激动。然后，你应该是很心平气和的吧？”
　　封暖清冷的眼神看在方彻脸上，不说话。
　　“然后你还很睥睨不屑的告诉他们，他们将来，也是旁系。对吧？”
　　“我对你们的母亲做的，将来未必就不是你们对辰雪做的。是吧？”
　　“或许神态会有所不同，但是这种观点，你一定会灌输的。”
　　方彻缓缓说道。
　　封暖讥诮的笑了起来：“夜魔大人，不得不说你很聪明，但是，很可惜，你对于人心把握，还是太浅。”
　　“哦？”
　　封暖淡淡道：“我不妨告诉你，星月前来，当然是悲愤交加，毕竟是我做了太多的事情。”
　　“但是我自始至终，就只说了一句话。而且我还感觉说多了。”
　　封暖问道：“有酒吗？”
　　方彻笑了笑，拿出来一壶酒，从铁栅栏缝隙递了进去。
　　封暖淡淡一笑：“多谢。”
　　随后就只是喝了一口，就放在一边。
　　“我只是在他们情绪最激动的时候，问了他们一句话。”
　　封暖道：“我并不在乎这句话泄密。”
　　“什么话？”
　　方彻开动脑筋。
　　“就算你们的娘还在世，你们未来就不是旁系了吗？”
　　封暖淡淡的说道：“就这一句。”
　　方彻心中一震。
　　良久，才翘起大拇指：“二爷，这一句，顶得上一万句啊！不愧是封家二爷。”
　　封暖淡淡道：“但我却有些后悔，因为这句，也不该说的。我其实只需要沉默，完全沉默整个过程。而这一句话，让他们在未来的日子里自己悟出来，才是我最应该做的。”
　　“只可惜我还是没忍住。”
　　封暖道：“我的修养还是没到家。”
　　“但是对付封星，已经足够了。”
　　方彻轻轻叹息。
　　封暖眯起眼睛：“你居然没有提封月。”
　　方彻微笑。
　　封暖沉吟一下道：“夜魔，你有这份心智，倒是让我突然想要拜托你一件事。”
　　“只是因为没提封月？”
　　“不错。”
　　“您说。”
　　“在神京城西乱葬山林，有一片黑松林。”
　　封暖道：“其中有几棵松树，最高，中间是一片乱青石。在那下面，我有个宝库。里面放了些资源。里面所有财物，都给你。”
　　“然后呢？”
　　“然后里面有一个白玉做的水池，水池里面，养着一条五色的鱼。”
　　封暖道：“你把那条鱼弄死就可以了。”
　　方彻皱眉：“没明白。”
　　封暖闭上眼睛：“反正，我是跟你说了，至于做不做，在你。我已经毫无办法。而那里面，我放的各种财宝和资源，足够一个武者成为大陆首富了。都是你的了。”
　　方彻皱眉。
　　但是不管他怎么问，封暖都不说话了。
　　“你不怕我告诉封云？”
　　“无所谓。”
　　封暖闭上眼睛，似乎要睡着了。
　　方彻站起身子，蹙眉沉思。
　　然后问道：“封二爷，你觉得，你还能出去吗？”
　　封暖这次倒是立即睁开了眼睛，深邃的眼睛看着方彻，轻轻道：“能！”
　　“既如此，那你何不等出去后再做？”
　　方彻问道。
　　“我出去也做不成的。”
　　封暖淡淡一笑：“夜魔大人还不走，显然是还想要守护者暗线的消息？”
　　“不错。”
　　“我在雁副总教主面前，撒不了谎话的。”
　　封暖淡淡一笑：“所有一切，就那天所说的那些。能否抓到，就只看夜魔大人本事了。”
　　方彻满怀心事，走出牢房。
　　对于封暖所说的话，方彻只有一个感觉：坑！
　　这绝对是一个超级大坑！
　　在书房沉吟片刻。
　　方彻终于还是拿出来通讯玉，沟通五灵蛊。
　　“云少在吗？”
　　已经是差不多午夜。但封云的消息却几乎是秒回。
　　“夜魔？怎地这个时间找我？”
　　方彻是真的佩服了，封云怎么好像都不用睡觉的？
　　封云自然不用睡觉，这次封家是元气大伤，损失了太多，连麾下的附庸家族，也一次性消失了五十多个！
　　其他还有几十个家族高手都被牵连杀没了。
　　但是这些对于封云来说，却不是事儿。因为这不是属于他的实力，严格来说，也不是属于封家的势力。
　　而是属于封暖个人的。
　　包括家族嫡系内部，也有人被封暖牵连，退出了权力圈，并且被圈禁。
　　但这对于封家来说，反而等于是挖疮疗毒，清除内患。
　　而封云这段时间里，正在利用这些事情，收拢剩下的所有势力，每日里忙的不可开交。
　　爷孙三人，每一天都是彻夜详谈。
　　当然说的彻夜商量，只是自己和爷爷封狂，至于父亲封寒……
　　咳，完全可以无视。
　　连封狂都充满了感慨的对封云说：“你爹若不是生了你这么个儿子，我早就将他给废了！”
　　“生儿子，就是你爹对家族做的最大贡献。”
　　祖孙在商量事，封寒在一边手持着一卷书，惬意的泡茶。
　　对这句话毫无反应。
　　有时候封云将话题扯到父亲身上，想要让父亲也有些参与感的时候，封寒就一边喝茶，一边伸出一只手，优雅的摆一摆。
　　示意：你们聊你们的，不用在意我。
　　也别找我。
　　充分表现出一副‘我这么大干部能在这里陪着你们已经很不错了’的那种意思。
　　封狂到后来已经是背对着自己儿子了。
　　因为他忍不住。
　　怕自己看到这混账那懒散悠闲惬意的样子会冲上去打他一顿。
　　当然，还怕他还手。
　　因为这货真打起来的话，自己已经干不过他了。
　　封云也不愿意对着这么懒散的父亲，但问题是爷爷已经占据了有利位置，自己只能稍稍侧侧身。
　　否则难道要爷爷对着自己的后脑勺说话嘛？
　　所以封云现在也无奈。
　　方彻发消息来的时候，封云正在和爷爷在封家地图沙盘上讨论消失世家土地合并问题。
　　然后才想起来，恍然大悟道：“封雪去找你了吧？因为给封雾挪坟地的事儿？”
　　方彻无语。
　　封雪这个保密工作做的真是牛逼啊，拼命要求自己保密帮忙，结果她自己搞得天下皆知。
　　“夜魔，你不用头痛。封雪找你，你偷偷帮她个忙，挪了坟地也让她算是心里安稳了一些，女人的多愁善感嘛，懂得都懂。但是明面上，我是不会同意的。”
　　封云笑了笑，发了一段话过来：“你尽管偷偷摸摸的带着她把这事儿办了，我们封家就当不知道。”
　　封云是知道自己妹妹脾气的，而且更知道封雪被自己保护的太好了。
　　这件事本就是他安排的一个局：封雪只能找夜魔帮忙，而这件事之后，封云还安排了后续，通过操作，让妹妹脑子能清醒一点。
　　不要被虚假表面主宰了内心。但后续计划就不能跟夜魔说了。
　　这也是封云对妹妹做的最大一件事，他心里已经打定主意：做完这件事，我就放手让她去走自己的人生。
　　但是人间险恶，人心诡谲，却一定要让她知道才成！
　　“……”
　　方彻叹口气。
　　好吧，算是解决了一件事，但问题就是，我想要你解决的不是这件事。
　　“此番找你有两件事。”
　　方彻道：“第一个就是夜魔教失踪的事情，我要开始办这个案子了，可能会需要你那边不断的帮助和提供消息。”
　　“这个没问题。另一件呢？”
　　“另一件就是今天我和封暖聊了聊，有个情况，我怀疑是个大坑。所以找你来商议。”
　　封云顿时严肃起来。
　　道：“需要当面说？”
　　方彻没有在通讯玉直接说事，封云就意识到了。
　　“通讯玉说，不如当面说。很多延伸的思想问题，需要当面碰撞才好。”
　　“好，你等我，我马上就到。”
　　封云当机立断。
　　不过半个时辰，封云就到了主审殿方彻书房里。
　　随身带着两个护卫。
　　“这个是新的封二，这是封三。”
　　封云专门介绍一下。
　　方彻点点头：“两位前辈好。”
　　专门注意了一下这位封二，跟原本跟着封云的封二长得有些相像。
　　应该是本家族，或者应该说是那位封二的后人。而封一封二等人的名字，是传承的。这一点，方彻忘了什么时候听过了。但却确有其事。
　　“夜魔大人。”
　　这两人倒是很有礼貌。
　　封云道：“你俩门口等着吧。”
　　他带人来，不过是给方彻看一眼，一眼看过，认识后，就吩咐了出去。
　　“什么事？”
　　“是封暖说了一件事，我觉得，这里面，有大坑。”
　　方彻说起来封暖要求自己帮忙的事情。
　　“他明知道我是不可能保密的，有可能跟你说，当然也会对雁副总教主等汇报，但是依然这么做了。这是什么意思？”
　　方彻问道。
　　封云的脸色阴沉到了极点：“竟然还有这等事！……封暖，真是罪该万死啊！”
　　“云少心里知道这是怎么回事？”
　　“有猜测。”
　　封云哼了一声，道：“乱葬山脉噬魂气运阵！”
　　他看了方彻一眼，忍不住道：“幸亏你没贪心，你若是贪心，真的自己去了，夜魔你也就葬送在里面了……”
第六十章夜魔出巡【月票九千，月票九千五加更】
　　“我去！”
　　方彻吓了一跳：“有这么凶险？”
　　“我去也是一样。在毫无防备的情况下，一旦身入这种气运吞噬阵局，有死无生。”
　　封云叹口气，道：“乱葬山脉……据说，原本城西是没有山脉的。在建造神京城的当年，只是在那边靠近悬崖的地方，划作了乱葬岗而已。”
　　方彻忍不住脸庞抽搐：“那现在……”
　　“呵呵……”
　　封云淡淡道：“据说是因为死人太多，附近土不够埋，所以不断的搬山填土过来……就形成了完整的乱葬山脉。”
　　“这乱葬山脉，基本是由死人骸骨堆起来的。”
　　封云脸上有凝重。
　　方彻只感觉脑子有些震荡：“死人尸骨，直接堆起来山脉？不会腐烂嘛？”
　　“不重要。不断的需要新土也不断的需要地方，一层层的堆起来……”
　　封云吸了一口气：“不过，封暖居然在那边建造了噬魂气运阵，而且里面的鱼已经五彩？这有些意外……按道理来说，不应该这么快。”
　　方彻对此完全不懂。
　　封云的脸色却很沉重，道：“夜魔，我必须要先回去商议此事。你等我消息吧。”
　　“这事儿既然你知道了，你们封家自己处理就好了，没我啥事了吧？”
　　方彻有些奇怪。
　　怎地我还要等消息？
　　“因为你已经入局了。”
　　封云苦笑：“气运牵扯，这种气运阵，你既然知道了，就脱身不得。而且这件事，需要我封家气运阵来对冲，还需要借助老祖气运天运，以及教派底蕴对冲掉才成！”
　　“否则，这个局还会发展的。”
　　封云叹口气。
　　“但是封暖为什么要说呢？既然如此，留着这个气运阵谁也不知，默默发展，岂不是更好？”
　　“一来，气运阵会有反噬，二来封暖需要出去，三来，他自己也需要破局。因为他的谋划已经失败了。接下来，留着气运局，抽取的便是以他为主体的气运了，因为他的势力已经没了。”
　　“而对于封家来说，还必须要面对。因为封暖的狼子野心被打灭之后，他依然再次回归封家嫡脉二爷，所以封家气运也会被抽取，抽回乱葬山脉。”
　　封云一脸纠结：“反正很复杂……如果要对你解释清楚，还需要给你恶补天地气运之类的东西……你知道必须要清除掉就可以了。”
　　“……”
　　方彻果然是听得云里雾里：“好，既然你有决定就好，我只等消息吧。”
　　“好。”
　　封云站起身：“封雪的事情，你尽快帮她办了吧。要不然，这丫头天天心事重重，我也看着难受。”
　　方彻苦着脸道：“我哪敢不办啊？差点你封家女婿的名头就被传出去了。”
　　“封家女婿？你？”
　　封云惊奇道。
　　“被威胁了……”
　　方彻苦着脸说了一遍封雪的威胁。
　　封云忍不住哑然失笑，道：“她不敢的。”
　　“但我不能不担心。”
　　方彻想起来封暖对封星封月说的话：“不过封暖那句话，威力很大。”
　　封云沉沉点头，长长叹息：“夜魔啊……你是真的不知道，生在这种大家族，是真的……很无奈！身不由己啊。你不找事，事来找你，被一步步逼着不得不做回应是如何的感受！”
　　“各自有各自的无奈吧。”
　　方彻也叹口气：“人生在世，只要活着，谁没有几件无可奈何的事情……”
　　封云站起来告辞。
　　临走，还是郑重的告诫道：“夜魔，虽然不该说，但是，你可千万别招惹我妹妹！”
　　方彻瞪着眼睛：“云少，你这……”
　　“你有个雁大人已经足够你焦头烂额了。要是再加上我妹妹……”
　　封云拍拍他肩膀，道：“你特么……给我老实点！”
　　“我是那种人吗！？我是那种人吗？！”
　　方彻冤屈的低吼道：“封总长官！这朋友还能不能处了？！”
　　“嘿嘿……”
　　封云撤了隔音结界，出门，一闪而逝。
　　“草！”
　　封云走了好久，方彻一口气感觉还憋在胸膛里。
　　真是狗眼看人低！
　　一个个都把老子看成色中饿鬼一般，简直不能忍受！我方彻堂堂守护者，一片丹心映日月，满腔浩气傲红尘！
　　我是色魔吗？我是见一个爱一个的那种渣男？
　　简直是太气愤了！
　　对我人品乃是极大的侮辱！
　　愤怒的主审官大人无处出气，只好逮住涅盘丝带的神性精灵连续冲了五次欲求不满！
　　小精灵彻底崩溃了。
　　在第一次冲的时候，就已经从最底端走出来了。
　　渴望的迎接着。
　　但是，九成五，结束了。
　　方总开始消耗，练功。
　　小精灵痛苦煎熬……
　　第二次，九成六。
　　小精灵痛苦。
　　方总开始消耗。
　　……
　　到了第五次，九成九。
　　小精灵彻底放弃了矜持，直接冲了出来。就想要抓住方总神识。
　　但方总神识说退便退！
　　正是：来如雷霆收震怒，去似江海凝清光。
　　抽身而退，毫不留恋。
　　留下神性精灵在门口倚门幽怨。
　　方总开始修炼的时候，发现有些失算了。他只打算用涅盘丝带修炼一刻钟的。
　　结果……
　　不知道什么时候，神性精灵再次将修炼时间加了回去！
　　九成九，足足能修炼六刻。
　　咦？
　　什么时候居然恢复过来的？
　　方彻也没管，美美的开着十六功法修炼六刻，坏了坏了，今天超了。
　　经脉鼓胀。
　　急忙开着无量真经开始抚慰，顺行。
　　恢复经脉。
　　然后一睁眼发现天亮了。
　　啧。
　　干活！
　　方总非常渣男的无视了涅盘丝带的神性精灵眼巴巴的幽怨渴望，起身就去上班了。
　　主审殿门户大开。
　　开始上值。
　　如同恶魔张开了大嘴，欲要择人而噬。
　　现在，所有经过这里的人都是情不自禁的就加快了脚步，根本不敢有丝毫停留。甚至有些人为了不从这里经过，而选择了绕道而行！
　　实在是……太阴间了。
　　大白天的都能感觉到阴风怒号万鬼悲戚。
　　金角蛟在神京上空盘旋，自从方总回来，金角蛟算是一下子到了天堂，这唯我正教的地方，实在是太适合金角蛟发展了。
　　城市每一处都是充满了死气。
　　金角蛟每天吞起来没完，每一天都撑的打嗝。一直到现在还只是在神京城里上空转悠。
　　有些地方今天刚吞完，明天又出现了，实在是……太幸福了。
　　方彻背负双手，脸色阴沉进入了大厅。
　　“大人！”
　　“大人早安！”
　　“大人今天气色真是不错。”
　　十二位队长早就在等候，纷纷上前拍马屁。
　　众人脸色都很轻松，昨晚加班，该干的活儿都干完了，终于按照大人的要求，列出来了仇家名单。
　　不对！
　　是案件嫌疑人名单。
　　方彻嗯了一声，背着手沉着脸走到宝座前坐下，黑风立即端过来一杯好茶。
　　打开茶杯盖子喝了一口，主审官大人头不抬眼不睁：“昨天交代的事情，看来是都做完了？”
　　“启禀大人，已经做好了。”
　　“嗯，不错。”
　　主审官大人赞扬了一句，淡淡道：“我可丑话先说在头里，我们乃是正规主审殿，可万万不能有公报私仇，徇私枉法那样的事情。”
　　“大人放心！绝对不会有！”
　　“你们可千万不要因为我，而做出来不公平的事情，我个人受点委屈，没什么，都是为了我教大业！”
　　“大人高风亮节！”
　　“把名单拿上来我看看。”
　　“是，大人。”
　　随即，一本厚厚的名册被摆上案头：“大人。这是我们理出来的有可能有能力做这件事的，一百七十五家。”
　　“大人，这是我们另外列出来的，有可能有嫌疑介入这件事的家族，合计两千六百九十七家。”
　　“嗯？”
　　方彻都愣了一下：“多……多少？”
　　“合计不到三千家……当然还有五千来家也是有恩怨的，不过那些家族，实力太弱。”
　　周长春道。
　　“这么多！”
　　方彻都震惊了：“我什么时候得罪的这么多人！？你们是不是搞错了？”
　　众人一阵无语。
　　你啥时候得罪的这么多人家你自己心里没点逼数么？唯我正教最少一万多世家和你有血仇！
　　“那就先对这一百七十五家下手调查调查。一定要尊重事实，要有证据。起码也要有怀疑！”
　　方总道。
　　“大人英明。”
　　方彻开始看名单，然后用手指头指着道：“这个李家是怎么回事？怎么还有二院三院？”
　　“大人，李家乃是咱们教派中的一大家族，地位等同于守护者那边的四级世家。除了主脉之外，另外还有旁系的李家人，在长久的岁月中出现天才，脱颖而出，率领本家族，成为势力不逊色于主脉的实力，于是单独分列。”
　　“几千年来，李家这样的天才出了三个，于是唯我正教就出现了四个李家，而在咱们官方的称呼中，称之为，李家本院，二院，三院，四院。”
　　周长春恭谨的说道。
　　“真麻烦啊，留一个就成吧，没必要留着那么多。”
　　方总似乎完全无意的说道。
　　“是，大人说得是。”
　　“还有这个王家也挺能生啊。”
　　方彻指着另一个家族：“这两家，高手应该挺多吧？”
　　“绝对不少。”
　　“这么说，这两家完全有实力，击杀或者擒拿夜魔教的人？”
　　“完全有这个实力！”
　　“嘶……”
　　方彻皱起眉头：“咱们主审殿实力够吗？”
　　“……”
　　众人不敢吱声。
　　“宁护法来了吗？”
　　方彻转头问黑风黑雾。
　　“宁护法已经来了。不过伤势还没有完全恢复。”
　　“伤势没恢复怕什么。”
　　主审官大人宽宏大量：“咱们有的是时间，可以让宁护法一边工作一边恢复嘛。”
　　众人集体的翻了个白眼。
　　“去将宁护法请过来。”
　　方彻吩咐。
　　黑风领命而去。
　　不多时，宁在非白着脸，一脸不爽气的来了。
　　我伤还没好，被段夕阳和孙无天轮流打，哪有这么快就恢复？你这夜魔也太不是人了吧？
　　我可是伤员。
　　方彻微笑道：“宁护法，此番泄密，不是很好受？”
　　宁在非翻起来白眼：你说呢？
　　再说了，这次被揍，不就是被你连累的？
　　黑着脸闷闷道：“现在还是带罪留用。”
　　方彻微笑道：“宁护法，不是我不体恤，而是现在……宁护法还真是需要戴罪立功啊，将功折罪，才是最有效的也是最快速的。”
　　“若是只是平常积累，如何能挽回那等坏印象。”
　　“我晓得。”
　　宁在非叹口气：“有啥事儿，你吩咐就成。”
　　“传令！”
　　方彻镇木一拍。
　　“主审殿，一队，三队，五队，七队，九队。”
　　“属下在！”
　　“随我出发，按照你们提供的名单，先去李家调查。”
　　“是，大人！”
　　“通知李家人，在大门外等候!”
　　方彻眼中杀机闪动：“本官今日，与宁护法同往，例行调查！”
　　“是！大人！”
　　方彻随即就温和笑了起来：“宁护法，本官今日的安危性命，可就交给您保护了。”
　　“大人放心。雁副总教主早有交代。”
　　宁在非慨然答应了。
　　没办法，雁南的命令冷森森的，还在脑子里回荡：“夜魔若是在你看护之下死了，宁在非，你们全家老少，也是同一天的忌日！”
　　宁在非虽然并不在乎什么全家老少，而且上次被武道天镇杀之后也没多少了，但是，问题他自己也在全家老少之中。乃是其中一员。
　　“出发吧。”
　　方大人施施然起身。
　　主审殿大门打开。
　　五百人黑衣大氅高冠，威风凛凛，列队而出。
　　在中间，乃是一顶十六抬的大抬辇，周身星光迷离，上面乃是夜空一般的伞盖，星光映射，四处嗖嗖的射。
　　上面乃是一个宝座。
　　夜魔大人就端坐在上面。
　　被十六个高手抬着，在大街上高高在上威严威武的招摇过市。
　　所过之处，凶焰散发，煞气弥天。
　　云端兵器谱排名第八的高手天王箫宁在非手按剑柄，紧紧跟随宝辇旁边，步行护卫。
　　五百人出行，前呼后拥，排场盛大到了极点。
　　但是凶残的气势，也是高涨到了极处。
　　一路走过，就好像是万鬼巡街！
　　所过之处，路两侧的人都纷纷停下脚步，低着头等待，等宝辇队伍过去之后，自己才敢松口气，抬头赶路。
　　“阎王出巡了！”
　　这一股风，迅速在神京蔓延。
　　无数的人都知道了。
　　主审殿夜魔大人，今天出来巡街办案了！太威风了啊啊！
　　当然，也有不认识的：“这是谁？排场这么大！”
　　“嘘……噤声！”
　　“你特么连主审殿都没听说过？上面这位，便是咱唯我正教最近上任的阎罗王，主审官夜魔大人！”
　　“闭上你的嘴！别为老子惹来祸端！”
　　人群中，也有无数高手神色复杂。
　　这就是夜魔？
　　在唯我正教仇人满天下的夜魔？
　　在宝辇经过后，也有人嘀咕：“夜魔仇人这么多，居然敢这么明目张胆出来！这胆子也果然是不小！”
　　“呵呵……换成我，都敢出来。”
　　“你是不是傻？没看那宝辇旁边是谁？那是宁护法！宁护法知道伐？天王箫大人知道伐？云端兵器谱知道伐？排名第八知道伐？”
　　“有宁护法跟着，谁能刺杀夜魔？不对，谁能刺杀主审官大人！？”
　　“夜魔大人明显是唯我正教新贵！副总教主器重！在神京大街上刺杀夜魔大人？疯了吧？”
　　夜魔大人宝辇过处，留下一地议论。
　　方彻身子在宝辇上摇晃，眯着眼睛，浑身杀气笼罩。
　　眼中神色，乃是毫不掩饰的鹰视狼顾。
　　目中无人。
　　煞气一圈一圈的弥漫出去。
　　触目所见，皆可杀！
　　更何况目标是李家。
　　孙元师父。
　　且看我今日开始，为你讨债！
　　印神宫，师父，您若在天有灵，可看到了弟子今日的威风！
　　若是你现在能活着，看着自己的弟子肆虐神京，威压唯我正教无人敢吭声，或许您能真正说一句：死而无憾！吧？
　　他身子在宝辇上端坐，思潮翻滚，想着孙元健在的时候点点滴滴。
　　想着孙元每次在自己住的地方，躺在躺椅上摇晃的样子。
　　耳朵里似乎还响起孙元临死的厉吼。
　　“你那天问我，有危险的时候，我会不会将你推出去挡刀！”
　　“我现在告诉你！不会！”
　　“活下去！活下去为我报仇！如不能为我报仇，我死不瞑目！”
　　“其他的事，徒儿你看着办吧！”
　　“师父走了！！”
　　方彻的身子在宝辇上摇晃，思绪飘荡，但周身杀气，越来越浓，毫不掩饰。
　　五百人都是感觉到了大人的杀气，一个个心头明白，一身气势，也是陡然提起。
　　整个队伍，便如排山倒海一般，向前横推过去。
　　李家。
　　已经得到了主审殿的通知。
　　现在整个家族，都是陷入了一片凝重之中。
　　“夜魔要来例行调查……调查什么？”
　　“当初，李家多少优秀子弟，就死在他手里，现在报复的居然变成了他？”
　　“这是什么道理？”
　　“且先看看他此来乃是想要做什么吧！”
　　“所有人，都按住脾气，不要冲动，授人以柄。”
　　“是。”
　　朝阳斜照，已经洒满了李家的庭院。
　　光线氤氲，就好像一柄柄从天而降的利剑。
　　主审殿的队伍，带着排空杀气，迎面冲来。
　　李家大门口，尘土被杀气冲的急卷而起。
　　门口守卫面无人色。
　　队列停下。
　　五百人，整齐不动。
　　方彻端坐在宝辇上，目光如狼，看着李家大门，淡淡道：“李家人为何不出来迎接本官？莫非是想要造反！？”
　　旁边的宁在非都感觉无语了。
　　人家没出来迎接，你就给人扣造反的帽子？
　　便在这时。
　　从李家内宅方向飞速出来一队人，足有三四十个。
　　为首者一脸清癯，黑髯飘飘，越众而出，来到门前：“李家李元贵，率家族上下，迎接主审官大人。迎接来迟，还请大人恕罪。”
　　“赎罪？”
　　方彻恶意满满道：“你来迎接我晚了，我为什么要赎罪？我犯了什么罪？”
　　他眼睛看在李元贵脸上，厉声道：“李元贵，你脑子有病！？”
　　一边周长春等人低着头，心中一阵阵的冒凉气。原来大人就是这么秉公办案的。
　　这一上来鸡蛋里挑骨头的态度就拿捏的非常端正，正宗啊！
　　李元贵只感觉一股气从心里就直冲上来，却还是强行忍住，道：“大人听错了，在下说的是恕罪！是李家迎接大人晚了有罪，请大人宽恕。”
　　“那你这张嘴可是没啥用，说话连语音都不清不楚的，脑子中过风吗？”
　　方彻充满了恶意的道：“若是因为你的口音搞出来误会，你担当得起吗？”
　　“大人明察秋毫，不会误会的。”
　　李元贵不卑不亢。
　　“这也就是我脾气好，而且与你们李家无冤无仇，才会按捺一下自己的脾气，若是换个有矛盾过节的来，比如，杀子之仇之类的那种，岂不就坏了？”
　　方彻道：“李家主，为人处世，多大的学问。你怎地半点也不钻研钻研？就你这吊样子，怎么做家主的。你家老祖，简直是傻逼！”
　　然后突然愣了一下，哈哈一笑，道：“李家主恕罪恕罪，本官也是骂手下人习惯了，没注意就秃噜了一句，可没有骂你家老祖是傻逼的意思。”
　　然后转头看着周长春等，问道：“你们说是吧？我没骂李家老祖是傻逼吧？”
　　周长春心领神会，道：“大人怎么会骂李家老祖是傻逼？就算李家老祖真的是傻逼，大人也绝不会骂他是傻逼的。”
　　句句不骂傻逼，句句在骂傻逼。
　　李元贵等三十多出来迎接的李家人气的全身发抖，虽然明知道这位夜魔大人乃是在故意的找麻烦，却还是有些忍耐不住。
　　其中一个老者铁青着脸，道：“夜魔大人，我们李家可是曾经得罪过您？”
　　你夜魔不是来找麻烦的吗？那咱们索性打开天窗说亮话。直接将恩怨挑明白了，且看你夜魔如何公报私仇！
　　方彻依然坐在宝辇上，眼皮一翻，两道锐利光芒直射而出，淡淡道：“你是几个意思？本官乃是主审官，你直呼我名字夜魔，眼中可还有上峰领导？”
　　那老者道：“夜魔！你……”
　　方彻一拍扶手，森然道：“主审官大人都不会叫么？”
第六十一章公报私仇【月票一万，月票一万零五百加更】
　　这老者大怒道：“你分明……”
　　“掌嘴！”
　　方彻一声令下。
　　宁在非飞身而出，一巴掌就将这老者拍倒在地。
　　鲜血猛喷出来，还带着几颗牙齿。
　　李元贵急忙叫道：“主审官大人！”
　　正要求情，却看到寒光一闪。
　　随即方彻手一招，一把刀从地上飞起，落入掌中，鲜血宛然。
　　地上，一个人头，整齐的离开了脖子，在地上翻滚。
　　所有李家人睚眦欲裂，一个李家高手，竟然就在众目睽睽之下，被夜魔一刀杀了！
　　“主审官大人！”
　　李元贵两眼一片血红：“这是为何？”
　　方彻坐在宝辇上，用一块雪白的丝绸缓缓擦拭刀刃血迹，头也不抬，淡淡道：“本官奉副总教主钧令，调查案件。既然李家有人不配合，本官便斩之。有问题，可以向唯我正教总部申诉！”
　　“本官只负责查案，并不负责接待上访。”
　　他将刀刃擦的干干净净，慢条斯理还刀入鞘。
　　锵的一声。
　　随即问道：“宁护法，今日来到这李家查案子，这个大门，咱们还进得去吗？”
　　宁在非狞笑道：“在唯我正教，还没有咱们主审殿进不去的大门。李元贵，你来说，你这李家的大门，主审官大人能进得去吗？”
　　李元贵深深吸了一口气，毕竟是一家之主。
　　知道夜魔存心来报复，绝不能再给任何机会让他发飙，挥手道：“大开中门，迎接主审官大人，主审殿诸位大人，进入李家排查！”
　　早有李家人赶紧过来，忍着悲痛收拾了尸，擦干净血迹。
　　“主审官大人，请！”
　　李元贵道。
　　“进去！”
　　宁在非一挥手，大踏步往前走。
　　方彻就在宝辇上不下来，周长春一挥手：“起轿，将大人抬进去！”
　　顿时十六人抬着宝辇，就往大门里进。
　　但是，什么大门能容纳一个十六人抬的巨大宝辇不偏不倚的进入？
　　若是能抬进去，方彻今天也不会坐这个来了。
　　但若是进不去，肯定又是一场风波。
　　李元贵闭上眼睛。
　　深吸一口气：“拆大门！迎接主审官大人进入！快！”
　　他唯恐有人再悲愤地问一句：‘家主，这……’
　　所以干脆下令，更带上一个‘快！’字。
　　轰的一声。
　　两个李家高手，将大门楼子一刀贴地斩过去。
　　然后两个人一人一边，抬着完整的大门，数十万斤，搬到了一边。
　　李家顿时门户大开。
　　方彻半躺在宝辇上，闭着眼睛晃荡晃荡的，被抬了进去。
　　随后主审殿大队鱼贯而入。
　　随着周长春等队长一声令下，每隔十丈，留下两人，左右按剑而立。随着往里进，每一个路口，都留下两人。
　　一层层封锁过去。
　　气氛，陡然间变得森然，紧张。
　　魏子奇带着另外两队，直往后院。
　　将所有进出口，全部堵死。
　　主审殿出动，直接到了李家的事情，立即传遍了神京城！
　　这一刻，无数人的五灵蛊同时辛勤工作。无数的消息，传向四面八方。
　　“主审殿夜魔第一站就到了李家。”
　　“众所周知李家是和夜魔仇怨最深的，李家也是最想要杀夜魔的。”
　　“那年养蛊成神计划，李家子弟进入二十二个，死在里面十九个。”
　　“教主级别养蛊成神计划，李家子弟进入十一个，死在里面十个。”
　　“三方天地李家子弟进去了七个，一个也没出来！”
　　“这些帐，李家全算在了夜魔头上。”
　　“李家与夜魔的仇怨，仇深似海。而夜魔第一站就去了李家。”
　　“最新消息。夜魔在李家大门口开始刁难，鸡蛋里挑骨头，已经开始下手了！”
　　“最新消息，夜魔没进门就杀了李家一个长老！”
　　“夜魔拆掉了李家大门！”
　　“这一波……看来李家难过，就看教派什么态度了。”
　　消息不断地传出去。
　　无数家族都在集中高层开始商议。
　　当然有无数的明眼人：“教派什么态度？教派态度还看不出来么？专门派了夜魔去查案子，给了夜魔生杀大权，还要教派什么态度？”
　　“一个个的是不是傻！？”
　　但也有人看的更深了一层。
　　“雁副总教主还是生气了，养蛊成神计划，教派明令死了人不准报复，但是李家发了疯一般就派人报复夜魔，就认准了夜魔杀的，教派高层岂能不生气？”
　　“就是，那么多人进去出来，就算是允许报复，你如何确定就是夜魔杀的？你李家有什么证据？当时对夜魔下手复仇，分明就是欺软怕硬，想要挑个软柿子捏，出出气而已。”
　　“结果现在夜魔成长起来了，李家就坐蜡了。”
　　“是的。”
　　“跟李家一样的，还有王家。”
　　“韩家程家也是。”
　　“传令下去，立即与这几家全部撇清关系！”
　　“无论如何，不要轻易发表言论。一切等尘埃落定再说。”
　　四处沸沸扬扬。
　　而另外的王家，程家，韩家等几个家族，都已经惶惶不可终日。
　　而王家人已经派了高手，前去封家求见封云。
　　韩家程家则是拼了命的托关系，找排行靠后的几位副总教主们。
　　因为雁副总教主下的命令，找雁副总教主当然不行。
　　而辰副总教主向来是雁副总教主的助手，自然也是参与决策的，也不能找。毕副总教主……
　　毕副总教主还是算了，他老人家脾气一上来，先把自己一家灭了都有可能：“居然来送礼找关系？果然是干了亏心事，来来来，我先拍死你们。”
　　这种事，毕长虹绝对干得出来。
　　而白副总教主……那也不成。毕竟白副总教主连自己家都不管乃是出了名的。
　　所以也就只剩下御吴项雄四位副总教主了。
　　都是出动了老祖去拉着老脸找关系，不找不行了，大祸临头了。
　　在方彻坐着宝辇进入李家的时候，王家人已经到了封家，求见封云。
　　但封云直接拒绝。
　　并且带话出来：“跟夜魔教一起失踪的，还有封家的人，我们封家也想要看看，是谁干的！我们也在等主审官大人的消息！”
　　王家这位老祖再求。
　　封云直接让人送了一个字出来：“滚！”
　　王家人碰了一鼻子灰。
　　只能赶紧离去，想办法再去找别的关系。趁着夜魔先处理李家的功夫，咱们必须要找到关系才成啊
　　否则后果真正是不堪设想啊。
　　李家。
　　上空中，孙无天抱着胳膊，隐身冷冷看着。
　　哼，终于到了这一天了。
　　若不是为了这一天，孙无天早就将李家抹掉了。如今看着夜魔变着法子折腾，老魔头感觉心里舒爽简直到了极点！
　　雁南的消息发了过来：“你在哪？”
　　孙无天回复：“我在李家上空。”
　　雁南自然是已经得到了消息，有些不满，道：“这个夜魔，公报私仇也太明显了点？太急躁了，吃相有点难看！你在那边看着，就不知道管管？”
　　孙无天道：“当年我的后人被杀，你怎么不管管？”
　　雁南勃然大怒：“孙无天，你跟谁说话呢？”
　　“跟你说话咋了？”
　　孙无天道：“我当初这么多代血脉传承，就出了这么一个武者，还入了唯我正教，结果被杀后无声无息！连个放屁的人都没有！”
　　“如今他的弟子前来报仇，怎么就吃相难看了？怎么就公报私仇了？五哥，我不为难你，但你也别为难我。你知道的，我若不是为了让夜魔亲手来报仇，李家和王家这几家，早没了！”
　　“他们能活到现在，都是我开恩的结果！”
　　孙无天理直气壮。
　　这事儿别说你雁南，就算八大副总教主一起来了，也特么没得商量！
　　甚至就算是总教主出关，封独当面，我孙无天也坚持要报这个仇！
　　雁南气的太阳穴直跳，大怒道：“好歹也要找个理由吧！”
　　雁南当然不会管，毕竟王家李家与孙无天夜魔相比，哪个重要不言而喻。
　　再说了，既然让夜魔来负责这个案子，自然就是给了这家伙报复的机会。公报私仇啥的，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　否则干嘛让他来负责？一方面让他报报仇，另一方面，不也是为了让孙无天心里能舒服些？
　　但这货搞得也太不遮掩了。
　　直接就明晃晃的上门鸡蛋里挑骨头。
　　“理由……还需要什么理由？夜魔是在规规矩矩的查案子！夜魔教失踪一案，李家当然脱不了嫌疑！这不立威怎么查？”
　　孙无天振振有词：“反正我感觉这小兔崽子，手腕还是有点软了，老夫在上面看的很不满意！”
　　你居然还不满意！
　　雁南差点骂出声。
　　“反正你看着点！”
　　雁南怒道：“权力为何给他，你也明白。但是整的天怒人怨制造冤案，就算是魔头也没这么办事儿的。”
　　孙无天冷笑道：“说的我家当年全家被杀就不是冤案似的……五哥，你这双标有点明显了！”
　　砰的一声。
　　雁南就将茶杯摔了：“我双标！？我双标！？孙无天！我给你再一次组织语言的机会！”
　　“当然这也是没办法。”
　　孙无天道：“五哥息怒，小弟不会说话。您放心，我会敦促夜魔办案子的。”
　　雁南咬牙切齿，直接切断通讯。
　　随后叹口气，负手踱来踱去。
　　“这小崽子倒行逆施，可是不行的。”
　　自己不能前去。
　　想了想，能阻止孙无天的，似乎也只有几个人。关键时候，能说的上话，并且分量足够。
　　那就是段夕阳。
　　但这点事就出动段夕阳似乎有点小题大做了。
　　想了半天，一横心。
　　孙无天和夜魔实在是有些过分了，仗着我的看重，居然无所顾忌。
　　我允许你们报仇归报仇，但也要给你添点堵。总不能让人看着我这个副总教主就啥也不管了……
　　于是立即给段夕阳发消息：“你去李家那边看着点。”
　　段夕阳道：“什么事？”
　　雁南道：“夜魔在制造冤案。”
　　段夕阳顿时来了兴致：“还有这等事？我去瞧瞧。”
　　雁南怒道：“我跟你说不是让你去看热闹，而是看着夜魔不要太过分。”
　　段夕阳大包大揽，拍着胸口道：“你就放一万个心吧，我过去瞅瞅，有我在，一切万无一失！”
　　“去吧。”
　　雁南切断通讯玉。
　　哼了两声。
　　段夕阳那边已经急不可耐的出发了，若不是距离实在是很不算远，都想要开启白骨传送门了。
　　不得不说，老段很是怀念。
　　主要是夜魔这家伙，办点事儿，总能让自己看的心情舒畅。
　　包括骂街，都让人听得心旷神怡。
　　段夕阳刚要走，想想回来又带上了茶叶茶具和酒具，顺便检查了一下，戒指里还有不少酒。
　　于是纵身而去。
　　……
　　方大人的宝辇一直到了李家正厅门口，才被放下地面。
　　方彻大人眯着眼睛，伸了个懒腰，然后长长叹口气，这才完全睁开了眼睛。
　　伸出了右手。
　　周长春急忙上前，搀扶住大人。
　　一人立即上前一步，半跪地上，背脊放平。
　　方大人走下宝辇，一脚伸出，露出来星光闪烁暗纹的战靴，威武厚重。
　　这只脚就星光迷离的踏在地上跪着那人背上，周长春恭谨搀扶着手臂，方大人另一只脚平安落地。
　　然后另一支脚从背上缓缓挪下来。
　　跪着那人立即起身，悄无声息回归队列。
　　主审官大人两脚落地，背负双手，就在李家正厅门口，转了一圈，四处打量。
　　赞叹道：“果然是气象万千，大家族啊！这风水格局，也是别具一格。两侧青龙白虎，前后玄武朱雀，中间吞天之势，这个地方，能孕育主宰天下的大人物啊。将来就算是新一代总教主出在李家，我也毫不意外。”
　　李元贵哪敢承接这句话，急忙上前赔笑：“主审官大人，这等格局，不过是最常见曲觞流水布局而已，大人，请，请入内奉茶。”
　　方彻微微一笑，道：“李家主太客气了。此番前来，多有打搅。”
　　“大人肯来，寒舍蓬荜生辉。哪有打搅之说。”
　　“哈哈。”
　　方彻哈哈浪笑一声，道：“本官自从上任主审殿以来，向来兢兢业业，夙夜忧思，唯恐辜负了副总教主器重。”
　　说着虚空一拱手，以表示尊敬。
　　很有感慨的说道：“这一次，奉命监察夜魔教人失踪的案子，来到李家，也是不得已。不过李家主放心，本官向来公正廉明，大公无私。来之前，我都已经严厉的告诫了属下：别看李家一直想要杀我，但是本官绝不是公报私仇的人！这一点，唯我正教有口皆碑！李家主，你信不信我？”
　　我信你个der！
　　我特么信你个粑粑！
　　你怎么有脸说出这种话来的？刚刚就在门口躺了一具尸体！你丫的居然能说出来这么冠冕堂皇的话！
　　李元贵在心里已经狂骂了千百句!
　　脸上却是满脸笑容，一脸真挚的推心置腹：“在下当然是全心全意相信大人的公正。不过主审官大人估计有所误会，大人刚才说的‘别看李家一直想要杀我’这句话，严重不实。我李家对大人向来尊敬有加，一直拼命想要讨好，只可惜大人公正廉明，一直不给机会……”
　　“桀桀桀……”
　　方大人发出让人听了心情愉悦的笑声，道：“开玩笑而已，李家主若是不信，可以问周长春等人。我在出发前，是不是这么说的。”
　　周长春，魏子奇等人集体道：“是的，而且大人唯恐我等为了溜须拍马做什么不公正的事情，严正的批评并且纠正了我等的错误思想。”
　　方彻微笑道：“李家主，你看，我没说谎吧？我们主审殿，怎么会做那种公报私仇的事情？对吧？我们主审殿杀人，向来都是明目张胆的。嗯，用词错误，应该是明正典刑的。”
　　李元贵心中憋屈的肠子已经打了结：“大人明察秋毫，明镜高悬，乃是我们唯我正教难得的好官！”
　　方彻哈哈大笑：“李家主这话说的我心情舒畅！我听明白了，李家主是说，唯我正教除了我之外，一个好官都木有了！哎呀……言重言重了。请，请。”
　　说着一步进入正厅。
　　李元贵急忙跟进来，满头大汗的解释：“大人，在下并不是那个意思，在下就算是有天大的胆子，也不敢那么说啊……”
　　方彻负手前行，哈哈笑道：“怎么说啊？”
　　“是说除了大人之外唯我正教……那句话可不能说啊，卑职真不是那个意思。”
　　李元贵颠三倒四，但是也顾不得了。
　　那句话要是传出去，李家可就完了。
　　方彻只是哈哈，一边打量李家待客厅，笑道：“真是宽敞啊……这窗明几净的，让人一看就喜欢啊……大户人家啊，真是啧啧……会享受。这是多少的民脂民膏啊……”
　　“哎呀李家主，我这人说话直肠子，快言快语，你应该不会想多吧？”
　　五位队长和宁在非跟着，都是感觉肚子快要笑痛了。
　　大人口口声声决不公报私仇，一定要公平公正。
　　然后亲自示范上演了一场找茬！
　　原来如此！
　　明白了。
　　以后再遇到这种事，咱们可就都会办了。
　　是不是公报私仇，算不算鸡蛋里挑骨头，那不是大人说了算的么？大人说是，那就是，大人说不是，那就不是。
　　李元贵忙不迭的上茶，开始招待。
　　刚刚沏茶完毕，就听见后面脚步声起，一个花白胡子老者，精神矍铄，从内中走了出来。
　　“老祖！”
　　李元贵急忙行礼。
　　正是李家老祖李乘风。
　　李家两位老祖，李乘风李乘云，目前都健在。而且都任职护法堂。
　　“主审官大人，老朽李乘风。”
　　李乘风出来，丝毫没有托大。满脸笑容行礼，赞道：“主审官大人真是年轻有为，如此年纪，就已经名震天下，当真是古今少见。我李乘风枉活了这一辈子，还真是第一次见到主审官大人如此人才。”
　　方彻端坐不动，皮笑肉不动道：“李老的意思是说夜魔嘴上无毛办事不牢，这一点，我听出来了。”
　　李乘风爽朗大笑：“主审官大人可真是风趣。老朽可是绝对没有那个意思……哈哈，老朽在护法堂，与宁护法也算是共事几千年，宁护法是知道老朽的，向来谨小慎微，哪有那个胆子。”
　　说着向宁在非行礼，眼睛里全是哀求：“宁护法好，属下李乘风拜见宁护法。哎，说起来我那天被雁副总教主打的毒龙鞭，到现在还在疼……”
　　宁在非板着脸道：“我也疼。”
　　宁在非再是凉薄，但是几千年的老部下就在眼前这么卑微求告，却也是要给点面子的。
　　而这句‘我也疼’这三个字，实际上便是在告诉方彻。
　　这个李乘风所说的，全是真的，也的确是我的属下，也的确是共事几千年。
　　虽然只有三个字，但是对李乘风的帮助已经无比的大了，而且对李乘风的哀求做出了回应。
　　李乘风顿时露出来感激的神色。
　　方彻淡淡道：“宁护法还在疼？看来身体欠佳啊。要不要回去休息？我上表请求雁副总教主派别人来就是。宁护法既然无法干活，怎么能强人所难呢？”
　　宁在非脸色一变，道：“属下已经不疼了。可以干活！”
　　方彻哼了一声，转头，直接眼睛看着这位云端兵器谱排名第八的高手，眼睛里发出森寒的警告神色，一字字道：“不疼了？可以干活？！”
　　宁在非只感觉一口气冲上来。
　　老子乃是天下巅峰高手，你特么怎么跟老子说话呢？
　　但是宁在非也知道，自己若是被夜魔赶回去了，恐怕这辈子真别想翻身了。
　　而且孙无天就在天上看着呢。
　　李乘风虽然感觉不出来，但是宁在非却又怎么会感觉不出？
　　忍气吞声道：“可以！”
　　方彻森寒追问：“可以什么？！”
　　“可以干活。”
　　宁在非脸都红了。
　　“大点声！”
　　方彻厉声道。
　　宁在非一张脸涨的如同要滴血，却只能站的笔直，大声道：“禀大人！可以干活！”
　　方彻的眼睛便如要吃了宁在非一般看在他脸上，许久才移开。
　　狼一般的眼神看着李乘风，淡淡的道：“李护法！本官乃是奉命办案，护法堂吓不住我。您说呢？”
第六十二章‘李家完了’【为石柱花开陌上香盟主加更1、2】
　　李乘风脸色一片蜡黄。
　　在宁在非被方彻如此呵斥的时候，李乘风一颗心都已经停止了跳动。
　　眼睛都有些僵直，满头大汗，浑身大汗！
　　顷刻之间，已经汗透重衣。
　　这是谁，这是宁在非啊！
　　云端兵器谱排名第八的天王箫啊！
　　何等大人物！
　　就在自己眼前，被夜魔教训孙子一样教训！
　　而且就因为为自己说了一句话！
　　“是，主审官大人神威如天，大人既然办案，无论任何要求，我们李家都会一体遵循，绝对不会有任何疏漏！还请大人明察。”
　　李乘风的态度比起刚出来的时候，更加尊敬了十倍以上！
　　“本官办案，向来一视同仁，只认雁副总教主教务命令！其他任何人，在我这里，都没有面子！”
　　方彻冷漠道：“任何人！听懂了吗？”
　　“听懂了！”
　　李乘风心中一横，道：“不过，李某有内情想要和主审官大人禀报一下。”
　　方彻淡淡道：“你说。”
　　一侧，李元贵低着头双手递过一杯茶来。
　　额头上冷汗啪啪的落在地上。
　　方彻手指头在桌面一敲。
　　周长春赶紧上前，接过来，放在方彻手边。
　　方彻微微抬眼，不满的看了宁在非一眼。
　　随即收回目光。
　　李乘风恳切的说道：“当初大人参加的第一次养蛊成神计划，我李家子弟死在里面的人……当时人死之后，家族里面的确是对大人颇有微词。而且，当初也曾经行动过。”
　　“这一节，老朽也是无法否认。而对大人的敌视，也是从那个时候开始。”
　　李乘风叹了口气道：“而此事，在不久之后，就已经爆发。当时雁副总教主亲自下令，禁足各大家族。不让搞事情。”
　　“老朽承认，这几年里面，家族对于夜魔大人，是有怨言的。但是，还请夜魔大人相信老朽，我们家族，真的没有做任何事！也没有对夜魔大人造成真正的损害！”
　　“这一点，还请大人明察。”
　　李乘风神情真挚，几乎要将一颗心掬出来给人看。
　　诚恳至极。
　　“李护法这番话，真正是勾起了我很久远的回忆。”
　　方彻眼神中有烟云闪过。
　　一片回忆的神色，涌上脸来。
　　他身子往后靠了靠，眼睛看着客厅天花板，轻声道：“当初还是下面底层小教派……那真是一段难忘的日子。”
　　“师父和几位供奉，照顾有加，一路拼命，底层啊，真是难。哪怕是付出万千人命，都无法冲破樊笼。”
　　“别人一句话，整个教派，都战战兢兢。”
　　“师父印神宫在我养蛊成神计划冠军之后，立即将我雪藏，甚至不允许我回教派。”
　　“然后过了一段时间之后，才听说一位供奉被人杀了……那时候我都不知道怎么回事……养蛊成神计划，我知道各凭本事，不准报复的。但是，就为了报复我夜魔，一心教被封教，教中长辈被逼问，被残杀……”
　　方彻脸上露出淡淡的笑容：“就那么一直苦苦撑着，苦苦的苟且偷生。等待下一次的机会，明知道所有人都在等着杀我，却还是要挺着脖子前来。”
　　“因为若是不来，此一生就永远不会有机会。”
　　“多少次生死危机，多少次死里逃生，多少回九死一生啊……”
　　“如今，终于走到了这里。”
　　方彻呼出一口气，轻声道：“死了，都死了。一心教供奉们都死了，师父印神宫也死了，一心教，教众连同家眷几十上百万，都死了，死的干干净净。”
　　“被残杀，被守护者杀，本是应该。但是，有些东西，是守护者不应该知道的。有些事情，是守护者不了解的。有些地方，是守护者找不到的。”
　　“但是，一心教在守护者面前，却近乎等于没有了秘密。”
　　“而这种情况，一心教存在世上一千三百年，一千三百年都没暴露啊。但是有了我夜魔，就全暴露了。”
　　“斩杀夜魔！不管是守护者，还是唯我正教，都在斩杀夜魔！”
　　“我其实到现在都弄不明白，一心教是怎么暴露的？那些消息，是谁传出去的。”
　　方彻道：“只可惜，人死无对证。也难以调查了。”
　　“所以我也就按下了，既然死无对证，那还调查什么呢？我们下属教派，本就随时准备为了唯我正教献身，尽忠。其实没什么，也算是死得其所。”
　　“所以我也并不放在心上。”
　　方彻露出一个微笑。
　　众人都不说话。
　　但心中都有一个共同的想法。
　　你这是不放在心上的表现吗？你这分明是比谁都要放在心上！
　　都已经成了你的心魔了吧？
　　“后来，连我的夜魔教，也都失踪了。”
　　主审官大人叹口气，淡淡道：“不过众所周知，咱们唯我正教人，有什么感情？失踪了就失踪了吧，我也没放在心上，依然是全心全意为了教派办事！”
　　“谁知道怎么失踪的，或许是被人抓了，或许是被人杀了，或许是自己叛变了呢。这种事情，谁说的准。”
　　“但这件事不同的地方在于，封家的封一封二也跟着失踪了，所以封云公子禀报了教派上层。而上层决定要办这个案子。”
　　方彻将看着虚空的眼神收了回来，脸上露出一个微笑：“所以这也是没办法。不是我夜魔要办，而是教派要办案，主审官要办案。”
　　“此乃职责！此乃任务！此更是教派大事！”
　　他看着李乘风，轻轻说道：“李护法，我明白您的解释，是在澄清你们李家清白，我相信你。但是，也请你相信我，我此来查案，绝不是为了私人恩怨！”
　　“我相信你们李家没做什么，所以也请你们相信我的公正严明大公无私。我再次声明一点，公报私仇的事情，在我这里不存在！”
　　“如果你们李家有人要死。那么也必然是在教规之下要死。跟我夜魔没什么关系。”
　　“一切，皆是公务。”
　　“仅此而已。”
　　方彻也摆出来一脸的凝重：“李护法，你能相信我吗？”
　　李乘风面容苦涩到了极点：“卑职全心全意相信大人。”
　　但他心中已经绝望。
　　如果夜魔不说那些回忆，不说那几十上百万生死，他还能相信李家能度过这次关口。
　　但是，夜魔一点点一件件的捋过来的时候，他就知道，李家完了。
　　绝对没有任何侥幸！
　　夜魔的恨，甚至不仅仅是不共戴天的问题，而是已经形成心魔！
　　在这样的恨意之下，夜魔不会跟李家讲什么道理。
　　而且他更明白，在一心教那些人的死亡事情上面，李家绝对逃脱不了干系！
　　夜魔虽然口口声声说和李家没关系，每一句都在说他不放在心上。但是，夜魔手里肯定有证据。只是他不会拿出来！
　　而且也不需要拿出来。
　　对付李家，只需要公事公办就能杀！
　　需要什么当初的证据？
　　“既然都已经明白。就开始吧。”
　　方彻淡淡道：“既然从李家开始，那么就要有个样子，否则，就算是我手下留情，网开一面，都没借口不是？”
　　李乘风长长叹息，一张脸似乎在一瞬间老了几百岁。
　　连皱纹都格外的清晰明显。
　　头上白发似乎更多了。
　　“李家会配合大人！”
　　方彻淡淡道：“好。”
　　随即眼睛看着周长春。
　　周长春立即取出来一摞纸张：“大人，这是名单。”
　　方彻连看也不看，就将纸张拍在李乘风面前，淡淡道：“李护法，辛苦你传令，让这名单上的人都集中一下，我要开始审讯调查。咱们教中高层，各位副总教主，还等着呢。”
　　他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，闪烁着瓷器一般的光，一字字道：“若是无辜，也能尽早释放。”
　　李乘风看着名单上面密密麻麻的名字，惨然一笑，道：“主审官大人……会有无辜吗？真的能有无辜吗？”
　　方彻眼睛幽深的看着他，淡淡道：“你不相信我，总应该相信教派才是。”
　　李乘风捏着名单，手上青筋暴露，一口气一口气的往下咽着。
　　轻声道：“主审官大人，卑职想要用六千年功勋问一句话。”
　　方彻低垂目光：“你问。”
　　“属下请问！”
　　李乘风深吸一口气，道：“还请大人秉心作答。这一波事件之后，李家能活几人？或者说，李家还会有吗？”
　　方彻淡漠道：“李家能活多少人，或者李家还有没有，取决于李家，而不是取决于我。”
　　“开始审讯，调查！”
　　方彻一声令下，淡漠道：“从严从重，从细从全，一切，一切罪责！”
　　这句话，他是看着李乘风的脸说的。
　　很简单。
　　唯我正教的人，都清楚各自乃是什么货色，如果真正要查，所有武者能够活命的人，不多！
　　李乘风脸上，一片死灰。
　　他木然的转头看着宁在非，只见宁在非一双没有任何情绪的眸子，也正看着自己。
　　他不想帮我。
　　而且还在全力防备我对夜魔出手。
　　李乘风心里一片冰凉。
　　以他的修为，在宁在非面前出手，等同于痛快自杀。
　　李家另一位老祖李乘云跪在雁南大殿门前，已经跪了一个时辰。
　　磕头磕的面前石板上一片鲜血淋漓。
　　雁南不予接见。
　　李乘云以死相求。
　　大哥的消息已经传来。
　　夜魔对家族的调查，已经开始了。
　　“从严从重从细从全！”
　　短短时间里，已经被震杀十一个家族中坚。
　　这一开始这些被杀的，属于是真正没理由辩驳的：因为他们根本不记得在莫妄马千里失踪的时候，在丁孑然等人失踪的时候，这两个时间段，每一个时辰自己在什么地方做什么事情了！
　　关于这一点其实很没道理。
　　因为时间久远，很少人能够记住自己每一天都做了什么，尤其是生活节奏快的情况下，自己每天的每个时间段都在什么地方，谁可以证明……
　　要想都记住，近乎不可能！更何况时间久远？
　　但是自古到今却都是这样的办案流程。
　　你有动机，你有嫌疑。那么，受害人死或者失踪的时间，你在哪里？
　　你答不上来，就是嫌疑加重。
　　而与此更加形成一个悖论的是：你记得非常清晰，也是嫌疑加重！
　　在法制健全的时候可以从容，可以调查，或者说在守护者那边，还可以有申辩的机会。
　　但是唯我正教办案子，就算不是夜魔来查，这些人也是必死无疑！
　　就是这种流程。
　　唯我正教很少查案子。
　　但一旦查案子，那除非查不到你，查到你，就是死。
　　而偏偏唯我正教又是整个大陆公认的最最不害怕死人的一个教派。
　　可以想象，只要夜魔持之以恒往下查，李家活不了几个人。
　　这一点，方彻清楚，李乘风李乘云清楚，宁在非清楚……雁南也同样清楚。
　　所以李家唯一的活路，就是在雁南这边。
　　只要雁南点头，漫天风雨即刻消散。但是雁南不点头，李家灭亡就是定局。
　　咚！
　　又一个头狠狠磕下去，砸在石板上，灵气没有防护，鲜血四溅。
　　“李乘云求见雁副总教主！”
　　李乘云凄厉大呼：“恳求雁副总教主，开恩一见！”
　　依然没有回应。
　　但李乘云跪着不动。
　　不知道过了多久。
　　雁南的声音传来：“让他进来吧。”
　　李乘云神智已经即将昏迷，在见到雁南的时候，放声大哭：“雁副总教主！求您！放过我全家性命！”
　　雁南手指一弹，一颗丹药到了他手里：“吃了药再说。”
　　李乘云服下丹药，只感觉伤势快速恢复。
　　雁南背负双手，淡淡道：“李乘云，你在唯我正教多少年了？”
　　“禀报雁副总教主，六千二百年了。”李乘云眼中露出希望。
　　“六千二百年啊……”
　　雁南眼中有深深的回忆与复杂，轻声道：“那你这么多年里，可曾经见我清除过护法家族？”
　　“没有！一次都没有！”
　　李乘云肯定道。
　　“不错，没有。”
　　雁南喟然道：“你也算是老兄弟，今日走到这个地步，我雁南心中也很复杂。”
　　“既然没有，那我李家为何？”
　　李乘云激动道：“只是为了夜魔？为了夜魔将来的潜力？雁副总教主，我们兄弟两人，带着整个家族……六千年忠心耿耿啊！”
　　雁南转头，看着李乘云，淡淡道：“你真以为，只是因为夜魔？”
　　李乘云瞪大了眼睛：“难道不是？”
　　雁南叹口气，负手走到窗前。
　　缓缓道：“李乘云，我今日既然叫你进来，便要与你说个明白。”
　　“请雁副总教主示下。”
　　李乘云脸上露出来凄然之色：“若是李家该死，卑职……无话可说。”
　　雁南轻轻叹息。
　　……
　　李家。
　　方彻看着审讯记录，淡淡道：“这十个，杀了，李护法可有意见？”
　　李乘风脸色惨白。
　　嘴角鲜血宛然。
　　闭上眼睛，不言不语。
　　方彻将十个名字往外一递，淡淡道：“斩！”
　　外面响起凄厉的求饶声，谩骂声，哭叫声。
　　一声号令之下。
　　血腥味冲天而起。
　　李乘风脸上肌肉狠狠地颤抖了一下。
　　……
　　总部。
　　雁南淡淡道：“远的不谈，只说近的，教派万年前早有规定，养蛊成神计划死亡，不准报复。”
　　“李家在夜魔养蛊成神计划之后，先后派出两千余高手，分成数十波，搜杀夜魔。此事，我记得警告过你们。此其一。”
　　“此番导致一心教闭教，夜魔独自逃亡江湖。”
　　“不过那时候的夜魔只是小魔，倒也无妨。”
　　“其二，教主级养蛊成神计划，李家进入高手都负有使命，就是在里面，击杀夜魔。”
　　“其三，一心教，印神宫的消息，是你们李家和王家等几个家族，与守护者那边通气，提供情报，导致一心教彻底覆灭。”
　　“其四，三方天地之前，擂台之战，李家人依然想要击杀夜魔。”
　　“其五，进入三方天地的李家高手，依然在里面与夜魔殊死搏杀。被夜魔和封云击杀。”
　　雁南道：“这五项，你李家可认？”
　　李乘云深吸一口气，低头：“认！”
　　“认就好。”
　　雁南淡淡道：“对付夜魔，并不是什么大事。违反教规，却也不至于灭族。你们最大的罪有两桩，都是死罪，灭族之罪。你可知是什么？”
　　“啊？”
　　李乘云愣住：“还有两桩灭族之罪？”
　　“自然。”
　　雁南道：“我之所以让你进来，便是要和你说明白。毕竟六千年辛苦，没有功劳，也有苦劳。”
　　“请雁副总教主指点迷津。”
　　“你们李家或者说连同其他的几大家族，都是一样。”
　　雁南冷酷道：“你们第一大罪，就是……既然对付夜魔，那夜魔就不应该活着。但是你们没有做到杀死，反而让下属小魔步步高升，成为被我都有所器重的人才！此，第一大罪！”
　　“得罪死了人，却不能做到斩草除根，不管有千万理由，这都是一桩死罪！因为，你们无数次想要杀的人，如今可以主宰你们的命运，你们不死，谁死？！”
　　雁南道：“这话，或者有些薄情，但是这就是江湖铁律。”
　　“是的。”
　　李乘云苦涩道：“我们杀不死人，被人爬到了我们头上，这就是我们的死罪！我认！”
　　雁南道：“若是只有这一点，我还能做主，控制夜魔不能报复，保住你们。”
　　“第二更严重？”
　　李乘云吓了一跳。
　　“不错，更严重。”
　　雁南叹口气：“你们的人在追杀夜魔的过程中，杀了孙无天总护法唯一的血脉后人。”
　　“！！！”
　　李乘云瞪大了眼睛，完全失去了言语，被这一句话震撼的退后三步。
　　脑子刹那间完全就混沌了。
　　“一心教的。”
　　雁南补充道。
　　“夜魔作为一心教弟子，学过他的功法。所以也算是弟子。”
　　李乘云只是张着嘴，瞪着眼睛，脑子已经不能思考了。
　　“这就是孙无天如此照顾夜魔的根本原因，因为夜魔学的是他的恨天刀，那是在他复活之前学的！”
　　“这也是夜魔能快速成长的原因。”
　　“孙无天一直想要杀你们全家，但一直忍着没下手。”
　　“就是为了让夜魔来做这件事。”
　　“所以这次，别说你们说不通夜魔，就算是说通了夜魔，也无用，从根本上说，夜魔只是个刽子手。而掌握生杀大权的，不是他。”
　　“毕竟夜魔就算再重要，也还没有到让别人让步的这种分量。”
　　“而李家能够如此，完全是另有缘故。”
　　李乘云已经彻底的呆傻了。
　　雁南已经说了一长串，李乘云都没有能做出一点反应。
　　他的脑子，已经完全的无法思考了。
　　原来真实的原因，在这里。
　　但他不知道，雁南在这里，依然打了马虎眼。
　　是说明白了，但却也没有真正说明白。
　　说到底，这件事就在于夜魔的价值。如是夜魔没价值，甚至连孙无天都未必会报复。
　　并不是他没有仇恨，而是提不起报复的劲儿。
　　万年之后的从未谋面的后人还有几分感情？
　　因为夜魔还在，夜魔有感情，夜魔用自己的价值续上了这万年的情分，然后夜魔不断的开始灌输死的多么多么惨……
　　所以孙无天才会报复。
　　但雁南也并没有想要解释的那么清楚，毕竟太麻烦了。
　　现实就是：不管是因为孙无天还是因为夜魔，李家都完了！
　　“一心教的人我们杀了不少……哪一个是孙总护法的后人？”李乘云脑子混沌了，脑海中天崩地裂，轰轰雷震。
　　“这你不需要知道。”
　　雁南冷漠道。
　　“但是……夜魔是在查夜魔教失踪案子……我们李家，是真的没做这件事啊。”
　　李乘云脑子里一片混乱，唯一能抓住的救命稻草，竟然是这个。
　　虽然这仅仅只是一根稻草。
　　“雁副总教主，我们李家……冤枉啊。”
　　李乘云声泪俱下。
　　雁南转过身，抬起眼皮看着李乘云：“夜魔教失踪案，你们李家参与与否，无关紧要。重要的是，这件事，我无法阻止。你今天来找我，看在这么多年的情分上，我也只能跟你说明白真正的原因。”
　　顿了顿，道：“现在，你明白了吗？”
第六十三章夜魔！绝世凶人！【为石柱花开陌上香盟主加更3、4、5完毕】
　　李乘云呆若木鸡的道：“明白了……”
　　雁南叹口气。
　　李乘云并没有离开，而是喃喃自语：“李家完了？李家完了吗？”
　　雁南怜悯的看着他，淡淡道：“李家完了。”
　　很肯定的说话。
　　雁南极少这么斩钉截铁的下定论。但是这一次，却是连他亲自出手，都保不住这几个家族，这一点，雁南也同样清楚。
　　在这几个家族和夜魔孙无天之间，他必须选择一边。
　　而如何选择，有眼睛的人，都会明白。
　　反正这几个家族，他们不会选择。
　　李乘云失魂落魄的站了一会，突然不知道想到了什么，上前一步，渴望的问道：“那，雁副总教主，我和我哥，也完了吗？”
　　这句话问的，连雁南都愣了一下。
　　眼神稍有些奇异的看着这个老部下：“嗯？”
　　“我是说，我俩，能活吗？”
　　李乘云似乎找到了一条生路，急切问道：“我俩和那些事情，可是没有半点关系啊。甚至他们在做事的时候，我俩都不知道！我俩，总能活吧？”
　　雁南都忍不住挤了挤眼睛。
　　定睛看了他一眼。
　　这话说的……特么怎么这么不对味儿？
　　试探着道：“你的意思是？”
　　“李家我俩可以不要。”
　　李乘云道：“我和李乘风，我们哥俩能活就成！”
　　雁南看着他热切而有些疯狂的眼睛，忍不住的伸手揉了揉眉心。
　　感觉不对劲，却又感觉似乎也有些道理，但是特么的怎么会有这种祖宗？
　　“那你的儿孙们……”
　　雁南问道。
　　“死了也就死了呗。”
　　李乘云道：“只要我俩还活着，再过几年，我俩纳几房妾室，依然可以生啊，李家依然可以存在。就是需要很长久的时间去运营而已。”
　　“雁副总教主！”
　　李乘云跪了下来：“求您，保我哥俩一命！”
　　雁南被他整不会了。
　　本来雁南让他进来，就是打算好了，李家是灭了。但是雁南看在老兄弟的面子上，豁出去这张老脸，从孙无天手里保下几个人来，是完全可行的。
　　留下李家一些血脉。
　　最多这个大家族肯定是没了。但是也不至于全部消失。无论如何，李家血脉都是要留下几条的。
　　这是雁南的底线。
　　他知道夜魔打定主意要将人全杀光，但是这个底线问题，也同样跟孙无天说过。
　　凡事不能太过。
　　如果第一家你们杀绝了，那么以后在唯我正教做什么事，也难。
　　而孙无天对这个说法也承认，也答应了，在夜魔太过分的时候，必然会插手阻拦。
　　但是雁南还没来得及说，就看到李乘云提出了这样的要求。
　　雁南都愣了。
　　几乎是愣着神说道：“你俩……我自然是能保住的。”
　　“多谢雁副总教主！”
　　李乘云顿时浑身都恢复了活力，道：“那我就立刻回去。找孙总护法商议。”
　　“商议……商议什么？”
　　雁南很想问问。
　　但是李乘云趴下磕了个头，竟然刷的一声就跑了。
　　“跑……跑了？”
　　雁南都愣住了。
　　你就不再找我讲讲条件求求情多活几个人了？
　　方彻正在审理案子，他在想办法，如何能让李家多损伤一些元气，如何多杀几个。
　　一次性就杀光这个家族为师父们报仇，方彻想都没想过。
　　因为那明显不可能。
　　如此超级大家族，怎么可能一下子杀光？方彻心中最理想的报复，也不过就是杀了李家主家族而已。
　　因为这件事，孙无天也传达了雁南的指示。
　　除非夜魔不想混了，所以一次性杀光一大家族这种事，万万不能干。
　　方彻已经在想着，这次先杀一波，然后各家都杀一波过去，至于剩下的，自己未来慢慢收拾就是了。
　　反正，随着权势越来越重，这些家族的日子就会越来越不好过。
　　到了一定地步，达到自己‘李家一根蚯蚓都要竖着劈开’的誓言，还是蛮有把握的。
　　对于这些唯我正教家族，方彻心中是真的连半点怜悯之心也没有的。这边每一个家族的崛起，都代表着守护者大陆那边连天的血债！
　　无数的同袍性命！
　　方彻绝不会有‘下不了手’这种想法，他最纠结的就是分明权力在手，却不能杀干净！
　　接连有一百多李家高手前来参与调查。
　　但是，真正稀里糊涂说不清楚去向的，就只有不到六十个。
　　就算方彻不断的鸡蛋里挑骨头，但是，能够够条件斩杀的，也不过五十。
　　但是方彻并不急躁，时间有的是，咱们慢慢玩。
　　李家正厅门口已经一片鲜红。
　　方彻突然接到了孙无天的消息。
　　“走吧。”
　　“？？？”
　　方彻都愣了。
　　怎么会就走吧？
　　我才刚开始好吧。不过，看看时间，也的确已经折腾了一天了。
　　李乘风已经脸色灰败，有气无力。
　　“今日到此结束。李护法，最近李家人不允许外出，只允许召回。随时听候传唤进行审查。嫌疑依然存在，希望李家，不要自误。”
　　“我明日再来！”
　　方彻冷冰冰说完。
　　就站起身，带着宁在非等人走了出去。
　　整个庭院里，已经全是李家人，密密麻麻，每一个人看着刚走出来的方彻的眼神，都是一片恐惧和深切恨意。
　　方彻站在台阶上四下看了一眼。
　　缓步走下，负手而行，大氅飘飘，龙行虎步，旁若无人的走到宝辇前。
　　周长春和魏子奇两边躬身准备搀扶。
　　一个主审殿高手单膝跪倒将自己背脊放平。
　　“请大人上座！”
　　方彻一脚踩上去这人背脊，然后周长春和魏子奇同时用力搀扶，跪着的人小心将自己背往上一抬，伺候大人毫不费力的坐上宝座。
　　随后方大人施施然在宝座落下了屁股，随即身子舒适的往后一靠。
　　微微抬头，眼神清冷，看着门口李乘风笑道：“李护法，天色已经很晚了。我就不留下吃饭了，咱们，明天见。”
　　周长春大喝：“起驾！”
　　宝辇四平八稳的抬起，宁在非按剑随同，前呼后拥，出门而去。
　　而主审殿高手一个个面目森冷，不断从李家各处走出来，跟上队伍。
　　肃杀气氛，一路远离。
　　只留下李家大院，一片血腥味道。
　　“老祖！！呜呜呜……”
　　等主审殿队伍已经拐弯看不见了，李家众人才纷纷向李乘风跪下，痛哭失声：“我们怎么办啊……”
　　怎么办啊。
　　李乘风心里，同样是一片茫然。
　　是啊，怎么办？
　　夜魔气候已成，大权在握，如今，调查案子，更是矛头直指。更让人无语的是，夜魔教的失踪，就以往日仇怨来说，李家还真的是嫌疑巨大！
　　如果是夜魔不调查李家，恐怕都有一大部分人不满：分明李家嫌疑才是排名第一的，你们怎么不去调查他们反而来调查我们？
　　这个屎盆子扣在头上，想摘都摘不掉！
　　你们敢说之前对付夜魔，对付一心教，哪次不是你们李家王家挑头的？
　　生杀予夺，全在人家一念之间啊。
　　空中风声起。
　　李家二祖李乘云出现了：“大哥！”
　　李乘风眼睛一亮，一把抓住自己兄弟：“乘云，雁副总教主怎么说？”
　　全家人立即将充满了希望的目光看向李乘云。
　　李乘云叹口气，道：“大哥，我们去书房说。”
　　然后回身下令道：“李家四房，所有人，今晚，主脉家族集合。必须要到！”
　　“是，老祖。”
　　所有人都是精神一震。
　　老祖召集所有家庭成员了，看来这次，是有办法了！
　　于是纷纷去召集。
　　兄弟二人来到书房。
　　“怎么说？”
　　李乘风立即扔出隔音结界，迫不及待的问道。
　　“大哥。”
　　李乘云深深地叹口气：“这件事情，真正是大条了！我在雁副总教主门前跪了整整半天，脑浆子都磕出来了，雁副总教主终于才将我叫了进去。”
　　“嗯？”
　　“李家这次，应该是完了。总护法都被我们灭了族了。”
　　这个理解对于李乘云来说，毫不费力，因为雁南说的‘唯一的血脉后人被杀’，那可不就是灭了族？
　　李乘云将‘真正的原因’说了一遍，满脸苦涩的说道：“大哥你也知道，面对总护法的矢志报仇，雁副总教主也不好说什么。毕竟，在你我与总护法之间，怎么选，这都不用问的。”
　　“咱们兄弟俩何德何能，能和总护法作比较？”
　　李乘云叹口气，无限低落。
　　“原来真相竟然是如此！！”
　　李乘风整个人都蒙了：自己家族居然这么牛逼？不知不觉的就把总护法的家族灭了族？
　　“这帮小兔崽子居然闯了这么大祸！”
　　李乘风麻了。
　　“大哥，这事儿真是没办法，毕竟总护法遭遇意外已经死了那么多年，而他的本身家族又一直没有备案，谁也不清楚。谁能想得到，就一个一心教，竟然能埋着一个足够将所有人都炸的粉身碎骨的天雷？”
　　李乘云道：“小弟在听到雁副总教主说起这件事的时候，脑子嗡嗡的，什么都想不到。”
　　“难怪！难怪啊！”
　　李乘风惨笑一声：“闯这么大祸，竟然还自己懵然不知。被人家杀到家里来，还不知道为什么。而且在闯完祸之后，还在不断地追杀人家夜魔，不断地搞一心教，一直搞到人家直接死几十万人……一连串的错上加错，咱们李家不倒霉谁家倒霉？”
　　李乘云道：“用不知者不罪这句话来推，完全没有什么意义……”
　　“那是当然的，不要说总护法，就算是这件事轮到咱们头上，也是一样。”
　　李乘风彻底死心了。
　　在这一刻，他甚至感觉夜魔来鸡蛋里挑骨头简直是太温柔了。您还用得着挑什么骨头？直接将鸡蛋砸了也没人说您啥啊。
　　总护法的复仇啊。
　　这特娘唯我正教除了九大家族之外，谁能撑得住！
　　“雁副总教主最后怎么说？”
　　李乘风问道。
　　“我苦苦哀求之后，雁副总教主答应，保住你我两人性命。”
　　李乘云道。
　　“你我两人？两人？”李乘风瞪大眼睛。
　　“大哥，咱们也要体谅雁副总教主难处。就这件事，如果咱们是总护法的话，那么咱哥俩……”
　　李乘云轻轻叹息。
　　李乘风站起来，到了窗口，往外看去。
　　只见外面密密麻麻，都是自己家的人，都在用渴望活着的目光看着自己。
　　眉头紧蹙，心乱如麻。
　　“大哥，我说句实在话，我对于带着所谓的家族，早就不耐烦了。”
　　李乘云愤恨道：“这么多年，倾力发展家族，又怎样了？把自己两人，活脱脱活成了两个老保姆。凡事就是家族家族，但说句不中听的话，这个家族，你还认得几个人？”
　　“咱们的儿子孙子重孙子，现在还有活着的吗？都死了，死干净了。”
　　“家族越来越大，人口越来越多，但也越来越陌生。”
　　“而且，这帮家伙还不断的惹事儿，出去干个活，将总护法的家人杀了，这是咱们能承受得住的事情吗？”
　　“好处没啥享受到的，天天擦屁股倒是没断了。”
　　“以咱们两个护法职位，怎么也能过的比现在潇洒吧？”
　　李乘云轻轻叹息：“结果，被连累成啥了？”
　　“别的不说，子孙繁多之后，咱俩自己想要做点什么，居然还要顾忌老祖宗身份而不能做。比如去年我想要纳个妾，结果这帮混账在担心什么？担心我让妾生下孩子来。一旦出生就是老祖，抢他们资源地位。”
　　“结果呢，这帮混账想了个办法，让那个妾室不能生孩子……老子生个娃都要他们管着不能生？这是什么道理？”
　　“口口声声，有失体统，体统在哪？他们一个一个的娶一堆一堆的生，就有体统了？”
　　李乘云分明积攒了一肚皮的怒火。
　　“男子汉大丈夫，活在这世上，无非是四样东西，一个是钱，一个是力，一个是权，一个是女色。”
　　“凭什么顾着家族委屈了自己？”
　　“留着他们，有什么用？”
　　李乘云有点愤懑。
　　李乘风皱起眉头，缓缓说道：“所以，你的意思是……”
　　“大哥，这不是我的意思，而是事实。”
　　李乘云道：“雁副总教主很明白的说了，李家，已经完了。我们两个人现在只有两个选择。第一，陪着家族一起死。第二，我们可以活，但是家族就不能要了。”
　　“而且还要尽快。”
　　雁南的确说的，李家已经完了。
　　但是很可惜雁南没说完，李乘云就跑了。
　　兄弟两人商量了许久，许久……
　　外面的李家人都知道两位老祖乃是在商议如何应对夜魔，都充满了期待的等着……
　　孙无天原本是很有兴趣的，但是看着夜魔这么一个个的杀，也感觉太无聊了。
　　顿时就不想看了。
　　这要杀到啥时候去？
　　正想走。
　　段夕阳就来了。
　　段夕阳一来，本想走的孙无天就不走了。他知道段夕阳来干啥的，肯定是来阻止或者说监视的。
　　毕竟雁南刚表达过不满段夕阳就来了。
　　要是说没关系，孙无天都不信。
　　但段夕阳来之后，反而很有兴趣的看着方彻杀人。
　　看着满脸怀疑的孙无天，段夕阳很是无语：“你这么看着我干啥？”
　　“你来阻止的吧？”
　　“屁！”
　　段夕阳道：“你懂个毛，我就爱看这种鸡蛋里挑骨头仗势欺人的戏码，所以专门来过过瘾。”
　　“……”
　　孙无天一阵无语。
　　“那你看吧，我回去睡觉。”
　　“哎……你别走。”
　　段夕阳拉住他：“和我一起看会。”
　　孙无天：“……”
　　两人看了一会儿就感觉烦了，毕竟夜魔再是不讲理到天花乱坠，也不过就是一个个揪出来杀。
　　而且揪一个就需要很多时间。
　　两大老魔头看的都是无聊到了打呵欠，喝酒都没啥劲儿。
　　“这特么要杀到啥时候去？”
　　段夕阳看的困意上冲，孙无天早就无所事事的抬头数星星。
　　然后在两人耐心快要耗干净的时候，李乘云来了：“参见总护法！卑职……”
　　听完了李乘云的想法。
　　段夕阳和孙无天都是半晌无言：“你认真的？”
　　“当然！”
　　李乘云跪在孙无天面前：“还望总护法开恩。看在雁副总教主面子上，饶我兄弟二人！”
　　孙无天愣呵呵的道：“饶了！”
　　李乘云大喜。
　　然后孙无天开始给给方彻发消息，收队。
　　段夕阳看着李乘云离开，顿时就傻了。
　　“你就这么算了？人家给你磕个头你就饶了？”
　　段夕阳都感觉无法理解了：这还是孙无天吗？这么宽宏大量？看来我之前真的是误会他了？
　　孙无天翻个白眼道：“原本不能杀他俩就是雁南的条件，而且李家也不能全灭掉，这同样也是雁五的条件……现在他俩想要自己灭族，我不答应还能怎么办？”
　　段夕阳：“？？？”
　　挠挠头还是没搞明白：“你跟我说清楚到底咋回事?”
　　“这很难理解吗？”
　　孙无天道：“就算是要灭族，也不能是夜魔这么干吧？夜魔本打算在三五年之内灭掉他们家族就不错了，甚至时间更长一些也可以……但是李乘风李乘云两个李家的老祖，雁五是保下来的，我不可能不给他这个面子。”
　　将所有事情经过跟段夕阳说了一遍。
　　段夕阳都听愣了：“但他俩是如何做出来自己主动灭族的打算的？”
　　孙无天翻白眼：“那你就得去问雁南了……没事，我和你一起去，我也很好奇。怎地突然间自己就挥动了屠刀？”
　　两人都有些不理解。
　　于是去总部找雁南。
　　雁南自己也正一脑门子官司，看到两人上门，直接赶了出去：“滚！我哪知道哪句话让他自己误会了……”
　　雁南当然知道李乘云误会了，但他并没有叫住李乘云。
　　因为他知道夜魔和孙无天还有李家王家这些家族，在将来还不知道有多少扯皮，而这些扯皮，估计每一次都得拉上自己来调解。
　　这种事不得不说真正属于是想一想就头痛的事情。
　　既然李乘云误会了那你误会好了，反正，没有了李家只剩下李乘风李乘云兄弟俩的话，对于雁南来说反而是好事，纯粹了许多。
　　至于李家人的价值……
　　那就不要提了。连封家都刚死了一百多万，李家人再牛逼能跟封家刚死的那些人比价值？
　　差得远了好吧。
　　雁南反而松了口气。
　　方彻一路招摇过市，回到了主审殿。
　　夜魔教的失踪案子，没查出什么线索，但是在李家的耀武扬威，却是瞬间就臭名远扬了！
　　公报私仇之类的说法，甚嚣尘上。
　　很多人都在等着，对于夜魔如此的无法无天，教派就没个说法？
　　方彻则是毫不担心，反而是有些欲求不满的回到了主审殿。
　　找孙无天，没找着，通讯玉也没回话。
　　方彻很是没心没肺的自己进书房练功去了。
　　倒是周长春等人多少有些不安。
　　“大人，今天咱们这样，没事吧？”
　　“会不会上面对咱们不满意？”
　　方彻叹口气：“都把心放肚子里！咱们正常办案子，哪不对了？真是……天塌下来有高个子顶着，你们怕什么？”
　　进入书房。
　　方彻拿出来通讯玉，沟通五灵蛊，找到几个人名。
　　那是几个永远都不可能再次回复自己的人名。
　　孙元，印神宫，木林远，钱三江，侯方。
　　“开始了，师父。”
　　方彻轻轻叹息一声：“您可曾感觉到了么？那种复仇的感觉？”
　　当然没有任何回应。
　　但方彻心里却已经安稳了许多。
　　“这个徒弟，还是没有让你们失望，是吗？”
　　方彻淡淡笑了笑。
　　心中一阵轻松。一直以来，抱着自己卧底的心态，与老魔头们交往，而且老魔头们纷纷为了自己，一个个身死。
　　方彻的心里，并不是很好受。
　　使命归使命，立场是立场，但感情终究是感情。
　　如今，在终于为老魔们挥动复仇的屠刀之后，方彻的心，从某种程度来说，也得到了一次救赎和解脱。
　　报仇了！
　　心情轻松，连修为运转也似乎是流畅了许多。
　　虽然他知道这是自己的错觉，却还是很享受。
　　沉浸入识海。
　　方彻拉出来涅盘丝带，开始充能。
　　但这一次一冲，就顿时感觉到了不对劲。
　　灵魂神识力量刚刚进入涅盘丝带，就感觉到了神性精灵的存在，居然就在门口等候。
　　而且一阵阵带着纠结意味的‘讨好’的感觉，清晰传来。
　　“咦？”
　　方彻吸了一口气，开始慢慢充能，然后感觉到神性精灵发出渴望的情绪，迎接上了不断冲进去的灵魂力量。
　　方彻神识注意着，这神性精灵，还是不会出来接纳自己，始终存在涅盘丝带之中，清冷矜持，但却已经开始盼望，几分亲切也已经有了。
　　看来自己这段时间的成果，还是有效的。
　　这小家伙，果然就吃自己这一套。
　　方彻心中得意。
　　于是这次干脆冲了个十成满。
　　神性精灵发出至极的欢乐情绪，甚至有一种‘受宠若惊’的意思。
　　很是满足。
　　一个时辰的修炼时间，被排的满满的，方彻很是舒畅的所有功法一起运行，美美的修炼了一个时辰。
　　只感觉浑身都圆转如意，舒畅至极我，连每一根头发，都透着愉悦。
　　心情大好之下，再次充能冲了一次九成九。
　　神性精灵当场崩溃。
　　冲出涅盘丝带抗议。
　　都要哭了。
　　我都已经服了，你还想怎样？
　　但方彻当然不满足：你服了，你为啥不出来？只要你一天不出来，那我这一天里面就只能冲一次满值！
　　冲八九次九成九！
　　反正大家继续玩！
　　一直玩到一方彻底臣服为止。
　　小小神性精灵，居然跟我斗？
　　方彻操练完神性精灵，再次开始调出五灵蛊，无量真经开始反复碾压，碾压一会给一块金石，让它吞噬。
　　吞噬完毕之后再次死去活来的调教。
　　五灵蛊再次迎来了久违的进食和最喜欢的运动方式，在生与死的边缘来回打转，爽的痉挛，爽的五迷三道的……主人，太棒啦！哇哈哈……
　　方彻刚刚训完五灵蛊。
　　孙无天就回来了。
　　兴冲冲的直接飘进了方彻书房：“夜魔，白副总教主的批注和段夕阳那老东西的批注，你都记住没？”
　　“记住了。”
　　“拿来我考考你。”
　　老魔头心情挺好，居然拿了两人的批注对方彻进行考试。
　　“……这一段，白惊怎么说的？段夕阳怎么说的？”
　　方彻对答如流。
　　老魔头很满意：“下了功夫了。领悟的如何？”
　　“完全领悟，还需要生死战斗磨砺。”
　　“说的好！来，来我领域空间我给你磨砺。”
　　老魔头兴致勃勃，将说错了话懊悔不已的方大人抓进了领域空间，极尽疯狂的猛打了一顿。
　　足足两个时辰的狂打。
　　刀枪剑戟飞刀都尽其最大能力的各自施展了三遍。
　　方彻终于一滩泥巴一样四仰八叉躺在地上呼呼喘气。
　　连动动小手指头的力量也没了。
　　“祖师……明日还要去李家办案子……”
　　方彻喘着气。
　　“应该是不用了。”
　　孙无天道：“这个时间段，李家应该发生了大事了。”
　　“什么大事？”
　　方彻也不知道哪里来的劲儿，一骨碌坐了起来，目光熠熠：“李家出大事？”
　　“嗯。”
　　孙无天道：“明天你就知道了。”
　　方彻心痒难熬，但是孙无天恶趣味发作，说什么都不告诉他，让方彻心里如爬满了蚂蚁一般。
　　心中考虑了无数个可能。
　　李家要造反？要来强杀自己？
　　但是真心的猜不出来。
　　一直到出了领域空间，依然是一头雾水。
　　当然，也没有等到明天才知道。
　　已经是下半夜。
　　方彻在认真的消化段夕阳的批注，不得不说老段这次的批注极其用心。
　　他并没有指出来任何具体的东西。而是在方彻的理解基础上，延伸了一半距离。
　　换句话说，他写完就能把这件事这个道理完全的说明白。但却每一段都没有写完。
　　都是只起了一个头。
　　能达到提醒你的地步，但却不会给你说透，但也并不担心你在这条路上走差了。
　　段首座这次的用心良苦，让方彻都感觉非常动容。
　　正在揣摩每一句的时候，封云突然发来消息。
　　“夜魔，牛逼啊！直接将一个大家族逼死了？”
　　方彻愣了一下，丈二和尚摸不到头脑：“云少何出此言？”
　　“你把人家逼得全家族自杀了，还装什么糊涂？”
　　封云道：“现在李家，整个家族解散，所有主脉家族，嫡系和旁系，已经死的精光了！”
　　方彻大吃一惊：“不能吧！？”
　　“这有啥不能的？”
　　封云很有兴趣的问：“你下午是怎么吓唬人家的？我想了半天都想不通，你到底怎么做才能将一个家族吓得集体自杀！”
　　封云是真的惊了。
　　因为他想不出来，就算是夜魔来报复，就算是夜魔鸡蛋里挑骨头，就算是……
　　反正封云想的自己脑袋都破了，也想不出。
　　结果一问方彻，这边居然也稀里糊涂。
　　“我没吓唬他们啊，正常办案子，多少带点公报私仇，但是也不至于全家族自杀了吧？”
　　“嗯？”
　　封云顿时就明白了。
　　看来压力不是出自孙无天，就是出自雁南了。
　　要不然，还真不可能。
　　“李家真没了？”
　　方彻依然不可置信。
　　“真没了！现在，神京已经疯了！各大家族，都已经得到了消息。夜魔，你这一次，是真的威震天下了！”
　　封云有些感慨。
　　虽然不是因为夜魔而家族消亡的，但是，起码明面上，这个屎盆子是扣夜魔头顶上了。
　　扣得结结实实。
　　而且以后也绝对不可能给他摘下来！
　　“一下午逼死一个百万人的六千年家族！”
　　这将成为夜魔身上的一大标签！
　　“真不是我干的。”
　　方彻叫苦不迭：“如果真是我干的，我也不至于不认，但是，确确实实不是我。”
　　“没用了。你现在就算是出去说，任何人都不会相信你！你就是罪魁祸首！你就是幕后黑手！你就是一句话让人家全家自杀的绝世凶人！”
　　封云很是幸灾乐祸。
　　对于方彻的被坑，封云甚至有些乐见其成。
　　这货太顺了。
　　就应该坑他！
　　“不行，我得去看看。”
　　方彻匆匆出去，叫上宁在非。
　　他当然不会自己去，这月黑风高的，若是被人嘎了怎么办？
　　两人一路狂飞，就到了李家上空。
　　然后就惊了。
　　只看见漫天大火，火海中，一片片的尸体成千上万，有男有女有老有少。
　　已经有人在不断地搬运尸体了。
　　四周围观的人，比尸体还多，天上地下，都是密密麻麻。
　　宁在非都看呆了。
　　呲牙咧嘴道：“主审官大人，这……貌似有点太狠了。”
　　“不是我干的！”方彻怒道。
　　“呵呵……”
　　宁在非给他俩字。
　　谁信你！
　　不是你人家家族能死完了？开玩笑！
　　火光冲上天，顿时有人注意到这边空中居然站着两个星光大氅长袍高冠的人。
　　再仔细一看。
　　我草！
　　夜魔前来查看成果了！
　　顿时……
　　有人一声惊叫：“夜魔来了！”
　　顿时，一阵惊吓，站在空中看热闹的人居然有人灵气紊乱的掉了下去。
　　整个空中所有人群，都是一阵忙乱。
　　还有一部分掉下去一半距离又醒悟飞了上来，脸色苍白。
　　“主……主审官大人！”
　　旁边距离近的人眼神惊恐慌乱，拱手鞠躬行礼。
　　然后一个个悄悄退后……
　　刷。
　　整个空中变成了就站着两个人。
　　其他人如同见到了瘟神一般的不见了。
　　夜魔，宁在非。
　　宁在非，宁护法也就罢了。
　　关键是夜魔啊！
　　这尼玛，一句话逼死一整个家族的猛人，千万别凑近了。万一惹得他老人家不高兴，去你家也转一圈呢？
　　方彻两眼懵逼。
　　谁……谁能告诉我，这怎么回事？
　　“李家还有活的吗？”
　　方总喃喃道。
　　“看这样子，悬。”
　　宁在非叹口气：“没感觉到活人气息。”
　　“可是这到底是怎么回事？”
　　方彻喃喃道。
　　宁在非扬起脸四处看，对这句话，连接话茬的意思都没。
　　有脸问？你还有脸问？
　　你当着李乘风骂我的时候，有没有想到过你骂的乃是天王箫？骂的是云端兵器谱第八？骂的是唯我正教排在前列的大魔头？
　　真心是一点逼数都没。
　　我都只能挺着脸挨骂，李乘风被你吓死了有什么稀奇？
　　方彻脑子里已经成了浆糊，仔细的想，我下午说什么暗示性的话了吗？我就来杀了几个人就走了，结果李家自己就把自己干没了？谁能告诉我这其中发生了什么？
　　必有缘故！
　　我夜魔岂能替别人背黑锅？
　　方彻身子一飘，刷的一声出去两千丈，这边有三个人正在看着。
　　方彻一把抓住其中一个，问道：“这边是怎么回事？一开始是怎样的？”
　　另两人刷的一声没了影。
　　被方彻抓住这人脸色惨白，拼命求饶：“大人！大人啊……这不是我干的，真不是我干的，和我没关系啊……可怜小人上有老下有小……”
　　身子一软，就在空中跪了下来。
　　方彻一脸无语的松手。
　　这人的身子没有了骨头一般啪叽掉了下去，狠狠地摔在地上，惨叫着爬起来跑了。
　　居然被吓到了忘了用灵气护身！
第六十四章这可跟我没关系
　　方彻懵了，莫名其妙李家就死绝了，莫名其妙我就威震神京了，但最牛逼的就是莫名其妙这四个字。
　　我啥也不知道啊。
　　“这到底咋回事？”方彻摸着头。
　　“总护法肯定知道。”
　　宁在非歪着嘴道，心中疑惑：这逼是装的真像演的真好呢，还是当真稀里糊涂？
　　方彻目光一亮。
　　于是立即问孙无天。
　　孙无天推的很快：“这不就是你干的吗？你就是罪魁祸首！”
　　“可是我分明啥也没干……”
　　“就是你！除了你没别人！”
　　孙无天异常熟练的将屎盆子往方彻头上一扣。这事儿孙无天是不会背锅的。
　　因为雁南也不会背锅。
　　扣夜魔头上正好。
　　还成全了这货的威名。
　　孙无天甚至很得意：武者行走江湖，要的是什么？名啊！
　　夜魔有了这个名头，出去之后一个介绍，别人就都能知道：这就是活活逼死一个大家族百万人的夜魔！
　　想想看，这岂不是比所谓的‘一下子杀了千百万’要过瘾得多？
　　关键是逼！
　　逼死的啊！
　　什么概念啊！
　　方彻脸都僵了。
　　这个恶名，他是真的不想要。
　　我宁可真刀真枪去杀。
　　黑着脸一路回到主审殿，方彻发现连自己的部下们看着自己的目光也变了。
　　敬畏。
　　恐惧。
　　如同见到恶鬼。
　　“我特么真是草了！”
　　方彻看着周长春等人问道：“我要是说李家这事儿和我没关系，你们信不！”
　　“大人说啥就是啥！我们无比相信大人！”
　　“大人都没去过李家，李家的事情怎么可能与大人有关系？”
　　“虽然说李家和大人有仇，但是李家的覆灭居然扣在大人头上，这简直就是血口喷人！李家人太过分了，自己宁可死了都要给别人甩锅！”
　　“……”
　　众人纷纷表示对大人深信不疑，对李家充满愤慨，居然敢冤枉我家大人，我家大人光风霁月，啥时候去逼迫过你们了呕……
　　“大人说和您没关系，那就是和您没关系，属下无论如何都相信大人说的话是真的！”
　　周长春无限尊敬服从的说道：“大人就算是说太阳是黑的，卑职也深信不疑！”
　　“呵呵呵……”
　　方彻皮笑肉不笑：“你倒是挺乖巧。”
　　周长春咔嚓一声跪下，满脸光荣兴奋：“多谢大人夸奖！卑职一定再接再励！”
　　方彻一脸无语。
　　我这是夸你吗？
　　但是明显，自己这个锅，是拿不下来了。
　　都没人跟我争辩这事儿整的。
　　正在郁闷，孙无天也看热闹回来了。
　　方彻拉着孙无天就进入了书房：“祖师，到底咋回事？”
　　他倒不是非想要将这事儿撇清，但是这事儿吧，悬着难受。
　　这个名，我背了。
　　但你让我知道真相这不过分吧？
　　孙无天皱着眉道：“你干的！就是你干的！问什么？真是没点出息！”
　　这是有出息没出息的事情吗？
　　方彻无语了：“好的，我干的。”
　　“对！这才对嘛。”
　　孙无天教诲道：“男子汉大丈夫，要勇于承担责任。”
　　“……呵呵。”
　　方彻郁闷的：“我练功去了。”
　　“去吧。额对了，你那个白祖师，过几天估计要开始对你考核了。”
　　孙无天有点幸灾乐祸：“自己做准备吧。”
　　“……”
　　方彻龇牙咧嘴，抓紧时间修炼冰灵寒魄，冰魄神功，冰魄灵剑，来了个临时抱佛脚，将主审殿搞得天寒地冻。
　　好吧，这股子寒冷阴森一下子出去，更加坐实了‘魔王’的名头了：所有从主审殿外经过的，无不感觉到一阵沁骨的寒气。
　　最离谱的是……居然有很多人从这里走过后就感冒了……
　　于是被传说‘魔王杀气侵入身体需要做法’，当然最牛逼的事情出现了：在做法之后好了！
　　传言也就越来越离谱：夜魔，果然是魔中之魔！
　　这些稀奇古怪的事情传到方彻耳朵里，他就只有一种感觉了：真真是特么的何等卧槽啊！
　　而这天晚上。
　　浑身鲜血的李乘风李乘云两人前去跟雁南复命。
　　“副总教主！”
　　两人一身杀气：“干完了。”
　　雁南一阵无语。
　　而且心中一阵膈应：你们又不是执行的我的命令，这份使命感和完成任务感就不必了吧？
　　“副总教主，我们二人的安全问题，还希望您在总护法面前……美言几句。”
　　“放心，说保下来就是保下来了。”
　　雁南道：“你两人先闭关一段时间吧。最近这些年，就不要出现了。就持我手令去碧云峰吧。”
　　“是，多谢副总教主。”
　　两人感激涕零，拿了手令，即刻出发，一秒也没有停留，就去了碧云峰。
　　两人都能看出来：从雁副总教主的安排就能看出来，他为了保住自己兄弟两人，顶住了多大的压力。
　　这份恩情，必须要记住。
　　两人从此消失在唯我正教总部。
　　清晨。
　　方彻率领主审殿，再次出巡。
　　很明显感觉出来，一切完全不同了。
　　所过之处，连路边的议论都没了，甚至走过好远，身后都没人敢吭声。
　　方总不死心。
　　还是到了李家宅院看看，这种行为，让所有见到的人都一阵心中冰寒。
　　“灭了人全族，还要去遗址参观，这简直是鞭尸啊。”
　　“太残忍了！太狠了！”
　　“何等穷凶极恶！简直令人发指！”
　　去了之后发现，已经是烧成了一片白地。
　　里面已经是什么都没了。
　　昨日来的繁华景象，就如南柯一梦。
　　这种对比，简直是扎心一般的明显。
　　“果然是没了。”
　　方彻坐在宝辇上，看着面前荒凉，轻轻叹了口气：“人间事，一场梦；人间世，一场梦啊！”
　　“好诗！”
　　“大人好文采！”
　　周长春等人齐声喝彩。
　　“走，去王家。”
　　方彻下令。
　　主审殿的队伍转向，一路带着地狱一般重新上路。
　　所过之处，所有人如见蛇蝎，避之唯恐不及。
　　王家人早就得到了消息。
　　现在的震怖，已经到了人心惶惶的地步。
　　在到达王家大门的之后，就看到面前密密麻麻一群人。
　　而且有无数人，竟然被捆着，在大门前跪着。
　　足足数万人。
　　为首者，乃是王家老祖，王天禄。
　　王李两家本是千百年同盟家族。
　　而且在这件事上，相互承诺守望互助，资源共享，消息共通的。
　　昨天夜魔先去了李家，而王家老祖王天禄就一直在外面一家茶室中藏着等着。
　　等到主审殿的人离开后，他给李乘风李乘云发消息，但是二李不回！
　　李乘风和李乘云当然不会回：咱两家一起做下的事情，凭啥我李家付出这么大代价，还要让你王天禄共享消息，来个坐享其成？
　　这么说我李家死光了却还是保住了你们王家？
　　这特么天底下没这个道理。
　　所以，干脆不回！
　　我们忙完我们的就直接消失了。
　　王天禄等到快半夜，终于心急如焚，完全按耐不住，直接闯了进去。
　　结果正看到李家兄弟在杀人。
　　看到的这一刻，王天禄就全明白了。
　　他拉住李乘风兄弟：“我就只问一句话！一辈子交情，就问你一句话！”
　　但李乘风兄弟二人不干：“你躲开！我今天晚上杀不完我俩就完了！”
　　王天禄明白了。
　　于是越发拦住：“你不告诉我，我就在这保护李家人，你别说天亮，你杀到明年也杀不完！大家一起玩完！”
　　李乘云焦躁至极，却毫无办法，只好告诉了一句。
　　“咱们两家在斩杀夜魔的那些计划里面，杀了总护法的全族！而夜魔就是传承自那一家，懂了么？这是雁副总教主亲口说的！”
　　就这么一句话。
　　王天禄当场就吓呆了。
　　他不是不信，而是太信了！
　　总护法对夜魔如何，向来都是大家猜测的事件之一，这一句话，所有疑惑，都得到了解答！
　　原来如此！
　　难怪总护法对夜魔那么好，原来是他一族唯一的传人了！
　　难怪这段时间给总护法请安，总是见不到人，就算见到了，也被充满了杀气的目光瞪着看那么久。
　　难怪夜魔公报私仇副总教主们居然不管！
　　难怪李家居然自己杀自己家的人！
　　难怪夜魔一步步进步蹿起来的这么快！
　　难怪连副总教主们对夜魔也如此看重。
　　难怪封云以第一大少的身份还要和夜魔交好！
　　难怪……
　　无数的难怪，组成了答案。
　　就是因为咱们几家，在对付夜魔的时候顺手对付了一心教，然后顺手灭了总护法留在人间的血脉全族？
　　“这尼玛简直是……”
　　王天禄听完后自己都不知道怎么回的家。
　　浑浑噩噩。
　　连思想思考的能力都没了。
　　心中只是回荡着一句话：“完了！”
　　在良久后才发现自己已经回家了，然后才想起来沟通五灵蛊，给李乘风发出一个消息。
　　“杀光全家，你俩可活？”
　　这是王天禄猜出来的。那两个老东西对自己的子孙唯恐杀不绝的架势，已经很明白了。
　　李乘风这次没有瞒着他。
　　毕竟最重要的已经告诉他了，现在再抻着就没啥意思了。
　　“这是雁副总教主的承诺，可以保住我两人性命。”
　　然后王天禄心里就有了主意。
　　下半夜立即召开全家族核心人员大会。
　　直接一口气抓了，连同当代家主，上代家主在内的，这十年间在江湖行走的所有王家人，其中嫡系主脉居多。
　　七万多人！
　　这种时候，已经说不得什么舍得舍不得了。
　　舍不得就是全家死绝！
　　方彻的主审殿人马远远而来，看到这一幕，忍不住越走越慢，走到跟前的时候，已经停下。
　　方彻坐在宝辇上，目光厌恶而凝重清冷看着面前。
　　在宝辇旁边跟着的宁在非都是脸色凝重。
　　周长春等人也都是一脸的‘不出所料’。
　　果然是这样！
　　大人所到处，不用动手。赫赫魔威之下，自动斩尽杀绝！
　　王天禄缓缓上前，老脸沉痛。
　　“主审官大人！老夫王家王天禄，参见大人。”
　　“王护法乃是前辈，不用如此客气。”
　　方彻声音淡漠清冷，道：“贵家族搞出来这等动作，难道是为了配合主审殿查案子？”
　　王天禄沉痛道：“倒并非只是为了大人查案子，而是这段时间，咱们教派出了这么多事情，属下也是心中有戒惧。这么多的大人物，纷纷伏法，我王家虽然小家小户，但是……谁能确定就没有天怒人怨的事情？”
　　“所以，在大人开始万魂同归之后，老夫唯恐家族被害群之马连累，导致家族覆灭，就对本家族实行了严格的自查。”
　　“这不查不要紧，一查当真是吓了一跳。老夫惭愧……这么多年里，一直在护法堂执行公务，并未严格要求家族，只以为有祖训就可以，但现在看来，为非作歹，丧尽天良的害群之马，还真是不在少数，而且有不少，竟然是出自嫡系主脉！”
　　他长长叹息，神情哀怨而自责，看起来非常真诚。
　　“这么多年里，这些家伙在外面，仗着家族为非作歹，先后在东南，西南，正南，以及各大城市，各大帮派，做了太多太多天怒人怨的事情。甚至，间接导致一心教印教主……不幸归天……”
　　“老夫也是没办法，这段时间里，一直在抓。目前正欲整顿家族！哪怕家族实力降低九成以上，但是，决不允许这种害群之马存在！”
　　“俗话说的好，毒蛇噬手，壮士断腕。为了家族还能延续，不至于被害群之马将整个家族拖入深渊，老夫也只能忍痛行家法……”
　　王天禄沉痛叹息：“但是没想到主审官大人今日莅临王家，如此，倒是正好让大人做个证，将这帮丧尽天良的家伙明正典刑！”
　　方彻身子靠在宝辇宝座上，淡淡的看着他。
　　轻声道：“本官今日前来乃是查案，查夜魔教失踪一案。王家主倒是替我先查了？”
　　王天禄道：“夜魔教失踪一案，老夫也问过他们，老夫对天蜈神发誓，王家并没有参与那种事。而且，以王家的实力，也是力有未逮，不够格调。”
　　方彻似笑非笑，道：“哦？是嘛？我可是听说，王家还是挺牛逼的。”
　　王天禄叹口气，道：“些许薄名，滋生这么多不肖子孙……王某实在是无颜面对天下，无颜面对副总教主的重托。有负孙总护法的教诲，和段首座的一番苦心。”
　　方彻淡淡道：“你一下子提出来这么多大人物，可真是吓死我了呢。”
　　“属下不敢！”
　　王天禄急忙躬身：“大人神威如天，代天巡狩，属下只有敬畏尊重。”
　　方彻清冷道：“你既然杀自家人，执行家法，那么本官就等你杀完了再来好了。”
　　王天禄急忙上前一步：“属下厚颜，可否请大人观刑？也是为我王家后人，留下一层警示，还请大人开恩允准。”
　　方彻断然拒绝：“王护法，你以家法杀自家人，我以教规纠正唯我正教风气，两者乃是两回事，不可混为一谈。再说了，你杀你自己家人，却也不是我让你杀的！此事，与我夜魔毫无关系！”
　　“是，是，大人说的对。”
　　王天禄道：“不过老夫想着，可以用这一次杀戮，为家族立下新的家法，而且也是对副总教主的教诲负责……所以才斗胆请大人……”
　　“这件事与我没关系，这还要跟你说几遍？”
　　方彻面如寒霜：“若是传出去，乃是我夜魔监视着你杀自家人，乃是徇私枉法，公报私仇，逼迫于你，那我清正廉明公正无私的名声还要不要了？”
　　这话说的。
　　宁在非死死地咬住牙。
　　努力维持脸上毫无表情。
　　若不是此刻人在屋檐下，真想要一口带血的浓痰喷在这位主审官脸上。
　　人居然可以无耻到这种地步。
　　我天王箫这辈子真正是第一次见？
　　王家为啥杀自家人？还不是你逼的？
　　现在你居然能说出来这种无耻的话，真正让我见识了，人类的脸皮原来居然可以做到这么厚的。
　　“大人说的对，是老夫鲁莽了，考虑不周。险些有损大人清誉。”
　　王天禄连连道歉。
　　但心中却也已经定下心来。
　　看来这一步，乃是走对了。
　　方彻心中满意，这王天禄居然如此识趣，自己先砍这么多人，省了我麻烦了。
　　若是换成方彻自己来杀，不管找什么借口，顶多杀几百人到顶了，绝对不可能做到现在这等规模的。
　　至于灭族更加是做不到。
　　至于剩下的，短时间内也动不了多少。
　　自己的权势，应该也就到此为止了。
　　雁南不会允许自己继续胡作非为过去，能有这两家，已经是孙无天的面子在雁南那边撑着了。
　　这一点方彻清楚得很。
　　但却没想到王家跟着李家学，自己动手，那方彻自然也就乐得看戏。
　　拍拍扶手，淡淡道：“我们先回！”
　　随后很好奇的问道：“王护法，你们王家该死的人这么多么？一共多少个啊？我看着这个架势，足足得八万吧？都杀了啊？你可真舍得啊。”
　　八万？什么意思？
　　王天禄皱皱眉。
　　我只是抓出来七万三千五。
　　但夜魔为何说八万？
　　哦……李家是死干净了，肯定比这些多，夜魔这是嫌我杀得少了？所以规定了一个数字？
　　急忙爽朗笑道：“大人法眼，正是八万整。”
　　心道，我再凑上六千五便是。再说，少凑一些，应该也无妨。反正夜魔也不在这里看着。
　　方彻点点头道：“不过王家主，你杀完人之后，需要把名单给我一份，我正在查案子，若是查到谁，忙活半天才知道已经被你杀了……岂不是白费功夫？”
　　完，这是要一丝不苟的杀八万！
　　但……八万就八万！
　　七万三千五我都已经舍弃了，也不差那六千五！
　　王天禄道：“是，等下午就将名单递到大人手上。”
　　“哎，递到我手上干什么？我可没兴趣。”
　　方彻提醒：“这是公务，要递到主审殿！”
　　“是，卑职遵命。”
　　方彻点点头，道：“王护法，我可再次声明一点：你们王家这次杀人，可跟我没啥关系啊。昨天被谣言把我气坏了，我夜魔是那种凶残的人嘛？我做什么事情不是一心为公了？”
　　“大人清正廉明，天下皆知！有口皆碑！绝对怪不到大人头上。”
　　王天禄急忙承诺。
　　方彻放心了，展颜而笑，拍手道：“这真是太好了！太好了！那……王护法您忙，我就先走一步了。”
　　一声令下。
　　宝辇转身。
　　主审殿人马，浩浩荡荡而去。
　　煞气逐渐远离。
　　王天禄才沉重叹气。看着已经捆好跪在那边的自家后辈们。
　　脸上闪过不忍之色，终于眼睛一闭。
　　“杀！”
　　血光冲天而起的那一刻，王家人的哭声，几乎连到了天上。
　　无数的妇孺老人孩子，闭上眼睛，泪水横流。
　　而密密麻麻围观的人，都是一脸无语。
　　看着主审官大人离去的方向，每个人都是一脸恐惧。
　　第二家了。
　　这是第二家了啊！
　　被活活逼死！
　　王天禄，李乘风，这些人，曾经地位都是何等崇高，唯我正教护法，云端的人物啊！
　　虽然不是排行在前三百的大护法。但是，护法就是护法，护法堂就是高级战力。
　　所到之处，也是呼风唤雨前呼后拥威风凛凛，哪怕放到江湖上，与守护者对阵，也是响当当的角色。
　　但是，整个家族就这么被逼死！被逼着自己亲手举起来屠刀，斩杀自己家八万人！
　　能够上得了这个屠杀名单的，还都必须是精英！那么试问一下，一个大家族，能有多少这样的精英？
　　八万，基本就是一下子全部都杀光了！
　　剩下的人，怎么活？
　　而主审官大人还在继续他的行程。
　　最让人感觉到恐惧的是：其实主审官大人还没开始。
　　因为他调查的是夜魔教失踪的案子，而这两家目前死完了人之后，很明白的一点就是：他们都和夜魔教失踪的案子，没什么关系。
　　也就是说，还需要继续调查！
　　什么概念？
　　所有人想起来都有些心头颤抖。
　　方总一路威风凛凛回归主审殿。
　　但是半路上就接到了命令。
　　“雁副总教主有令！责令主审官夜魔，即刻去总部！”
第六十五章被罚毒龙鞭【月票一万一千加更】
　　方彻的脸就苦了下来。
　　他知道，这一次去，一顿臭骂，那是无论如何也避免不了了。
　　“宁护法不用跟着了。”
　　方彻飞身而起。
　　哪想到宁在非居然也飞了起来：“一起！”
　　被夜魔骂过来骂过去这么久，好不容易这小子要倒霉了，自己不跟着去看看怎么行？
　　宁在非幸灾乐祸的情绪已经遏制不住了。
　　但他口中自然另有说辞：“万一这一路上有人刺杀你就不好了。”
　　方彻翻个白眼。
　　我可真是谢谢您了。
　　光天化日之下副总教主召见，若是路上还能被刺杀了，雁南干脆找块豆腐自己撞死吧。
　　唯我正教总部。
　　总务大殿。
　　雁南黑着脸坐在宝座上。
　　旁边几个座位坐着辰孤等人，还有几个宝座空着。
　　比如白惊毕长虹的两个座位都空着。
　　白惊是懒得来。
　　毕长虹是这次分魂有点严重了，据说已经到了斜眼看到谁就动手的地步，所以自己闭关了。
　　雁南对此也没办法，反正，自从老段登顶天下第一，毕长虹的分魂症状是一天比一天严重，经常闭关不出的。
　　雁南想着这个病其实好治，等忙过这段时间段夕阳一个闭关，毕长虹也就不药而愈了。
　　下面两排老魔头们一个个无所事事。
　　李家，雁南是捏着鼻子认了，结果早晨就又跟上一个王家。
　　而且估计王天禄也快要来了。
　　“段夕阳，你昨天去怎么说的？”
　　雁南黑着脸。
　　段夕阳愣住了：“说……啥？”
　　雁南愣住：“那我昨天让你去干啥？”
　　“昨天让我去……看着点啊。你是这么说的。”段夕阳道。
　　“那你去干啥了？”
　　“我去看着啊。”
　　段夕阳一脸疑惑：“孙无天也在那里，我俩一起看着啊。”
　　砰！
　　雁南一巴掌拍在桌子上。
　　气的无法说话！
　　他知道段夕阳是在装糊涂，他根本就没想管那件事。
　　但不得不说段夕阳装着了。
　　因为当时自己也的确没说明白。
　　孙无天在一边站着，满脸严肃正经。
　　不多时。
　　“主审官夜魔奉诏前来！”
　　“滚进来！”
　　方彻一路谨小慎微，小心翼翼走进来，弓着身子，一脸的敬畏，从大殿之外很是忠厚老实的走了进来。
　　“属下夜魔，参见副总教主！”方彻跪倒行礼。
　　“夜魔！你干的好事！”
　　雁南一拍桌子，实在没忍住就将镇木直接砸了过去。
　　噗地一声，众位老魔头眼睁睁看到夜魔额头上biu一声，肿起来一个角。
　　“属下有罪！”
　　方彻急忙低头。
　　“我让你去查夜魔教的案子，你给我来个公报私仇，草菅人命？逼得李家全家灭族，逼得王家自己大开杀戒！夜魔，主审官大人，你好大的威风，你就是这么办案子的？”
　　雁南森然道。
　　“属下有罪。”
　　方彻直挺挺道：“但是属下的确是秉公办案，并无什么逾规操作。还请副总教主明鉴。”
　　“秉公办案？并无逾规？”
　　雁南气笑了：“你这意思，是你干的对？”
　　方彻低头道：“属下想要申辩。”
　　“说！”
　　雁南冷冷道：“我看看你如何申辩。”
　　“属下奉命调查夜魔教失踪一案，封家封一封二失踪被袭击一案。两案并为一案，统称失踪之案。”
　　方彻不卑不亢道：“既然要调查，那么自然是首要先找嫌疑最大的，有动机下手的。而这两个方向，首先下手，属下认为，并无不妥。”
　　“当然是要先找和夜魔教有仇的人家调查。这个思路，永远正确。无论是我，还是别人来办这个案子，这都是第一方向。”
　　“属下身为夜魔教教主，自然要避嫌。所以，对于目标研究，属下退席，交给手下队长们秉公秉心办案，列出可疑名单。这一点，人证物证俱在，更有总护法和宁护法在旁见证。属下不敢撒谎。”
　　“而根据列出的名单，主审殿群策群力，确定了第一个目标乃是李家。”
　　“于是属下率队前去。属下承认，架子是大了些。但是这查案子，本就是各自有各自的手法。在对李家的调查中，有那么多人根本说不清楚案发那段时间的去向，列为重大嫌疑。宁护法亲自出手搜魂，导致身亡。”
　　“属下认为，这并无不妥之处。而且那些人罪行累累，之前无数的案件，都可以和他们拉上关系。这一节，每个人的罪行，都有详细记录。”
　　方彻从自己戒指里面取出来审讯记录。
　　双手呈上：“请副总教主明察。所杀之人，皆为罪恶滔天，倒行逆施之辈。属下认为，合情合理合规。”
　　“至于李家灭族乃是为何，属下不知。也并非属下威逼！”
　　方彻道：“属下何德何能，蝼蚁之身，全靠副总教主给予办案权利，怎会有如此威慑力……所以李家全族死亡之事，与属下并无关系！”
　　“而今日的王家也是一样。王护法乃是属于家族自查，这一点，同样是人证物证俱在，属下敢和王天禄护法当庭对质。”
　　方彻冤枉的跪倒：“属下冤枉！这真的和我毫无关系啊！”
　　众人神色精彩。
　　你夜魔可真的能推，两家死了一百多万人，你特么一推居然能把自己推的一点责任没有。
　　不仅如此，听你这么一说，你简直还是清正廉明的楷模了。
　　雁南脸上神色精彩，其实心中更加精彩。
　　他是想着让孙无天夜魔出口气，但也没想到李乘云磕头将他自己差点磕死，最终却被自己一句暗示逼得灭了全族！
　　但这点，雁南也不能认啊。
　　谁能想到自己就是解释一下原因，李乘云就跑了。
　　跑得那么快。
　　回去就把全家杀了。
　　好歹多听一句话，都不至于搞出来这等事。所以实际上等于是雁南暗示李家全家死……
　　但这种事，打死雁南也不可能认的，所以这个屎盆子必须要扣在夜魔头上。
　　这个黑锅除了夜魔能背，别人谁也背不起来。
　　当然有人要问了：雁南你怎么不叫住他多说一句？
　　但是不要忘记夜魔还有个为各大家族瘦身任务呢？
　　威望建立不起来怎么办？
　　雁南实际上当初也就犹豫了那么一下子……
　　就一切无法挽回也不想挽回了。
　　“还敢狡辩！竟然不认罪！”
　　雁南一拍桌子：“给我拖出去！”
　　“……五十毒龙鞭！”
　　噼噼啪啪……
　　这一次，孙无天都没求情。
　　因为他根本不知道雁南对李乘云说了什么，所以包括在孙无天眼里，都是夜魔干的好事。
　　方彻被结结实实的抽了五十鞭子，然后血肉模糊被拖进来：“属下认罪！”
　　“夜魔！本座今日警告你，你若是再敢公报私仇，再敢草菅人命，就不是毒龙鞭的事情了！”
　　“属下遵命！”
　　“往日仇怨，都先放下，你可能做到！？”
　　“属下一定做到！”
　　方彻很明白。为所欲为的时代，结束了。
　　虽然并不明白是怎么回事，也不知道王李两家中间究竟发生了什么。但是，这两家已经打了样。
　　雁南的暗示也很明显。
　　再想如之前那般胡乱杀人，是绝对不可行了。
　　不过一口气也出的差不多了。
　　剩下的慢慢收拾吧。
　　挨了一顿打一顿骂的主审官大人被赶出了大殿，一出门自己吃了个丹药就好了。
　　跟在身边的宁在非看的直皱眉。
　　“走吧，看啥看？”
　　方彻招呼宁在非，直接飞身而起：“走！”
　　宁在非一脸无语。
　　这逼搞死了那么多人，就五十毒龙鞭，半刻钟的疼痛就完了？
　　人和人真是不一样，如果换成我，估计这时候已经被凌迟了吧？
　　方彻一路上皱着眉头。
　　他上来就查李家王家，其实是真的有目的的。
　　后来的封一封二丁孑然等人不可能是这两家下的手是肯定的，但是一开始的莫妄和马千里，却又可能是这两家下的手。
　　毕竟进入之前的擂台比武那个时候，王李两家就不对劲。
　　但忙活到现在，也是的确看出来了：不是这两家。
　　那这事儿就奇了。
　　在自己等人进入三方天地还没出来的时候，还有谁能对莫妄和马千里下手？
　　方彻发现自己居然没有了目标。
　　一边赶路，一边有一搭无一搭的问宁在非：“宁护法，您知道原本的唯我正教莫家吗？”
　　“莫家？”
　　宁在非愣了一下：“什么莫家？”
　　“那你知道无心魔主莫云生和无心魔剑莫乘风吗？”
　　方彻问道。
　　“这个我倒是知道。”
　　宁在非道：“那个莫家啊；无心魔主莫云生和他儿子莫乘风，当初都属于护法堂，莫云生在唯我正教当时的护法堂中，排在第七十二位。莫乘风则是排在一百多还是二百多，记不清了。”
　　方彻点点头。
　　在这么多老魔头之中排行七十二位，已经算是很高的修为了。
　　“不过莫云生父子为人狠辣，不留余地，就算是与别人一起办事，遇到好处也是一口吞。所以当时在护法堂内，并不受欢迎。”
　　“而他们莫家几千年发展，人丁也并不算是很兴旺，就算是巅峰时期，家族男丁也就是三四万人……吧？”
第六十六章神兽林【月票一万一千五百加更】
　　宁在非一边飞行一边回忆，道：“当年记忆实在是太模糊了，莫云生虽然也算个人物，但是已经死了这么多年，真有点记不清楚了。”
　　“不过他们父子乃是同一天被雪扶箫斩杀的这事儿我记得。”
　　宁在非道：“当初在极境战斗的时候，两父子带去了绝巅尸毒，毒杀了守护者七百多人；然后就撤退。但这件事被东方军师下了绝杀令，雪扶箫一路追杀到了靠近神京的地方才找到两人，一刀杀之。”
　　“而莫家父子一直以来的吃独食让大家厌恶，得罪人不知其数。在他俩死了之后，家族再也没有别的可以扛得动大梁的，慢慢也就被蚕食干净了。”
　　宁在非绞尽脑汁，也就回忆起来这么一点点。
　　毕竟莫云生当年和宁在非差距也是很明显的，隔了这么多年宁在非还能够记得住，已经是莫云生吃独食吃太狠的性格留下的印象了。
　　否则，估计也早忘记了。
　　“马家呢？”
　　“马家？”
　　宁在非道：“马家现在倒是还存在，而且与李王两家差不多的势力。”
　　方彻点点头，道：“那也不小的家族了。”
　　心中在思忖：马千里是不是这个马家的？
　　他能记得住莫妄的来历，但是马千里的来历，却似乎一直说的是散修？
　　并非大家族。
　　回到主审殿，方彻就将这件事安排下去。
　　“分别查，莫妄、马千里，牛百战，凤万霞，羊九成，龙一空这六个人的具体资料。包括出身，师承，朋友，关系，老上司等。越是详细越好。”
　　刚刚安排下去，黑雾就站了出来：“大人，这些资料，我已经全部理出来了。”
　　说着居然递上来厚厚的一本册子：“这是这六个人的全部资料，包括从小到大一直截止到进入夜魔教之前的所有事情和社会关系。”
　　“嗯？”
　　方彻惊了一下，重重夸奖道：“不错！”
　　随后道：“给黑雾记录二百功勋值！”
　　黑雾顿时满脸激动：“多谢大人！”
　　有了这二百，功勋值就足够外放了，而且是超出了，可以担任主官了！
　　这点连黑风都是羡慕极了。
　　唯我正教功勋值实在是太难得到了。一下子二百，简直就是天文数字！
　　连周长春等人眼睛都有点红。
　　然后方彻一边看，一边问道：“怎么现在才给我？”
　　黑雾当然不会说你之前哪有办案的样子？你分明就是在泄愤，那时候给你反而是打断了你的泄愤计划，我怎能如此傻？
　　今天你被副总教主骂了，开始真正办案子了，那当然才是我表现的机会。
　　这可是千锤百炼才磨练出来的职场技巧。
　　于是恭谨道：“其实一直就在做，但是很是复杂，我是和我大哥两个人一直在做这件事，却还是一直到了昨天晚上才整理完毕。而且并没有做到六人汇总，卑职办事不力，还请大人海涵。今晚上我和大哥还要用备份再次整理一下六个人共同的关系和牵扯之后，才算是完毕。”
　　“很不错！非常不错！”
　　方彻大加赞赏：“黑风也记录二百功勋值！”
　　“多谢大人！”
　　黑风笑容满面。
　　这下子兄弟二人一起够了。
　　方彻拿着资料，道：“你俩也别闲着，帮我查一下，当初我师父印神宫来总部送礼，这惊神宫前辈们，有谁收过我师父的礼物。各自收了多少，列出一个单子来我看看。”
　　“是。这件事我俩也正在做，但是无法公开，只能偷偷查阅，速度慢了些，大人见谅。”
　　“不碍事。这几天里整理出来就成，这个咱们不着急。”
　　方彻头不抬眼不睁，但声音透露出满意，道：“这事儿办完了，再给五十功勋。”
　　“多谢大人。”
　　黑风和黑雾心花怒放。
　　其实那些事，他俩整理完毕的比夜魔教这些人的资料还要早，早就在手里压着了。
　　两人心里有数，从夜魔进入惊神宫那一刻的情况看，他怎么能不给他师父出气？
　　当年收礼的那些人，那是真正的一个也跑不掉。
　　看到李家王家了吗？
　　这位夜魔大人的公报私仇，可是已经整个唯我正教出名了啊！
　　非常典型的：一朝权在手，便把令来行！
　　睚眦必报！
　　所以两人从那个时候就开始准备了。他们本就是属于惊神宫内部人员，调查这些事情，那是无比的容易。
　　因为这根本不是什么秘密。
　　但是，活儿干完了归干完了，却不能一次性都拿出来。
　　一次性拿完，奖励就只能有一次的。两次拿完，就是两次奖励。而且这两天里还要做出来彻夜加班的现象才成。
　　这就是职场大智慧了：必须要在领导最需要的时候，拿出来领导最需要的东西。
　　任何工作我都已经提前做完了，而且我很辛苦要让领导看到。
　　但是要看合适的时候才能拿出来！
　　火候差一点，奖励都少好几分啊。
　　而且一次性拿出来，大人分身乏术，忙不过来啊……
　　看到主审官大人开始研究莫妄等人的资料，黑风黑雾两人都是不由得对望一眼。
　　下面，周长春等人也都是相互看了看。
　　大家的意思很明显：看到没？咱们家大人现在才是真正的开始办案子，也是真正的工作算是准备进入正轨……
　　至于这两天去的李家和王家，纯属泄私愤，纯属公报私仇！
　　这点，大家心里门儿清。
　　但是，谁也不敢说！
　　而且还相互告诫：大人这几天，就是在废寝忘食办案子！懂伐！？
　　可不能乱说！懂伐？
　　“莫妄两人在失踪前曾经去神兽林？”
　　方彻看着莫妄和马千里两人的行踪消息。
　　死死的皱起了眉头：“神兽林是什么地方？一片山林？”
　　“不是山林。是和万灵之森差不多的地方，但是这神兽林规模要小一些，但是里面却有一个天然的阵势。一般人进入里面，恐怕一辈子也绕不出来。而且这阵势连通地脉，无法损坏。”
　　“原本叫做迷魂树林的。但是，据说总教主曾经在里面大战，斩杀了一头修为已经可以称之为神的妖兽。从那之后，就被叫做神兽林了。”
　　黑风说道：“而且，莫妄两人是否去过神兽林，并未确定。而是跟踪他们的人，发现有两个人像是他们两个，在神兽林周围露出来过身影。但是距离很远，并不能确定就是他们俩。”
　　“我需要确定！”
　　方彻指着这个卷宗的一行，说道：“这所谓的跟踪他们的人，是哪家的？”
　　“韩家的和刘家的。”
　　黑风对答如流道：“我这边有他们的资料，在两千年前，这两家的祖辈都和莫妄的家族有过冲突。而莫妄的家族没落，也有他们各自家族的原因。”
　　“叫来！”
　　方彻手指头一点，脸色狠厉：“问话！”
　　“是！”
　　黑风立即答应。
　　“命令这两个家族的重要成员，不准外出，随时准备被传唤！”
　　“是。”
　　然后签署拘捕命令，方彻随后就交给了周长春：“最快速度！”
　　周长春和魏子奇一人一张，带领人手，迅如闪电一般快速而去。
　　“神兽林……迷魂林！”
　　方彻皱着眉头，缓缓踱步。
　　脑子里一幕幕往事滑过。
　　影影绰绰，记得貌似是莫妄曾经说起过迷魂林，但是具体，却没有记住。那些时候还是夜魔教草创或者说还没开始草创的时候……大家聚在一起吹牛逼的时候。
　　时间太久远了。
　　在外人看来或者还不到一年，但是对方彻来说，这已经是一百多年前的事情了。
　　也不知道过了多久，方彻始终没有想起来。
　　但是整个大殿所有人，却也都不敢说话，就这么安静的陪着大人干站着。
　　落针可闻。
　　一直到门口响起来周长春的禀报：“禀报大人，嫌犯带到！”
　　连宁在非在内，都是感觉自己长长松了一口气。
　　大人就这么皱着眉头沉思了这么久，我尼玛啥事儿啊值得你这么入神的考虑？
　　现在总算是好了。
　　随着周长春这一嗓子，大家终于可以活动活动。
　　“带进来！”
　　一共四个人，被带进来的时候，四个人吓得跟四滩泥巴似的。
　　虽然这四个人个顶个都是高手，圣王高阶，圣皇初阶。
　　但是问题就在于，这是什么地方？主审殿啊！
　　面前是谁？
　　那是一句话就吓得李家百万人一起死的夜魔大人啊！
　　不害怕，你来试试？
　　“大大……大大……小人参见大人……”
　　“你俩，叫什么名字？”
　　“小人韩离。”
　　“小人韩争。”
　　“呵呵……”
　　方彻冷冷一笑，随即突然道：“你们俩害死了莫妄和马千里？”
　　“不不不……大人，冤枉啊！”
　　“小人那天的确是奉命监视，而且是城内找不到人，我们俩正好在外面执行家族任务，才留心了一下，看到两个人其中一个有点像莫妄，这才注意，跟过去已经没有人影了，守候半天也没见到人出来，我们真的无法确定是不是他啊……”
　　两人连连磕头：“大人明鉴啊！小人……小人真的真的什么都没干啊……”
第六十七章大家一起死！【月票一万两千加更！】
　　“具体说。那天在做什么，原本在执行什么，然后是怎么做的，人证物证以及发现。”
　　“还有你们俩，刘什么？”
　　“……”
　　一番审讯之后，根据口供再次不断提人过来。
　　这次就容易了许多，一听说主审殿候审，这两家人基本都在惊神宫外面大街上等着被叫名字了。
　　谁还敢等在家里继续下通知叫人？
　　那不是纯属开玩笑嘛？
　　再让大人麻烦一次估计咱们家族就完了。
　　随着一次次调查，所有人证迅速的捋了一遍。
　　然后最终终于确定：这两家的确是想要下手，但是他们的目标就只有莫妄自己。
　　而且是为了莫家当年的藏宝。
　　但是事实证明，最终，也真的是的确没有下手！
　　莫妄两人究竟进入没进入神兽林，都说不清楚。只是看到像是莫妄的人带着另一个人进去过。
　　然后就再也没有了消息。
　　而且从未见里面出来过人。
　　而城内各处，是真的没发现莫妄两人的踪迹。莫妄两人的失踪案，查到这里，已经进入了死胡同。
　　看着被宁在非搜魂后瘫软在地上的二十来人。
　　方彻叹口气，挥挥手道：“都带走吧。回去好好修养。若是以后有什么线索，再随时给你们下令。”
　　“念在这次只是查夜魔教的失踪事件，并非是查之前的为非作歹。之前的案件，我们主审殿并没有处罚权限。这次也就不予严惩了。但是！之前所做的事情，该补偿的补偿，该罚的罚，你们家去执法处自首吧，将之前的事情也都处理一下。”
　　“就这样吧。”
　　若是换在雁南训斥之前，方彻绝对就将这些人顺手都宰了。
　　但是现在，却不成。再来一次，估计自己真的就倒霉了！
　　顿时韩家和刘家两家人大喜过望，外面的人几乎是狂喜的抹着眼泪冲进来将人抬走的。
　　千恩万谢！
　　“多谢大人！多谢大人！大人真是青天大老爷……”
　　一直到出去之后好远还在感叹：“大人人真好啊……”
　　虽然有二十来人是被折腾的抬回去的，但两家人还是感激涕零到了极处。这要是换成别的部门，我们啥事儿没干你们把我们二十多好好的人搞成这样半死不活的抬出来，那是高低要找个说法的。
　　但是主审殿……呵呵。
　　不仅不敢找什么说法，而且感激的磕头磕的脑浆子都快要淌出来了。
　　而且从此开始，逢人便说主审官的好，而且是发自内心的感激。充满了敬畏，尊敬，敬仰，仰望……
　　不得不说人的心理其实很奇怪。
　　不得不说，这两家人竟然能囫囵的走出去主审殿，无数人都惊了。
　　“我草，主审殿抓进去的人居然还能活着走出来！”
　　“真特么邪了啊。”
　　“这韩家和刘家人品这么硬的么？夜魔都没杀他们？”
　　“或许人家本身就是冤枉的，杀什么？你不了解案情不要乱说。”
　　“呵呵……我不了解案情？你说这话简直是不了解夜魔！”
　　王天禄远远的看着这边，苦闷的转头走进了小酒馆。喝完这顿酒，我也去闭关了……
　　他在把自己家八万人杀了后，去找雁南，想要雁南给个承诺，求副总教主在总护法面前保住剩下的王家人。
　　毕竟我也已经做到了是吧。
　　但雁南无语至极，而且雁南也感觉不能再这样下去了。
　　一个个的这都什么毛病？我从没这么说过好吧？
　　“原本就是没打算动，但总护法那边毕竟也要出出气，所以……实际上夜魔杀几个人总部就会制止了，你们和李家怎地就搞成这样了？”
　　雁南充满不耐烦而且不理解的话，将王天禄彻底打懵了。
　　“李乘云跟我说的……他说只要自己杀光全家就能保住一条命……”
　　王天禄刹那间就崩溃了，眼泪汹涌而出：“我……我都没舍得杀全家，就想着杀一部分……八万……”
　　雁南一阵无语，拍着桌子道：“谁让你杀了！？”
　　“李乘风哥俩……说我们杀了总护法全族……”
　　王天禄泪流成河。
　　雁南头痛至极：“不就杀了一个人？怎地就成了全族？你们都怎么传的！？”
　　“啊？”
　　王天禄震惊的眼泪都干了。
　　雁南无力的叹气，但他也知道，这事儿这么传实在是怪不得这三个家伙吓得自己了结了全家：杀了总护法全族！
　　灭族之仇啊！
　　这自己要是不灭个族，总护法心里能高兴？能过得去？
　　所以李乘云没听完自己说话就急不可待的回家杀人去了。然后王天禄这边更牛逼。
　　从李乘风那边得了个小道消息就把自己家干掉了八万。
　　“以后有人问你，可别乱说话了！”
　　雁南头痛的说道：“本来就是死几个人的事儿，你说说你两家一个灭族一个杀八万，怎么下得去手的？那不都是你自己血脉子孙啊？！”
　　“闭关去吧！”
　　“可别乱说话了！”
　　王天禄自己都不知道自己怎么走出来雁副总教主办公大殿的。
　　一路浑浑噩噩。
　　居然到了主审殿附近。
　　在隔着十几里外找了个酒馆，要了几个小菜，借酒消愁，结果是酒入愁肠愁更愁。
　　看着高高在上的主审殿，王天禄很奇怪自己的感觉。
　　因为这一刻，他感觉自己竟然生不起来恨意。恨人家谁？夜魔？
　　人家夜魔一个自己家人都没杀，你凭什么恨人家？
　　人家原本就没想过灭族，没想过杀这么多人，也做不到杀这么多人，结果自己杀了。
　　然后你去恨人家夜魔？这岂不成了笑话么？
　　他也不恨自己。
　　甚至连李乘风李乘云这俩传错了消息的他都不恨。
　　他现在恨的是其他那几家。
　　你们家他妈的怎么没死人？怎么没死绝？凭什么死的是我们家的？凭什么只有我家倒霉死这么多？
　　咱们不是一起的吗？
　　便在这时。
　　五灵蛊传来消息，是另一家的老祖：“王大哥，求求您了，给个痛快话！到底是为什么？到底要怎么做才能避免被清算？”
　　是邱家老祖。
　　此外，通讯玉上还有别家老祖的消息。
　　一个个都是急不可耐，有一些甚至已经动身，在寻找自己的路上了。
　　心急如焚。
　　家族存亡关口啊。
　　王天禄居然不回话了，简直急死人。好歹给点消息啊大哥！
　　王天禄眼中闪出来恶毒的神色，沟通五灵蛊，开始在通讯玉上发消息：“邱兄，不是哥哥我不说，而是这件事实在是太难了。我也是付出了巨大的代价，才换来雁副总教主一个保命的承诺。而雁副总教主也不可能每个人都保的。”
　　那边邱老祖更着急了：“雁副总教主承诺？大哥，您说说，小弟一辈子感激您！大哥，求您了！几千年的交情啊……大哥啊！究竟怎么回事啊……”
　　“兄弟我跟你说你可别告诉别人。”
　　“小弟发誓一定不告诉别人！”
　　“还记得我们几家这两年派出去搜杀夜魔，对付印神宫的一心教那些人吧？”
　　“记得记得！”
　　“他们杀了一家人……那家人，是总护法留在人间的血脉，唯一血脉。我们几家的人，不知道是哪一家的人下的手，反正将总护法的家族灭族了。”
　　“而夜魔……就是总护法那家人的唯一的血脉！”
　　“当时咱们的人做了这件事，连他们自己都不知道。而那个时候，总护法也还没有复活过来……”
　　“如今，咱们只以为是夜魔在报复咱们，其实，大错特错。真正在报仇的，不是夜魔！或者说，不是夜魔自己，而是总护法在报复。”
　　“只不过是他老人家出手不好听，所以交给夜魔来负责杀人……”
　　“对于这件事，雁副总教主等人，也只能睁一只眼闭一只眼……毕竟总护法被灭了族啊，兄弟你懂得。”
　　王天禄一边叹气一边说着：“我付出了八万子孙性命，保住了自己和剩下的人。而我还要立即去闭关，雁副总教主用这个理由来把我保住……”
　　“兄弟，不跟你说了，我已经在去闭关的路上了。你自己拿主意吧，我是帮不了你啊。”
　　王天禄毫不迟疑的发完消息。
　　然后再打开另外几家老祖的聊天界面。
　　“兄弟，不是哥哥我不理你，而是刚从副总教主那里出来……总护法全族啊……不说了我去闭关了，你好自为之吧。”
　　然后另一人。
　　“兄弟我跟你说……这次的弥天大祸……是总护法……原因是……”
　　再换一个。
　　“兄弟……总护法被我们灭了族啊……没办法……”
　　终于发送完消息。
　　王天禄哼了一声。
　　收起通讯玉。
　　飞速的赶往碧云峰闭关处……接下来，老夫要闭大关了，这一闭关，最少两百年是不会出来的……
　　太凶险了……
　　方彻当然不知道外面发生了什么。
　　如果他知道的话，可能还会配合一下王天禄，制造一下更好的效果。
　　只可惜不知。
　　“调查，唯我正教所有圣君修为以上高手。不管是已经在教派任职的，或者是并未在教派任职的，抑或者是各大家族的秘密死士！”
　　“我要所有的名单！”
　　“然后标注明白，这里面有多少人，现在不在神京！”
第六十八章准备招兵买马【为叶木杉盟主加更！】
　　方彻终于开始自己真的方向。
　　也是此案的关键点。
　　莫妄和马千里的失踪，他已经暂且按下了，因为方彻怀疑，那俩家伙可能是进入神兽林迷路了。
　　否则的话，如此调查之下，绝对不可能一点消息都得不到！
　　连战斗痕迹都没有就消失了。
　　所以他暂且按下，专心开始调查丁孑然等人失踪案件。
　　有圣君出手，这是肯定的事情，而且一般修为的圣君，也奈何不了封一封二，更何况是击杀？
　　黑风黑雾再一次出手：“大人，这份资料，我们正在做。目前的名单，基本是全了。但是并不排除各大家族还有数百年或者千年隐藏的高手。”
　　说着，黑雾尊敬的拿出来名单。
　　“大人，这是目前在教派任职的圣君级别以上高手的名册。单独罗列出来的两页便是现在不在神京的名单。以及大致去向和目的任务。”
　　黑雾介绍：“这是属于九大家族的圣君名单。其中，并不能肯定大部分人的在与不在。”
　　“目前我们还在更加详细的调查之中。”
　　“但九大家族是否还有隐藏，这一节，并不清楚。以我们的权限，接触不到那种各大家族绝密。”
　　黑风黑雾这一次列出来的名单，很明显就不如前面的工作详细细致了。
　　但这才是正常的，以他们两个圣尊的修为，很多秘密接触不到才是正常。
　　更何况九大家族的隐藏高手连其他的家族和教派高层都不知道，他俩也就更加无从得知了。
　　方彻皱着眉头，看着这个名单。真心感觉到了封云为什么也查不出来这件事。
　　因为，没法查！
　　各大家族后面，都有黑风黑雾的猜测数字。
　　始终隐藏着的圣君，真心不知道每个家族有多少！
　　“封暖一案，涉案圣君，只属于封暖一人的，并不属于封家的那种死士，最终抓出来多少？”
　　“七十三位！”
　　黑风道：“通过宁护法搜魂，还有四十七位在逃。”
　　“合计是一百三十位。这一百三十位之中，有八十二位，曾经在不同时期露面，八十二人中，有五十一位，在封家不是秘密。而其他的三十八位，都未曾出现过。”
　　“三十八个没出现的人之中，有二十位是当初在江湖中传出死讯的人物。以生死转换，将身份彻底隐藏。”
　　“这是属于封暖的绝对秘密力量。”
　　“合计一百三十人之中，当场击毙二十六人，万魂同归斩杀二十五人。尚有三十二人在监。”
　　“宁护法搜魂显示，封一封二和夜魔教失踪案件，封暖一方并未参与。”
　　“把这些资料拿到会议室，召集所有人群策群力研究。”
　　方彻一阵头痛。
　　复杂到了极点。
　　黑风立即出去传令，黑雾犹豫了一下，道：“大人，卑职有句话不知当讲不当讲？”
　　“说。”
　　“这些其实都是幕僚团或者军师团的活儿……而咱们主审殿，其实现在只有干活的，而没有动脑子的。”
　　“包括财务功勋等等各方面，只是靠我们这些干粗活的，是……做不完的。而大人的主审殿……若是这些配套东西置办不全，咱们这个部门，也永远都是一个草台班子，说撤就被撤销了。”
　　黑雾鼓足了勇气，道：“但大人若是能搞到正式教主批文，从根本上完善建立主审殿的话，那么主审殿才有可能与执法处、教务处一般，成为唯我正教永远存在的一个不可或缺的部门……”
　　“而这对于主审殿的团结与效命的力度，则是大不相同。”
　　黑雾说的结结巴巴。
　　额头上一直流汗。
　　因为这些话，按道理来说，不应该由他一个下属来说，但是看到这位主审官大人每日里雷厉风行的干，明显是没有考虑到长久打算，黑风黑雾和十二位队长也是着急啊。
　　万一哪一天这些案子都处理完毕了。
　　而夜魔大人拍拍屁股走了。
　　那主审殿也就基本随之解散了。
　　但是干了这么大的事情之后，现在在主审殿的这些人以后如何自处？
　　浑身都已经打上了主审殿的烙印，该得罪的人已经得罪光了，主审殿反而没了。
　　那这个坑可就真的将大家一起坑死了。
　　所以黑雾虽然明知道不适合，却还是鼓足勇气说了出来。
　　再这样下去，以后职能会越来越乱的。
　　夜魔大人有总护法撑腰，以后无论如何也不会有啥事儿，考虑不考虑的都成。
　　但是其他人不能不考虑啊。
　　搞成临时部门那岂不就完蛋了？
　　想想看，大家原本乃是公务人员，结果调来一个权限很高的临时部门，等临时部门一个解散……自己这帮人也被当做临时工遣散了？
　　那岂不是倒了八辈子血霉？
　　再回原单位……就别想了，你在这边干了这么大的事这么多的事儿，那个上司肯让你回去？你回去了背锅的岂不就成了他？天天给你擦屁股？
　　方彻听了黑雾的话，想了想，顿时感觉有道理。
　　道：“不错，是这么个理儿啊，你怎么不早说？”
　　黑雾一脸苦笑：“属下现在说，已经就属于是绝对的逾越了……哪敢早说。”
　　一开始还真以为你心中早有打算呢。
　　结果这一试探，好嘛，你特么脑子里居然根本没这根弦。
　　黑雾一身汗都出来了。
　　这么一看，若是自己一直不提醒，这位大人还真的有可能完事儿后拍拍屁股就跑？
　　真悬啊。
　　当一个部门主官你当到这种连是不是临时工都不知道的地步，也算是天下独一份了啊。
　　“那我立即打报告招兵买马。”
　　方彻动心了。
　　若是这里还有自己永远的一部兵马……啧，不错不错。
　　“招兵买马的报告，和各个职位需要的人数以及特长工作特点等……哪能让大人您操心，我们都已经做好了，还请大人指正。”
　　黑雾立即从空间戒指里取出来相关的东西。
　　哥俩早就什么都准备妥当，只可惜这位主审官……有点拉胯。
　　“需要填充多少人进来？”方彻一边看一边问。
　　“怎么也要几百人。”
　　黑雾道：“而且对这些人来说，武道并非主要条件。关键是各部门所需要的职能技能才是重中之重。武道在武尊或者武帅级别作为起步点就完全可以了。对一些特殊技能人才，甚至还可以再放低一些武道标准。”
　　“有道理。”
　　方彻深以为然：“我盖个印，然后我去找祖师。”
　　随即道：“不过夜魔教失踪的案子，也不能放松。”
　　黑雾轻声传音道：“大人，夜魔教失踪的案子，目前明显没什么头绪可言。这件事，卑职知道您身为夜魔教教主，肯定是牵肠挂肚。但这事儿倒真是不用太着急。毕竟这事儿，封云封大少比咱们主审殿还急，但您想想，以云少的能力，所能发动的势力来说，尚且没有办法，咱们主审殿也是急不来的。”
　　“而我们目前几乎是全教撒网，却没有任何消息。就证明出手的人，绝不是等闲之辈……”
　　“大人您最要紧的，还是趁着总护法在这里，将主审殿彻底成型，牢牢进入权力位置，此是千秋万世之道啊。”
　　黑雾低声传音，神情紧张。
　　他知道这些话轮不到自己来说，但是目前虽然是迫不得已，却也是自己在主审殿夜魔大人麾下最佳的一个晋升机会！
　　如果换成一个猜疑心重的领导，这番话足够被打入冷宫了：你还替我操心？你想干啥？你操的心比我都多！
　　但是经过这段时间观察，夜魔大人绝不是那种人。
　　他是真的不懂这个或者说是没想到这个。
　　所以这个机会，也就形成了。
　　“你说的有道理!太有道理了！”
　　方彻大为赞叹，道：“黑雾，你和黑风你们哥俩，还真是人才。若是主审殿真的完全成型了，你觉得最适合你俩的职位是什么？”
　　“属下任凭大人安排，无论什么职位，都为大人尽心竭力，鞠躬尽瘁。”
　　“不错，我会考虑的。”
　　方彻拿了报告，去找孙无天了。
　　然后老魔头看着这个报告愣了半天，叹口气：“夜魔啊，看来你还真不是个当官的材料。这么点事儿，这么长时间都没想起来。”
　　老魔头深深叹口气：“我也没想起来……”
　　方彻无语的挠挠头。
　　就要在前几天，你还说我真是一个当官的材料。
　　言犹在耳，我就又不是了……
　　是与不是，还真是你上下嘴唇一碰的事儿。
　　“弟子惭愧。的确忽略了。”
　　方彻心中也在自责，这么重要的事情居然忽略这么多天，别的不说，拿出来在守护者那边当总长官的劲儿，也早就应该想到了。
　　看来还是从心里就没有在这边长期落户的准备啊。
　　这不行啊，这种心态可要不得。
　　方彻心里给自己提了个醒。
　　“我找雁副总教主签字，此事宜早不宜迟。”
　　孙无天一溜烟没了。
　　到了总部的孙无天被雁南抓进书房，好一顿嘲讽。
　　“哟，这不是孙大能人么？”
　　雁南斜着眼睛淡淡道：“啧，居然想起来招兵买马了？我还真以为你们祖孙俩把活儿就能全干了呢。”
第六十九章当初的磨难，今天的机会
　　雁南一般不会挖苦人，但一旦挖苦人还真不是一般人受得了的。
　　阴阳怪气的说道：“你们祖孙俩现在何等威风，一声咳嗽神京颤抖，眼睛一瞪总部发慌；杀气肆虐万里无颜；提起名字小儿止啼！”
　　“无限飞扬跋扈，各种耀武扬威！出个门跟不会走路似的还坐着宝辇，跟人说话都躺着不带动的，眼睛长在后脑勺，鼻孔朝着九霄云；架子大的上天，仪仗摆的飞起……怎地，你们这么牛逼还需要手下人去干活啊？啧啧，不错不错。”
　　孙无天万年的脸皮都被说红了。
　　“那都是夜魔干的，跟我有啥关系！”
　　“夜魔还不是看你脸色行事？”
　　雁南骂道：“你们俩现在这一副暴发户的嘴脸，这叫啥你知道不？这叫小人得志！这叫穷人乍富！这叫目光短浅！你孙无天一肚子草包，教育孩子也教育不出好东西！俗话说得好，跟着好人能行善，跟着官人会做官，跟着渔夫能行船。真是至理名言，夜魔跟着你孙无天，果然就做成了个草包屠夫刽子手！”
　　孙无天反而沾沾自喜：“别说那个，反正威风是威风了，威风凛凛就足够了。再说了，夜魔他本就是个屠夫，老夫虽然影响了一点点，但是影响也有限。”
　　雁南都气笑了：“你还骄傲上了？我这是夸你么？”
　　“你夸不夸我也不影响我骄傲啊。”孙无天理直气壮。
　　不得不说，遇到这种厚脸皮，雁南也是无计可施，居然被一句话噎住了。
　　瞪着眼睛半天才道：“所以你俩一直干到感觉干不过来的时候，才想起来手底下除了杀胚居然一个干活的都没有？你俩的脑子这是被浆糊糊住了？”
　　雁南是真的奇怪这一点的。
　　主审殿是给你了，他还等着给配置后续服务人员内勤等那一块呢。结果这爷儿俩居然雷厉风行的已经开始工作干活了！
　　这种顾头不顾腚的作风，让雁南又好气又好笑，等着看热闹等了这么久这老货才找来。
　　比雁南自己估计的最晚期限居然还晚了六天。
　　可见这爷俩神经大条已经到了何等耸人听闻的地步。
　　孙无天皱眉道：“五哥，你这话说的，我也不是什么官，从小也没当过官，就算最后在护法堂那也是所有都配置好的老部门，我没注意这些不是很正常嘛？您怎么能怪到我头上？”
　　“你特么没脑子居然还能这么理直气壮？那现在怎么想起来了？被人提醒了？”
　　雁南毫不留情面：“杀人杀的这么溜，你们爷俩居然还需要人收拾善后？”
　　“反正得配置点人手。”
　　孙无天一副死猪不怕开水烫的样子：“反正夜魔缺人，就得招人，你看着办吧，这人招不起来，工作现在一团糟也没法进行。”
　　“一对儿混账！一个老混账！一个小混账！”
　　雁南心中对这一老一少是有气的。
　　你俩将各大家族搞成了什么样子！
　　当然意见最大的还是……这里面居然还有自己的锅！
　　这就更不舒服了。
　　一听‘现在一团糟’顿时更加的一股火冲起来，黑着脸看着孙无天道：“你说你们俩这几天搞的……乱腾腾成啥了？我让你在那边看着点，你就只看了？”
　　“你除了纵容，还能做什么？”
　　“夜魔初来乍到，不懂事，情有可原。但是你呢？他一个孩子不懂事难道你也不懂事啊？你孙无天白活了这么大岁数！”
　　“夜魔年轻，不知道轻重也算正常，你孙无天这么大岁数都活到狗身上去了？”
　　孙无天被训得满脑袋疙瘩。
　　有些不明白，今天雁南哪来的这么大火气？
　　但是越听越是不对劲……什么叫‘夜魔情有可原’？什么叫‘他一个孩子不懂事你也不懂事啊？’
　　你雁南这是说的什么屁话呢？
　　你这意思所有责任都是我的？夜魔不仅情有可原而且还是个不懂事的孩子？
　　“我说，五哥。”
　　孙无天摸着脑袋一脸疑惑道：“夜魔就没错？”
　　雁南顿时知道自己表现明显了，顿时神色狰狞道：“夜魔那个小兔崽子也是个不懂事的，啥也不懂，搞的乌烟瘴气！你孙无天也不能总是护犊子吧！？你把孩子都娇惯成什么样子了心里没点逼数？”
　　孙无天张着嘴，半晌，悻悻道：“都是我的错，成了吧？你签不签字！？”
　　“我现在看到你就是气不打一处来！”
　　雁南刷刷签字，盖上大印，恨铁不成钢道：“老孙，不是我说你，教导孩子，不能只看武道前途吧？这人品学识经验人情世故礼仪见识……哪个不得学？你说说，你就一个粗暴的态度，就知道揍！就知道杀！好好地娃儿在你手里愣是变成了一个只知道杀人的杀胚！你还有什么可推卸责任的！”
　　“你还一脸不服一脸无辜？看看夜魔现在倒行逆施的，不都是你教的！？”
　　孙无天冤枉到了极点的扭曲了脸瞪起了眼：“啥叫我教的？他变成杀胚的时候老子还在被埋着呢……五哥你这黑锅扣的实在是不大对。你咋不说是段夕阳惯的呢？他起码是一直在外面活蹦乱跳的吧？”
　　“我找印神宫都比找段夕阳靠谱，和人家段夕阳有什么关系！”
　　“那你还不如找段夕阳呢，印神宫你是找不着了。”
　　孙无天一把将文书抓过来，喃喃道：“我特么在地下躺了几千年，好不容易出来了原来是给你当出气筒来了……不仅是出气筒还是个背锅的。看得见的看不见的嗖嗖往我头上甩……”
　　一边骂骂咧咧一边扭头就走。
　　雁南在后面将蘸着墨的毛笔一下子摔在孙无天头上，骂道：“你叨叨唧唧的叨叨什么屁话呢！”
　　孙无天顶着满后脑勺的墨汁逃走了。
　　雁南的脾气也收了起来。
　　毕竟副总教主风度还是要有的，喜怒不形于色乃是基本素养。
　　少有的几次发脾气爆粗口，都是在私下里。
　　发脾气的对象也很固定：毕长虹辰孤等兄弟们再加个段夕阳。
　　连狂人戟夫妇都没这个待遇。
　　当然，孙无天复活后再加个孙无天。
　　然后还有自己儿子雁随云。
　　基本就没了。
　　但现在看来，夜魔也准备要被纳入这个发脾气范围了……毕竟人前人后又打又骂的，也已经具备了基本基础。
　　孙无天顶着满头墨水，一脸黑线的回到了主审殿。
　　二话不说就将方彻抓到了领域里面，拳打脚踢猛打一顿。
　　“你做的好事！”
　　老魔头气咻咻的。
　　“我……咋了？又咋了？”方彻被揍的在空中翻滚都掉落不下来。
　　满脸懵逼。
　　“祖师……祖师您头上怎么这么多墨水……”
　　砰的一声飞出去一百多丈，孙无天凶神恶煞的扑上来一顿猛打：“为什么有这么多墨水，这都是拜你所赐啊小子！”
　　明白了。
　　方彻捂住头抱住蛋，开始展现完美沙包模式。
　　这老魔头看来是在雁南那边受了气了，回来拿我出气。
　　但这种事儿吧，无解。而且方彻都被揍习惯了。
　　说实在话，在这唯我正教总部魔头老巢里面，有一天不挨揍，方总现在都感觉不得劲，总感觉今天缺了点什么。
　　做了半刻钟的空中飞人。
　　方彻神清气爽鼻青脸肿的落下地来，抹抹嘴角的血，嘿嘿一笑：“祖师，爽了没？”
　　孙无天看他一眼，忍不住气笑了：“你特娘现在这个贱啊，还真有点像方老六！”
　　方彻卖个乖：“我也只敢在祖师面前偶尔犯贱啊，别人……可不行。我很正经的！”
　　“呵呵呵……”
　　孙无天哼了一声：“就你会说话！”
　　终于叹口气，道：“咱爷儿俩今天算是丢了大人了……随便一个人接手这么大一摊子，都是先把基础设施人员搞好……咱爷俩可倒好，案子都办了好几个，杀人杀了几百万……结果连个框架都还没搭。”
　　老魔头一脸黑线：“就特么急着杀人了。这事儿一个传开，你这位夜魔大人可就真成为传说了。”
　　方彻听着不对劲，前面还都是‘咱爷儿俩’‘咱俩’的，怎么到最后一句话锋一转就变成了夜魔大人自己出名了？
　　“赶紧的吧，明日贴告示，然后，面向神京招人，开始面试录取。这些活儿，你手下的人都能干得了吧？”
　　孙无天问道。
　　“应该……吧……”
　　方彻不敢确定：“最好还是调一波专业人来最好，比如总部教务处那些参谋来帮忙把把关啥的，毕竟咱手底下现在个顶个的都是杀人抓人或者刑讯逼供都蛮在行，面试万一搞成审讯现场就不好了……”
　　孙无天的脸就有些扭曲了：“还要去找雁副总教主要人？”
　　“祖师您这话说的，以您的权势，直接过去调人来干活就成了，何必再找雁副总教主？谁敢不听您的调令？”
　　“说的也是。我也的确有这个权利。”孙无天恍然大悟，道：“那我立即去找人！”
　　“明日就要开始招人了……顺便让教务处面对神京全境下个通知。”
　　方彻急忙叮嘱：“别开始了之后没人来就尴尬了。”
　　“知道知道。”
　　老魔头不耐烦的摆摆手，飞身而去。
　　方彻跟孙无天谈这件事的时候是下午，但，天还没黑，整个神京就全都知道了主审殿招人的消息。
　　职位若干。
　　需要人员若干。
　　修为，武帅级别以上。
　　年龄，三十岁之下。
　　武帅级别，明眼人一看，就知道这已经是相当于没有门槛了。要求的就是需要汇报的时候脚步快一些，别耽误时间……就可以了。
　　一般家族的子弟，或者一些武二代武三代们还没有形成世家的那些人的孩子们，十八九岁就都达到了这个地步，而且有些已经远远超过。
　　而主审殿这一次的目的也相当明确：干活抓人，有的是老手和高手。
　　所以这一次，只招职能型技术型年轻人！
　　当然，这所谓的没有门槛，对于普通人家的武者来说，依旧是天堑，绝大多数人三十岁却是连这个门槛也达不到的。
　　一次招工，隔开了年龄相当的年轻武者的天地界限。
　　也将从此隔开终生成就的上限与下限。从此一边永远高高在上，子孙踩着肩膀使劲往高处送。
　　而另一边不断的滑落滑落到地狱十八层。
　　在唯我正教，任何一次招工，都是这样的一个过程。一次筛选，一次绝望，一次更加清晰的阶层认知。
　　让迷茫的人清醒，让优越的人更优越，让心高气傲技能超群家世不好的人，从此变的……额，睿智。
　　尤其是让那些天天嘴上喊着‘公平’的年轻傻逼们，迎接人生最重要的一课。
　　整个神京城，都沸腾了起来。
　　别看主审殿在所有人眼里都是阎王殿，都是标准的暴力机构，血腥，残忍，无情，冷漠，视人命如草芥，视众生为鱼肉……
　　而主审官夜魔大人现在更加是神京第一杀神，凶名赫赫，魔焰滔天。
　　所有人都害怕！
　　但是，如果你能进入主审殿里面上班呢？
　　那是啥感觉？立马人上人，入云端好吧？
　　正所谓：所有人都不愿意去法院受审，但是绝大多数人都愿意在里面上班。
　　在唯我正教这边，主审殿炙手可热的时候，真要是被录取了，那真的是有一种一人得道鸡犬飞升的感觉！
　　除了地位崇高的那些家族，还在矜持，顶多旁系子弟们心动之外，其他家族，都已经开始摩拳擦掌。
　　赵无败刚刚谈完一宗家族买卖，正往回走。
　　却感觉五灵蛊疯了一般的开始提示消息。
　　赵无败都愣了。
　　咋了这是？出什么大事了？
　　一打开，只见消息乱蹦。
　　吴莲莲，田万顷，蒋斌，等原本曾经在天下镖局共事的小伙伴们，一个个跳的欢实。
　　点开田万顷的消息：“红裤衩，干啥？”
　　“赵无败你特么再喊红裤衩，老子啥也不告诉你！”
　　田万顷怒了。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“赶紧来我老婆的茶楼这边。”田万顷道：“包房，大家都在，就等你自己了。”
　　随后点开其他几人的通讯。
　　基本都是同一个消息。
　　“赶紧来红裤衩老婆的茶楼！”
　　“有大事！快点来！”
　　“抓紧时间啊！快点快点，改变命运的机会在等你！”
　　赵无败有些纳闷，已经到了家门前，直接说了一声，连门都没进，拔腿就跑了。
　　赵老爷子在后面喊：“混账！你回来……有大事……”
　　但赵无败已经跑远了。
　　赵老爷子气的怒发冲冠：“一个不回来！一个不听话！两个王八蛋，都不让省心！”
　　赵无败一溜烟的冲进了茶楼，一路咚咚咚，直上三楼最大包房。
　　进去一看。
　　哟，红裤衩，蒋斌，吴莲莲，孟小豪，杨威……等等，居然已经聚了二十来人在这里。
　　而这些人都是不管当初在天下镖局还是回来之后，大家都经常在一起玩的人，感情比较好，比较投脾气。
　　向来都是守望互助，共同进退。
　　回来之后，大家一有时间就凑在一起，谈天说地。而且还能利用各自家族的权力，组成一个小小的商业联盟，这段时间，很是风生水起。
　　尤其是说起当年在天下镖局的事情，大家都是有的是话题，这种感觉就好像是……一起当过兵？
　　抚今追昔，无限回忆感慨。
　　“啥事儿这么急？”
　　赵无败先端起来田万顷的一杯茶，一仰脖子喝了下去，喘口气。
　　“这一波，是真正的咱们的机会来了。”
　　田万顷两眼发光：“主审殿招人了！”
　　“而且招人的条件，我们不仅完全够资格，甚至都有些像是量身打造了。”
　　说着，田万顷一下子掏出来一张告示，满脸兴奋。
　　“看这，财务方面人选，莲莲你们几个女的当初在天下镖局干的啥？”
　　“财务！”
　　“修为呢？”
　　“皇级了。”
　　“够标准而且超额了，对吧？”
　　“对。”
　　“看看这，赵无败你在天下镖局的时候干的啥？”
　　“走镖，协助内务。”
　　“咋样？”
　　“正适合我。而且天下镖局的超级标准我都能达到，更何况这里。”
　　“看看这，我田万顷当初干的，是不是和这个完全的一样？”
　　“还真是……”
　　“还有你蒋斌，你看看这个职位。”
　　“我早看一百多遍了。”蒋斌摸着下巴：“比量身定做还要合适。”
　　“还有这，你们几个看着这个工作眼熟不眼熟？”
　　“熟！熟的太熟了！”
　　“……”
　　众人都是满脸红光一身兴奋。
　　“而且主审殿的是夜魔大人，整个一心教现在都灭了，还活着的人，也就是舵主和夜魔大人了，还有现在在天下镖局那些人了。”
　　田万顷吸了一口气，声音有些发颤：“你们说，咱们能不能让夜魔大人产生一些香火情？”
　　“估计可能性还真的大。”
　　吴莲莲道：“没看夜魔大人最近这段时间的作为，实际上从根本来说，就是在给一心教报仇？”
　　“是的！”
　　众人热烈讨论起来。
　　说着说着，又说回天下镖局。
　　“不得不说，一心教真是出了两个人才，一个星芒大人，一个夜魔大人。夜魔大人一路杀上来，而星芒大人……则是另一种类型人才。”
　　“当初他安排工作，要求严格到了极点，所有人心里都在骂他，但是谁能想到，他当年那样严苛的要求，最终居然有可能成就咱们这些人的一生！？”
　　田万顷无限的感慨。
　　“回想起当年几乎被不当人的操练……却成就了如今在总部也算是站得稳脚跟。星芒舵主，算是咱们大家伙的贵人啊。”
　　吴莲莲也是充满了感慨：“只可惜了媚儿，与星芒大人……”
　　“噤声。这事儿别说。”
　　众人急忙提醒：“关系媚儿终身，不要乱谈论。”
　　“你们这些老黄历。”
　　吴莲莲笑道：“媚儿现在已经彻底解脱了，前几天我们聊过。”
　　“啊？怎么回事？说说。”
　　“媚儿现在在雁北寒大人麾下，已经成为排在第一位的幕僚军师，还兼职大管家，这混的比我们可要好的多了。”
　　吴莲莲有些羡慕，道：“而且，因为周家对媚儿的婚事一再插手，引起了雁北寒大人的不满，现在已经将媚儿的父亲调职红颜军团总部财务处。并且因为职责保密原因，脱离了周家了。”
　　“还有这等事！”众人惊诧。
　　“你们也不是不知道，媚儿本来就心细如发；在刚去天下镖局的时候还没看出来，被舵主安排在客户接待和客户资料汇总这个职位上，每天都被星芒大人骂的直哭。”
　　“但是到后来，挨骂最少的就是媚儿，基本全都是嘉奖了，你们还记得吗？”
　　众人纷纷点头：“这个当然记得。”
　　非但记得，而且是记忆犹新。
　　“媚儿的过目不忘，以及各种情报组合汇总能力，就是在那段时间，被星芒大人活活的逼出来的。”
　　“任何事情都要记得，任何的忽略都是一顿臭骂。”
　　“而就是那段时间，让媚儿养成了事无巨细全盘掌握的能力，而且能根据任何客户的任何资料推断客户的下一步，以及相邻客户，和客户的朋友的选择，从而提前做好准备……这个你们应该还记得吧？”
　　“记得，那段时间到后来媚儿每天早晨都提醒大家注意什么，多准备一些什么，让所有人都是少挨了不少骂。”
　　众人一脸感慨。
　　然后就是一片静默。
　　那段非人的日子，让多少人命运改变了？
　　都说躺平躺平，在总部躺平固然舒服，但是成就是躺平就能来的吗？说到家一句话，有拼命地机会谁愿意躺平？
　　不就是因为原来的时候没能力？没能力就没机会。
　　拼命地机会都没有，不躺平干什么？
　　但从天下镖局回来后，我有能力了，我可以管事了，我可以有自己擅长的工作方向了，那我为什么还要躺平？
　　田万顷是这样，蒋斌是这样，赵无败是这样，周媚儿……也是这样！
　　只看周媚儿现在的青云直上，难道还不能说明什么？
　　当初周媚儿只是一个待在家族闺房里面等待联姻的一个普通女子！
　　如今却已经获得了雁大人赏识，半只脚已经是云端了。
　　未来的风景，可想而知。
第七十章后门敞开了【月票一万两千五、月票一万三加更。】
　　“真的很想念星芒大人。”
　　田万顷充满了怀念的说道。
　　这句话说出来众人的心声。都是纷纷点头。
　　“还是先来商议商议这件事怎么做吧。”
　　吴莲莲道：“这同样是大家真正改变命运的机会。如今神京各大家族人心惶惶，夜魔大人的屠刀眼看就要全境挥舞。”
　　“而这一次补充人才就是夜魔大人对权力的巩固，和对未来的奠定。”
　　“神京新贵，就将在主审殿诞生。”
　　“而我们只要能够跻身其中，未来不说飞黄腾达，也是此生改变了命运轨迹。”
　　“所以，这一次，不容有失。必须要全力准备！”
　　吴莲莲道：“谈到媚儿，我先和媚儿通个气，媚儿毕竟在至高层身边，懂得比我们多，看看媚儿怎么说，给咱们提个建议。”
　　“对对，请教一下媚儿。”
　　田万顷等人都是很兴奋。
　　吴莲莲调出来和周媚儿通话记录。
　　“媚儿，现在忙不？我现在和柔儿蝶儿还有赵无败田万顷等当年的老兄弟二十多人在一起，有件事，想要听听你的看法。”
　　吴莲莲给周媚儿发消息，也是亲近之中带着讨好，而且着重指出来，当年的老兄弟二十多人都在。
　　毕竟周媚儿现在地位不同了。
　　雁北寒大人身边的红人，还真是需要巴结了。
　　别看人家现在依然是和大家朋友姐妹相称，但是到了这种地步，说话就不能太随意了。
　　有可能一句话就能让人家立即脱离这个已经不怎么看重的队伍行列。
　　这里面的人情把握，口气拿捏，是极其要注意的。
　　有太多人就是在这犯了错误，当年发小成了大官首富，人家回来缅怀并且装逼怀旧的时候，你却还当做当年光屁股长大的鼻涕虫，给毫不尊敬的喊一声：“狗蛋，你小子终于回来了，你小子现在可真牛逼！变了，变大发了哈哈……”
　　好吧，一句话断绝掉自己任何的或者沾光或者挂靠着飞黄腾达的机会，只能在未来酸溜溜的说一句：当年我还给过他一块糖呢……这个忘恩负义的东西。我才不在乎沾他光呢，老子这辈子就不是拍马屁的人……
　　所以吴莲莲现在对这一点，异常的注意。
　　而且还在不断的提醒田万顷等人也注意。因为一退就是全退。一个人得罪，其他人也别想好。这个道理吧……好吧大家自行揣摩。
　　周媚儿很快回消息：“我刚回到自己房间，正好有空，啥好事儿你说。”
　　“真的是改变人生的机会，媚儿你懂得多给拿个主意。”
　　吴莲莲将这件事原原本本说了一遍，然后道：“大家现在聚在一起商量，都知道你心眼儿活，所以一致的想要听听你的意见。”
　　主审殿招人？
　　夜魔大人要建立班底了？
　　周媚儿有些怔忡，看着这个消息，突然很渴望。
　　要是我现在……
　　哎，已经不能想了。
　　沉思了一下说道：“这件事，我的看法是，你们还真的要谨慎对待，机会非常非常大！毕竟大家基础都打的牢靠。”
　　“而且，你们还有渠道可以帮得上忙。”
　　周媚儿道。
　　“渠道？我们哪有渠道？”
　　“星芒大人啊！夜魔大人出自一心教，星芒大人也出自一心教，这些你们不都是知道的吗？一心教现在就剩下这俩人了，别人或者没面子，但是星芒大人的面子那是顶顶的有！哪怕两人之前曾经有多少不愉快，现在星芒大人的面子都是一等一的大！”
　　周媚儿道：“而赵无伤和郑云琪现在在那边做总镖头，跟你们也熟。让他俩去求星芒大人，让星芒大人给夜魔大人带个话，这事儿就成了。”
　　“不管夜魔大人同意不同意，但是有星芒大人这句话，你们的事儿就从原本的一点点希望变成了八成以上。这个你们还是要想到的。”
　　周媚儿一边发消息，一边脸上露出来快乐的笑容。
　　众人顿时眼前一亮。果然英雄所见略同。
　　刚才大家还在讨论这件事，不过讨论的没这么明显而已。
　　“我的天啊……媚儿，还得是你！还得是你啊！”
　　吴莲莲哈哈大笑：“你可真是一言惊醒梦中人啊。此事儿若成，媚儿你当居首功！”
　　对于吴莲莲此刻通讯表现的惊讶，大家都是相视一笑，一切都在不言中。
　　这就是人情世故啊。莲莲现在果然成熟的很了，半点也没说我们早想到了。
　　那边，周媚儿矜持的笑笑，道：“这没什么，就算我不说，你们迟早自己也能想得到。”
　　“那可不一样！”
　　吴莲莲道：“我们是一叶障目，身在局中啊。哈哈，媚儿，那我们赶紧联系赵无伤郑云琪去，你啥时候回来，我们几个一定要给你接接风，顺便好好感谢。”
　　“嗨，咱们还客气什么。说什么感谢真是……我能回去的时候提前告诉你，咱们聚聚，顺便祝贺你们入职主审殿才是正事，到时候我请客。”
　　周媚儿很大气的说道。
　　“行！谁请客到时候再说，反正聚聚是肯定的，媚儿，我可记着了啊，你回来要是不说，可别怪我不念姐妹之情冲到你家去抓你！”
　　“一定一定。”
　　切断通讯。
　　周媚儿脸上笑容慢慢收敛，轻声叹息一声：“哎……莲莲她们还真是好福气……这机会，真好。”
　　沉默了许久又感叹一声：“真的好机会啊！只可惜，我赶不上了。”
　　“这件事，必成啊！”
　　那边，切断通讯。
　　吴莲莲满脸笑容，道：“赵无败，田万顷，你俩也看到了吧？要不说媚儿脑子就是好使。赶紧的，分别与赵无伤郑云琪联系。就说咱们现在需要星芒大人的帮助。如果，我是说如果，星芒大人可以给夜魔大人递上一句话，这就是咱们天大的助力，云层的阶梯！”
　　“虽然此举会让星芒大人为难，但是……我们必须要试一试。万一能成呢？媚儿说得对，这真的就是我们的登天阶梯啊。”
　　顿时赵无败和田万顷开始联系。
　　众人摒着呼吸等待。
　　赵无败：“大哥大哥，你还在东湖吗？天下镖局？”
　　赵无伤：“你有什么事就说！你这混小子平常从来都是叫赵无伤的，现在居然叫大哥了，说吧，你有什么麻烦事儿了？”
　　那边。
　　田万顷：“郑哥！郑哥在吗？”
　　郑云琪回话：“……红裤衩，你有啥事？我这边忙着安排镖呢，你等会我回总镖头书房和你说。”
　　用五灵蛊通讯玉毕竟不能明目张胆啊。
　　但是大家依然从这一句话看出来郑云琪的真正用意。
　　“啧啧……总镖头书房啧啧……老郑现在可以啊。”
　　“这份显摆，我都感觉空气已经馊了，不是酸的问题了。”
　　“哈哈哈……”
　　赵无败：“大哥，是这么回事儿，夜魔大人这边…巴拉巴拉……您看能不能跟星芒大人说一声，让星芒大人跟夜魔大人通个气？这是咱们一生中最大的机会了。”
　　赵无伤倒是很慎重：“行吧，我都好几天没跟大人联系了，这就问问。”
　　天下镖局这么多人，只有两个人可以联系到星芒舵主。
　　就是赵无伤和郑云琪。
　　这还是方彻到了东湖之后才同意的。
　　毕竟原本没有通讯玉联系很不方便，而夜魔大人自从发现可以改备注之后，就放了心。
　　毕竟和封星都加过。
　　只要是加过星芒的人永远不去加夜魔，那就没事儿！
　　而赵郑两人现在虽然已经是一方诸侯，习惯了什么事情自己做主，但是遇到大事，还是习惯性的向星芒大人汇报。
　　不管星芒大人回复还是不回复，汇报是真不少。
　　而星芒大人往往在这边发好多条消息后，会回复一句：“知道了，我这边忙，你那边好好干，别暴露。”
　　就完事了。
　　但是联系却是始终没有中断过。
　　赵无伤和郑云琪在看到田万顷等人求助之后，各自想了半天，然后打了腹稿，写出来，一字一字的斟酌半天，才开始发消息。
　　毕竟这事儿非同小可。
　　牵扯到未来一生前途，得和大人好好说才成。
　　“属下赵无伤禀报大人：最近天下镖局东湖分部运转正常，目前镖局生意扩展到……固定客户……营收流水……其中纯利润……目前遇到的事情皆能自行解决……”
　　“只是另有一事，属下拜求大人……已经回到总部的无败万顷等人，现在遇到了人生之中重大机遇……主审殿招人，夜魔大人……”
　　将事情原原本本说明白之后。
　　赵无伤松口气，然后写到：“大人您也知道，我们这些人在总部都属于小家族，关系利益方面与其他人相比，完全没有竞争力……”
　　“万般无奈之下，才……”
　　“夜魔大人与大人您都是出自一心教，而一心教目前只有您和夜魔大人支撑大局……若是大人……则不胜感激。”
　　“……属下在不明白夜魔大人与大人干活的交情之前就斗胆相求，还请大人谅解。静待大人回复，属下翘首以盼。”
　　完成，发过去。
　　赵无伤和郑云琪都是忐忑不安的等待着。
　　等待自己的是答应，还是一顿雷霆万钧的臭骂？
　　毕竟星芒大人与夜魔大人之前的关系并不算好……
　　而总部这边，田万顷等人也都是屏住呼吸在等待，一双双眼睛，充满了渴望与忐忑不安。
　　大人会不会答应？
　　会不会为了我们去求人？
　　时间一点点过去，大家眼中的希望也是越来越暗淡。
　　根据大家对星芒舵主的了解，这货去求夜魔的可能性，真心不大。
　　但总归是一条路子啊。
　　赵无伤在一片忐忑等待中，终于，眼前通讯玉一亮，星芒大人的回复来了。
　　顿时打起精神看去。
　　只见星芒大人回复：“我还当是什么大事，原来如此……夜魔大人虽然之前与我星芒并不是很对付，但是自从教派覆灭之后，还单独来找过我几次，喝了几次酒……”
　　看到这开场白，赵无伤顿时眼前就亮了起来。
　　“此事问题应该不大，毕竟一心教现在就俩人了，再不报团取暖难道还要分道扬镳不成？这事儿，我让夜魔给我个面子，问题不大。毕竟万顷无败等人，也有一半算是咱们一心教的人！我跟夜魔说一声，你等我回复吧。”
　　赵无伤郑云琪的心看到这话，一颗心差点兴奋到停止了跳动。
　　赵无伤甚至当场就在书房里跳了起来，半空中兴奋地一挥手：“大人！牛逼！牛逼啊！”
　　赶紧将这段话发给了赵无败等人，一脸矜持：“大人应我所请，说给你们问问。”
　　顿时，包房中二十来人统一兴奋的跳了起来：“耶！！大人牛逼！牛逼啊！！”
　　过不多时。
　　星芒大人的消息回复到了赵无伤手上：“我跟夜魔说了，夜魔答应的很痛快。届时，想要什么职位，自己填写，然后在履历上写天下镖局交上去。不过夜魔也说了，面子是面子，但是手底下业务能力要过硬。若是因为业务能力问题被别人超了，那这个面子也就没有了，懂吗？”
　　“懂，懂！”
　　赵无伤和郑云琪兴奋地发抖的将消息传给了赵无败等人。
　　顿时包房中一片欢声雷动。
　　“哇卡卡……成了！哈哈哈哈……”
　　“只要单纯考验业务能力，老子在星芒大人手下都能过关的人，我怕谁！？我怕谁！？”
　　“老子就是无敌的！”
　　“太牛逼了！感谢星芒大人！”
　　“哟呵吼……”
　　一片怪叫。
　　众人兴奋了许久，才终于冷静下来。
　　“夜魔大人答应了，那这事儿就成了一半！”
　　田万顷压低着声音，兴奋的浑身颤抖：“天下镖局，这就是金字招牌啊。我天啊……我答应老大的两箱台子都别拦着我，我要送最高年份的！”
　　“我也是我也是！啊哈哈哈，太兴奋了！”
　　“等会！你们先别兴奋！”
　　吴莲莲也兴奋地满脸通红，但还是冷静的道：“你们看这句话，业务能力！懂吗？一个个的，都别急着兴奋，先想想自己优势！”
　　“一定要坐实了。”
　　“然后我们统一一下，明天在填写基本资料的时候，统一口径。”
　　吴莲莲道：“最起码，让天下镖局这四个字，在到达夜魔大人手中之前，就让人记忆深刻。这点很重要。”
　　“若是可以让那边的大人通报夜魔大人的时候能说一句：真奇怪，这么多人都是来自天下镖局。那就等于是再次提醒了夜魔大人一次。”
　　“我们虽然没有这个把握做到这点，但是这件事却必须要做！”
　　“有道理！”
　　然后，众人开始窃窃私语起来，各个斗志昂扬，纷纷出谋划策。
　　……
　　方彻这一天也是无所事事。
　　倒是有几个找到周长春等人头上，想要走走关系进来主审殿上班的，但是周长春等人哪敢答应？
　　这事儿也不归他们管啊。
　　再说了，夜魔大人那人的脾气，那是一个肯开后门的人吗？
　　所以，所有人选，都是秉公选择，当然，唯一一个开后门的，就是夜魔大人自己。
　　这点，在要求招什么人的时候，他就想到了。
　　别说赵无伤等人来求，就算是不来求……那帮家伙只要来了，也是会被录取的。
　　不过这帮家伙居然能想到找赵无伤等人递话，脑子也算是好使啊。
　　方彻笑了笑。
　　眼看夜幕降临。
　　方彻正在考虑吃啥，突然五灵蛊提示有消息。
　　一看，竟然是封雪发来的。
　　“夜魔，今晚有空吗？”
　　方彻摸着鼻子苦笑：该来的还是要来啊。
　　“有空！”
　　“那我们西门外见。我半个时辰后出发。”
　　封雪发来消息：“你别放我鸽子啊。”
　　“没问题。”
　　方彻叹口气，换下来衣服。
　　然后神识一动，一片金光闪闪的东西出现了，正是金龙之鳞。
　　方彻不断努力了这么久，终于精诚所至，金石为开。
　　龙鳞现在已经可以随着他的意念而变化了。
　　虽然每次变化都需要有一点时间，但是方彻已经极其满足了。
　　心念一动。
　　龙鳞缓缓变小。
　　如一片大树叶贴在前胸。
　　护住心脏，胸腹丹田。
　　随着心念不断的动，龙鳞从裤裆里穿过去，一个龙鳞内裤就形成了。
　　舒舒服服，透气通风，永不潮湿，安全至极，而且不影响任何动作。
　　龙鳞从背后继续往上爬，护住整个背脊。
　　方彻心念一动，前面一节伸出来，护住咽喉，后面一节伸出来，护住后脖颈。
　　可以了。
　　现在这样，已经足够安全了。
　　毕竟，这样的延伸，需要的灵魂神识力量实在是海量的。
　　当然，若是真的危险的时候，方彻甚至打算从头到脚都把自己包起来，只留下一双眼睛在外面。
　　连脚心也都包裹了。
　　但是那样的话，就算是以他现在的神识力量，也最多只能支撑半个时辰。
　　所以，现在也没有什么袭击，没危险，不至于搞到那种地步。
　　随着方彻心念转动，贴着肉的龙鳞缓缓化作了皮肤一样的颜色，那种牛逼拉风的金光闪闪就不见了。
　　“也不知道小寒和云烟她俩蕴养的怎么样了……如果是和我这样运用的话……啧……”
　　方彻遐想着。
　　突然下体传来咚的一声。
　　却是某物因为他的思想幻想的画面突然弹出去弹在了龙鳞内裤上，击打出来的动静。
　　“啧……特么的……”
　　方彻面如黑炭，运起镇星诀。
　　给老子镇！
　　没事儿你摇头晃脑的乱敲什么！
　　你特么把老子当成流氓了么！
　　换上夜行衣，从桌上拿起来收尸人沈安画的乱葬岗详细地图，运起夜魇神功，冲天而起。
　　无声无息的消失在主审殿。
　　城外。
　　一片夜幕中，有一片一片的星星点点的星光；那是城外的农庄。
　　在整片大地上如星罗棋布。
　　夜色漆黑如墨。
　　“夜魔，出来了吗？”
　　“已经到城外了。”
　　“我在城西，你顺着大路一直往前走，路边有一棵超级大的紫檀树，我在树下等你。”
　　封雪一身黑衣，黑纱蒙面。身子若有若无，就好像一团黑雾。
　　方彻无声无息落下来。
　　“咳！”
　　方彻一声咳嗽。
　　封雪精致的小耳朵后面绒毛都吓得竖了起来，咻的一声就蹿了出去，拔剑回身，全神戒备：“谁？”
　　“大小姐……”
　　方彻无语的站着：“我。”
　　“夜魔你怎么鬼鬼祟祟的……”
　　封雪松口气，收了剑，拍拍胸脯：“吓死我了！”
　　“不是你叫我来的么……怎么还害怕了？”方彻叹口气：“再说了又不敢让别人知道，不鬼鬼祟祟怎么办？”
　　“我从小就怕黑，怕走夜路。”
　　封雪哼了哼，道：“再说你怎么没从面前来，悄无声息的绕到人家后面，夜魔，你存心的吧？”
　　“应该从正面的。”
　　“好的好的，下次从正面。”
　　方彻道：“咱们走吧。”
　　封雪回头看了一眼，道：“收尸人你没带来？”
　　“带着那人容易节外生枝。”
　　方彻道：“拿了详细位置地图就足够了。咱们走吧。”
　　“好。”
　　封雪道：“你走前面。”
　　于是在方彻身后跟着。
　　跟了一会儿道：“夜魔，还是我走前面吧。”
　　于是换成封雪在前面。
　　走着走着，封雪速度一慢，与方彻并肩前进，道：“还是并肩走吧。”
　　方彻从善如流，你想怎么走就怎么走，我什么意见也不会有。
　　只是心中暗笑，这位大小姐说她自己胆子小，还真没有说假话，就这胆量，也是没谁了。
　　随着前行，周围星星点点的村庄越来越少。
　　而阴森森的气氛，越来越是浓重。
　　方彻都有些奇怪了：这乱葬岗，金角居然还没过来吸收？这倒是奇怪了啊。
　　但他却不知道，神京城里积攒的死气，金角蛟到现在还没吸完，哪有空顾得上乱葬岗？
　　那边可是有很多是新鲜的……
　　终于到了乱葬山脉脚下，封雪脸色煞白：“夜魔，你有没有感觉到四周阴森森的？”
　　“有点。”
　　方彻道。
　　“那你有没有感觉有人在你脖子后面吹冷气？”封雪抖抖索索道。
　　“这个真没有。”
　　方彻摇头。
　　“可是我感觉到了……”
　　封雪差点吓哭了：“不会真有鬼吧？”
第七十一章封雾尸体不见了！
　　“这世上哪有那种东西？”
　　方彻无语道：“大小姐，您好歹也算是咱们唯我正教女魔头，不要拉低了咱们魔头的格调好吧？就算是有鬼，也是咱们杀出来的，你怕他们干什么？”
　　“我不怕……”
　　封雪眼神闪烁：“其实不怎么怕……”
　　“走吧。”
　　方彻指着前面道：“看到那边的粼粼火光了吧？越过这一片，走到火光密集处，就差不多到了。”
　　“那还好远……那是鬼火么？”
　　“嗯，是鬼火，乱葬山脉，自然少不了这玩意。”
　　“咯咯咯……”
　　封雪牙齿打颤：“一群鬼举着灯笼跑来跑去……”
　　“想的啥……快点走吧。”
　　方彻往前走。
　　封雪有心想要让他自己去，自己在这等着，可是只有自己，在这等着也害怕啊。
　　只能是壮着胆子跟上去。
　　方彻走的很快，他是根本不在乎这个，别说没有鬼，就算是有，他也照样不怕！
　　在自己空间里就有个长期做奴隶的，鬼有啥可怕的？
　　但是封雪就不成了。
　　好不容易翻过两个山头，看着前方浩瀚如大海一般的粼粼鬼火，如同要一直蔓延到天尽头一般，封雪整个人都不好了。
　　“这…这这么多鬼……”
　　封雪为了壮胆，随着不断跟着方彻前行，一边就释放出了所有气势。
　　一路排山倒海。
　　结果，那些鬼火被气势一逼，顿时漫天遍野的滴溜溜的转了起来。刷刷刷，凌空飞舞，居然还发出来尖锐的鬼啸。
　　顿时天昏地暗。
　　“啊！”
　　封雪一把抓住方彻衣服闭上眼睛。
　　方彻一脸无语：“大小姐，你说你这么害怕，怎么不选择白天的时间呢？”
　　“白天走到哪都有人跟着，再说白天你也忙啊。”
　　封雪颤抖着声音：“快快……这鬼火过来了过来了……”
　　方彻一口气就将飘过来的鬼火吹的无影无踪，无奈道：“问题是……晚上我也忙啊。”
　　封雪颤抖：“这地儿以后我再也不来了，太可怕了。”
　　声音中都带上了哭腔。
　　“那要不咱们回去？”方彻提议。
　　“那不成！”
　　封雪坚定起来：“小雾在这种地方，他能不害怕么，必须要带走。”
　　一说回去，封雪反而坚定起来。
　　方彻良久无言，抬脚往前走，轻声道：“其实封雾……真的不配有你这么个姐姐。”
　　封雪幽幽叹口气。
　　拽着方彻衣角往前走，低下头，轻声道：“那天我威胁你，你生气了没？”
　　“有点生气。”
　　方彻实话实说：“被人威胁做事，任何人都不会愉快的。”
　　“对不起。”
　　封雪诚恳的道：“我也是没办法，我实在找不到人帮我了。”
　　“我知道你没办法，而且也很没经验。”
　　方彻身子飘了起来，带着封雪往前飞：“因为你若是有办法，就不会拿着自己的名节威胁我了。”
　　封雪笑了起来：“我是被逼的没办法了，而且星星和月月进去了，然后我突然想起来威胁你了。”
　　“为什么会这么想呢？”
　　方彻很好奇。
　　“我们姐妹们在一起的时候，曾经说过，说夜魔现在如果要娶身份地位高的女子，估计能被闷杀。”封雪道。
　　“女人在一起还讨论这个？”
　　“女人在一起当然讨论这个啊，怎么了？你们男人在一起就不讨论美女吗？你和我大哥在一起的时候，你们不讨论女的？”
　　方彻叹口气：“我跟你大哥还真得很少讨论女的……”
　　“也是，你俩都是特别无趣的一类人。”
　　封雪道。
　　“呵呵……”
　　方彻笑了两声，心道，我有趣的一方面你见不到啊。
　　封雪情绪又低沉起来：“这几天，我也听他们讨论封雾了，你刚才说，封雾不配有我这样一个姐姐，其实……大哥才是他最对不住的。”
　　方彻刚才说了这句话，封雪立即岔开了话题。
　　绕了一圈居然是她自己又提起来了。
　　方彻不知道的是，在这转移话题的短短时间里，封雪心里不知道已经转悠多少次，感伤多少次，回忆多少次了。
　　“听他们讨论封雾的所作所为，说的话，做的事，每一件，我也都觉得恶心。但是……”
　　封雪叹口气，道：“夜魔，你的资料我看过，你家只有你自己，独生子，或者不会理解我们这些当姐姐，当哥哥的感受。”
　　“大哥被气得吐血，我也气愤的要命。但是，却还是想要为他换一个葬身之所。”
　　封雪有些迷惘道：“其实我这么做连我自己都感觉不应该，没必要，我自己也曾经无数次骂过他，口口声声的说他不配。最终却还是来做。毕竟是已经死了……你能懂我意思不？”
　　她口中问着方彻，随即自己反而摇摇头，怅然的说道：“我自己都不懂。”
　　方彻气场冲出，将远近磷火全都逼得闪开一条道路，一边沉思的说道：“或许，这就是血脉情吧。”
　　封雪笑了笑，道：“夜魔你可真是个细心的人。”
　　她现在才反应过来，自己这会儿说话竟然没感觉到害怕，原来是夜魔将面前的磷火都弄到很远去了。
　　方彻哈哈一笑，道：“伺候大小姐出来，总要服务周到才成，要不然将来被穿小鞋。”
　　封雪嘿嘿一笑，道：“夜魔，我们姐妹之中，可就只有我自己从来没跟你摆过架子啊。你这话说的真是亏心。”
　　“咦，还真的是。”
　　方彻仔细一想，居然还真是这样。
　　雁北寒的架子就不用说了，而毕云烟在露出这个逗比性格来之前，也是公主派头十足，辰雪到现在不仅端着公主架子，连嫂子架子也端起来了。
　　只有封雪还真是从头至尾，都是没什么架子的一个。
　　从刚认识到现在，一直是温温婉婉的样子。
　　包括她跟雁北寒毕云烟在一起的时候，也像一个温暖的姐姐，始终在哄着看着两个妹妹那样的感觉。
　　而且这种感觉很明显。
　　姐姐这两个字，让方彻突然醒悟了封雪为何要这么做的原因。
　　分明她也是对封雾感觉到恶心，反感，痛恨，但是还是来为他做最后一件事。
　　方彻忍不住叹口气，道：“我想我突然明白你为什么要给封雾换地方了。”
　　“为什么？”封雪有些好奇：“我自己都没搞明白。我没说谎，我真不明白我为什么来。”
　　“因为你一直是姐姐。除了云少之外，你最大。而云少常年不在家，在一个没有了母亲的家庭里，长姐比母这句话，不是随便说说的。”
　　方彻叹口气：“而一个母亲，是永远也不会放弃她的孩子的，哪怕他再毒再恶再没出息……哪怕他真的恶贯满盈，但是身死之后，只要母亲有能力，还是要给他一个安身之所的。”
　　“长姐比母吗？……”
　　封雪喃喃的重复着这句话，眼圈一红，轻声道：“或许吧。”
　　她努力的让自己露出笑容，轻声道：“其实只有在大哥面前，我才能安心的调皮的做一个小妹妹……而大哥不在的时候，我始终都是家里的大姐的。”
　　“懂。”
　　方彻观察着四周，在登上一片明显是新土堆起来的山脉之后，看着一个小土堆，上面插了一根木条。
　　仔仔细细的四周查看一下，道：“应该就是这里了。”
　　封雪看着面前一抔新土，身子颤抖了一下，道：“到了？”
　　“到了。”
　　方彻道：“需要我帮你把他挖出来吗？”
　　“不用。”
　　封雪道：“我知道你们都很讨厌他，所以，还是我自己来吧。我毕竟是他姐。我来挖，他能安心些吧。”
　　方彻叹口气。
　　心中再次升起来那种感觉：封雾！你何德何能？你凭什么拥有这样一个好姐姐！
　　你是真的不配啊！
　　方彻负手站在一边，看着这乱葬山脉的苍茫夜景，鬼火连绵无边无际。有些唏嘘，有些慨叹。
　　这里究竟埋了多少人？
　　方彻不知道，但是却能知道，在这里埋着的人数，远远比现在整个大陆活着的人，要多的多。
　　身后，封雪深吸一口气。
　　取出一块黑油布铺在地上，然后点燃三炷香。低头双手合什喃喃的说了几句什么。
　　素手一挥，坟头的泥土被快速的清除。
　　然后很快就出现了土坑。
　　但……
　　“怎会是空的？没有？”
　　封雪惊呼一声，六神无主：“夜魔，小雾的墓……空了！”
　　“没有？”
　　方彻旋风般转身，目光凝注。
　　只见坑中，只有一件相对完整的衣衫，零碎的一点点已经腐烂的血肉痕迹。还有连着头发的一个断裂的发箍。
　　其他什么都没了。
　　坑中还有一点被炙烤的痕迹。
　　“小雾尸体没了。”
　　封雪瞪大了眼睛。
　　“这是封雾的墓？确定么？”
　　方彻不确定，他以为自己找错了地方。
　　“没错的，小雾的衣服我认识，这是他的衣服，而那个发箍，还是我给他的。”
　　封雪肯定的道：“我们没找错，但是，尸体呢？”
　　方彻仔仔细细看着，道：“尸体总不能跑了吧……我查看一下。”
　　这个坟坑并不深。
　　方彻绕着坑，仔细一点点观察，先不破坏里面的原本样子。
　　封雪顿时放了心，站在一边看着。
　　一看夜魔这个架势，就知道他绝对有经验。
　　放心等着就是。
　　“如果有人盗走尸体，这些衣服不可能还留在这里。更加不可能如此完整！”
　　方彻皱眉沉思：“这连着头发的发箍，也更加不可能遗落。头发就在头皮上，哪怕是死了，想要腐烂脱落也要一段时间的。”
　　“更何况高品武者的尸体，能存放的时间更长才是应该……”
　　“这发根，却像是自然脱落的，连毛囊都有。而且如此完整……”
　　“所以首先排除被人盗墓带走尸体。”
　　方彻一边说着，封雪在一边认真思考，不断点头。
　　方彻终于进入坑中，用一根树枝将衣服缓慢的挑动，极其细微的查看所有地方，一边回忆封雾当初身上的伤痕。
　　“审讯封雾并没有动用毒龙鞭。”
　　“我只是踢了几脚……所以衣服没什么破损……伤势最终的应该是脸上……也不对，丹药给他恢复了，所以雁副总教主进去审讯封暖的时候，封雾的脸是完好的。”
　　“既然如此，这血肉痕迹是怎么来的？”
　　方彻看着衣服的肩背和臀部血迹。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　以及这两处的衣衫破损。
　　“这不是被刀剑划开的。是用手撕开的……这也不是头脑的血迹，如果是头脑血迹流这么多，脑浆子恐怕都出来了。”
　　“应该是……”
　　方彻站起来，做一手提着重物状，一手持刀状，然后一刀切下去。
　　“不对，这应该是两刀。而且刀锋并不是神兵利器那种锋利，而且力度一般，说明出手的人修为一般。”
　　方彻看着衣衫。
　　脑子里灵光一闪，已经知道了怎么回事：收尸人。
　　切了两刀？？切下来尸体的两块肉？
　　方彻将这个想法压住在心里。
　　“衣领处没有破损。”
　　“这说明封雾的尸体是在埋掉之前，被人切了两刀。然后埋在这里面是肯定埋了的……”
　　方彻有点后悔，刚才应该和封雪一起挖坟的，那样说不定能看出什么痕迹。
　　但现在……
　　“大小姐，刚才你挖开坟堆的时候，土块情况怎样还记得么？”方彻问道。
　　“有些松散。”封雪说道。
　　“松散……”
　　方彻皱眉道：“这就有些稍稍的不应该了……封雾死后，才开始的万魂同归。万魂同归十天，然后之后又是几天……到现在，已经半月多了。”
　　“而且神京在这段时间里还下了两场雨，松散更加不对。”
　　方彻喃喃自语，道：“有没有那种破土而出的痕迹？”
　　“破土而出？”
　　封雪愣住了。
　　但随即仔细回忆，道：“……不确定，貌似中间曾经出现过一个圆乎乎的空间，但是接着就没了……对了，下面的土是凝实一些的。”
　　方彻看着这一切，轻声道：“这不像是被人从外面刨开的，如果被刨开过，不会是这样子。”
　　“倒像是……封雾的身体从衣服里面滑了出来，然后自己钻出去了……”
　　方彻被自己突然闪现的这个念头吓了一跳。
　　于是他再次将现场查看了一遍。
　　神情凝重道：“封大小姐，我问你一句话，你务必要如实回答我。”
　　封雪苍白着脸道：“你问。”
　　这位大小姐今天晚上实在是吓坏了。各种恐惧，各种无法理解。
　　“你们封家，究竟有没有死而复生的功法？”方彻问道。
　　封雾必须是死了！绝对是死了！
　　雁南亲手所杀。
　　雁南绝对不可能配合封雾假死，如果雁南想让封雾活着，根本什么都不用做。
　　而以雁南的修为经验，也绝对不可能在他出手杀人之后还能活！
　　坟墓没有被盗痕迹，里面衣衫完整，最关键的是头发自然脱落。
　　那么就只有一个可能：封雾死而复生了。
　　一个新的封雾，从衣服中滑出去，钻了个洞，脱身走了。
　　但这一点，实在是太荒谬了！
　　方彻若不是亲眼所见，若是别人跟他这么说的话，他一定会认为这个人疯了！
　　“没有！我们封家绝对没有那种功夫！”
　　封雪惨白着脸，看着方彻。
　　现在她也意识到了，出了无法理解的大问题了。
　　尤其是现在还是在乱葬山脉里面，阴风阵阵，愁雾惨惨，鬼火凛凛，天昏地暗。
　　若不是方彻就在这里，封雪现在恐怕已经吓疯了。
　　“那这件事就严重了。”
　　方彻轻声道：“大小姐，我必须要跟你说明白，这件事，你处理不了了。连你哥封云也处理不了了，必须要你爷爷你爹你哥他们都来了。”
　　“在他们到来之前，你我还谁也不能走！否则万一被破坏现场就糟糕了。”
　　“啊？”封雪如被天雷轰顶：“夜魔，那样我就死定了。”
　　“没办法。”
　　方彻本就没有什么大动，现在尽量将坟坑中的样子恢复成了原样，沉重道：“这是超级大事件了！将来怎样，谁也不敢说，咱俩若是瞒下这件事，未来……后果恐怕不堪设想。”
　　封雪浑身颤抖牙关打颤，慢慢挪动脚步，拖着发软不听使唤的大长腿走过来。
　　短短不到半丈距离，她挪了半天，一只手死死的抓住了方彻的手，感觉到方彻的手上的温度，才稍稍感觉自己还在人世间。
　　死而复生……那不就是鬼？
　　方彻只感觉自己手中的小手冰凉，还不断的有冷汗渗出来。
　　“那我……我拉着你的手等……”
　　封雪颤抖着。
　　现在哪里还顾得上什么男女授受不亲，抓住方彻的手死也不放了。
　　若是方彻现在甩开，估计这丫头能吓晕过去。
　　“好吧。”
　　方彻沟通五灵蛊，拿出通讯玉，飞快的发出消息：“云少！有大事！我现在和封雪在乱葬山脉！速回话！”
　　封云秒回：“发生了什么事？”
　　“封雾的尸体不见了，没人盗墓。像是从坟墓里逃走了一般，头发自然脱落掉落在这里。”
　　方彻用最简短的语言将事情说明白：“现在恐怕你自己过来都不成，需要和封家主和老祖们一起来了。”
　　封云立即意识到了这件事的严重性：“你和封雪原地等我，我们马上就去！”
　　“我在这边发散气场等你们，你们快些。我担心有人会回来破坏。”
　　方彻道：“如果真的有人回来破坏，我俩实力远远不足！”
　　“明白！”
　　封云光速的披上袍子就冲了出去：“爷爷！父亲！有大事！快！”
　　从夜魔说的话里面，封云就能听出来蹊跷。
　　这事儿……或许在一般人看来只是尸体被盗案。但是封云却绝不会这样认为。
　　方彻全神戒备。
　　一手持刀，一手拉着封雪。
　　警惕到了极点。
　　这件事他是真的做梦都没有想到的。
　　一个死去的人，如何会莫名其妙从坟墓之中消失呢？
　　封雾身上还有什么秘密？或者说这是谁做的？
　　暗影中，似乎有无数鬼影重重。
　　时间一点点过去，夜幕越来越是深沉。
　　远方，陡然传来一声夜枭的鸣叫，振翅飞起一片。
　　“口中含丹药，准备战斗！”
　　方彻的眼睛死死的盯着那个方向，沉声说道，三颗丹药进入口中。
　　封雪深深吸气，强行止住身体颤抖，丹药入口同时，长刀陡然出现在手上。
　　一阵阴风起。
　　方彻清晰的感觉到一股森然杀意在四周围绕，拢括天地一般，卷了过来。
　　方彻默默的调动起了所有修为。
　　准备拼命。
　　现在，封雪的修为虽然比自己高，但这丫头在这种极端恐惧的情况下所能发挥的实力未必有多少。
　　一切都要靠自己！
　　但让他诧异的是，随着杀气侵袭，封雪的浑身颤抖竟然在停止。
　　一身的气势，反而空前的高涨起来，反而比她的正常气势，要高了很多。
　　方彻忍不住有点感叹，女人真是一种神奇的动物。
　　在这种极端的恐惧之下，原本如此胆小害怕的一个女子，所能爆发出来的能量居然比她平时还高！
　　“错开方向，留出坟墓现场，你攻我守，托天而退。”
　　封雪急促的声音在方彻耳朵里传音响起。这一刻，真正表现出了唯我正教大公主的底蕴与能力。
　　一团灰雾一般的影子陡然出现在空中。
　　甚至都没看清样子，看不清是人是鬼，就已经出手。
　　随即一点点寒光就出现了。
　　轰！
　　方彻杀气煞气轰然全部爆发出去。
　　一点都没留！
　　恨天刀！
　　恨意冲天而起，远近皆闻。
　　他首次全部恨意冲天，全力发动恨天刀，甚至连丹田护体灵气都没留下。
　　空冥剑和冥世枪虽然威力更大，但是这种气势冲天召显自己位置吸引封云前来援助的功效，却不如恨天刀这种冲天恨意。
　　而且敌我修为悬殊，那种技法，未必就比恨天刀强。
　　其实现在最适合用的乃是托天刀，连攻带守，但是托天刀却无法发出恨天刀那种煌煌如天的气势。
　　对于召唤帮手的意义来说，远远不如。而现在最主要就是帮手赶紧到来，自身武力反而处在次要。
　　因为无论如何也打不过。
　　刀气深寒，这一招，瞬间将方彻体内所有灵气，抽的干干净净。
　　刀气瞬间就将四周化作了真空地带！
　　整个空间，似乎被这一刀化作了两个不同领域，一片白一片灰。
　　同一时间，封雪的长刀左右横劈，刀尖光芒回缩。
　　托天势骤然形成。
　　含而未发，紧随在恨天刀势之后。
　　配合天衣无缝。
第2025章年二月份月票抽奖中奖名单。
　　2025年二月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对二月份的月票，于三月四日晚，在微信订阅1群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是烟灰黯然跌落、晴雨霏霏、和数字账号三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加QQ群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想保佑，而是每个月基本都要发最低三佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　这几个月又多了……我去。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，四月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点二月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　#接龙
　　1.30
　　2.150
　　3.202
　　4.326
　　5.424
　　6.530
　　7.626
　　8.790
　　9.866
　　10.981
　　11.1069
　　12.1130
　　13.1210
　　14.1349
　　15.1405
　　16.1502
　　17.1628
　　18.1758
　　19.1896
　　20.1955
　　21.2043
　　22.2137
　　23.2273
　　24.2339
　　25.2434
　　26.2510
　　27.2641
　　28.2701
　　29.2807
　　30.2982
　　31.3029
　　32.3127
　　33.3205
　　34.3350
　　35.3405
　　36.3505
　　37.3659
　　38.3785
　　39.3803
　　40.3982
　　41.4088
　　42.4161
　　43.4285
　　44.4304
　　45.4429
　　46.4535
　　47.4637
　　48.4726
　　49.4850
　　50.4909
　　51.5058
　　52.5130
　　53.5203
　　54.5358
　　55.5450
　　56.5578
　　57.5673
　　58.5714
　　59.5865
　　60.5923
　　61.6059
　　62.6180
　　63.6277
　　64.6308
　　65.6445
　　66.6555
　　67.6658
　　68.6792
　　69.6801
　　70.6964
　　71.7067
　　72.7122
　　73.7237
　　74.7307
　　75.7481
　　76.7568
　　77.7691
　　78.7730
　　79.7802
　　80.7984
　　81.8074
　　82.8103
　　83.8273
　　84.8317
　　85.8416
　　86.8505
　　87.8659
　　88.8785
　　89.8842
　　90.8955
　　91.9071
　　92.9102
　　93.9202
　　94.9400
　　95.9442
　　96.9547
　　97.9603
　　98.9733
　　99.9872
　　100.9948
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　237.
　　238.
　　239.
　　240.
　　241.
　　242.
　　243.
　　244.
　　245.
　　246.
　　247.
　　248.
　　249.
　　250.
　　一百个号抽一次，抽奖抽的我眼花缭乱的，负责登记的芮行长也是脑袋都迷糊了…
　　三月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第七十二章事情大条了
　　恨天刀气浩瀚肆虐，冲天爆发而起。
　　瞬间弥漫长空，刀气丝丝，将空间切的零零碎碎。
　　那灰影分明是吃了一惊。
　　因为方彻这一刀那种强烈恨意，神鬼辟易，居然将他的鬼雾一刀斩开了。
　　但是他手中的兵器，也已经和方彻刀气相交。
　　轰的一声，庞然大力罩顶而来，瞬间侵袭全身，方彻一声闷哼，瞬间感觉五脏欲裂。
　　对方修为太高，竟然瞬间消弭硬扛恨天刀势，压倒方彻的力量，也就在这一瞬间，封雪的托天势恰到好处的发挥作用，将对方澎湃而来的剑气陡然托起来三尺。
　　从两人头顶呼啸而过。
　　头皮如被万千针扎一般痛楚。
　　封雪一只手臂抱住方彻的腰，借助托天势的去势，瞬间行云流水一般翻滚而出，脱离攻击范围。
　　方彻心中感慨，这位唯我正教公主真正展现了公主级别的能力！
　　纵然胆小害怕，但是在这一刻所做的选择乃是无比的正确。
　　发挥的战力更是超常！
　　战斗方式也更加是恰到好处。不早不晚，托天而起，从容而退。
　　封家的底蕴之力，在封雪这一动之下，展现的淋漓尽致！
　　但毕竟敌我力量太过于悬殊，封雪拼命托起对方攻杀力量，俏脸一白，一口鲜血喷出来。闪电般后退数十丈后早已经在退势中转身，势尽之时倾力往前一扑，带着方彻的身体扑出十丈。
　　对方只是一击，两人已经同时重伤。
　　封雪声音充满愤恨意外：“圣君？”
　　叮叮叮三声在方彻背上响起，后颈，后心，腰椎。
　　方彻的身子发出三次狂震，张口猛然吐出一口内脏碎块。
　　在这个绝对优势之下，对方居然还发出暗器，想要将两人一举击穿。
　　但在金龙鳞的护卫之下，没能穿透，但狂震的力量依然让方彻内脏震裂。
　　方彻口中的丹药汹涌发挥作用补充灵气，但是却根本无法做到瞬间恢复，现在的修为已经太高了。
　　丹药怎么也需要时间才能回补。
　　对方森森一哼，并不说话，一只手凌空下压，空气中鬼雾瞬间蓦然形成巨大的手掌形，一把抓落。
　　就要将两人一把抓起。
　　封雪当机立断，一手立即捏碎了腰间玉佩。
　　轰的一声，一股顶天立地的气势，陡然爆发，一掌无中生有先出，一声巨响，将那鬼雾中的灰影直接震退百丈。
　　在空中踉跄旋转，嘴角鲜血宛然。
　　一个若有若无的虚影，陡然挺立封雪身前，森然往前迈步。
　　只是一步迈出，对面鬼雾就是波分浪卷，竟然被这虚影的气势直接击溃，灰影一口血喷出，凌空飞退。
　　闷哼一声道：“封独果然名不虚传，血脉守护玉佩竟然有如此实力，只可惜，你能存在多久？”
　　封家血脉守护玉佩，封存有封独的一击之力。
　　但是，也仅仅只有一击之力而已！
　　“一击之力，就已足够！”
　　封雪声音森寒：“不管你是谁，从今日起，就面对封家全大陆搜杀吧！”
　　“封家复仇，封天地，锁乾坤，困日月，追黄泉！”
　　封雪森森道：“你，等死吧！”
　　一声长啸，从遥远的地方震空而起。
　　距离很远，传到这边已经很是微弱。正是封云等来了。
　　方彻利用最后的力量发出霹雳般大吼：“封云！这边！！”
　　封独的虚影辉煌如天，连迈三步。将对方逼退千丈。
　　就在封独虚影即将消失的时候。
　　空间嗤地一声被直接撕裂。
　　一道青色身影陡然间从虚空一步踏出，还未完全展现身形，璀璨刀光已经形成光幕，狂冲而出。
　　向着对面鬼雾之中的灰衣人狂攻而去。
　　方彻忍不住心中赞叹。
　　这选择简直太果断。
　　无论如何，封雪无论什么情况，此刻第一时间攻击敌人都是最佳选择。
　　随后一道道人影刹那间出现。
　　封家高手，瞬间封锁四面八方天上地下。
　　几十道身影，追随之前青色身影之后，闪电般冲入鬼雾。
　　封独的身影缓缓消散。
　　封雪双膝跪倒：“多谢老祖救命之恩！”
　　人影一闪。
　　封云到了跟前，看到两人的凄惨样子，大吃一惊，一手抓住方彻的手腕，一手抓住妹妹的手，运功探脉。
　　随即神色一松，转头喝道：“封雪无恙！”
　　鬼雾中，传出来噼噼啪啪的战斗声音，随后，鬼雾如同潮水退去。
　　瞬间远远离开千百里，有些散乱。
　　封寒的声音冲天而起，震撼整个乱葬山脉：“鬼御座！惹了我封家，还露了根脚，这普天之下你能逃到哪里去！”
　　对面无应答，已经去的远了。
　　方彻此刻也恢复了一些力量。
　　站起身来。
　　啪啪数根细微的寒光长锥，从他背上掉落下来。
　　封雪看的浑身一哆嗦，想起鬼雾中的寒光，是夜魔替自己挡住了暗器？
　　封云也同样看着那长锥，深吸一口气：“夜魔，今日多谢了。”
　　一边，封家家主封狂在众人护佑之下上前，看着方彻，缓缓点头：“夜魔大人，今日我封家欠你一个人情。”
　　如今已经不是封狂观刑的时候了，那种大佬的气势，简直铺天盖地，纵横激荡。
　　方彻躬身：“老家主言重。我和云少乃是朋友，和雪姑娘也是三方天地百年同袍，应有之意。”
　　封狂道：“这边究竟出了什么事？”
　　“是封雾的坟墓问题。”
　　方彻引领众人前去。
　　战斗还没开始，他就带着封雪换了方向位置，就是为了避免这边受到损坏。
　　现在上面也只是多了一层薄薄的浮土。
　　随后封家人都是四处监控，其中几人来到坟坑前观看。
　　人影一闪，清癯温和的封寒过来了。
　　先是到自己闺女面前查看一下伤势，看看果真没有大碍，松了口气，随即就一巴掌拍在脑袋上，将一头长发拍的乱哄哄的散落。骂道：“谁让你来的！”
　　封雪委屈的低着头泪花在眼中打转。
　　刚才生死一刻，她都忘记了害怕，此刻家人都在身边，顿时就后怕冲上来，想哭。
　　封寒又轻轻的一巴掌拍女儿头上，嫌弃道：“想哭就哭，没出息！先说好鼻涕不能抹我身上啊！”
　　顿时封雪心里又想哭又被逗笑，哭意仍在笑意却展现，表情可爱极了，跺脚怒道：“爹您真是讨厌死了！”
　　封寒嘿嘿一笑。
　　一看到女儿娇嗔，就知道心情完全恢复了。
　　扶着闺女肩膀，一起往前走，对旁边的夜魔大人只是看了一眼，淡淡点点头。
　　就走到了坟坑前。
　　对这个半夜三更带着自己闺女逛乱葬山脉的小子，封寒是没有半点好感的，连看都懒得看。
　　这么丑！
　　真特码……闺女你眼睛是瞎了吗？
　　就这鸟样子，你生个外孙长得像他老子都不敢抱！赶紧让他滚粗！
　　方彻讪讪的挠挠头，也到了坟坑边。
　　封家人已经研究了一圈。
　　“封雾没死，或者应该说是，封雾变成了某种东西，从这里脱身出来跑了。”
　　坑里，一个花白胡子的老祖仔细看着。
　　道：“封烟，你对那种玩意最熟，你过来看。”
　　另一个老者迈步过来，奇道：“那种玩意？怎可能？”
　　花白胡子老者一伸手，将封雾的袍子的衣领处撕下来一块。
　　然后一抖手，空中骤然一片光明，却是以灵气直接化日，照亮周围，纤毫毕现。
　　他将那一截衣领侧过来，对着光倾斜，顿时上面出现一层莹莹之色。
　　“这是什么？”
　　他沉声问道。
　　封烟瞳孔一缩，道：“这是……这是蛇类等蜕皮生物在蜕皮的时候，身上自动分泌的那一层黏液。风干之后就是这样子……怎么会……”
　　众人脸色都是一片凝重。
　　连续看了几处衣衫，都是一样有这种黏液痕迹存在。
　　最后，封烟看着脱落的头发，着重看着头发根，眼中神色越来越是恐怖。
　　“这头发根上，也存在极少极少的那种黏液。”
　　封烟断然道：“所以，我完全可以肯定，封雾绝不是被人盗墓，而是自己复活，化作了非人生物。钻出坟墓逃走了！”
　　封云在一边插了一句道：“他修炼的凤舞九天，实际上就是灵蛇教和神鼬教的混合功法。”
　　关键时候这一句话，真是比百千句管用。
　　封烟顿时浑身一震。
　　“封雾，凤舞，灵蛇，神鼬，涅盘？”
　　封烟脸色扭曲了起来：“此事，恐怕大条了。”
　　封狂脸色一变，道：“封暖在这里还有一个噬魂气脉阵，跟这个有没有关系？”
　　封烟身子一震，脸色突然变的苍白，大怒道：“这事儿怎不早说！？”
　　随即就开始下令：“封狂，去禀报雁副总教主，还有回家准备一下破解噬魂阵的东西，还需要通知段首座来白骨镇魂。……交给雁副总教主安排就成！”
　　一声令下，封狂带了六个护卫，如风而去。
　　方彻震动了一下，只是通报消息，居然需要当代家主亲自前去？
　　而且，封家人的礼仪拿捏，也是一丝不苟：这么多老祖中肯定有雁南的通讯，但是，他们却没有选择五灵蛊传讯，而是直接回去汇报。
　　这种操作，只能说，懂的都懂。
　　“其他人都在这里等候！”
　　封烟深吸一口气，道：“这件事……已经不是我封家的事情了。你们待会儿，等老祖们都到来，可一定要谨慎！”
　　“神鼬灵蛇唯我封家四方气运，在这里已经陷入倾轧了。”
　　众人脸色凝重。
　　封云在皱眉思索，封雪低着头一只手紧紧拉着爹爹封寒的手，就好像一个受了惊吓的小女孩。偶尔偷偷的瞥站在远处的方彻一眼。
　　方彻悄然站在旁边，尽可能减少自己存在感。
　　心中的无语已经到了极处。
　　有一种很清晰的感觉就是：这个封家的漩涡怎地将自己越裹越紧？
　　我特么就是作为主审官办了一个你们封家的案子而已啊。
　　自己想想都感觉：很奇怪啊。
　　你看，总部移交过来封雾的案子，然后自己就是作为一把屠刀杀人而已。说白了，自己才是唯我正教高层的一个真正的刽子手。
　　一般情况下来说，杀完了人这个案子也就结了。
　　就算是揪出来封暖，也不过就是捎带着。有所出入但无伤大雅。
　　但接下来的事儿就梦幻了。
　　先是封暖给出来一个坑，然后气运牵扯脱身不得；再是封雾的尸体问题。
　　就算是封雪想要给弟弟挪坟，又能有多大事儿？
　　结果来了之后发现，这尼玛牵扯更深了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　居然扯出来复活，妖化，而且再次扯上了封暖的噬魂气运阵。居然连起来了。
　　而且这一次，很明显的是：自己更加脱身不得！
　　现在封家来到这里的人不仅没有走，而且还在不断往这边调人过来。
　　而自己作为第一现场发现的人，发动的人，更是发出召唤的人……
　　怎么脱身？
　　随后大家纷纷静默等候。
　　封云担心方彻受了冷落，就过来陪他一起坐着。
　　“咋整的这事儿？”
　　封云传音。
　　“总而言之……特么摊上了呗。”
　　方彻哀怨的要死要活的：“我就来帮忙挪个坟……哎……”
　　封云差点笑出来：“你就是个煞星你感觉出来没？你走到哪那就出事，哪就死人。”
　　方彻扭曲了脸，传音道：“这不都是你给我安排的活儿？你妹妹要给你弟弟挪坟，你说你派俩人不就成了？就算遇到这种事儿，你派的保镖总比我修为高吧？那也不至于这样吧？”
　　封云也扭曲了脸：“不就挪个坟？那种玩意儿你又不是没亲眼见？我还要安排人去给他挪个好地方？难道还要挪回祖坟啊？”
　　“现在你嘴里的‘不就挪个坟’不就出了现在这事儿？”
　　方彻抱怨道：“你说我好好的在主审殿睡觉多好？我是招谁惹谁了？你就说这事儿跟我啥关系吧。”
　　封云搂着他肩膀低声笑道：“这不咱俩在这看风景也挺好嘛？”
　　“一会雁副总教主来了，一看我也在这……我特么主审殿还一大摊子事儿……”
　　方彻叹口气。
　　似乎看到了自己悲惨的命运。
　　正说着。
　　封寒带着封雪走过来。
　　居然从戒指里取出来一个锦缎墩子让女儿坐下。
　　封云伸手想要一个，被封寒骂了一句：“滚！你坐坟头就行！”
　　封云嘴角抽搐一下，但看到封寒也一屁股坐在坟头上，自己也只好坐下来。
　　封寒坐在坟头上，让闺女靠过来，抓住自己一只手，眼睛在上上下下打量方彻。
　　突然道：“夜魔大人今夜怎地如此有雅兴陪小女出来观赏风景？”
　　观赏风景？
　　方彻满肚子老槽差点憋死。
　　封云道：“是我拜托夜魔陪着雪儿来的……”
　　“你闭嘴。”
　　封寒毫不客气，只是看着方彻。
　　“咳咳，启禀老大人，是因为大小姐想着给封雾公子挪坟……而当时的收尸人乃是主审殿的，掩埋也是那人负责，所以来找我帮忙……”
　　方彻咳嗽一声道：“其实卑职也是适逢其会，顺手之劳。”
　　封寒淡淡点头：“原来如此……夜魔大人今年多大了？”
　　方彻咳嗽：“三……三十来岁了。”
　　封寒点点头，儒雅微笑：“夜魔大人这是……本来面目？”
　　“咳……对。”
　　方彻心道，老大人您当年果然是没有藏私啊，我的易容法还是您教给我的，现在居然连你自己也认不出来了。
　　封寒疑惑的上下打量一下，道：“夜魔大人这回话有点言不由衷啊。”
　　方彻暗叫幻世明心是真的厉害，硬着头皮，拼命运转镇星诀，道：“老大人说笑了。”
　　封寒道：“夜魔大人可否婚配？三十多了，以夜魔大人的条件，红颜知己不少吧？”
　　方彻硬着头皮道：“不敢瞒着老大人，妻妾俱全，只是不敢暴露。”
　　“也是。一旦暴露了就没了。”
　　封寒一听妻妾俱全就放心了，道：“这次，多亏了夜魔大人陪着小女前来，等回头，一定聊表谢意。封云。”
　　“孩儿在。”
　　“别忘了好好感谢一下夜魔大人。”
　　“明白。”
　　方彻摸着脑袋讪讪的笑：“多谢老大人了。”
　　他心中明白，封寒这话说的挺明白：给你感谢费，你就别想要惦记我闺女了。
　　但我也没想惦记啊。
　　封雪自从封寒到来，就紧紧的跟在父亲身边，寸步不离。而且，那种害怕的颤抖的现象，也消失了。
　　显得无比的恬静，安心。
　　似乎只要父亲在旁边，一切自己全都不用担心。
　　这种感觉，甚至大哥封云，都给不了她。
　　封云看着封雪靠在封寒身上，脸上顿时是温柔的笑意。
　　你最好多靠一会，让这老登感觉离不开，以后别偷偷又没影儿了……
　　在众人一片静默时。
　　突然。
　　天空中猛然出现光芒大作，一股新的阴风惨雾，突然降临。白骨如山，一座座的出现。
　　两扇白骨大门，豁然洞开。
　　就好像猛然打开了一个世界。
　　这一刻，整个乱葬山脉的鬼火，突然一起熄灭！
　　只剩下白骨森森，布满苍穹。
　　白骨传送门内，光雾氤氲闪烁之间，雁南当先走出。
　　随后，辰孤毕长虹段夕阳白惊御寒烟等……竟然是一个不少的全部到来。
　　最后一个出来的，正是孙无天。
　　方彻陡然头皮发麻：封雾这事儿，竟然如此严重？
　　八位副总教主一个不少！
　　全来了！
　　而去叫人的封狂还没回来，应该是回封家收拾东西了。
　　“参见雁祖！”
　　封家人集体行礼。
　　“免了！”
　　雁南哼了一声，大步迈出：“在哪？”
　　“雁祖，在这边。”
　　封傲在封雾坟边道。
　　雁南大步向前，却一下子眼角余光发现了方彻：“夜魔？你怎么在这里？”
　　封傲笑道：“启禀雁祖，正是夜魔陪着封雪前来，才发现了这件事，这事儿能提前发现，还真是多亏了夜魔。”
　　“陪着封雪前来？”
　　雁南眉头一下子蹙了起来，眼睛莫名的在方彻脸上看了一眼。
　　“参见雁副总教主……”
　　方彻身上冷汗涔涔。
　　封雪，大姐，这次你可真是把我害死了啊，雁老魔这个样子，分明是在替他孙女吃醋了……
　　毕长虹倒是没什么多余想法，反而发出一声怪笑：“夜魔！有种啊，连封家的闺女也敢勾搭。”
　　这话说的，雁南和孙无天都是眼神奇异的看了他一眼。
　　随即孙无天给了方彻一个爱莫能助的眼神。
　　老魔头心里现在是真麻了。
　　难道你还有一个封雪？唯我正教四大公主，被你一网打尽了？
　　“不不不……”
　　方彻急忙否认：“是别人不知封雾埋在哪里，卑职迫于无奈才陪同封大小姐前来，副总教主明鉴……这等谣言若是传出去，卑职……卑职就真完了啊。”
　　毕长虹哈哈大笑：“男子汉大丈夫，就要敢做敢当，夜魔，你怕什么？大不了就是二十年后又是一条好汉！”
　　“毕副总教主开玩笑了……卑职哪儿敢？卑职也不配……”
　　方彻抹了一把已经明显淌出来的冷汗。
　　天可怜见，方总真吓坏了，在乱葬岗这等地方，又是深秋的夤夜，居然浑身汗出如浆。
　　雁南的眼睛始终盯在他脸上，到现在才挪开目光，举步往前走去，淡淡道：“夜魔，其实也不是不可以，只要你现在能上圣君高品，不要求高了，以你一人之力将宁在非斩落马下，你就算真和封家女儿有什么，也能够格了。”
　　方彻脑袋差点贴在坟头上：“卑职万万不敢！万万不敢！”
　　“呵呵。”
　　雁南发出一声意义不明的冷笑。
　　冷着脸，眼睛凶光闪烁的在方彻脸上绕了绕，终于走过去了。
　　那种‘等会再找你算账’的意味，简直是不要太明显。
　　随后毕长虹嘿嘿一笑：“夜魔，别怕！上！上就是！”
　　也走过去了。
　　辰孤走到身前哈哈一声，也走了，段夕阳面无表情视如不见的走过。
　　白惊走来，低声道：“真看上了？”
　　“没！没没没！祖师别误会！”
　　白惊哈哈一笑，走了。然后御寒烟项北斗等一个个走过。
　　最后一个孙无天，黑着脸砰的一声将方彻踢了个跟头，恶狠狠骂道：“我的老祖宗！你特么好歹对自己有点逼数吧！”
第七十三章噬魂气运阵
　　老魔头是真的吓到了，我特么扛不住了啊。
　　你同时招惹仁，老子一个都扛不住，咋整？尤其其中有俩还是最不讲理的。
　　「真不是那么回事—————」方彻脸上都扭曲了。
　　他知道这帮老东西有的其实真的只是在开开玩笑，但是这个玩笑，对于方彻来说真正的不好玩啊。
　　封傲也上前赔笑：「夜魔大人只是来帮忙而已，诸位老祖千万别多想了。」
　　对于封家来说，甚至比方彻还要更加害怕这件事传出去。
　　这让封雪怎么办？
　　名节受损啊。
　　如果真正在处那么，说不得就得考虑考虑必要措施了。
　　雁南哼了一声，道：「多想不多想的，这是我们的事。而你们封家的事，就是看好自家闺女，别搞出来有辱门的事！」
　　「是，是，一定！」
　　几个封家老祖满头大汗。
　　狠狠地看了封寒一眼。
　　看看啊，你生的好儿子，你生的好闺女！
　　封寒一脸无所谓。
　　雁南等人再次将封雾的坟坑研究了一遍。
　　方彻看的咂舌不已，这是几遍了？
　　翻来覆去，从自己到雁南，研究了十几遍是准准的有了，一次次地越来越高的高层确定！
　　足见这件事，对于唯我正教来说，也是捅破天的大事了。
　　「确定了！」
　　毕长虹点点头。
　　几个老魔头都是神色忧虑起来。
　　半天没有言语。
　　「那噬魂气运阵在哪？」雁南冷森森的问道。
　　「在另一边。」
　　封云站起来道：「这两天里，我已经远远的看过几次。」
　　「封狂怎地还没来？」
　　雁南皱着眉头，看得出来，雁副总教主心里压着蓬勃的火气。
　　「路上了..」
　　封傲低声下气。
　　雁南皱着眉黑着脸，几个呼吸的时间，在场所有人都感觉度日如年。
　　太难受了。
　　终于，封狂气喘吁吁撕裂空间赶到。
　　还没等喘口气。
　　雁南就下令：「带路！」
　　众人一起动身。
　　方彻也只好闷着头跟着。
　　雁南一眼看到他，黑着脸道：「你这等蚁一般的修为，还跟着干什么？混账东西，还不滚！？」
　　封云咳嗽一声，小心翼翼道：「这个，夜魔还真不能走这噬魂气运阵，
　　是封暖亲口泄露给夜魔的，夜魔——已经入局了，不能出去。」
　　雁南一巴掌拍在方彻后脑勺，终于忍不住破口大骂：「你特娘还挺重要！怎么哪儿都有你的事！」
　　方彻冷不丁就被一巴掌拍在地上，连整张脸都陷入了坟堆里。
　　发出‘皖味’一声。
　　段夕阳白骨枪一挑，将方彻挑了起来，不满的道：「你就算事儿太多心气不顺，你好歹另找个人出气，他能撑得住你打？你找毕长虹不行吗？」
　　毕长虹顿时脸红脖子粗：「老段，敢情我就合该挨揍是吧？」
　　孙无天将方彻从白骨枪上抓下来，放自己屁股后面，道：「小孩子打几下算什么，走走，咱们快走吧。」
　　老魔头心中嘀咕，看雁南这样子，肯定知道点啥，这都不用猜了——·
　　心中叹口气，开始做心理准备，如果万一有一天雁南找自己聊这事儿自己该如何撒泼才好呢？
　　我为你死了一次又一次五哥你就不能给点面？我家都死光了就这一根独苗了，就玩了你孙女咋了？—这么说成不成？
　　老魔头已经开始打腹稿了。
　　老魔们在前面走了，众人干脆飞身而起，飘了过去。
　　就在一片黑松林里，四处是坟莹。
　　找到那几棵标志性的大松树，确定方位。
　　众人四处包围。
　　雁南负手而立：「封狂，确定下面就是气运阵？」
　　「是—确定的。」”
　　封狂脸上冒汗。
　　「你真是生的好儿子！」
　　雁南冷笑一声：「倒抽封家和唯我气运入乱葬山脉！真是人才，盖世人才啊！」
　　封狂惭愧无地的低头。
　　雁南的眼睛再次看向封寒：「你生的儿子也不错！死了都能活！而且是被我亲手打死的！居然能复活，也是奇迹！你们家还真是奇迹家族。」
　　封寒垂着脑袋不敢说话。
　　「开始吧。」
　　雁南森然道：「先查地面，有没有洞口。
　　对于这帮子老魔头来说，神念交织在地面找洞，那是轻而易举。
　　「这边有一个。」
　　御寒烟指着中间地方，那边，是厚厚的松针落叶。
　　封狂脸色一变，就要冲出去。却被项北斗一把按住：「封家人先不要上前。
　　一边。
　　段夕阳不动声色，眉头一皱。
　　顿时空中白骨如山。
　　猛然压下来。
　　磅礴压力，如天塌。
　　白骨镇魂！
　　最高层次的白骨镇魂！
　　似乎有某种气息，被狠狠的镇压住了。
　　地面，松针便如有人在轻轻拨动一般，向着两侧分开，刹那间，整片千丈方圆的地面，都是干干净净。
　　连杂草草根都清除的干干净净。
　　露出一个茶杯口那么大的圆溜溜的洞口。
　　「蛇洞！」
　　封烟脸色一变。
　　「不用大惊小怪。」
　　雁南哼了一声，道：「你们封家那个复活的封雾，已经变成了这个东西钻进去了真特娘的，今年么蛾子是真出了不少。」
　　真不能怪雁南爆粗口。
　　实在是唯我正教过去两千年出的大事，都不如今年多！
　　而且是又怪又邪。
　　「寒烟。」
　　雁南吩咐：「你来指挥。」
　　御寒烟道：「好。」
　　随即取出来一堆奇奇怪怪的东西，有玉佩，有旗子，香烛，供台等等等。
　　「封家你们的呢？」
　　「在。」
　　「摆上。」
　　「是。」
　　封家人按照御寒烟的指挥，开始仔细摆放，一丝不苟。
　　御寒烟身子飘起，在空中盘膝而坐，陡然间八道微风，绕着他的身体，开始一圈圈的吹拂。
　　逐渐将他身体遮盖。
　　只有一道青色的大蚕茧一般在空中飘着。
　　风声起。
　　御寒烟伸手一指，一道清气随之而出，分为两道，一道青光闪烁，指定一个位置。
　　而另一道则是绕了一圈，缠在雁南身上。
　　「五哥，你站在乾天位，惊魂功法镇西北！」
　　雁南一步就跨了过去，站在青光指定位置。随即身上青光和指着地面位置的青光同时消失。
　　空中御寒烟再次分离出一道清气，再次分为两道，这次缠到了毕长虹身上。
　　「六哥，你站在坤位，双魂功法镇西南！」
　　「老段，你来站兑位，白骨镇魂。八哥你站离位。冰灵寒魄锁镇！」
　　「封傲封狂封寒封云，四人站坎位！封烟站外势位，补气。」
　　「孙无天，你来站良位！」
　　「雄疆你站巽位！」
　　随着老魔们纷纷入局，方彻只感觉这天地气机，也在缓缓运转起来。
　　一缕缕不同感觉的风，轻柔的略过自己脸庞。
　　正在纳闷的时候，只见御寒烟手指一弹，一道清气冲出。
　　同样化作两道青光，一道指着位置，另一道，清幽幽的落在了自己身上。
　　方彻都愣住了：这居然能轮到我？
　　「夜魔！」
　　御寒烟发出最后一个指令：「你来站震位！运起你的镇星诀，丹田灵气化雷震，镇住方位！」
　　随着方彻站过去，其他没位置的人被御寒烟再次安排到外围补气。
　　几个老魔头的奇异目光都在方彻身上转来转去。
　　喷，这么多大魔头都没排上，居然排上了这么个小虾米·
　　没排上阵的吴枭一阵郁闷，道：「不会搞错了吧？」
　　「没搞错。」
　　御寒烟道：「卦象显示，人家封暖一直在犹豫这件事，并没打算往外说，结果是这小子不知道用啥办法把嘴给撬开的。」
　　「从那一刻开始这小子就入局了。再加上带着人来挖坟，还是嫡系的坟，然后这位嫡系的死和他有关系，而且死而复生不知道变成啥进入这噬魂气运阵了，
　　所以这位主审官大人此刻身上缠绕的怨毒气运，比你们还要浓郁的多。」
　　御寒烟叹口气：「所以说，这就是命数。这小子，天生的煞气命！」
　　雁南笑道：「夜魔以杀立世，煞气命倒是没错。」
　　「这种人吧，也就咱们唯我正教敢用。」
　　御寒烟一边指挥微调，一边笑道：「因为走到哪里，哪里就出事儿。反正各种奇奇怪怪的事情，死人绝对不少。不会有任何例外的地方！」
　　这么一说，知道方彻身份的老魔头们纷纷感觉：？这说的特么真是太有道理了！
　　太符合了！
　　天定的杀星啊，走到哪，哪儿就一片倒霉的。
　　不管是在唯我正教还是在守护者所在的地方，反正所过之处，一片鲜血淋漓除了方彻之外，其他人还真未必，
　　包括现在公认的天下第一大魔头段夕阳，也有太多时候在各个城市里逛来逛去的。而且绝大部分时候也是一个人不会杀。
　　悄悄就走了。
　　但是夜魔呢？足迹所到之处，低于一百万人死亡都得说是这地儿风水真好。
　　夜魔来了才死了不到一百万人·—·
　　真是福泽深厚的宝地啊！
　　这么一想，连段夕阳和孙无天都忍不住有点牙酸起来。
　　这特么·怎地感觉老子被比下去了？
　　而且还没反超可能。
　　孙无天更是摸着下巴沉思，一边想一边点头：还真是这小兔崽子去的地方怎么也能死个几千万人——··
　　反而老子这个无天刀魔现在都快要混成无天大侠了！
　　倒是雁南再次眉头一皱，心中一动。
　　再次想起来雁随云说的‘天运」二字。
　　如果是天运之子.貌似就是这种灾星体质？
　　心中忍不住活动起来，如此看来，派到守护者那边是对的，等于是因果律武器啊。
　　而且还能把他和孙女隔开，因为，这种扫把星身边非常不安全—
　　忍不住斜了方彻一眼，心道，等差不多了就让你赶紧滚蛋！
　　「八个方位，注意，整齐运功，无需外放，以自身气运，镇住阵眼气运。」
　　御寒烟特意多说了几句。
　　没办法队列里有个小白。
　　在众人整齐开始运功，三个呼吸后。
　　御寒烟身上清气升起，在摆好的香烛供台阵势前一绕而过，从烛台阵势中穿出来的时候，右手衣袖飘然飞起。
　　一声轻喝：「唯我！」
　　青色气运瞬间摇头摆尾化作了一条完整的鳞爪飞扬的青龙。
　　在空中盘旋而过。
　　从雁南，毕长虹，等人身上一穿而过，变得气运越来越是浓郁，灵体越来越是凝聚，从封云身上穿过的时候，陡然间青光大盛。
　　甚至有星星点点的光芒璀璨闪亮。
　　雁南等人脸色都是露出来欣慰之色。
　　封云气运，果然够强。
　　就现在表露出来的，已经比诸位副总教主，并不逊色了。
　　青龙光点闪烁，飞身盘旋，最后一个盘旋在方彻头顶，方彻镇星诀狂镇心神，无量真经全力运转。
　　青龙在接触到方彻的身体的那一瞬间，竟然浑身陡然变了颜色，化作金灿灿的火龙。
　　真阳之火原本便应该由方彻的震位发动。
　　而青龙入体之刻，方彻身上的龙鳞申有轻微震动。
　　龙威融注。
　　随即火龙就陡然间变成了金龙，气焰猛然间暴涨十倍，一声长吟，冲天而起，随即雷霆万钧落下，带动地面之下的大阵气运，龙目射出威严的灿灿金光。
　　所有人的脸都被映成了金色！
　　金龙爪雷霆万钧，虚空一把抓向地下。
　　硬生生从地面地底之下抓出来一条长条形的还没成型的东西。
　　方彻完全没有注意到就在就在青龙猛然冲到自己身上，然后出去就转化成火龙的时候，雁南和御寒烟等人都是眼神猛然变化了一下，从各自位置转头看来。
　　很是惊讶，这小子身上真阳之气，竟然如此充裕！竟然可以让青龙变火龙。
　　这简直是超出了预期。
　　而那个时候方彻眼前金光闪耀，什么都看不见。
　　随即金龙就出现了，一把就抓住了地下的气运龙体，毫不费力的扶摇而起的时候，连雁南眼中也闪烁出直接的震撼。
　　还带着些狂喜。
　　但他随即隐藏。
　　而其他几个副总教主看着方彻的眼神，各不相同。
　　白惊眼中白光几乎射出来，裂开嘴又立即闭上。
　　段夕阳深吸一口气，目光灼灼。
　　孙无天眼晴猛然一亮，若不是在气运局中，早已经大笑出口。
　　金龙抓着地下气运龙在空中盘旋。一边一口一口的吞噬。
　　御寒烟随即身子一转，八道光芒瞬间一闪而逝。
　　钉死八个方位阵眼。
　　随即对一直在外补气的众人：「吴枭，你率领人，看到封雾进去的那个蛇洞了吗？将这一整片地皮给我翻开！注意力度，正好到地窟之上的位置，完整搬移，不能有任何一丝尘土落下去！过程中，不能发出任何声音。」
　　吴枭一步站了出来，面容冷肃：「没问题。」
　　随即两手运起灵气，缓缓插入土层。
　　四周还有几人，同步动作，灵气直接渗透土层，在下面结网。
　　吴枭灵气便如神兵利器一般，四周一圈，千丈方圆全都切断。
　　御寒烟道：「老段，一会下面若是有什么东西往外冲，不惜一切，击杀！」
　　「明白！」
　　段夕阳点点头。
　　头顶上虚空白骨如山，一杆白骨枪凌空出现，枪尖森然。
　　「起！」
　　御寒烟一声令下。
　　吴枭两手猛然抬起。
　　方彻差点倒抽一口冷气，看着吴枭几个人完整的端了起来一块大地！
　　足足有百丈深度千丈方圆的大地土层，被吴枭等完全端了起来。
　　连一丝浮土，也没有掉落，控制的简直妙到毫巅。
　　终于明白这个气运阵为何难破了。
　　只是这一手，举世之间，就没几个人能做到。
　　按照御寒烟的说法，若是落下去浮土，或者发出声音。
　　恐怕会有变故。
　　在吴枭端起来整片大地的时候，方彻有一种清晰的感觉就是：自己的震位气势，猛然下降，然后立即凝势。
　　已经接触到下面的阵盘！
　　一股股力量开始冲入身体。
　　气运回流！
　　然后他才发现，八个人的脚下位置所对应的，都正好是地宫之中的一个阵盘一角。
　　恰好是输出角。
　　地宫被破，气运回流，所有镇住八方阵眼的人，整齐受益！
　　而在地宫之中的所有，整齐的展现在众人眼前，一览无余。
　　下面，有九个诡异的祭坛，在不断的腾腾冒出来黑气，如同还有人在祭祀一般。
　　其他的还有一队队穿着整齐的—？人类尸体！
　　整整齐齐的排着队。
　　或者应该说是，木乃伊。
　　每一个人都是笔直站着，仰着头。一根铁签子从口中插入，进入咽喉，透过胸腔，穿透下体，从两腿间插在地上。
　　将尸体完全固定。
　　而那些黑气，从祭坛流出，就缓缓进入这些户体口中，顺着那铁签子，穿透人体，在尸体中流转一周后，化作一滴一滴的黑色液体流下来。
　　所有木乃伊人脚下都有一条地槽。而那些黑色液体，就从这里流出，百川汇海，向着里面的一个地池流入进去。
　　这样的尸体，一队有九百人，八个方向各有一队，一个阵势合计七千二百人三千六百男，三千六百女。
　　合成一个阵势。
　　能清晰看出来死的时候年龄应该都不大。
　　顺着黑色液体流向，进入深处，那边，竟然又是相同的阵型。
　　一片片的死人站立着，八个方向阵势井然。
　　连续又是四波死人阵势，与之前的阵势正好形成五行相克运转。
　　黑气经过复杂诡异的阵势，进入地宫之中的地池。那里面，如同一个小湖，
　　黑的，不知道多深。
　　「果然是最歹毒的五色五行八方噬魂气运阵！」
　　御寒烟声音轻松了起来，甚至有心思开了个玩笑：「五哥，看来这封暖还真得对你的雁家另眼相看，设了八方，并没有算入你雁家。」
　　雁南黑着脸道：「我是主掌教务的副总教主，教运护身，他要是敢扯上雁家，此刻早就被我揪出来杀了！」
　　御寒烟等着气运倒流的时间里，有些感叹。
　　「天级根骨，童男童女，五个八卦沥魂阵，合计三万六千个天才，无声无息的死在这里，死不得安葬，死不得安息。厉魂化作戾气，终日在这地宫鼓荡吸取八方气运加上乱葬山脉死气，注入五色池！」
　　「残忍嘛，咱们倒是不用说，也算不得什么。只是这份阴毒———却是真的让人刮目相看。而且是连封家也抽，而且还是抽的最狠的那个。」
　　御寒烟道：「封家的后人们，果然人人如龙。封傲啊，你说，等我三哥封独出关知道这些事，会不会高兴的全世界炫耀一下？」
　　封傲和封家众人都是一头黑线。
　　全世界炫耀倒是不会，但我们被老祖宗打的全世界喷血，那是绝对的有可能的！
　　黑气不断的被发散，抽取的源头也被截断。
　　而雁南等人的修为都是世间巅峰，瞬间就将地宫的阴煞之气清理干净。
　　「以后遇到这种地宫，一个人万万不能进去，哪怕是圣君修为，也不能进去。」
　　雁南告诫道：「封云，夜魔，封雪，你们三个都是年轻人，要懂得轻重。」
　　方彻三人整齐的乖巧答应。
　　毕长虹和段夕阳等人纷纷翻了个白眼。
　　都是感觉五哥这装的有点过了。
　　人家封云和封雪家族传承啥不知道？你明显就是在提醒夜魔，却还非要拉上人家封云封雪。
　　真是虚伪！
　　还不如单独点夜魔呢。
　　终于。
　　黑气散尽。
　　御寒烟道：「坎位封云，震位夜魔听令。封云托天气下压，夜魔恨天气上托，形成左右交旋阴阳气团，进入阵中。」
　　本来其他人都是可以做的，但是御寒烟这次专门点了封云和夜魔。
　　明显是要让两个小辈历练一下，知道点厉害。
　　封云点点头，飘身独立出去。
　　方彻犹豫了一下，道：「但我这震位气运镇压，我一旦离开———」
　　「你尽管离开便是。」
　　御寒烟皱眉道：「既然让你去，就肯定能补。「
　　方彻心道，既然能补何必让我入局呢？
　　但这话哪里敢问出来，规规矩矩道：「是。」
　　飘身离开位置。
　　却见御寒烟一只手一压，竟然完美模仿了方彻的修为气息，将震位护持，大阵不变。
　　而另一边，封家人集体镇坎位，少一个封云倒是无所谓。
　　封云与方彻同时飘起，按照御寒烟所说，先让灵气空中互旋，融为一体。
　　化作太极阴阳鱼的不断旋转，然后两人身子飘起，气机相互牵制，同步落下百丈地窟。
　　谨慎起见，速度很是缓慢。
　　飘飘而落，两人在空中不断的随着气旋旋转，衣袂飘飞。
　　夜魔髯丑陋，但魁梧高大，充满了男友力阳刚气；封云英姿俊秀身材颁长，雍容潇洒。
　　两个在空中这一转，几个老魔头脸上同时露出来怪异的神色，一种莫名的感觉冲起，想笑。
　　这特么莫名的一股般配感是怎么回事·
　　雁南忍不住一脸黑线：「你俩在空中跳舞呢？两个大男人飘的郎情妾意缠缠绵绵的恶心不恶心，快些！」
第七十四章稀里糊涂的夜魔
　　顿时老魔头们哄堂大笑。
　　毕竟揭开地宫最关键的一步也是最凶险的一步已经迈过去了。
　　现在大家心里都是格外轻松，也有心情开玩笑了。
　　封云和方彻对望一眼都是无奈的笑笑，然后加速下坠，
　　越是坠落，方彻越是感觉不同，每落下几丈，周身缠绕的怨煞阴寒，就更浓重一倍。
　　落下六十多丈的时候，以两人的修为，口鼻中呼吸喷出来的气竟然已经是片片白雾。
　　周身阴寒刺骨。
　　如同万千厉鬼，拿着小刀子在自己骨头里面用力的戳。
　　两人运起全身修为撑着。
　　等到终于落到地面，不管是封云还是方彻，身上都是一层冰霜，如同铠甲。
　　御寒烟的声音从上面传来。
　　「往里走。」
　　「去那煞气笼罩的地池！」
　　两人迈动脚步，迎着阴寒走去。
　　两人修为不断的循环，快速旋转，将地下的阴寒之气一团一团一旋一旋的鼓荡出去。
　　上面就形成了奇异的景象，就好像一个个的大烟圈，咕嘟嘟的往外冒。
　　冒出去在天空中被雁南等人气运阵封锁撕扯，回归乱葬山脉。
　　而其中一部分气运，则补回唯我正教和八大家族。
　　此正是八位副总教主齐至的真正意义。
　　一路往前走，封云越来越是感觉受不了了，眉道：「夜魔，你修为比我还低很多，怎地你没啥事儿，我这边这么艰难？」
　　方彻道：「可能是我身上有宝甲吧。你伸手过来。」
　　于是封云伸手，方彻拉住他的手，将身上龙鳞宝甲的热量，两人共享。
　　封云顿时感觉浑身轻松：「果然还是你宝贝多。」
　　「云少这话说得亏心了「出去后我看看。」
　　「好。」
　　两人手拉手走到地池前，同时全力激发所有灵气，两人灵气纠缠旋转的旋涡开始疯狂的转动。
　　一大团一大团的阴气，轰隆隆的被旋飞出去。
　　上面。
　　雁南面沉如水。
　　不断地化解的同时，脸色阴沉的看着封傲封狂等人，森森道：「真是好儿孙！这个气运阵，几十年布置，在三万六千童男童女天级根骨怨煞之下，居然已经有数千年功效！」
　　「封狂，这么看，这个地方，你那老二儿子，在二十来岁的时候就来布置了！」
　　封狂满脸通红紫胀，几乎无地自容，却是一句话也不敢说。
　　家门不幸到了这种地步，出了这样的儿子，封狂几乎要羞愧自杀了。
　　「此事之后，搜索整个乱葬山脉地下。」
　　雁南吩咐道：「不要怕辛苦，且看看其他家还有没有这么有出息的后代，也在这里布阵了。」
　　众人齐声答应。
　　不得不说这个可能性还真是不小。
　　下面，封云和夜魔用了足足一个时辰时间，地池才见了底。
　　但是，地池里面，竟然什么都没有。
　　那五彩鱼呢？
　　封雾呢？或者说封雾变成的东西呢？
　　统统没在里面。
　　这下子雁南等人脸色也难看了起来。
　　「封雾变化之后，第一时间赶到这里，将五彩气运鱼吃了！」
　　这是大家一开始就能猜到的。
　　但现在果然是这样，依然是让众人怒气勃发。
　　随着地池更加的干涸，没有黑气冒出来，旁边的一处石壁，也显露出异常。
　　现在地宫的阴寒之气已经没有了，气运阵，已经破除。
　　周围三万六千骸骨，失去了阴气滋养和来源，同时粉碎，化作灰白的粉。
　　只余下三万六千根铁签子，树立地面。
　　雁南等人飘身而下。
　　看着这明显不正常的石壁，上面，似乎有个小孔。
　　五彩光芒进发，惊魂掌出手。
　　轰隆一声，石壁打破。
　　后面，竟然出现一个大殿！
　　供奉着两种神像。下面，竟然是数百个跪在这里的石像！
　　「鼠辈！尔敢！」
　　雁南愤怒至极的一声大吼。
　　其他所有人都是一阵狂怒。
　　这供奉的两尊神像，一尊尖嘴毛腮，浑身黑毛，正是一只臭鼬。而另一种神像，居然是一条大蛇在盘着。
　　鼬神，蛇神的雕像！
　　这也就罢了！
　　问题是跪在下面的石像，排在第三位的，居然是雁南。
　　眉眼宛然，栩栩如生。
　　排在雁南前面的两个人，当然就是唯我正教总教主郑远东和第一副总教主封独的石像。
　　雁南身后是毕长虹，辰孤，白惊等。
　　八位副总教主之后，便是段夕阳等人然后就是八大家族的重要人物。
　　几乎一个不少。
　　唯我正教的高层，集体在这里被雕刻了石像跪在这里。
　　方彻一颗心几乎停止了跳动。
　　「王八蛋！」
　　毕长虹和辰孤同时开口怒骂。
　　雄疆怒吼一声，就要上前破坏。
　　「慢着！」
　　雁南虽然暴怒，但是始终保持冷静：「既然发现了，毁灭还不容易？先查探「这里怎么会是神鼬教和灵蛇教的地方？」
　　「如此看来，我们之前推测气运阵年限有误。’
　　雁南一看到这个神殿，就全盘明白了。
　　「这里，便是封暖在产生了取代封寒的念头之后的起家之所。也有可能，是因为封暖产生了取而代之的心，然后联系上了神鼬和灵蛇。」
　　「然后在这里布置了这些。时间顺序或者可能乱，但是起因应该没错。」
　　众人纷纷点头。
　　如今已经是结果，从结果倒推回去，大家都能做得到。
　　「而这个地方，应该便是封暖为封雾获得所谓凤舞九天的地方。或者说，封雾的根子，就是在这里。」
　　雁南道：「所以封雾在复活之后，竟然能够从容进入这个气运阵，吞噬五彩气运鱼。这就是原因。否则，以封雾的能量，如何能进的来？」
　　「但是有了这个神殿，封雾进入这里，便如回家一般。」
　　「我们来得晚了，封雾在吞噬之后，立即进入这个大殿，目前恐怕已经不知道到了何处去了。」
　　雁南轻轻叹口气。
　　大家都是神识强横到了极点，随便一搜，就知道方圆数百里地下根本没有什么活物。
　　就算是有也被神念镇杀。
　　而能够被神念轻易镇杀的，就绝不会是封雾。
　　这一节，大家都能想得到！
　　「然后这些石像问题。」
　　雁南看看这这些石像，轻声道：「这其实是一个阵法，而神鼬和灵蛇，也在通过这个阵法，吞噬我们的气运。」
　　「而这些石像之中，其中有些颜色已经有变化了。你们可能看出来什么？」雁南问道。
　　「颜色变深的乃是这几年中死去的人。」
　　「没死的人，神像都是一样的颜色。」
　　白惊和辰孤默然道。
　　「不错。」
　　雁南沉着脸：「既然石像颜色能够因为生死而发生变化，那么其中牵扯的气运，就不少！」
　　「寒烟。」
　　「五哥，我在。」
　　「有什么办法，将我们的气运通过这些石像逆转再夺回来？」
　　雁南问道。
　　「没办法了！」
　　御寒烟很干脆的道：「如果这里是神或者灵蛇的总部，那么还真的有办法，只可可惜这里不是。这边根本没有任何气运存在，都已经被抽走了。」
　　闻言，众位老魔都是一阵沉默。
　　「先砸了神鼬和蛇神雕像！再砸咱们的！」
　　雁南一声令下！
　　顿时老魔头们一起出手，轰隆一声，满地碎石头。
　　然后在蛇神神像之下，发现了一个圆悠悠的洞口，以及一块小小的鳞片。
　　五彩色。
　　「气运鱼的鳞片。
　　「封雾就是从这里逃走的。」
　　「追不上了。鳞片在这种潮湿的地方，都已经干卷，最低，也是四五天了。
　　+
　　毕长虹拿起来看看，随即扔掉了。
　　「毁了这里！」
　　雁南咬牙下令。
　　轰隆隆山崩地裂。
　　片刻后，众人已经回到地面，众位老魔头的冲天杀气，简直无法遏制了。
　　找到了这里不要紧，但是只是毁灭了气运阵，捣毁了一处神殿。
　　并没有抓住任何实质的东西，这让老魔头们心中的憋屈简直要爆炸了。
　　竟然让人在背后暗算了这么多年！
　　而且还是唯我正教内部出了内鬼！
　　最让雁南等人愤怒的是：这个内鬼的根本目的竟然不是背叛唯我正教！
　　他只是想要拿到他自己想要拿到的东西！
　　而出卖教派利益，只是一种手段，或者是一种交换，一个渠道。
　　其本人，对唯我正教还是忠心耿耿的。
　　这简直是何等卧槽而且何等恶心的事情！
　　「封暖既然供出来这里，他的目的就已经达到了。因为如果我们还要沿着这条线挖下去的话，还真的必须要封暖本人出马才成！」
　　「但这条线我们还真不能放弃，所以还真的能用得到封暖。」
　　雁南越说越憋屈，突然暴怒，一把抓过来封傲，劈头盖脸的十几个大巴掌就抽了上去：「还要放他出来！？你们封家人怎么这么能呢？你们封家人怎么这么能呢？！」
　　虽然封暖出来也绝不可能回复原本权势，不可能恢复修为，甚至还要在监控之中。但是他毕竟能在自己设置之下出来！
　　因为他有用！
　　这就是他现在的根本目的。
　　而目前调查到了这个方向，无法停止。还必须要封暖出来配合！
　　不要说雁南，其他人也都恋屈的够呛。这结结实实的就是被胁迫了！
　　封傲在众目之下被打的脑袋来回飞舞，却不敢吱一声。
　　心中也是无语到了极点。
　　为什么我就偏偏在这个时候结束了闭关？
　　我闭关这么多年了，偏偏今年结束了，这特么不是倒霉催的是什么？
　　如果我还在闭关，岂不是就能找别人了？
　　我真是—
　　随后雁南就怒气冲冲的下了令：「围绕乱葬山脉，给我搜地两百丈之下寻找！看看还有没有这等狗屁倒灶的事情！」
　　大家于是纷纷开始四散寻找。
　　尤其是封家人，搜的格外认真。
　　方彻也被安排了方向。
　　封云邀请：「夜魔，你要不要来和我们一组。」
　　封云这一组乃是封雪封寒封狂还有六个封家高手。
　　封云既然邀请，方彻当然要答应：「好啊。」
　　正要走过去。
　　却听见雁南说道：「夜魔，你过来我有事儿问你。孙无天段夕阳你俩也来。
　　方彻对封云露出歉意表情，封云赶紧挥手：「快去快去。」
　　说着拉着封雪和封寒就走，唯恐被夜魔连累了的样子，让方彻心里顿时大骂几声。
　　太特么不讲义气了！
　　倒是封雪被拉着走的时候还回回头挥手打了个招呼。
　　正要说话就被封寒将精致的小脑袋扭了回去：「赶紧干活去！」
　　顺便一巴掌再次拍在后脑勺，将封雪打了一个跟跪，随即封寒拉着闺女飞一般的跑了。
　　活像是背后有狼在追着。
　　方彻走到雁南身边，段夕阳和孙无天也都在旁边。
　　三大高手环绕，可说是天底下一等一的安全。
　　但方彻心里非但没有感觉到半点安全，反而感觉充满了致命危机。
　　因为—..方彻自己猜测，雁南是知道雁北寒和自己的事情的。
　　这老东西把自己叫到身边，绝对没存好心。
　　已经是后半夜了。马上就要到黎明。
　　现在正是最黑暗的时候。
　　三个老魔头所在的地方，光明浩大，
　　在这乱葬山脉，便如在烈阳高照的光天化日之下一般，充满了安心感。
　　方彻只感觉心里心中奇怪，有一种奇异的荒谬感，如果出去说，肯定会被人骂的。
　　「我和雁南孙无天段夕阳在一起的时候，感觉阳光普照光明浩大人间充满了希望—」
　　这特么在守护者那边说的话，估计立即就被打成了肉泥。
　　段夕阳挪动两步，空中的白骨如山散发出温暖的力量，道：「这样如何了？」
　　雁南道：「还成。」
　　孙无天道：「老段可以去守护者那边去做大侠了。」
　　段夕阳呵呵笑了笑：「孙大侠，你当我不知道你在那边做的事情了？孙无天，你还要点脸，你在那边都混成万家生佛了。」
　　这话说得，连雁南都是莞尔一笑。
　　随即一拍旁边。
　　顿时地面平平整整，出现了三个椅子。
　　「都坐吧。」
　　雁南孙无天段夕阳都坐了下来。
　　方彻不敢动，只是眼珠子动了动，没我的椅子？
　　可你刚才不是说的都坐？
　　「你也想坐？」
　　雁南斜眼问道。
　　「属下不敢。」
　　「我看你敢的很！」
　　雁南道：「那万魂同归的宝座，你这位永夜之皇一屁股坐上去，坐的四平八稳的。那可是副总教主才能坐的位置。」
　　「属下不知，属下有罪。」
　　方彻打定主意。
　　反正不管你说啥，我都认。
　　你说我有多大罪，我就多大罪！半句也不和你顶嘴！
　　让你有气发不出来。
　　「夜魔，不得不说，这次气运阵的事情，还真是多亏了你。」
　　雁南有些叹息，甚至有些自嘲的摇头：「唯我正教，蝇营狗苟的事情实在是太多了。」
　　「其实属下到现在，还是稀里糊涂。不知道怎么回事，更不知道哪里出了问题。」
　　方彻挠挠头，做出一副‘我很憨厚老实」的样子。
　　段夕阳一转头，不知道怎么回事呕了一下。
　　雁南也忍不住笑：「夜魔，你可能在守护者那边演戏演惯了，今天我教你一个乖，你在顶着夜魔这张脸的时候，所有卖萌扮乖这等事儿，就不要做了。这种表情不适合你现在的脸，没见段首座都看吐了—
　　方彻一头黑线：「属下记住了。」
　　雁南叹口气，道：「今日，左右无事，只是在这里等着，有的是时间，索性我就考考你。你来说说这件事的来龙去脉，看看你悟到了什么。」
　　方彻瞪大了眼睛。
　　我刚才说的是实话，我真的是稀里糊涂！
　　一切都是被动的进行的，现在你要我来总结？还有总结到悟出了什么？
　　我悟出来一个鸟啊悟？
　　苦着脸搜肠刮肚：「属下悟到了人心险恶，哪怕是至亲之间也——」
　　话没说完。
　　被雁南一脚踢了出去数十丈，雁南黑着脸骂道：「你这是悟了个鸟啊？！」
　　「哈哈哈哈——.」段夕阳和孙无天都是幸灾乐祸。
　　「属下真正是稀里糊涂！」
　　方彻急忙跑回来，再次站在雁南出脚最方便，踢人最不费力气的地方。
　　苦着脸道：「启禀副总教主，包括属下问封暖的时候，也是想要查一查守护者暗线的消息，和夜魔教失踪的消息是否与他有关，毕竟属下的夜魔教也算是云少魔下，而且从三方天地出来后，每个人都可以说是天才的行列，未来发展前景还是有的。」
　　「而这样的人发展起来，在云少魔下发展力量，对封暖还是有天然的损害的。毕竟云少越强，封暖那一系就会越是被削弱。所以封暖是真的有对夜魔教出手的动机的。而且他手中也绝对有杀死封一封二的力量。」
　　「所以就去问了一嘴，结果封暖居然啥事儿没说，却给了一个噬魂气运阵。
　　属下当场都有些不理解，为什么不跟副总教主您说，不和云少说，非要和我说——.—这，这———.当场我就有些懵了。”
　　雁南道：「那你现在想，既然他想要出来，那么就必须要暴露这件事，他才能出来。但当时我去的时候，他为何不和我说？封云去的时候，他为何也没和封云说？」
　　方彻认真思索，道：「不和副总教主说，因为其中有胁迫的意思，如果对副总教主您当面说的话，副总教主是不会当面接受胁迫的，所以不管多重要，都会当场拍死他。」
　　雁南赞赏道：「不错。」
　　「至于不和云少说-乃是这件事如果是云少搜出来的话，乃是云少的功绩，他等于双手送给云少一个青云直上的阶梯，他也不甘心。」
　　方彻苦苦思索：「应该是这样的—吧？
　　雁南点点头：「虽然还有别的原因，但你能想到这里也算不错了。那你说，
　　他为何给你说？」
　　「第一是因为他没有别的选择了，只能告诉我。告诉封月封星的话，他反而担心这俩人根本不会说出去，就这么留着气运阵运转，而他也就永远出不去了。」
　　「第二个原因是，如果我心里有贪念，贪图他所说的富可敌国的财富，而一个人偷偷前去的话，我就会死在里面，而他虽然出不去，也算是报了一点仇。而且以后还能物色别人一个个往里送，一直送到有人公布出来，然后他自己能出去为止。」
　　「不管最终死多少人，反正他是不着急的，因为有这个秘密在手，他早晚都能出去。」
　　「就算是我汇报了上去，他也更加的无所谓。」
　　方彻现在被雁南逼着考虑，是真正的发现了这位封家二爷的心机布置乃是如何深沉。
　　这些东西，若是不沉下心来仔仔细细去考虑，还真是考虑不到的。
　　如今在重压之下开动所有脑筋抽丝剥茧，才慢慢显露。
　　「不错。」
　　雁南道：「这里的关你过了。」
　　「然后别的属下真没发现什么。」
　　方彻老老实实的道：「至于封雾的事情，全都是属于巧合。原本无论如何，
　　也不会想到对封雾的坟墓做什么的。」
　　「但是封雪却可怜这个弟弟，想要为他换个安葬之所。而封家认为封雾有辱门媚，云少等人都不同意。不允许她做。找别人甚至连尸体在哪都不知道。」
　　「所以封大小姐只能来找我帮忙——
　　方彻一脸冤枉，道：「结果到了后发现坟子里面居然没有尸体，充满了怪异。事情到了这种地步，已经不是我们可以处理的事情了。」
　　「所以只能告诉云少。然后云少立即带人过来，过来后发现这件事不只是牵扯封家，然后事情一步步发展到现在—.」
　　方彻异常光棍道：「属下说实话就是—到现在还感觉稀里糊涂。分明是全程参与这件事，也知道发生了什么事，但却真的有一种反而更加糊涂了的感觉。」
　　这句话真是发自肺腑。
　　因为方彻现在就是这样的真实感受。
　　雁南清瘤的脸上露出一丝笑意，道：「毕竟你一直身处底层，对这些事情，
　　并不是多么了解，也算是正常。」
　　他轻轻叹了口气，心中思索。
　　夜魔一直在底层打拼，始终欠缺了高层历练，修为实力都在飞速提升，但是眼界格局，却始终有所限制，这也是很大弱项。
　　在底层拼，可以拼实力狠劲，但是一步步在高层混，混的却是眼界格局胸襟与气度。
　　这一课，也到了该慢慢补的时候了。
　　沉思良久，才轻轻道：「夜魔，今天我就教导你一件事。」
　　「属下恭聆副总教主教诲。」
第七十五章雁南布置的作业
　　雁南沉吟一下，轻声道：“你之所以糊涂，感觉身在雾里，乃是因为阶层问题。简单来说，你的位置，你的资历，你的阶层，限制了你的目光和理解。”
　　方彻静静地听着。
　　他知道，雁南也不是轻易教人的，一切只因为今天的事情，的确冲击太大，让雁南心境都有所触动，所以才会特意教自己一点，也可以说是他心中的某些东西，不吐不快。所以才有了现在的机会。
　　所以方彻很珍惜。
　　这种老狐狸的教导，往往真的很有用，有时候，一段话，够自己咀嚼好久，每次想起来咂摸起来都能有不同收获。
　　“封家这件事，错综复杂，归根到底，还是权力与人性，只不过，那层遮羞布上来就在你眼前揭开，而你没有参与到他们这件事发酵的几十年过程里，所以看到的就格外丑陋和直观，格外的血淋淋，甚至不可理解。但你若是从小在同样家族长大，就不会糊涂。”
　　“人间世……底层与高层是不同的。比如你一直处的一心教，东南，与唯我正教神京，或者守护者的坎坷城相比……天差地别。”
　　雁南声音有些缥缈，缓缓道：“你要认识到这一点才成。人世间所谓的所有的公平公正，大公无私；永远只有至高层那有数的几个人。这一点，不管是唯我正教，还是守护者那边，都是一样。”
　　“或许还有有一些零零散散的存在各个阶层的人，始终在坚持自己。但这种人，无论任何时候，都是凤毛麟角。”
　　“慈不掌兵，义不理财，善不为官……所谓的这种话，其实并未是教导人为人处世的道理，而是对过往的一种总结教训！”
　　“夜魔，你要认识到这一点。所有的所谓哲理真理，都是教训的总结！对绝大多数人来说也就只是教训的总结，仅此而已！”
　　“真正能意识到理解了并且化作行动的人，亿中无一。”
　　“至高层之下，便是高层。所谓高层……”
　　雁南脸上露出来讥讽且愤恨的神色：“这个层级，乃是任何世界任何时代最最肮脏最最算计最最残酷最最无耻的一个层级。”
　　“越是高层权力倾轧，就越是残酷。高层一棵大树倒下，随之带出来的，并非是拔出萝卜带出泥那么简单，所有树根所能触及的地方，都会被拔除！甚至土地都会被翻一遍。就算是实在地位太低而没有被拔到的地方，也只是留在土里自己腐烂，自生自灭，但这一生绝不会再有任何飞黄腾达的机会。”
　　“高层家族也是一样，只有家主和少数一部分人，是为整个家族着想。而越是高层的家族，其中的事情，就会越发的肮脏龌龊。”
　　“有些肮脏，有些毒辣，是身处底层的人，比如你这种，是一辈子连想都想不到的。”
　　“底层江湖讲究的是杀人不过头点地。但是高层……不一样。”
　　雁南清癯的脸上，露出一个深刻的纹路，淡淡道：“这一点，同样是……不管是唯我正教的家族，还是守护者的家族，都一样的！”
　　“守护者那边的家族或者稍微强一点，但认识其本质，其实还是一样。”
　　“对于这种情况，我没有办法。东方三三同样没有任何办法！”
　　“束手无策！”
　　雁南充满了感慨道：“这个世界，人心是无法不改变的。想要站在高处笑傲风云，那就必须要包容所有的肮脏存在！”
　　“因为这个世界，容不下那么干净的人。”
　　“这就是古往今来所有的所谓英雄人物，最终都会成为悲情存在的原因！浊世清流，要么被同化，要么就被毁灭。”
　　方彻轻声道：“但是雁副总教主大公无私，却是咱们唯我正教都出了名的。”
　　雁南笑了：“再教导你一点。你现在看我和东方三三，都是完人。或许东方三三比我还要完美一些。但是……我们这种人，一旦需要采取肮脏手段的时候，同样会毫不犹豫。如果没有那样的手段，如果使不出那样的手段，我雁南做不到现在的位置；而东方三三，也早已经死了无数次！甚至早就成就了千古骂名！”
　　“我俩之所以屹立不倒，便是因为……我们都不是真正的完美与善良。我当然不是，东方三三，更加不是！”
　　雁南这句话，斩钉截铁。
　　他看着面前的乱葬岗，轻声道：“你看唯我正教九大家族，何等辉煌显赫，但是这辉煌煊赫之暗处，却是这等噬魂气运阵。”
　　“你以为只有封家有？”
　　雁南哼了一声，眼中闪出至极的暴虐之色，淡淡道：“别家，也会有的。”
　　“为了权力利益，骨肉相残无所不用其极，人可以变妖，变魔，变鬼，如今，居然还能变蛇……未来，不知还能变什么。但肯定还能有无限变化。只有更卑劣，没有最卑劣。而这些，夜魔，你要清楚，只有所谓的高层才有，而底层极少。”
　　“因为底层哪怕想这么变，都没这个条件。”
　　“没对比就不了解什么叫做条件……就拿你们一心教来说，如封暖这般一次性坑杀三万六千天级根骨童男童女布阵，印神宫能做到么？他不能！他再残暴再魔头，他手里出现几个天级根骨都需要呵护培养着。”
　　“这就是条件！”
　　雁南有些喟然：“条件这俩字，你要深刻认识。”
　　方彻默然。
　　雁南这番话，与其说是教导，不如说是感慨。
　　这种感慨，之前在东方三三那边，也听到过一次，但是却不如雁南这一次具体。尤其是结合封家的案子，再来思索雁南这段话。
　　用具体事情代入进去思考，每一句话，甚至每一个字，都有不同感悟。
　　雁南淡淡道：“夜魔，我现在安排你三个作业。”
　　“作业？”方彻瞪大了眼睛。
　　“第一个，人的层级，分几个。你回去考虑好了跟我说，我看看你心中的层级。”
　　雁南真正开始手把手的教导了。
　　“层级这种东西，在每个人心中理解都是不同的。而到了一定层面高度，认识不清，却是致命弱点。这第一点，是九大家族儿女从小就应该明白的东西。而你夜魔，却到现在才真正让你接触。你懂了吗？”
　　“是。”
　　“第二点，便是……你看封家的事，无非为了嫡系两个字，嫡系。你回去后围绕这两个字想一想，下次我会问你。”
　　“第三件事，便是效忠。你看，一个队伍或者一个帮派，或者一个家族，就是任何一个势力，不管大小，都有带头的。而带头的这个人，需要有子嗣传承。比如这个人是光棍一条，那么下面背叛出卖出走他投这种事就会发生。”
　　“而他有了子嗣，哪怕这个子嗣只是在襁褓中，下面的人也顿时感觉主心骨延伸了，凝聚力从而更强。”
　　“这人就算不幸暴死，下面的人拥护这个奶娃娃，也能忠心耿耿。”
　　“而这种情况，如果让下层的人来看，他们会说这些人奴性重，自己给人当奴才上瘾不说，还要拉着全家世世代代给人当奴才。”
　　“自己当家做主不好吗？”
　　雁南淡淡的笑着，道：“你也可以考虑一下这种事。都并不需要急着回答我，你自己慢慢思考就是。我也不会急着考你。”
　　“是。”
　　方彻牢牢记住。
　　雁南的布置这三个作业，粗一看，似乎挺好回答，脱口而出就可以。但是，仔细想下去，却真的是包罗万象。
　　方彻脑子里瞬间就转过了千头万绪。
　　段夕阳忍不住轻轻叹了口气，道：“有点深了。”
　　雁南淡淡道：“老段，你在毕长虹身上吃的亏，夜魔要不要重新吃一次？”
　　段夕阳不说话了。
　　孙无天忍不住道：“五哥，您不是说夜魔这次立了大功了？您可还没说怎么赏赐呢。”
　　雁南皱眉道：“我刚才的教导，你没听见？以我副总教主之尊，亲自教导一个圣王级别的魔头，难道还不是天大的赏赐？”
　　“啊？”孙无天愣住：“这也行？”
　　雁南淡淡道：“夜魔和封雪深夜幽会，招惹九大家族嫡女，这件事被这么多人看着，你们以为这是小事？嗯？”
　　说着说着，突然火气就莫名其妙的冲了上来，抖手一个大巴掌就狠狠地拍在方彻脸上，骂道：“九大家族嫡女，也是你一个下属小魔可以招惹的？！你自己几斤几两，心里没点数？！”
　　这一巴掌打的真是好重！
　　方彻直接飞出去一百多丈，整个脑袋嗡嗡响。
　　耳朵里都流出鲜血来。
　　两腿发软，浑身无力，甚至，还痉挛了两下，才缓过来一口气。
　　口中咸咸黏黏的，全是鲜血。
　　手臂发软，撑了三次，才摇摇晃晃的站了起来。
　　段夕阳皱眉道：“怎地下这么重的手？封雪只是找夜魔帮忙而已。不至于就说到招惹了吧？”
　　雁南道：“段夕阳你一辈子都不知道什么是女人，你懂什么？你少说话！”
　　方彻终于撑起身子，蹒跚走回来，走了七八步，就恢复了不少，再次回到原来位置，跪下道：“属下对天发誓，绝对没有这等心思！这次真的只是帮忙，请雁副总教主明鉴。”
　　“我明鉴有什么用！”
　　雁南怒道：“问题是，这么多人都知道了封雪和你单独二人上了乱葬山脉！你以为这消息，还瞒得住？”
　　方彻愕然道：“这……这乱葬山脉可不是什么谈情说爱的地方吧？”
　　“别人或者不会，但你夜魔也不想想自己的名声！”
　　雁南狠狠道：“你这种杀人如麻的屠夫怎么会在乎乱葬岗？在别人眼中，说不定你就是在这种地方最享受才是真的！然后再加上个女孩子本就胆子小，夜魔把人带上乱葬岗，还不是存心让人家吓的直往自己怀里钻？”
　　“这等谣言一出去，夜魔你就等着麻烦吧！”
　　“啊！？”
　　方彻直接就傻了。
　　这是什么逆天的言论？我把人带到恐怖的地方就为了泡妞？
　　不得不说……雁南刚才说他自己也是一肚子龌龊心理果然是有道理的。这等正常人想不到的龌龊肮脏脑回路，这老魔头根本没考虑就说出来了！
　　“这事儿应该不至于。”
　　孙无天劝道：“封家自己也会注意的。毕竟封家也不希望传出来这样的传闻。”
　　“人言可畏。”
　　雁南眼中凶光爆射的看着方彻，狠狠道：“自己什么身份，什么处境？没点数？封雪乃是九大家族嫡女，是你能招惹的？平常不知道检点？若是一直就没有什么交情，封雪能找你帮忙？夜魔，我警告你，你不要自己招惹杀身之祸！”
　　方彻连连点头，连连保证：“属下知错，属下不敢，属下不会，属下记住了……”
　　他心里明镜一样的。
　　雁南想要打自己很久了。
　　这一巴掌真的是为了封雪打的么？方总心里一清二楚，当务之急，就是要认错。
　　无论如何，要先将老魔头的怒气消掉。
　　早晚有一天，我在你孙女身上连本带利讨回来。
　　段夕阳非常看不惯雁南的残暴。
　　不满的看了他一眼道：“多大点事……”
　　雁南这一巴掌打的太重，其实心里自己也有点后悔，哼了一声扔过一颗丹药过来：“吃了吧，不让人省心的东西！”
　　“多谢副总教主。”
　　方彻吃了丹药，然后作突然想起来状道：“对了，在封家人来之前，有一个人出来袭击，我们甚至不是其一招之敌，幸亏封家人撕裂空间出现，封雪还动用了封副总教主的护身神念。才等到援兵出现。”
　　“嗯？谁？”
　　雁南瞪了瞪眼睛。
　　今晚的事情实在是太紧张，这件事封家人还没来得及说，正好被方彻拿来转移注意力。
　　“我听封家的前辈说，叫他……鬼御座。”
　　方彻道。
　　“鬼御座……”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　雁南哼了一声，看着段夕阳，段夕阳也摇头，道：“一直以来，据说有人在乱葬山脉这边，利用阴死之气练功，但是与我们唯我正教没什么冲突。”
　　“一会我问问。”
　　雁南若有所思。
　　然后抬头，看着连绵不绝的乱葬山脉，轻声道：“这一次，封家封雾死而复生，变身蛇躯应该是可以确定了吧？”
　　段夕阳和孙无天脸色都有些变了：“这不会出什么幺蛾子吧？”
　　雁南叹口气，有些无奈道：“这种事，我也是第一次见到。若是我早知道，在牢房中就能直接将封雾打成齑粉！”
　　众人一阵无语。
　　但是说实话雁南的无奈实在是所有人都无法避免的，谁能想到一个死透了的人的死尸竟然还能变成了一条蛇活过来？
　　这简直是比荒诞不经还要荒诞不经。
　　雁南轻轻叹息：“你俩以后也要注意这点，再遇到神鼬教或者灵蛇教的人，不仅仅要杀死，还要打成齑粉，剁成肉沫才成。”
　　段夕阳道：“别人未必有封雾这等本事吧？”
　　“以防万一。反正死人又不会还手，多一巴掌的事情就能避免无穷后患，多轻松。”
　　雁南道：“因为这件事……后果，你我都无法预测会发展到什么地步。”
　　“嗯？”
　　孙无天段夕阳同时抬头。
　　“封雾的变化这一次，吞噬了一部分唯我正教气运，吞噬了一部分封家气运，而且真正融合了神鼬和灵蛇的气运。也就是说，在他身上不仅仅是实现了三教同流。还有第一大家族，未来唯我正教有可能登顶的封云的气运。”
　　“封家所谓剥离血脉，只是一个仪式。而真正的剥离血脉是没有人可以做到的。血脉就是血脉。”
　　“三神归一，三教同流。而封雾本人，还是一个不择手段的人。”
　　雁南脸色沉重：“如此小魔，居然能如此诡异逃脱，将来恐怕风波少不了。之前大家都在，我之所以没有明说，便是不想乱了人心。”
　　“而且，也要预防，其他人也这么做。人心难测，最好不测。”
　　雁南沉沉道。
　　“封雾身上的五灵蛊应该是没了。”
　　孙无天道。
　　“五灵蛊当然是没了，但是灵蛇神鼬的神力，足够让他用了。”
　　雁南道：“且走一步看一步吧。甚至现在的情况就是哪怕封雾再次出现了，我们也认不出来。”
　　对这种情况，饶是雁南，也是无计可施。
　　段夕阳和孙无天连脑子都不愿意动，更加没啥想法。
　　方彻在一边听着，突然心中一动，道：“雁副总教主，属下倒是有一条线索，只是不知道有用没有用。”
　　雁南顿时目射奇光看来。
　　我们三大魔头都摸不到一点点线索，你有？
　　“说说。”
　　“咳咳……问题还要从主审殿说起……”
　　方彻将事情说了一遍，然后道：“属下发现衣衫上的血迹不对劲。因为雁副总教主您去一掌拍死他的时候，封雾身上的衣衫是干净的。前几天我揍他的血污什么都已经没有了。新衣服，干干净净。”
　　“如此，封雾身上的血迹就不对劲了。而血迹是否是体内渗出还是从沾染的外界别人的……这一节，其实也是可以看出来的。”
　　“所以我根据那衣衫判断，封雾身死，到被埋葬之前的这段时间里，应该是有人从他的身上切下来了两块肉。”
　　“而这样的操作，一般出自收尸人，因为收尸人是有这一项黑暗收入的。只看收尸人自己愿意还是不愿意，家属追究不追究而已。”
　　“一个死人，虽然是刚死，但是背出城，也需要时间的。所以封雾身上的血液，就时间来说，应该是接近凝固的状态。”
　　“能够在那种情况下，还能切出来那样的鲜血，说明那两刀切的很深。切掉的两块肉，也不小。毕竟封雾本来就不胖。”
　　“所以那两刀，一定是到了伤筋动骨的地步，也是一定的。”
　　方彻沉吟着说道：“而封雾既然全部肉体，都化作了蛇躯逃走，那也就是说，他还是要用原本身体的血肉和骨头等的。既然如此，切掉的这两大块，对他是否有什么影响？”
　　从方彻开始说这件事，雁南就认真的在听。
　　说到一半，雁南就已经扭转了头，两只眼睛一眨不眨的看在他脸上。
　　随着方彻的诉说不断的沉思着。
　　“说完了？”雁南问道。
　　“说完了。”方彻低头。
　　“嗯……”
　　雁南思索着：“这条线索，乃是唯一的线索了，而且异常的重要。下一步，完全可以从这里入手。”
　　然后目光更加一亮，道：“也就是说封雾还有两块肉在外面？”
　　“如果没吃掉的话，应该还在。”
　　方彻苦笑道：“不过已经这么多天，估计……已经是下了肚了。十几天了，好肉也放臭了。”
　　雁南顿时大怒：“谁让他们吃的！简直混账！”
　　一只手指着方彻，怒道：“你给我查！将这件事，查个底朝天！查出来后，从严从重，这整条线，我要看到灭族！”
　　“是，属下回去立即展开调查！”
　　方彻立即表态。
　　雁南随即神色就舒缓下来：“不过这条线，你发现的的确是不错！有了这条线，就不至于一点目标也没有！”
　　雁南的心情舒缓了，段夕阳和孙无天的心情也就舒缓了。
　　于是，段夕阳随即问道：“夜魔，我的白骨枪你练到什么地步了？”
　　方彻咳嗽一声，不敢答话，求救的看着孙无天。
　　孙无天道：“我的恨天刀还没练成呢，你白骨枪急什么。”
　　段夕阳森森的眼神看着孙无天，道：“老东西，你真的很讨厌。”
　　孙无天哼了一声，翻着白眼道：“有本事自己去找个传人，老是抢别人的有什么意思？”
　　段夕阳不理他，对方彻道：“在你离开唯我正教之前，我会对你考教一次白骨枪，到时候，要么你通过考教，要么你就死在唯我正教。”
　　他淡淡的说完，就不说话了。
　　方彻呲牙咧嘴，求助的看向雁南和孙无天。
　　雁南道：“在你离开唯我正教之前，我会对你考教一次惊魂掌和镇星诀，到时候，要么你通过考教，要么你就死在唯我正教。”
　　方彻彻底无语。
　　忍不住面容扭曲的看着孙无天，一脸哀求。
　　连被打的疼痛也忘记了。
　　孙无天咳嗽一声，正要说话。
　　只听雁南道：“你尽管霸占着他练你的恨天刀就是，反正是你的徒孙，我们也管不着。但是到时候我们考教我们的，跟你也没啥关系。”
　　孙无天蠕动了一下嘴唇，突然狠狠踢了方彻一脚，怒道：“你要是练不好，老子扒了你的皮！”
　　方彻一头黑线。
　　老子真是和你们这帮魔头待的够了。
　　你说你们的这些功法都带着强烈的个人标志性，我就算练到巅峰，在守护者那边也不敢用，练了有啥用？
　　一个个的就知道压榨。
　　幸亏四面出去搜查的消息到来了。
　　第一个到来的消息，是吴枭传来的：“五哥，西北方向有一个这种噬魂气运阵。”
　　雁南很冷静的问：“谁家的？”
　　“……”
　　吴枭发过来的消息，但是，本人却已经不知道什么反应了，不过猜测吴副总教主脸上应该是极其精彩的。
　　因为：“我家的，吴家的。”
　　“挺好。”
　　雁南回复夸奖道：“养育的子孙都是人才，懂得竞争了。挺好的。吴枭，你好样的！你这家教，杠杠的！”
第七十六章惆怅，怎么才能杀四五十亿？
　　雁南这句话，威力也是足够的。
　　果然。
　　那个方向的吴枭传出来一声震撼天地的怒吼。
　　随后，辰孤传来消息：“这边发现了项家的。”
　　“叫项北斗过去惊喜一下子。”
　　雁南沉着脸回复。
　　雄疆传来消息：“这边发现白家的。”
　　“叫白惊……算了，你看着办吧，一会一起处理。”
　　封傲传来消息：“禀报雁祖，发现御家的噬魂气运阵。”
　　四面八方消息不断传来。
　　等到安静下来，不再禀报的时候，足足发现了七个！
　　雁南的脸色已经黑到了一定地步。
　　立即召集所有人回来。
　　老魔头们一个个头上冒烟的回来了，一个个的脸色难看到了极点。
　　尤其毕长虹，已经快要气疯了。
　　毕家的竟然发现了两个！其中一个居然已经几百年了！
　　这些阵法，虽然比不上封暖的规模大，也比不上封暖的毒辣并且还不牵扯教派气运，并且……只是针对自己家族，却也是足够丧尽天良了。
　　只有白惊，一脸淡然，飘然而回，负手而立，潇洒依然。
　　浑身的云淡风轻。
　　甚至还问方彻：“夜魔，冰灵寒魄怎样了？”
　　方彻恭谨回答道：“祖师，冰灵寒魄已经进入第二重巅峰，但是徒孙有一点不解，那就是每次修炼之后的灵气冰渣，会在经脉某处沉积，每次清除，都需要很仔细，但却不敢将它们不管不问。正在摸索这点。”
　　白惊顿时笑了，方彻说出冰渣这点，就说明是真的修炼到了这个地步了。
　　要不然这种话都说不出来。
　　微笑道：“你可以尝试，在灵气运转到了最后关头，就是一天修炼的最后关口，要停功的那个时候，将寒魄倒卷一下，倒卷到回归丹田之前，再次一吐而出。”
　　方彻立即按照这种方法，试验一次，大为惊喜：“祖师，这样居然将所有残渣一口气喷出去了！而且都化作了冰灵气！这么说，弟子之前竟然还属于浪费了。”
　　白惊哈哈一笑道：“这是我几千年才摸索出来的小窍门，你和我之前一样，都是忽略了冰灵寒魄功法扉页的一句话，便是‘冰极而旋’这四个字。”
　　“懂了吧？”
　　“第一重不会感觉到，但是从第二重开始就有了冰渣堆集。”
　　“之前门派很多的前辈，就是因为参不透这一点，而一直往前修炼，最终体内冰渣导致整个人变得如同万年僵尸一般。”
　　“但是参透了冰极而旋之后，这一切，就迎刃而解。”
　　随后问道：“你的冰魄神功，现在到了第几重？”
　　“第四重。”
　　“突破冰魄第五重之前，就算冰灵寒魄突破第三重也不要修炼。”
　　白惊道：“基础功法必须要打牢。”
　　“是。”
　　“冰魄灵剑呢？”
　　“全力已经可以发出十丈冰灵气。”方彻道。
　　“十丈……冰魄四重，冰灵寒魄二重巅峰……”
　　白惊心里惊了一下。
　　我在冰魄四重，冰灵寒魄二重的时候，冰灵气能发几丈来着？六尺？
　　“还是稍有不足。”
　　白惊板着脸道：“继续修炼，才十丈，能做什么？要记住，冰灵寒魄第三重的时候，有一个冰灵化魄，到那时候，冰灵寒魄的修为会和冰魄灵剑融合，然后你从那个时候就可以用冰魄灵剑发出真正的冰魄之气。威力会更大几倍！”
　　方彻挠挠头：“祖师，弟子现在已经可以用冰魄灵剑发出冰魄气了。虽然只有七尺。”
　　“嗯？”
　　白惊有些震惊了，拉着方彻就走：“来来来，你发出来我看看，是不是练错了。”
　　那边，雁南气涌如山：“白老八！他妈的，现在在谈论你家的事！你干啥去！？”
　　“你们看着办……来，就在这练……咦，真的发出了？第一剑就有？继续继续，能连续吗？连续几剑？融招呢？”
　　白惊兴致勃勃：“不错，非常不错，夜魔，你出乎了我的预料。”
　　那边，所有老魔头：“……”
　　毕长虹干脆黑着脸过来抓，将白惊拉了回去：“先商量正事儿。”
　　白惊一脸不耐烦：“你们真的是狗拿耗子多管闲事，不就是特么一个争权夺利的气运阵？再说你们处理掉就完了……跟我有什么关系。烦不烦啊你们？”
　　雁南的头痛已经写在了脸上。
　　“行了行了，赶紧召集人手处理吧。”
　　雁南黑着脸摆摆手站起来：“老孙老段，咱们先回去，其他的无关人等，也都回去吧。他们几家的事情让他们几家来做，寒烟你留下指挥。”
　　白惊道：“我也一起走。”
　　雁南的脾气彻底爆发了：“你也一起走？你家还有气运阵在这里噬魂你也一起走！白老八！你特么今天给老子在这拆你们白家的阵！挪动一下我就……”
　　雁南卡住了。
　　特么的面对这么一个东西，你想要威胁他居然都没法威胁。
　　他谁都不在乎啊能怎么威胁？
　　但雁南身为负责教务的副总教主，脑子灵活，转眼就想出了办法，恶狠狠道：“你今天敢挪动一下，我就宰了夜魔！”
　　白惊脸上一阵抽搐，道：“作为白家老祖，我留下来拆除白家阵法也是应该的。既然如此我留下来便是。”
　　所有人大跌眼镜：居然成了？！
　　白惊居然接受了威胁！
　　这其中一定有我不知道的事情！
　　方彻一脸懵逼：这也能开到我？
　　“今日此事，封雪丫头虽然是无意中撞破，但是实在是功不可没。看在这丫头的功劳上，封家禁足即时解除。另外，封雪任命为世外山门瓦解副使，即日上任，配合雁北寒。”
　　雁南临走下了令，解除了封家禁令。
　　顺便将封雪远远的发配了。
　　这苗头不对，我给你打发到你自己身边自己看着去吧。
　　只要你不再搞出来毕云烟那样的破事，应该是就没什么事儿了。
　　封家人也立即心领神会，知道雁南顾忌到了封雪的儿女私情这一方面，顿时都是感激。
　　正愁着怎么办，雁副总教主对我家果然还是照顾的。
　　“多谢雁祖。”众人整齐道谢。
　　“啊？”
　　封雪有些傻眼：“我还想着，主审殿招人，我进入主审殿工作呢……”
　　“不行！”
　　这两个字气势雄浑，乃是雁南，段夕阳，孙无天，白惊，封傲，封狂，封寒，封云等……足足二十多个人同时本能的脱口而出。
　　整个乱葬山脉都被这俩字震得颤抖了一下。
　　封雪被吓了一跳，脸色煞白。
　　只好答应：“好吧。”
　　随即高兴道：“反正，再过两个半月，就是我哥的大婚了，到时候大家都要回来的。”
　　“呵呵。”
　　雁南袍袖一卷，将方彻兜了起来。
　　随后段夕阳和孙无天紧随其后，流星般去了。
　　封雪本想上前向方彻道谢这一次的帮忙，结果从头到尾居然没有任何机会。
　　想到夜魔帮自己挡下三道致命暗器，竟然到现在都没说一声，封雪忍不住心情复杂。
　　如果不是他，那三道暗器恐怕要在自己身上开出来三个透明的血洞。
　　别人为自己做了事情，恨不得在自己面前翻来覆去的提，但夜魔居然一声都没吭。
　　封雪蹙着秀眉，有点心事重重。
　　封寒和封云在她两侧，一起飞掠而前。
　　封云看到妹妹怔忡的样子，忍不住警告道：“雪儿我可告诉你，夜魔可不是你能寻思的人啊，把你心收一收。”
　　封寒不乐意了：“封云你说的什么屁话？说反了吧。雪儿是夜魔能招惹的人？夜魔招惹雪儿，那是纯纯找死。”
　　封云点头：“对！”
　　封雪噘着嘴道：“这个也不行那个也不行，我总要嫁人的吧？”
　　封寒淡淡一笑，道：“你是爹的宝贝女儿，爹怎么会不上心？放心，若是你不喜欢，咱们封家也不需要联姻，只等时机成熟了，爹给你安排。关键是平安，幸福，懂吗？”
　　说到这里，封寒长长叹口气：“早晚你们会明白，人生在世，平安才是最重要的。但是爹却又不希望你们明白，因为明白这个道理，代表了太多的无法挽回的失去。”
　　封云知道父亲又想起了母亲，道：“其实爹爹您现在都回来了，我们都大了，您若是再续几房妻妾，我们真不反对的。”
　　封寒呵呵一笑，神情怆然：“这个世上啊……你们知道最幸福的事情是什么吗？”
　　封云和封雪纷纷茫然摇头。
　　“那么再问你们，你们知道一句话吗？叫做一生一世一双人？”
　　封寒问道。
　　“这个是知道的。”
　　“那你们知道一生一世一双人需要什么条件吗？”
　　封寒淡淡道：“在如今这个世界，武力为上，强者自然可以占据更多的资源，不管吃喝财富修炼和女色资源，强者都是多吃多占的。”
　　“三妻四妾，乃是再平常不过的事情。你不想要，都有人争着往上贴。所以爹爹我并不排斥。”
　　封寒道：“但为何一直单着，便是这句话了，一生一世一双人。”
　　“最大的幸福，就是在你年少时，正值婚配的年纪，遇到了一个无论长相身材性情都是完美符合你心中最美的幻想的人，而你得到了同样的回馈。你同样也是那个人幻想中最合适的人。”
　　“哪怕在两人结合之后，在日常生活的琐碎磨合中，她依然是你心中幻想的最应该有的样子。哪怕是她为你生儿育女多年后，你依然能有那种‘无法幻想更美’的感觉。至此已圆满，人生无所求！”
　　“而我说的并非是少男少女情浓时，而是，在一起多年，十几年二十几年后甚至几百年千年后……都是如此。”
　　“不是每个人都能遇到这样一个人的。”
　　封寒道：“遇到这样的人，是你的福。遇到这样的人并且结合，是你的缘；遇到这样的人并且一路走下去，是你的福缘，是你人生的圆满；这种圆满，自古至今，不管男女，没有几个。”
　　“但是中途失去，就是劫数。”
　　封寒淡淡一笑：“因为其他红颜，在你眼中心中，都已经不屑一顾。”
　　封云沉思道：“那我和辰雪……”
　　“你和辰雪不属于这种。所以你可以有这么多侍妾。”
　　封寒笑了笑道：“但你是适应并且享受这个世界规则，并不算是花心薄幸。”
　　封云默然，然后道：“那，难道您这一生就这样下去吗？您应该知道，您的人生实际上现在过去的时间，按照正常寿算的话，过去了甚至不到几百分之一。”
　　封寒淡淡道：“爹爹自己也不知道。或许将来岁月风霜磨砺，会产生孤独，和遗忘，到那个时候，或许还会有打算吧……不过你爹向来是随心而来。所以这一节，你倒不必操心。”
　　封云深刻的道：“所以现在您什么事情都不做，回家后就住在原本您和娘住的地方，一直在那里面打转，却不出去，也不做事，就是怕这些尘俗之事磨去您当年的记忆么？所以您要一次次的加固？”
　　封寒默然。
　　不答。
　　“那我问您，你之前知道，害死我娘的是二叔封暖吗？”封云问道。
　　封雪拉着哥哥的手都忍不住用了点力。
　　这个问题，有些尖锐。
　　“我是真不知道。”
　　封寒有些失落，道：“你娘的事情一出，我整个人就崩溃了。神智迷糊了好久，一直是你爷爷和二叔在查凶手。然后等我报仇的意念升起来，顺着你爷爷和二叔给方向查下去……”
　　“当时雁随云提醒过我……但我没听。”
　　“然后一路追查了几年，然后才再次回头去查，已经毫无痕迹。”
　　封寒叹口气。
　　封云只听的连连摇头，对自己这个爹，实在是有点服气。
　　你居然能顺着二叔给的方向去查，你还真是个人才！
　　我娘要是知道，在地下都能将肚子气破吧。
　　“我记得我娘是一个特别细心的人。”
　　封云道。
　　“当然！你娘里外一把抓，又温柔又强势，厉害得很，你怎突然说这个？”
　　“若是您自己，生不出我和封雾封星这样的儿子。”
　　封云终于忍不住刺了自己父亲一句。
　　封寒反而很幸福：“那是当然。”
　　封云封雪：“……”
　　彻底的无语了。
　　爹啊，您连好赖话也听不明白吗？
　　走着走着。
　　封云赶紧的再一次拉住封寒的衣袖，一脸黑线：“爹您干嘛去？”
　　“回家啊。”封寒莫名其妙。
　　“咱家在东边……您这是往北走了。”封云一头黑线。
　　“……呃呃。”
　　封寒顿时老脸一红：“你带路吧！”
　　然后突然发怒：“混账东西，让你带路你怎么带偏了？”
　　封云一肚子郁闷拉着父亲和妹妹转向：“都是我的错。好了吧。”
　　一路走，一路心中叹息，也就幸亏您还生了我这么个儿子，要不然，这个家迟早都是二叔的……
　　真是够了。
　　走着走着。
　　天边一片明亮，朝阳跃出地平线，露出一个角。
　　漫天紫霞，骤然扑面而来。
　　所有阴霾，瞬间消散干干净净。
　　“好美！”
　　封雪瞬间爱上了这种感觉。
　　封寒和封云同时看了一眼。
　　父子二人对望一眼，都看到彼此眼中的疑惑：哪里美？不就是一次看了无数次的烂俗的日出？
　　……
　　方彻被带着走，一路上被孙无天拳打脚踢。
　　雁南黑着脸不说话。
　　一直到了神京上空，看着在晨光中不断从四面八方聚拢回来的清气，雁南才脸色好看了些。
　　气运回归了。
　　虽然损耗了不少，但是，毕竟在打破了气运阵之后，回归了也不少。
　　想到这里，忍不住看看方彻。
　　这混小子胡乱折腾，自己稀里糊涂的搞出来这么多大事儿，居然让唯我正教气运回归了一些？
　　而且消除了这么多的隐患。
　　雁南忍不住再次想起了雁随云说的‘天运’这件事。越来越感觉，这特么貌似挺神奇？
　　这小子一来，就开始不断死人，但是，好多事情都被他误打误撞稀里糊涂的搞出来明朗化了。
　　貌似还真是带着某种说不清道不明的气运。
　　想了想，就感觉看这小子莫名的又顺眼起来。
　　看到方彻一路被孙无天拳打脚踢扭耳朵的可怜相，忍不住劝道：“老孙你教育孩子永远都是这么粗暴，一味的打有什么用？总得要讲道理！”
　　孙无天心道，老子为啥打他，还不是为了让你出出气？
　　既然你都这么说了，我还打个毛？
　　哈哈一声道：“我们家传统，小子不听话就得揍。”
　　“什么破农村传统！”
　　雁南哼了一声，道：“夜魔。”
　　“属下在。”
　　“回去你们主审殿招人，要严格把关。然后……你孙祖师从我教务处调过去帮忙面试的那些人，你一个也不准给我留下！”
　　“属下遵命。”
　　“你要是给我落下一个，我扒了你的皮！”
　　雁南还真的担心，夜魔如果将教务那些人用顺手了，干脆就留在主审殿工作了。而以这家伙的霸道作风，那帮人还真的不敢拒绝。
　　不同意就是死啊。万一木已成舟，雁南也没法往回调。
　　所以这个预防针真的有必要。
　　方彻心中的打算猛然间被打破一个，顿时有点抓瞎，苦着脸道：“雁副总教主，我那边人没经验啊……都是新手，这……”
　　雁南登时勃然大怒：“你果然在打这个主意！从我的教务大殿抢人，你特么是疯了吧！”
　　一巴掌抽出去，顿时方彻在空中滴溜溜转了九十六圈。
　　“你敢给我少一个，你试试！”
　　方彻在空中一边晕头转向的转圈，一边抓住机会开口：“万一要是他们自己想要留下……”
　　“那也不成！”
　　雁南再次一巴掌让这家伙转的更急：“这么转着竟然还在打主意！夜魔你特么还真是个人才！”
　　雁南临走还又抽了方彻七个巴掌。
　　叮嘱孙无天：“等他转停了再带回去，将主意打到我头上来的人，自古至今也就东方三三一个，如今居然多了这么一个东西！”
　　“想要打我主意，先让他转一万两千圈再说，转不到你给两巴掌补上。”
　　雁南和段夕阳走了。
　　方彻依然滴溜溜的在空中转圈，百忙中居然还很有礼貌的来了一句：“恭送副总教主。”
　　一句话差点让雁南再次冲回来再加几巴掌。
　　等到方彻晕头转向的结束转动，晨光已经大亮！
　　“祖师，您就真的就这么看着我转？”
　　方彻晃着脑袋抱怨：“好歹提前停下啊。”
　　孙无天呵呵一笑：“老子说一句心里话，老夫没加上几巴掌让你多转几圈，已经是努力克制的结果了。”
　　方彻无言：“……”
　　不过这一夜挨揍是真不少……分明我立了大功好吧？我自己都能感觉出立功了，居然毛奖励也没有，还被这么揍那么揍。
　　这事儿就稀奇。
　　往往自己啥也不知道的时候，突然被奖励了，而自己很确定立功的时候，却被当做沙包狂打。
　　主审殿门口，已经人山人海。
　　原本方彻还担心，主审殿威名实在是太盛，恐怕别人都不敢前来报名。
　　但现在看来，完全没有这样的顾虑。
　　从主审殿门口……嗯，也就是惊神宫门口开始，密密麻麻的人群，几乎已经达到了挤不动的地步。
　　黑压压的人群，一直蔓延出去，附近的广场，广阔空地，全都站满，整条路水泄不通一直延伸出去数十里。
　　而且还有不少人，正在从远方往这边赶。
　　粗略估算，几十万人现在是有了。
　　再等两个时辰，人口妥妥超过几百万，那是一点问题没有。
　　而主审殿需要的，只是五百个名额。
　　基本上可以算是一万个人选一个！
　　可见唯我正教现在的就业压力，已经到了何等严重的地步。
　　方彻从上空看着，深深感觉到自己任重而道远：这么多人没工作，怎么成？岂不是要造成社会极大地动乱？
　　所以下一步自己还真的必须要加快速度杀才成啊！
　　赶紧先杀几个亿，也能缓解一下社会压力啊。
　　方彻脸色凝重，一种责任感使命感，油然冲上心头：看这样子，几个亿基本就是杯水车薪。
　　如果能杀个四五十亿，应该就可以了吧。
　　惆怅，怎么才能杀四五十亿呢？
第七十七章逆天改命，耀祖光宗！
　　孙无天侧头看着方彻，只见这货一脸哲人一般的思考，凝重正经，神光湛然。
　　不由问道：「想什么呢？」
　　「怎么才能杀一百个亿呢？」方彻嘴巴一个秃噜，道：「就唯我正教社会这样子的严峻局势，就算是杀一百个亿，也只能暂时缓解啊。」
　　「什么暂时缓解？你想杀一百亿？」
　　孙无天脸色扭曲了一下，眼珠子鼓出来。
　　「祖师您看，这么多人没工作，多可怜啊？区区一个工作岗位，这么多人竞争，若是我能将那些在岗的大杀特杀，杀个一百亿-岂不是就实现了天下大同，人人都有工作？
　　多么祥和的社会局面啊。」
　　方彻道：「这才是唯我正教千秋万世的良好局面啊。」
　　「听—听听——」
　　孙无天想一想那种场面都感觉浑身有点发抖，牙咧嘴：「你特么将在职的杀个一百亿，哪里还有什么唯我正教？你这脑袋瓜子装的除了杀人还能有点别的不？下面面试，你快点下去干活吧。」
　　「还没到点呢。」
　　方彻道：「虽然天亮了，但是还要一个时辰，主审殿才开门办公。」
　　孙无天道：「那我回去休息。」
　　「别别·—」
　　方彻一把拉住，嘿嘿赔笑，低声下气：「还需要祖师帮忙，这么多人，一天哪里面试的完？还需要辛苦祖师，施展空间之力直接弄出来百八十个面试点，同步开始—这样能快很多。」
　　孙无天脸就扭曲了：「我说你面试哪里用得了一千个人？非要逼着老子搞一千多总务的人来——-结果却是在这里挖坑？同时用空间之力开放一百个点儿，开一天，你特么将老子当成骡子用了？」
　　「我特么给你找了人来，结果是找了一个把自己要累死的活儿？」
　　孙无天都感觉天塌了。
　　方彻汕汕：「原本是想着，祖师搞来一千人，咱们选个三四百人留下，然后招录二百来人—也就够了。这不是雁副总教主不同意么」
　　孙无天彻底的晕了：「夜魔，我说小孙孙，你这脑子也是真的异想天开啊，人家可都是教务大殿的人—到你主审殿属于降职好吧？而且是一降降了好多级—你原来真的打过这个主意？」
　　方彻摸着鼻子苦笑：「我也没想到雁副总教主会这么小气。」
　　「呵呵—」
　　孙无天都不想跟他说话了。
　　他是明白这货打什么主意的，这家伙既然这么打算，那就一定有把握将人留住的：不留的都杀了！看你留不留！
　　而且这个小杀胚，是真的没将总部的人当人看！
　　这一点，从他杀人就能完全看出来。
　　眼晴一瞪，就是这样的命令：「杀了杀了！赶紧全杀了！」
　　孙无天一直有一种感觉，那就是：就算是杀干净整个神京所有人，或者杀光这个世界所有人，夜魔这货都绝对不会皱一皱眉头的！
　　「下去吧。」
　　老魔头没好气的抓住方彻，忽的一声就降落回了主审殿。
　　还要考虑自己怎么开空间的事情，既然想要尽可能一天之内完成，那还真需要自己出一把子力气了。
　　田万顷吴莲莲等人天还没亮就来排队了，结果来的时候，居然已经有上千人排在了前面，人头涌涌，密密麻麻。
　　赵无败唉声叹气：「这特么半夜来居然还抢不到前排这帮人都疯了么？」
　　「不要着急。」
　　吴莲莲胸有成竹：「我们排的并不算后面，已经是属于绝对的前排了，在咱们身后，
　　还有几十万呢。」
　　「挤得难受。」
　　蒋斌一头汗。
　　兄弟几个还要使劲的撑出来缝隙，给一起来的几个女孩子撑出来活动空间。
　　否则若是跟别人都挤在一起，那成什么样子？
　　主审殿虽然规定不准喧哗，但是四周已经不断地有抱怨，还有一些女孩子的骂声。
　　「流氓！挤什么挤？」
　　不得不说，每当这种时候，趁乱沾女孩子便宜的人，还真不少。
　　女孩子们一个个挤在人群中，盼望着这次工作机会，就必须要来，但来了之后，却必须要面对这种人挤人水泄不通的现象。
　　一个个俏脸通红，又羞又怒。但是却无可奈何，而且她们的羞怒还为对方助长了气焰主审殿内。
　　主审官大人打扮整齐，神识扫着外面。
　　「宁护法。」
　　「在。」
　　宁在非立即出现。
　　「出去，神识扫一下，凡是趁乱骚扰女孩的，制造混乱的，统一格杀！」
　　方彻冷漠下令。
　　「这就杀？」
　　宁在非都愣了，这也不是什么多大事吧？
　　「杀就是。」
　　方彻道：「您不是还欠着黄泉十亿人？我这是赶紧让你还还账。」
　　宁在非无语。
　　那是老子在吹牛逼好吧—·
　　但是既然下令了。
　　宁在非也只好出去。
　　身子一闪，已经无声无息到了外面高空，神识无声无息展开，连这个大魔头也看的直皱眉。
　　真有不少猥琐之徒在人群中挤来挤去，一脸猥琐快乐，专门用自己身体去挤压女孩子们娇嫩的胸部，臀部，大腿「太特么不堪入目了。」
　　宁护法骤然在空中出剑。
　　刷！
　　连续十几次挥剑。
　　几千道剑气同时落下去。
　　顿时，人群中冲出来血柱。
　　鲜血凛然。
　　足足五千六百人被瞬间击杀。
　　人群中顿时连骚乱都不敢，一个个泥雕木塑一般的站在原地，一脸煞白。
　　宁在非一声号令，周长春带着自己小队出现空中随着宁在非不断挥手，地上尸体，一具一具都被吸起来，转手扔给周长春等人。
　　随着尸体被抓出去，鲜血不断地滴落，空中如下血雨。
　　宁在非站立空中，居高临下。缓缓道：「主审殿有令，不准大声喧哗！」
　　「主审殿还有令，不准借拥挤的机会猥亵女子。违反者，斩！」
　　「所有故意制造骚乱的，所有猥亵女子的，斩！」
　　宁在非说完，一挥手，带着人从空中消失。
　　下面，数十万人鸦雀无声。
　　主审殿的霸道，已经听说了无数次，但是万万没想到，就在自己面前如此展现了一次刚才那些泥鳅一般钻来钻去专门蹭女孩子身体的那些人，现在，已经集体变成了尸体被收起来了。
　　这些好多可都是属于世家公子，主审殿竟然是半点情面也没留！
　　直接杀！
　　吴莲莲叹口气，看着脸色煞白的赵无败等人：「看到了么？我看到其中还有两个是从天下镖局回来的也被一起杀了。」
　　「这有什么稀奇的。」
　　田万顷道：「这帮家伙一个个见到女人拉不动腿，总想要占人家便宜当乐子，现在被杀了也是活该。」
　　「不得不说，这些人并不是必死之罪，甚至有些平常应该很老实，只不过这种环境里面，而且还觉得好玩」蒋斌叹口气。
　　「好玩？」吴莲莲哼了一声道：「被他们欺负的女孩子也能觉得好玩吗？蒋斌你这个双标也是够了的。」
　　其他几个女孩子也纷纷出声。
　　蒋斌不敢说话了。
　　但是众人有一点是共识的：并非死罪。这一点，连女孩子也都承认。
　　但是主审殿就愣是这么杀了。
　　而且没有人敢放半个屁。
　　终于，太阳升起。
　　万千霞光照射到主审殿牌匾的时候。
　　主审殿大门骤然打开。
　　有人站在半空中。
　　手中托着一个盒子。
　　盒子里面，有黑气缠绕。
　　然后无边黑气，骤然散发。
　　随后，所有人都清晰的感觉到：自己体内的五灵蛊，同时静默了。
　　这是怕漏了题？
　　顿时都是心中一凛：开始了！
　　然后一个宏大的声音响起：「所有人，排成一百个纵队。」
　　就在众人开始异为何这样的时候，面前突然一阵闪烁，同时出现了一百个主审殿的大门。
　　森然排列。
　　都是真的！
　　「开始面试。」
　　每一个门口，都有官方人员早已经严阵以待，有主考官，副考官，记录官，资料官。
　　这下子不用动员。
　　所有人自动就排成了一百列纵队。
　　吴莲莲等人原本排在几千名后，但是随着分列，居然在第三列排进了前五十名。
　　「这真是—————·神仙手段。」
　　几个人都是心里都是难以遏制的高山仰止。
　　无中生有，幻化实物，而且能够支撑数十万人面试！
　　这是何等手段，众人连听都没听过。
　　速度非常快，一次性进入三个，进入后时间不长就轮到下面三个。还不到半刻钟，居然就轮到了吴莲莲等人。
　　吴莲莲，蒋斌，田万顷同时进去。
　　「姓名。」
　　「年龄。」
　　「修为。」
　　「资料？」
　　然后一道神念全身查看一遍：「回家等消息。」
　　「往里走，出去自己找路回去。」
　　进入里面的通道，看着前方有光明，一直走过去，然后就发现，居然走到了大街上，
　　前面便是那密密麻麻的排队人群。
　　「太神奇了！」
　　「真是造化手段。」
　　「在这里等等他们几个，然后找个地方，我请客。」
　　「好。」
　　等到汇集了所有人，众人远远离开，等到了人烟稀少的地方，才随便找了个茶楼坐下来。
　　已经是主审殿百里之外了。
　　众人团团围坐一圈，都是无精打采。
　　原本的信心满满兴致勃勃，经过这个过程之后，荡然无存。就进去打了个转就出来了，能表现出什么胜过别人足够脱颖而出的能力？
　　「人数太多了！」
　　吴莲莲哀叹一声：「只是资料，就厚厚的能堆满一座房子。」
　　「不是都说主审殿别人都不敢来么—怎地这么多人。」田万顷也是有些郁闷。
　　良久，赵无败道：「你们说，夜魔大人看到我们的报名表的可能性有多大？」
　　「呵啊——」
　　众人连苦笑的心思都没有了。
　　之前还有信心，但是看到这么多人面试之后，直接这股子心思熄灭的不是一点半点。
　　只感觉前途一片暗淡。
　　「回家等消息吧。」
　　「喝点吧，难得聚一次。」田万顷提议：「我老婆有钱。」
　　「你个吃软饭的。」
　　赵无败终于起来一些兴致，挤眉弄眼问道：「你和你媳妇，婚期决定了没？」
　　「不提这件事，咱们还是朋友！」
　　田万顷叹口气，难受就到了极点：「成亲就娶进来一个母老虎，这种滋味，谁经历谁知道。而且自己还打不过，还差得远—.」
　　田万顷差点就要哭出来了。
　　「我们问的是婚期，谁问你这个了？」
　　众人对田万顷被打丝毫不感兴趣，只问婚期。还要包红包呢。
　　当然最重要的是，只要是成了亲，老田这辈子的悲催可就定了。这可是无比喜闻乐见的事情。
　　「定了！」
　　田万顷脸上露出来悲壮：「就在下个月初十。」
　　「啧，双喜临门啊。」
　　众人顿时哈哈大笑：「届时一定要上门恭贺的。」
　　「那是当然的！」
　　田万顷恶狠狠道：「到时候，谁特么红包小了我一顿棍子打出去！」
　　众人在这边谈论一番，唉声叹气一番，然后还喝了顿酒。就已经午后了。
　　然后相约结伴回去。
　　经过的第一家，便是吴莲莲的家。远远的就看到吴莲莲的父母正在街头上焦急的张望。
　　身边还围着一大群人。都在伸着头张望，似乎在找人。
　　众人喝的红着脸摇摇晃晃走过来。
　　吴莲莲父亲一眼看到女儿，居然直接展开功法飞身而来：「我的小祖宗，你干嘛去了？怎地才回来！」
　　「咋了？」
　　吴莲莲好奇。
　　「你的通知书已经到了，明日一早，去主审殿报到！你这孩子！这都什么时候了，还在外面逛游喝酒真正是心大！」
　　「还需要带好平常起居用品，等等需要到假期才能回来你赶紧的，全家人都急的够呛，连老祖都惊动了过来等着你，你倒好，居然喝的醉的回来了。」
　　「啊？」
　　吴莲莲惊叫一声：「怎么不给我发消息？」
　　「发个屁！你们的五灵蛊集体被静默了自己没点数？」
　　吴父怒道。
　　随即拉着女儿往里走：「赶紧的赶紧的，家主和老祖宗们都在等你，今晚上咱们家族大摆宴席庆祝而且还散发了无数的红包请柬出去这可是咱们家族的大喜事儿·....」
　　门口，吴莲莲的母亲看着女儿，眼神中全是欣慰欣喜。
　　从没有任何一刻，让这位中年妇人有这么清晰的感觉：熬出来了！终于熬出来了！
　　沾女儿的光。
　　自己和丈夫在家族中终于熬出头了！
　　家族并不大，但也不小，在这等家族之中的旁系子弟，处境简直一言难尽。
　　但是从今天开始一切苦难，都成了过去！
　　吴莲莲满脸憎逼的就被父亲拉了进去，甚至没来得及和众人告别，心中只有一个想法：这，这就来通知了？
　　那边应该还没面试完吧？
　　突然想起来什么，回头大喊道：「你们也赶紧回去看看，说不定——”」
　　等到看清楚才发现，那帮家伙早已经个顶个的跑了个精光。
　　不知道啥时候，一个个早就跑回家了！
　　赵无败回家的时候只见自己家门口已经挂起了红灯笼，张灯结彩。父亲正在大门口来回步。
　　四周一片恭喜的人。一看到赵无败回来，父亲闪电一般冲上来一把抱住，哈哈大笑：「好小子！好小子！真给咱家长脸！怎地现在才回来，长辈们和老祖宗们都来了......」
　　四周无数人一脸笑容：「二公子真是年轻有为，竟然被主审殿录取———」
　　赵无败晕乎乎的进入自己家里，只见无数的赵家老祖们纷纷出现，每一个都是和蔼可亲。
　　这些人，好多人之前自己跪下磕头行礼都不理会自己的，但现在，一个比一个的慈祥...
　　看着自己父亲母亲被围在中间满脸红光，接受众人阿识奉承，无限追捧。
　　赵无败心里突然感慨万千。
　　「人生，人生啊—」
　　田万顷回家的时候，看到自己父亲母亲和岳父岳母竟然都在门口等候。
　　「贤婿，贤婿啊——录取通知来了，来了啊！以后你可就是主审殿的高官了。」
　　岳父一把抓住自己的手，自己都能感觉岳父手心的潮湿。
　　用力的拍着自己肩膀，裂开大嘴：「真不愧是我女婿！————
　　由父拇看胡子微笑：「你下月初十的婚礼，原本也就四五十家来恭贺，但现在—只是来打招呼到时候必到的已经超过三百家了孩子，你出息了。」
　　田万顷正在晕乎，一听这句话顿时激灵一下：「爹，岳父，那可不能要啊，我刚上班，若是就收这么多礼，夜魔大人若是知道了，恐怕您儿子我当场就被咔了啊——.”
　　顿时两人一愣，接着就脸色发白：「对，对，是这个理，赶紧拒绝，退掉。」
　　岳父小心翼翼：「那下月十号的婚礼·———.不能变吧？
　　1
　　田万顷苦笑道：「小婿也不是那种没良心的人啊—婚礼自然是继续的，小美就是脾气差了些，但是小婿是真心喜欢的。」
　　「那就好那就好。」岳父松了口气，哈哈大笑：「所以我早就说了，红裤—咳咳，不对，万顷是个有良心的好孩子————」
　　田万顷一头黑线。
　　请问岳父您这红裤这三个字是怎么秃噜出来的其他各家，也都是一片欢腾。
　　那边还在人山人海的面试，这边通知书居然已经来了！
　　主审殿这个效率真的是·真的是牛逼到了极点。
　　只有吴莲莲田万顷等人都是心中有数：主审殿的效率，绝对不可能这么快的，但是夜魔大人却绝对可以做到这么快。
　　星芒大人这次真的是—太给力了！一举给这么多人改变了人生！
　　这种机遇，对于普通人来说，完全就是逆天改命！
　　一笔定前途！
　　一步上青云！
　　以后一定要好好感谢星芒大人才成！
　　时间倒退一个时辰。
　　黑风黑雾抱着厚厚的报名表：「大人，这是第一部分。」
　　「我看看。」
　　方彻一挥手。
　　顿时满屋飘飞，神识识别一下，一招手，刷刷，几十本落在手上，剩下的自动在一起，主审官大人淡淡道：「剩下的淘汰了，第二批抓紧送来。」
　　「是。」
　　连续四批之后。
　　主审官大人淡淡道：「这些，立即下通知，明日赶紧来上班。其他的，都赶紧面试，
　　优中选优，这些先来顶着干活。」
　　「是，大人。」
　　黑风黑雾两人都是多少年的老油条了。
　　这种招工岂能没有猫腻？
　　根据惯例来说，夜魔大人手里还不知道着多少关系的条子呢。
　　所以报名表根本就没有给别人看过就抱过来了。
　　果然，夜魔大人一顿分，刷刷刷就抽出去了。
　　然后再次到两人手上让两人下通知的时候，这报名资料表上，已经都缺了一块。
　　为什么缺了一块？
　　嘿嘿，这是咱俩能考虑的事情吗？
　　赶紧的给这二百人下通知，然后再核对一遍，没错。于是立即发下通知，第一时间交代：必须要回执！发错了人灭族！
　　然后在回执全都回来的时候，再次确认一遍。
　　然后黑风黑雾就将这二百份报名表全都销毁了。
　　来了个死无对证。
　　作为下属，当然要为大人擦好屁股，虽然夜魔大人开后门几乎就是开的明目张胆丧心病狂·—·
　　但是我们要是做不好工作那就是我们的事儿了。以后万一有人查这件事怎么办？
　　什么？你说我们夜魔大人徇私开后门了？你特么拿出证据来！拿不出来，我告你诽谤1
　　什么？当初的报名表？谁知道总部来帮忙那些人搞到哪里去了。要不你去问他们，将他们都抓起来严刑拷打！
　　反正我们都不知道，当时情况那么乱我们知道个屁招工还在如火如茶，但是关系户们，已经开始上班了。而数十万头悬梁锥刺股的人在陪完太子读书后该干嘛干嘛去不得不说夜魔大人在的唯我正教真是黑暗啊。
　　方彻在做完这件事，就立即进入了另一件事。
　　来到牢房中，关押着收尸人的那个牢房，将收尸人沈安提了出来。雁南安排的工作，
　　当然不能耽误。
　　走到外面，直接往地上一扔，淡淡道：「沈安，你知道我是谁吗？」
　　「主—主审官大人。」
　　沈安身子颤抖的如同是老母猪筛糠。
　　「嗯，知道我为啥单独问你吗？」
　　「小人—小人不知—」沈安颤抖着。
　　方彻哼了一声，单刀直入：「封雾的肉，你卖给谁了？你速度痛快快的，别逼我搜魂
第七十八章封云发飙
　　一听到‘封雾’二字，沈安被关起来之后一直惴惴不安的心立即就绝望了。
　　果然事情还是出在这等大家公子身上啊。
　　瞬间就瘫软在地上：“大人……大人饶命啊……”
　　“我只问你，封雾那两块肉现在还在吗？”
　　方彻问道。这事儿很关键。
　　“这肉……早没了……”
　　沈安都快要哭了：“大人
　　“是，师父。”红衣手臂一挥，那玉笛和六弦琴被她纳入袖中，她瞪我们一眼，转身回到那菩提真人身边。
　　林然看到她无比娇俏的样子，就心里一动，很像拉到嘴边亲吻一下，可是还是压抑住了，要知道这姑娘的性格可是很火爆的，加上现在还有要紧事儿呢，所以惹到她就不行了。
　　相国府内，已经入眠的相国于禁被总管高之赞喊了起来。得知这一消息，于禁顿时惊出了一身冷汗。在朝为官几十年，于禁深知这件事会对他造成多大的伤害。他可以不在乎众同僚的揣度，但他必须要顾忌昱宁帝的想法。
　　云端真是对这个儿子无力了，瞪了一眼，埋怨道：你要收个兄弟，干嘛把你老爹拉扯进来。可能是觉得亏欠了云稹吧，点了点头，当下也就答应了。
　　伯宇被莫离的话直接给憋回去了。他知道伯宇的意思，但是他这一次并不想就这样听从伯宇的话了。
　　“你来了？”伯宇还没等敲门，如云长老就已经开口询问了。她之所以一直都在这里，完全就是在等待着伯宇。他就料定伯宇今日去主持晨练的问题的时候一定会碰到关于晨练的问题。
　　贺连加答应一声，率领兵马高举战刀冲了进去。他们的杀到，顿时让校场内再次陷入混乱。
　　这么久的时间过去了，竟然还会有人受申公豹的哄骗，甚至不惜不得轮回超生，奉献自己助申公豹炼宝。
　　禅痴虽然一直在保自己性命安全，但他毕竟是天音寺的人，最关键的时刻，或许会跟天音寺反目，但绝不会对天音寺的众人痛下杀手。
　　四更天的黑夜，本已算不上太黑，但是今夜的风雨延误了晨曦的脚步，看上去似乎比三更的时候还要黑。
　　车语是明白荒地武装中有卧底，但是不知道谁是卧底。那么卧底有没有可能其实与老爷车是一伙的？老爷车已经得到了消息，这一次会面其实是一个陷阱？
　　听掩月玄凤所述，它自幼栖息于此谷，其祖上便是传说中的那头玄凤，它还有几个同族，不过在成年后便是纷纷离开，去了其他之地。
　　先前被切出了个缺口的大树，就顺着很远的地方凯兰用手挥出的痕迹，断成两节。高大的树冠先是向右下滑动了一下节，接着侧倾了过去，轰然倒地，扬起漫天尘土。
　　“三姑娘，奴婢看河边那林子里桃花开得极好。”锦绣说话声虽然有些抖，但还是说出来了。
　　可是看着地上那一具早已冰冷的尸体，所有人心底顿时生出一丝凉意。
　　后来总是一次次的偶遇，遇见的次数多了，颜淼就想，沈拓人不错，反正她要嫁人。不如试试。
　　如今终于被他得到了机会来挑战叶飞，这自然吸引了好大一部分人的注意力。
　　审问者停顿了一会，可能是想要做点解释。不过最终也没有解释。
　　而这时，门被推开了，一个瘦高的身影走了进来——正是蔡有博。
第七十九章抓获守护者暗线【月票一万三千五，一万四千加更】
　　夜魔大人在自己地盘被唯我正教第一大少狂打一顿，然后晚上还要摆酒道歉。
　　可说被欺负到了骨头里了。
　　但方彻毫无办法。
　　本身就是他陷害人家。
　　被揍也是活该。
　　晚上。
　　封云面对一桌佳肴端着酒杯：“夜魔，你真特么不是个东西，我封云这辈子见到的不是东西的人多了去了，但如你这么
　　“尼玛滴，为毛不叫自己超人呢！超人才高大上嘛！”米莉莉撇撇嘴，不以为然。
　　鬼盗茫然的低下头，目光不知道该看向何处，似乎有些无言以对了。
　　盛修颐全身上下，没有一块完整的肌肤，血迹粘住了衣裳，根本褪不下来。
　　而对于他的话，已经打定主意在伊明身上做个树袋熊的艾妮只是转了转头，出了一声意义不明的低吟之后，就再次陷入了沉睡。
　　其实还有一个原因令他不嫉妒不憎恨钰哥儿：盛昌侯最是看重规矩，就算盛乐钰将来再出色，他永远没有机会继承祖业。因为他只是个庶子。
　　“没事！”奥斯顿脸色阴沉地回了句，显然受伤令他心情不是很好。
　　这能叫朋友吗？辈分、境界、修为都差了这么多，也就是商芊这种第一次出远门，分不清高低的江湖新人敢这么说，要是竖起手指头数数，能和望尘谈上“朋友”二字的，恐怕放眼天下，也就那么几位。
　　“废话。死谁不怕。”米莉莉头都不抬。眼睛也没有离开手机屏幕。长孙绛英顺手就没收她手机。生气地喝道：“请你严肃认真地看着我。我有话跟你说。”米莉莉瞪着眼睛看她。眼睛有多大就睁多大。
　　宇天痕的星目不受控制地缓缓闭上，即使再不愿意，现在已经不是毅力可以改变的了，不过心里仍是不断地呐喊着，不知道是不是错觉，不远处那些该死的魔鱼居然咧着大嘴嘲笑地看着自己逐渐下沉的身体。
　　这些一直等到数年之后，吴军将突厥赶出幽州时，司徒嫣和李大郎几人才知道这些。
　　两人甚是无语，章泽柳贼胆包天，这要是让朝廷知道，就算有冢宰府护佑也一样少不了一番风波。
　　依旧是那副淡笑，萧清封身形不同，然后伸出手一点。顿时，原本威势极浓的拳影竟然也消失得无影无形了。
　　常源用力一拳锤在了巴图布琳的胸口，巴图布琳也回敬了常源一拳，两只手紧紧的握在一起。
　　“怎么了，我刚刚拍的力气……大了一点点？”王组贤有些心虚的问他。糟了，他该不会生气了吧？
　　“蠢货，我刚才怎么跟你说的，你TMD的想害死我吗？若再有下一次你就给我滚，滚回韩国，滚的远远的。”车胜元的声音几乎是咬着牙挤着出来，语气虽低，但这更让那助理感到惶恐。
　　看了一眼蚀心者，光之湮灭没有说什么，转而继续专注于自己的术式中去了。
　　当然，这个记载是有些夸张的，建木毁了天地不也没事吗？但是不可否认的是，建木的的确确是神树，而且神韵无比。
　　噶尔弓仁心中火热，纵马上前杀过去，不过他也颇算谨慎，并不敢离大部队太远，就这样率领着大部队一路追杀，不过即便这样，却也杀了十余名来不及逃走的唐军将士。
　　“他们不是还没有拍完吗？不如，还是老办法，出重金挖走他们一个演员，让他们剧组停摆？”有人提出另一个主意。
第八十章好汉悲歌【月票一万四千五、一万五千票加更。】
　　作为守护者暗线，为了唯我正教两条下层人命，一时的恻隐之心，却断送了守护者一条不知道布置了多少年的线！
　　不得不说……一种难言的‘卧槽’的情绪在方彻心中升起来，难以遏制。
　　在敌人的大本营里，你能不能收一收自己的恻隐之心啊？
　　刘队长继续说道：“所以我为了避免万一，就给在附近的成队长发了消
　　因为不管怎么说，花娜子也是刚刚才认识的朋友，人家总不可能因为你的一句话就决定和你组队了吧，这也太冒失了。
　　“需要火力支援，丧尸大军太凶猛了，太多异兽了，它们已经开始爬山了！”老黑子慌了，丧尸如潮水一样涌向章鱼山，要是防线失守，那后面的炮台也就没用了。
　　十公里，张震几乎是一口气就骑到了目的地，看着进化强度增涨到了百分之十八时，心里那个舒坦，下车后感觉身体仿佛正好热身完成可以大干一场，完全不像冲刺了十公里的样子。
　　大周天子赶走韩国使臣，训斥了一顿各国派去的使臣，然后就没有了然后。宋国漆园人剥了韩国三万死去的士兵的衣服，并埋进自家菜园的事，也就不了了之。
　　“你听卖儿妹妹地！卖儿妹妹是好人！她嘴巴硬心善良！不像姓戴的，嘴上说的好吃，心比什么都毒，他把我们扔到半道上，不顾我们的死活。
　　顿时一声仿佛天崩地裂般的巨响轰然响起，元气咆哮如怒潮，虚空震荡扭曲。
　　听到黑衣师兄的喊声，卖儿一扭头，发现对方的拳头打过来了。情急之下，本能反应，右手手臂一挥，拂了过去。
　　当金钟罩的光芒被他自身吸收之后，会极大程度地激发他的潜能，强化他自身的肉体强度，名为第二阶段技能——铁布衫。
　　还想要去废掉戴凡玲，要是苏南真的想废掉戴凡玲，还用他们出手么？恐怕一根手指就够了吧？
　　蛟龙里就拉给老太太的礼物，和宴上的重要食材酒类，三辆物资车一辆的货给周川，一辆给于立煌，另一辆就塞满办宴的食材。
　　阿默听罢，这才停下脚步，转而走到推车跟前，双手同时抓住面袋一角，往上一甩，好几十斤重的糯米面便扛到了肩后，而后一动不动看着杨氏，似在等着听她接下来的指挥。
　　数值由知识储备、实践经验和实际成就三项内容综合组成，那各占比多少呢？
　　刚回到赵铁柱家，叶尘正准备转身回家，赵玲突然朝着赵铁柱说道。
　　张大友和陈晴霜当然不会让梅艳红专美于前，好话像不要钱一样往外蹦。
　　虽然并未活动在同一个圈子,但彼此都相识,年纪相仿,算是点头之交。
　　练的越狠，身体才能更好地吸收药液，从而激发身体各方面潜能。
　　檀灼竖起葱白纤细的食指，说这话时，隔着一众人，看向最中央那位。
　　清远县军政民政大权都牢牢握在屯军手中，你不光要认识里面管事的人，还得额外孝敬军爷二两黄金。
　　朝徊渡视线略过管家的表情,偏冷的音质淡而散漫:“去哪儿了?
　　沈家在晏城也算是有头有脸的人物，但是还不足以让兰总亲自出席。
　　天地变化，一个新的时代来临，许多灵山洞府被天地隐藏的也不再严密，更容易促进生灵的重新繁荣。
　　肉包说完，就跟打了鸡血似的，瞬间满血复活了。刚刚那抽噎的委屈模样，早已经被丢在了外太空。
第八十一章千古凛然【为月票一万五千五、一万六、一万六千五提前加更。】
　　金光一闪。
　　宁在非还剑入鞘。
　　说话那人咽喉嗤嗤喷出血雾，头脑丹田同时粉碎，两眼中依然发出不可置信的目光，轰隆一声倒下去。
　　鸦雀无声。
　　其他九个人同时震怒，恐惧，不可置信的看着这位主审官大人。
　　万万想不到，话说了还没两句，自己这边一个身经百战的高手就被杀了！
　　但总算
　　略微苍白的唇颤颤巍巍的张了几次，却始终是没有把自己心底的话说出来。
　　陈煊也交代了吴起，让他在南洋收集各种药方来填充制药厂，国内的杜月笙等人也给了电报，中医在中华大地上盛行了数千年，各种各样的药方更是数不胜数，要求他们大力的收集药方。
　　等在手术室外的战友们围了上来，大家一起把仍处于麻醉状态的黄世诚推进了一间特护病房。
　　多年后赵恒才明白今日他丢的不仅仅是一块玉佩，而是一颗心，还有他未送出去以及在也送不出去的花灯。
　　接到老孟的电话，肖雪非常高兴。老虎离开了森林，真是收拾他的好时候。钱老板派魏部长收拾刘志远和麦苗，让她解了心头之恨。而她，又可以趁机收拾姓魏的，报当年的一箭之仇，这件事简直完美的不要不要的。
　　除非这两位客人都没有意见……但那是不可能的事，双方又不认识。
　　怒吼声中，在这两个魂斗罗的带领下，十数个黑衣人竟然展现出了千军万马一般的气势，很轻易便从正面冲进了大军之中，然后一路横冲直撞，竟打算靠着蛮力杀出一条血路，然后捏碎雪海臧的脖子。
　　洛横波没有多做犹豫，趁着那人还没发现自己，打算赶紧隐藏起来。
　　除空间外，商城中其他的商品，就都是建设世界所用的各种物质素材了。
　　看着局长黑着脸离开的背影，整个二组队员大气都不敢出一下，直到确认再三局长不会再返回过来才松了一口气。
　　听着陈宫对于税收这条条是道的介绍，徐阳不免觉得自己这次真是赚到了！税收之中的门路徐阳知晓的不多，而且张昭一直忙于明月城的各种政务，也是分身无术，现在有了这个机会徐阳自然不能拒绝。
　　蒋晓龙支吾的搭话道：“我们哥俩吃完饭出去散散步，最近太缺乏锻炼。”说着，还假模假式的做了个扩胸的动作。
　　这三则系统提示，除了第三条徐阳在当初收降黄忠的时候有过那么点印象，其他两条都很意外。不过最让徐阳意外的还是赵半仙的好感，这赵半仙是谁？不就是那个黑了自己龙蛇令的江湖骗子，这样的人怎么还有好感呢？
　　所以一般情况下，为了吸引人口前来居住，高塔的主人都会拿出粮食补助来帮助他们安家落户。毕竟开垦荒地什么的，收成也需要一段不短的时间。
　　林子枫下意识的看了张毅一眼，他之前之所以带着张毅一起来警局，便知道有他在，这次警局之行绝对会很刺激，但没想到，张毅请来的救兵竟然是龙在天。
　　谢春玲不是一个有心机的人，如果是，她也不会被丈夫和所谓的好朋友给弄得家破人亡了。
　　疑问下我也凝思望去，登时发现，在咱们这条石道的正前方，是一条六七米宽的暗河，河水很急，两头的石壁怪石嶙峋，常常构成一个个漩涡。
风雨路，起起伏伏。
　　既然爆发一次，就开个单章。
　　单纯求票，貌似有些太单调了，索性就和大家说说话。
　　月初，成绩稳步提升，突然想要更进一步，看着手里八万字存稿，就干脆的爆发了。
　　不过还是操之过急了，心境有所不稳。
　　幸好及时调整。
　　正如我这个单章标题所说，人生风雨路，充满了起伏。
　　起的时候要稳住，伏的时候要挺住。
　　而我上一次就没有稳住。所以只能选择现在低谷期挺住。
　　人是会飘的。
　　我就是。
　　傲世之后，自信爆棚。鲜花着锦烈火烹油，各种版权合作各种商业往来各种邀约，纷沓而来，一路吹捧一路笑脸，正所谓乱花渐欲迷人眼。
　　幸好在那个时候财政大权已经交了出去，否则我自己会作成什么样子我自己都不知道。
　　各种酒局各种笑。
　　曾经对我寄予厚望的很多读者，也在那几年里不断离我而去。
　　曾经有一个故事：一个放牛的，和一个推磨的。放牛的邀请推磨的两个人聊天。在山岗上两人聊了一天，都很快活。
　　牛吃饱了，放牛的任务完成了。拍拍屁股回家了。
　　但那个推磨的却发现，自己的任务还没做。
　　我就是那个推磨的。
　　这么多年很多人约我喝酒，约我活动。这些对于他们来说都是工作，他们都是放牛的。
　　还有很多人都属于是下班了，闲暇时间邀请我喝酒。
　　但是写东西这种事，心不能分。喝一顿大酒，出门几天，写作状态，与之前就不是连贯的。
　　但是，所有人都要经历的病痛，却是一致的。不管早晚，反正都会有。
　　上本书后期，手出了问题那段时间，我就一直在想。
　　然后我写了一幅字挂墙上：这个社会喧嚣，其实与我无关。
　　从那时候开始，拒绝了所有的应酬，除了春节和八一以及长辈生日这些外，其他的全部拒绝。
　　实在是想喝酒，就让媳妇炒俩菜，自己在家里独酌。安安静静，一边想情节，一边喝酒。
　　至于开会各种事，我都拒绝参加。
　　我曾经对一位作协领导说过，我说，我要是之前写的书不好，官员作协老爷们也不会认识我是什么东西。如果因为开会活动这等事荒废了自己导致以后的书没写好，作协老爷们同样不会认识我是什么东西。
　　人要有自知之明，要知道自己的根本在哪里。
　　鲜花和掌声给的谁？那不是给的我，是给我的书。
　　幸好，醒悟的还不算迟。
　　这本书很多老读者慢慢回归，昨天还看到一个读者说：总算熬过了上两本，迎来了好书。
　　其实还有无数读者说过：你总算状态回归了。
　　说声抱歉，不是状态回归了，而是心回归了，回归了初心。
　　写的当然还不算好，漏洞还是有不少。不过也算是最大努力。
　　目前状态，挺好的。一帮老兄弟陪着，一帮新读者交着。
　　慢慢来吧。
　　我这人吧，脾气不算好，幸亏还算得一个字：梗直。
　　虽然这么多年，骂我的人骂的最多的就是：这个人虚伪。所谓耿直都是装的。
　　不过，估计咱这个虚伪，还真能继续虚伪下去。
　　之前我说过一句话：不用认识我，你把我的书看完，跟看到我这人一样。幸亏也一直践行这句话。才有了现在还能具备的一点小小基础。
　　古话说得好，四十岁之前赚的是纸，四十岁后赚的才是钱。那就，以后慢慢赚点钱吧。
　　人生风雨路，起起伏伏；幸有诸位相伴，当竭诚以待。
　　自从兴起粉丝这个词，我就不喜欢，包括在之前傲世的时候我就说过，我从来不把我的读者当做粉丝。
　　在这个行业里只有作者与读者。看的上眼则来，看不上眼则去。没有粉丝也没有韭菜。
　　我是作者，你们是读者。
　　现在将这句话修改一下。
　　我是作者，你们是读者，是我的朋友。
　　十几年相伴，单纯读者，已经不够形容你们了。
　　感慨发完了。
　　写了八本书，才悟到这点。所以真的……人生啊，不经历一些事，是不明白某些道理的。
　　瞪着清澈的愚蠢的眼睛，死命的坚持错误去杠的时候，我也有过。
　　至今想来，兀自脸红。
　　醒悟的或许有点迟。
　　但我觉得还不晚，你们说，是不是？
第八十二章推心置腹孙无天
　　外面。
　　方彻负手而立。
　　“宁护法，你说这么做是否可行？”
　　“什么？”宁在非瞪起懵逼的眼睛。
　　方彻一愣：“我刚才说的话，你没听到？”
　　宁在非更懵逼了：“什么话？”
　　“……”
　　方彻一头黑线。
　　既然敢在宁在非领域中传音，方彻就没打算瞒过宁在非。
　　在宁在
　　换做王晨，绝对不敢这么大力的去洗劫别人，甚至不敢有这个念头。除非找了借口，或者别人作死。可是建奴就不用讲道理，就是洗劫你怎么了？这种感觉很强烈，这算不算在帮王晨呢？感觉很古怪，可似乎就是这个意思。
　　“哈哈哈，想喝酒，没那么容易吧！”就在这时，层林之中，突然传来戏谑狂妄的笑声。
　　第二种便是那柄透明之剑，瞬杀极速。与他的瞬影有些类似，但却更加深奥。剑影成光，心念所指，剑锋已过，端的可怕。
　　“鸡蛋还热乎乎的呢，刚下的蛋！”李春展笑得像个孩子，拿着一个鸡蛋在手里摩挲着。
　　邱大成拿了件薄毯子给他盖上，睡了一个多少时，一睁眼睛，伸了伸懒腰，趁人不备，连放几个响屁，就跑到餐厅厨房。
　　索尼连忙说道：“陛下赫舍里氏和董鄂氏，到时候跟随陛下一起去京师吧？”他们在这里怕是要住的不安生了，所以提前迁移去京师也不错了。
　　宁凡眉头皱着，重新翻看一下，打算推论出来最后一页大概内容。
　　众人听到之后，立刻摆出了听课的姿态，他们以为汪教授要发怒了。
　　终于二人回到了温侯府中。红蕊把几碟子菜肴摆放在庭院中的石桌上。
　　对上苏宇轩的目光，苏天成朝苏宇轩狠狠瞪了一下，苏宇轩在原地愣了一会儿便避开了苏天成的目光。
　　甚至一些大胆的冰狐用利爪去触碰伯云的身体，但伯云却是没有丝毫的反应。
　　缓了一会儿，凌风转身飞到阴兽之门前，拿出了【封印之透明胶】，既然怪物都解决了，那么剩下的就是封印阴兽之门了。
　　看着眼前的属性界面，凌风一愣，紧接着心中狂喜，这不知不觉间把变形金刚的雏形给弄出来了。
　　她的眼底带着笑，有点取笑的意味，尾音拉长，带着股撒娇似的软。
　　“天地的大轮回老夫曾感受过一次，这次虽说与上次没法比，但作为一次特殊的轮回，其散发出的轮回气息，能够被领域境的存在感悟到。”雪老适时开口，解释道。
　　没办法，双拳难敌四手，二十只怪物聚集在一个不到一百平米的区域内实在是有点太过密集了，如果不是凌风又黑龙翱翔者，绝对会被它们活活拖死，光是那些不断射来的腐蚀箭就给凌风带来了不少的麻烦。
　　“再往前走，往前走，那里就是你的归宿。”声音再次传了过来，语气似乎比上一次更加迫切。
　　好轻松的感觉，宛若无物！虽然还没有真正开启机甲，但是感觉身体的力量和速度不仅没有受影响，防御力却增强了。
　　唯有天道，这种不受任何束缚的存在才能施展出这等神通，并且沟通天地如探囊取物一般轻松。
　　皇后恨她入骨，不止让皇帝将她处死，还让一个妖道将她的灵魂封入一枚玉佩之中，让她连变成厉鬼找皇后报仇都做不到。
　　韩飞心中打定主意，虽然不能成为林语梦的另一伴，可是能跟在林语梦身边成为林语梦的好伙伴也不错，不过就算这个梦想也得努力修炼才能达到，林语梦身边注定是强者环伺。
第八十三章集合，搞事情！
　　“懂了懂了。”
　　方彻一脸老唾沫，赶紧伸手擦。
　　这顿骂挨得真的是没话说。
　　但嫌弃的反而成了孙无天：“特么得你瞅瞅你这张丑脸，老子居然把唾沫喷你脸上了真倒霉……”
　　“……”
　　方彻彻底无语。
　　骂完了人，孙无天回归主题。
　　“所以你让我给你查的事儿，咱们查归查，但是…
　　果然，慕容绯见聚集的人多了起来，皱了皱眉头，朝身后的护卫扬了扬手，便带着众人离去了。
　　而且也真的成功了，她指甲长，而且锋利，把纪安琪的脸抓出了好几道锋利的血印子。
　　记者正夸阮萌的身手了得呢，狄仁杰打断他的话，让他还有点意犹未尽。
　　老师不会责怪好学生，而阮萌这种全年级倒一还打架去网吧的差生，估计她上课打个喷嚏，老师都会觉得她污染空气。
　　现在这漂亮的发散着牛排香味的食人花或者叫做食兽花仿佛感觉到了阮萌热切的目光，摇晃着花苞，花瓣展开，对阮萌表示友好。
　　似乎察觉到了什么，君无疾如墨的深邃瞳仁，倏地睁开，里面布满了温柔的光，看着楚相思，薄唇轻扬，勾起一抹温柔浅笑。
　　走了很久很久，久到我特么都看不到冥界的大门口了，般若总算是忍不住，朝着我问了起来。
　　邻里邻居的，既然人家递上帖子来拜访，不去见见总是说不太过去的，万般无奈之下，阿九只好换了男装，也不通知苏润，自己在紫琉紫璃的陪同下，进了见客的偏厅。
　　竟然已经五天了，她不由想，齐遥应该已经得到她失踪了的消息吧，慕容绯此次不知道用了什么法子，把所有的矛头都转向了威王，也不知道齐遥能不能想到她的去向。
　　她好希望他们就这样永远在一起，她就可以这样看着他，一辈子都不再分开。
　　她去供销社买了两块肥皂，抓了把瓜子给售货员，成功从售货员家里换了两根腊肠。
　　而此时，陆玄已经一路疾飞，循着心中的一点模糊的感应，来到了一幢奇怪的建筑前。
　　陆玄微微眯起眼睛，看向了已经要冲出封印禁地的魑魅魍魉们，嘴角勾起了一抹残忍的弧度。
　　他接着道：“这里的距离是硬伤，但对于一个山水景区来说，这点距离也属正常。
　　“我们不是约好了去逛街的吗？你这都能忘记，变工作狂了。”室友不满道。
　　“不生气了哈，我知错就改好不？妈妈抱抱！”陈升腆着脸，伸开手。
　　市长有些疑惑，他看看朱队长，又看看周宇森，虽然兴奋，却依旧有些狐疑。
　　唐木喘着粗气一边回答，一边拼命的跑，她不能停，一停下她怎么死的都不知道。
　　赤面狐离开后，三人在谷口找了块干净的空地原地休息了一会，等待着赤面狐回来，看看里面的情况。
　　她知道这样不符合常理，可事到如今，很多东西已经不能要求了。
　　程嘉华被打得一个踉跄，抹了抹嘴角滴下的鲜血，苦笑道：“好，那弟子到门外去给师父望风，两位自便。”一面点头哈腰的退了下去，将大门阖拢。
　　“山风老师，你真的已经画好了吗？”一看到杜子辕，王知秋立刻冲了过来。
　　不过刚才一试，倒发现了自己潜能无限，竟还能牵动得出深厚内力来。终于有了些希望，再次运功出击，同样以无果告终，同样是因痛得使不出力。
第八十四章上门闹事！
　　“是！”
　　周长春一声号令，一队整齐腾空而起。
　　成一道划破长空的利锥形，在前面带路。
　　方彻与宁在非随之飞身而起。
　　二队三队在两人左右，形成护卫队形。
　　四五六队在二队三队之后，并排前进。
　　空气中，陡然间充满了杀气。
　　排空而去。
　　这一路的气势，直如排山倒海。
　　而那一晚，没人知道两人谈了什么，最终方云面无表情走出魔法学院，然后一直在世界树上住了几天，最终取走了一些生命之水，就消失在这个世界。
　　林熙琳绝望了，就在这时，一道漆黑的人影突然从旁边出现，一个飞扑抱着她躲过了变异人将领的大剑。
　　两人行走了大约数百米米，便穿过一条巷子，进入一条足足有三十多米宽的大街。
　　末地之主对克利威的反应感到出乎意料，他的紫色眼珠子转了转，改变了想法。他原以为克利威并不知道这件事，现在看来克利威不仅知道，还知道得十分清楚。
　　一瞬间，林寒猛地转身，看到了那铺天盖地而来的罡元大手，顿时神色一变。
　　叶清凌的步子灵活，显然是玩了好久了，正着倒着都行云流水，将手一放，在叶玄身边打起了转儿。
　　“气死我了，这解说员简直要把我逼疯！”我为了捕捉John出现的镜头在座位上不停左顾右盼，搞得我旁边几个老外以为我在发羊癫疯。
　　以前都是他憋得慌，她故意拿乔不给。现在倒好，完全掉了个个儿，李凤娥整日里憋得脸红脖子粗的，连脸上的火疙瘩都起来了，偏偏这林家孝还跟没事儿人似的，装看不到。逼急了就说自己做工太累，还埋怨她不体谅自己。
　　“前辈，这个世界是你拯救的，我向你致敬！”盛阳双手抱着于头顶，向黑暗凤凰深深的鞠了一躬。
　　“陈骢！岸信将军的命令就是我的命令！废话少说，放人！”罗维显高声喊道。
　　神主说出的结果刘德很是吃惊，他怎么也没有想到这诡异的铁牌是从空间黑洞中得到的。
　　“不，我才不要。”苏菲很是后怕，刚才自己若是不果断一点的话，她的初吻很可能就在这里被阮萌夺走了？
　　“当然有客人，你和我嫂子不就是客人吗？”白露璐笑着解释道。
　　此刻叶无尘心中可真是有些后悔了，慕容婉儿所言的确没错，以量天尺的威力绝对人人有着欲夺之心。
　　我在楼梯处倒是看得热闹。暗想，要是罗胜和方芸知道这口红印子其实就是三叔搞的鬼得啥样？
　　但当下的我，不愿去想那些东西，也感谢三叔和大奶奶让我自己去取舍抉择。
　　“好吧，随便你。”摇了摇头，苏菲自然不可能真的去检查，就算要检查也不可能当着阮萌的面不是？
　　飞舟就停在了天龙山脚下，陆马甲收起飞舟，带着众人飞向半山腰一处人工建造的高台上。众人来到高台上时，高台上已经分两批人各在一边。
　　太多太多的记忆，此时此刻止不住的蜂拥而上，在脑海中迅速而清晰的闪现着。
　　言喻视线乱飘，过了会，还是忍不住扯起了笑，唇角的弧度一点点拉大，林姨见陆衍进去了，这才敢走过来。
　　谷雨的能力不是谁能够轻易替代的，他留下的这一大摊子，法协也没人能捡起来。深蓝适合开拓创新，花憩擅长谋划策略，天臣则惯于清危理乱，谈到发展与生产的后勤这一套，三人就头疼了。
第八十五章大帽子先扣【月票一万七加更】
　　项北斗心里是清楚而且无奈的。
　　刚才文一品虽然都说了，但是毕竟只是一面之词，如今孙无天在这里，夜魔无论如何也要有个说话的机会的。
　　否则孙无天这个脾气真要是发作起来，恐怕直接捅到雁南那边，还真不稀奇。
　　而且现在雁南的目光肯定也是注意着这边是肯定的。
　　这件事目前来说，已经闹大了。
　　就在刚才，他们无意中看到大雾背后的惊人真相，那陨石落下的地方已经被密密麻麻的肉瘤军团所包围。
　　不久之前，凯多联系了他，并且把关于自己和bigo的事告诉了霍根。
　　这个动作保持了半天，硬是一滴眼泪都没掉下来，手中干巴巴的纸巾，还没用掉一张。
　　“那郁芸姑娘为何会在此处？”知晓了诸多鬼国历史的韩诺突然一问。他的目光落在了远处那通向鬼国的港口大门，那门看上去厚重无比，此刻正紧紧闭着，且韩诺能感觉到那上面有一种很强大的禁制。
　　是夜，孙招远悄命大军乘着夜色，不点火把，带足十日口粮，抹黑上船。二十艘战舰向着悬岛进发。
　　周正对时空的感悟，以及对这个源世界的认知，让他琢磨出这种宇宙架构。
　　虽然刚才的短暂交手落入了下风，也没有伤到对方，但是她也只是受了一点轻伤而已，战力丝毫未损。
　　谁知二十艘船刚出港口，唐得禄便带了二十艘战舰拦了孙招远前行之路。
　　安迪利亚伯爵夫人的项链，虽说也有几百万，却是其中最不值钱的。
　　“塔罗瓦公爵已经向邻近的柏杨市工厂发出了紧急通告，不久之后，沛宁市重要的场所将临时调用供给于柏杨市的能量，这包括沃兹司令部的监狱。”恩吉欧说。
　　恐怕老大说也想的就是和现在龙二少爷的一样，终于，没有人能和我抢这个继承者的位置了？
　　“喂，路双阳，要是我现在再给你一次选择的机会，你还要卷入这纷争的漩涡吗？”老人问。
　　“没法反抗，我事后也发现了，但阻止不了！”陆羽头也不回的说道。
　　笑了一下之后，蒋瑶笑了一下之后，就将朱倩拖着的托盘上面的红色的绸布揭开了。
　　张月抱歉地说了一句：“不好意思，忘了。”说完，丢下刀，就匆匆跑开，去找个可以洗澡的地方。
　　而不远处，白俊指尖射出那一道黑芒后立刻身子化作了点点光芒，这是已经无法保持体形了，但此时那些光芒飞到神剑之上隐约间拔出了一个幻影，那正是老人的灵魂。
　　魔怨虽然被纯净剑鞘包裹，其真实力量也被索娅希抑制了。但这把上古战神的神剑依然透出了比普通金属剑更凶狠的剑气。
　　听到蒋瑶的说出来的价格之后，大厅里面所有的人都闭上了嘴巴。
　　“总统大人过奖了，主要还是丹尔主教还有爱德家主修为高强，挡住了血流沙的高手，不然我是断然无法救下公主的。”陆羽谦虚说道。
　　那里躺着一个与他年纪差不多大的男人，一身的黄色衣袍早已经破烂不堪，紧闭着双目，看起来已经死了。
　　兰儿接过帖子，然后掺着心儿一并进了相府大门，虽然没有回头，可是她们都能听见那些人刻意压低了的抽气声。
　　楚天阔步伐诡异，身手敏捷，宛如鬼魅，但见一道白光围绕着他，却不能伤他分毫。
　　“嘿嘿，我们也想跟着老大去开开眼界。”陆勇秉顿时笑眯眯的开口说道。
　　镜山里的那一位，只有他们三人接触过，但却从来没有走进过镜山里的宫殿，因为他们扛不住那股威压，每次觐见只能够勉强的站在宫殿之外。
　　如今的成献可不是当年的成献了，不可能是看不出来，也许最初的时候可能是没在意，但是随着时间的增加，董芳那落在自己身上的目光成献如何能不知道？
　　一路行来，沿途碰见不少学生，有赵国国立学院看着面熟的师兄师姐，也有二十八府来的生面孔，当然，还有很多越国的学生。
　　胶原蛋白的鹅蛋脸，漂亮得张扬，明眸皓齿，蓝兮不由得心中羡慕。
　　除了吃喝拉撒睡，千辞基本没有出过房门，这一点也让余威深深地佩服着。
　　一时间，不少强者更加确信眼前就是真正的神灵树，不但没有生出退缩之意，反倒更加热切，贪婪地注视着处在结界当中，那随着飘散而来的轻风，随意悠闲摇晃着的神灵树。
　　化形法，将同属性的物质进行转换，颇为实用，仙界凝珠诀即是简单的类似阵法，叶子洛神念扫过，便已完全掌握。
　　而且刚才在水面上照过了，这张脸蛋也足够出众，甚至比电视上的那些广告明星都要出色不少。
　　军情部的作用大，他和吕布手下另一只情报部队——鼯鼠齐名，都是但任情报集工作。只不过没有鼯鼠部队的覆盖面那么广，他们只集军事情报，以保证了解敌人的情况。
第八十六章进退自如【为傲九重盟主加更！】
　　天王箫是真的气爆炸了。
　　今天真是遭遇了平生从所未有的奇耻大辱！
　　哪怕是守护者都不敢如此侮辱我！
　　宁在非也知道，今天的处境，实际上一开始没有这么尴尬，而且有一大部分原因是夜魔借题发挥添油加醋搞出来的这等尴尬。
　　但不管如何，刚才自己就是没做好。
　　就是软了。
　　这一点怪不
　　门开着，韩云飞进去转了一圈找到辛杰打声招呼，飞到靠窗的沙发上等着辛杰大老板的招待。
　　虽然对抗上整体处于下风，但是现在已经有了强队影子的富力最终还是咬牙顶住了。就这样，没有被强硬冲垮的富力在尔fc的主场跟对手杀得难解难分。下半场开始后，足足拼了二十分钟，双方依然无法打破僵局。
　　于是我与诸多金仙共同约定，立下盟约:至今日起，所有门派及修士城池必须向所属地域金仙门派登记，并且开放传送阵一座。
　　随后他也只得暗暗的摇头，没办法，系统说的确确实实是真实存在的，现在这种情况下，他也只能选择这样做，不然的话，他又能做什么呢？
　　莫德里奇开始发力了，他更加主动和积极去创造机会。在莫德里奇的努力下，格拉纳达队果然把进攻助力提了起来。
　　规模比刚刚经手之时，扩大了数倍，产业额也翻了几番，成为整个家族最赚钱的几个产业之一，也是家族的主要收入来源。
　　“哥，你歇会吧，下地挺累的。这些活我自己做的来。”夏至就对夏桥说道。
　　五月和七月都被夏至这泼辣厉害的模样给吓的一呆，然后都不干了。
　　“好的，已跳转到付费页面，请选择！”丽莎的声音从手机中传来。
　　话说如果不是因为自己的假期世界已经要结束了，蓝泽能这样调戏韦德一年。
　　不过这样也好，积攒一波能量，到时候突破起来就会方便许多，也许一下能提升好几级。
　　“诶，我跟你说，我初中的时候便参加过校园歌手，就差了那么一票诶，我就与一等奖失之交臂了，真是让人心疼”谢风行捂着胸口疼心疾首地模样说道。
　　但是柳天确实不需要什么拥有灵智的晶兽，对于柳天来说，自己的穿云梭就是最好的拥有灵智之物。
　　M国，一间老式别墅内，一个老者手中拿着雪茄，饶有兴致地看着电脑屏幕之上的画面，脸上露出一丝不屑的表情。
　　龙天威龙大少爷躺在床上，努力的做出一副病入膏肓的样子，实际上心中已经在大呼过瘾。
　　两人硬拼了这么久，坦布的身体已经血流成泉，血液从他身上每一块肌肉的缝隙处流出来。
　　之前已经接了任务，在城中找不到有用的信息，嬴泗终于出城打怪了，第一个任务仍旧是杀100只亡灵，奖励一级称号和50点学院积分。
　　天罡剑阵虽然厉害，但在其发挥威力之前，就将其布阵之人斩杀掉，剑阵自然是难以形成。
　　当然更要命的是胸口，但是嬴泗已经顾不上那么多了，如果正中心脏，那就只能等死，如果命中其他的部位，嬴泗是不会在乎的。
　　“我怎么没有想到，北方边境战事这么激烈，怎么会在短短几天之内结束，甚至把统帅夜王都爪了回来。光靠北斗根本就不可能做到，是你！是你加入了北放边境的战事，抓住了夜王对不对！”段无涯激动的看着那人嘶吼道。
　　“我知道了，我仔细打听下。”他思付一刻，明白了灵元的意思，谁都知道，他顾海是跟太子说得上话的人，至少表面上如此。
　　顺治并没让我久等，听着宫门处传来一声悠长的“皇——上——驾——到——”，我心里有些不是滋味，果然还是不同了吗？他以前来坤宁宫从不会让常喜唱诺的。
　　“到底怎么啦？是不是有人追杀你？这里还不安全，干脆跑回公司吧。”刘向玲很紧张地再度拉起严绾，准备下一轮的百米冲刺。
　　嫁人这个词穿进顾十八娘的耳内，她不由打个激灵，她的呼吸有些急促起来。
　　“是我父亲要我下来的，至于要我前来自然是有事情的。”王思梦神秘的说道。
　　水池里养着几条锦鲤，瞧见有人来，便急急的往这里挤，夜凰瞧见了伸着空手在那里摆了几下，那些鱼儿就急忙的争夺着拥挤起来，逗得她咯咯的笑了起来。
　　谢晨点了点头，刚刚要拔出斩魂刀，向村正冲去时，一个带着凶恶面具的武士挡在了村正的身前，正是朽木白哉的斩魂刀，千本樱。
　　禁军显然已经得到嘱咐，流水般退开，任马车长驱直入，大门旋即又徐徐关上。
　　看着对面水队的队员已经从比武台上走了下去，韩邦炊的双手隐隐的颤抖起来。
　　如此隆重仪式，这已经足够体现出拓跋雄的诚意，对于蕃人来说，这个仪式便是金科玉律，神明的力量是他们不敢违背的。
　　如果他心怀二意，做到这程度上也未免太过了，做间谍做到几乎将本家赶尽杀绝，这份投名状也交得太重了，不说后无来者，至少是前无古人。
第八十七章夜魔，人才也！
　　御寒烟这话一出来，顿时众位老魔头都是笑成一团。
　　当初项北斗的门下势力各种运作，从总教到下层的全员发动搞功绩，想要让项北斗更上一步的事情，早已经成为了兄弟们之间最大的笑柄。
　　而首当其冲的御寒烟到现在这口气还没过去。
　　因为御寒烟当初一直在闭关。
　　莫名其妙的就被捅了刀子，这口气到现
　　刘白玉没有再多说什么，因为她说了也是白说，而且是在自取其辱。
　　久久我才平静下来，轻轻拭去嘴角的血渍，我就呆呆地坐在树林之中，静等威武回来。我不知道为什么我要留在这里，我只感觉威武会回到这里，告诉我他与蓝儿会面的一切。
　　看到同天的回答之后，百里飞不由得的微微有些吃惊，他没有想到这个落雨生根加好友就是为了这种事情。
　　花无炎一百年才见到一个老乡，下次见面不知是多少年后了，或许一辈子也不见。典风也同情他，对于这个上代师兄，典风还是有些敬佩的。
　　“哼”我举起轩璃剑冲了过去，那只附尸鬼一只手操作着结界，一只手应付着我。
　　她的面前是一个普普通通的镜子，只是一块简单的青铜打磨起来的镜子。
　　愣了许久，魔影也哭了，内心的激动，根本就无法用言语来表达。
　　那天他们去祭奠祖先型天，无意中打开结界，阴兵就进来了。不但杀人放火，还要抢劫这里的镇国之宝——血龙驹。
　　自古以来，几乎没有哪个超级势力，能够同时拥有两件帝器。这是一种平衡，可如今天权将拥有两件帝器，自然不会所有人都坐着干看着。
　　大而狭长的丹凤目更是美眸生花，鹅蛋般的脸颊简直完美到了极限，配上高挺的鼻梁、厚薄均匀的嘴唇，美得让人窒息，面对她的容颜，任何人都会感觉自惭形秽。亦是黄云飞也不例外。
　　这个问题困扰了世人几个月之久，但随着盖斯亚城被进攻，这个谜题终于揭开了。
　　蒋雨涵一直以来都觉得自己父亲的棋艺很厉害，因为不管是跟谁下棋，蒋丞稷都是胜多败少，对于不懂围棋的蒋雨涵来说自然会这么认为。
　　可是他不这么想，却不代表事情不会这么发展，实际上当丹妮丝决定让自己研发的战甲在斗技场上首次亮相，而乌拉诺公司则决定在斗技场上对她进行阻击的那一刻开始，洛奇就已经和这两家巨头产生交集了。
　　长空怕他动手，而神秘人怕长空动手，于是乎都陷入了僵局，二人完全是在正邪唇舌斗争，看得老头都想打瞌睡了。
　　反正下不下雨，他都不出去活动，对于他来说，也就没有什么区别了。
　　“你真是一个坏蛋！这么损的主意你都能想到！”薇薇安看着艾莫的微笑有些无奈，她第一次发现艾莫的计划非常的完善。
　　“好！”黄云飞手握得更紧了些，手中一抛黄极剑便问问的插入巨石半尺深，旋即当空便一跪。
　　老者看到令长青如此之态更加是笑得前仰后翻，令长青则是环抱身躯，被他的举动弄的哭笑不得。
　　一个拖着大箱子的男子步法轻灵的向着别墅靠近，旁边两个男子则扑向了别墅的后方。
　　咻的一声，衣柜一分为二，露出了一个入口，里面居然又是一个房间，而这个房间内，有一个直通地下的通道。
第八十八章调教宁在非【月票一万七千五百加更】
　　方彻这番话，说的极其尖锐。
　　宁在非白着脸，每一句都听着，只感觉每一句都说到了自己心里。
　　道理就是这么个道理。
　　想到自己这么多年来，闯荡江湖，走遍天下；连教派内部，也是来回轮转，今天这个需要自己保护，明天那个需要自己扶持。
　　几千年过去了。
　　所有自己保护的那些，只要现在还没
　　火遁？精神伤害？如果是别人，确实对这种状况一筹莫展，不过水木可不是一般忍者。
　　“不早说！”苏渊扯扯嘴角，怪不得青行灯没有阻止艾斯德斯的行为。
　　冯娟摆出强势的姿态，已经丝毫不顾亲情，亲叔纪玉山也在一旁频频施压。
　　最终，洪武拿出幻影魔狼的利爪，劈砍在青黑色的城墙上，发出清脆的声响，幻影魔狼坚硬的利爪仅仅斩落下一些石粉，青黑色的墙体分毫未损，而幻影魔狼的利爪却差点崩断掉。
　　以他以前的实力，一尺粗的水泥柱子，他一拳顶多只能稍微撼动一下，可如今他却一拳就在上面打出了如蜘蛛网一样的裂痕，可见实力提升了一大截。
　　赤瞳脸上先是露出一抹诧异，接着露出一抹沉思，最后又是一抹犹豫，苏渊表示自己从未在越来越没脸没皮的赤瞳脸上看到如此之丰富的表情，演技除外。
　　不过，最让利奥法师吃惊的是，他腰身上的隔热服被弗兰克攻击了一招，上面都被撕开了一个口子。
　　甚至，还有那些实力强大，已经有了不少魔兽耳朵的人也可能会参与到这个疯狂的掠夺中来。
　　最后，马刺再次利用多次档次和反跑，在内线制造出了一个空位的机会，斯普利特这家伙接到米尔斯的传球之后，直接原地扣篮得手。
　　在这个不平等的世界，时刻生灭的仇恨永远不可能杜绝，拥有查克拉这种超凡力量的忍者，怎么可能像碌碌无为的庸夫一样？
　　“十一，安妮儿伤势很重，需要及时住院治疗，现在不是算账的时候。”奥斯汀也看着沈凡他们走远，见洛雨凝的反应很大，他不得不出声打断一下。
　　武冬离开县衙后，李化让唐唐去把齐秀才叫来，他这第二出大戏需要齐秀才的配合。
　　周钰用诱惑的声音说着，还凝聚了一团灵魂在自己手上，但就是不送进去。
　　只是苏然的实力不足，神阶太低，无法仔细分辨这份不甘和仇恨究竟来自哪些信徒。
　　她的假期仍然是在各种各样的课程中度过的，所以“没空”的确是个好借口。
　　连着个把月的时光，李化都在宅中跟随五伯修炼，这日突然大门外有喧哗声，唐唐打开大门张望，只见一对人马奔着宅院而来来。带头的好像还是官差。
　　希尔维亚当然不会成为众人怀疑的对象，克拉布和高尔则是因为这项任务的执行难度而没有被怀疑。一时间，马尔福和扎比尼成了热门话题。
　　但是，本应该璀璨夺目的珠宝，此时竟然浸泡在浓稠的墨色液体里。
　　看见是带队老师跟他们年纪相仿，大家一脸的不可思议，别是哪家高干子弟来逗自己开心的吧。
　　苏然的相貌衣着打扮，在有心人眼中早已不是秘密，山羊胡分身被当成了一头新的异界巨人。
　　“师尊可是在担心他们？”宴容缓缓开口，低沉的嗓音从身后传来。
　　她就要死了。既然她不能杀了纪正，为哥哥陆浩报仇，那她也没脸活在这世上了。
第八十九章送君上路【为邪君盟主加更】
　　“嗯。他们修为被封，应该恢复不了那么快。一刻钟是要的。”
　　宁在非点头。
　　方彻道：“周长春。”
　　“属下在。”
　　“你们十个人也是辛苦啊，案子办的怎么样了？”
　　“回禀大人，一直在做。目前来说，极其顺利。”
　　方彻道：“现在想起来，刘队长等人也是死的好冤，好不容易抓到守护者
　　天师府的脸色越来越难看了，都去看袁青城。钟灵秀也不例外，她咬紧了牙。
　　将万般模样的守护灵召回，不要插手其中，以免引得老爷子不高兴，后面朝自己发火。
　　“不过这到底是什么魔兽，好像出生就很通人性，而且还会飞行魔法，从没听说过这种魔兽。”巴克一脸疑惑道。
　　兔爷答道：我知道，你的朋友，就是咱们神相三一门的朋友，放心吧。
　　出去是肯定要出去的，她还要找到指定目标，这里肯定是找不到了，这几天她在村里转悠了几圈，没碰到。
　　虽然前面三场里面有两场大败，但输都输在战术战略上，火箭队的球员斗志并没有被打没。
　　阿七眨巴了眨巴眼睛，就把眼神从姜四喜身上错开了，连连摇头：我还是第一次见这个姜四喜，黑阿哥，你可莫要冤枉我。
　　冒险者除了猎杀魔兽获取收益之外，完成冒险者公会发布的一些任务也是不错的收益方式。
　　被咬的异能者最终迟疑地走开了，不过也没有走远，在不远处找了个地方坐下来。
　　他一直以为只要自己努力了，就可以见到她了，然而等她真正消失的时候，他才恍然发现，自己对她一无所知。
　　三个僵持不下的人，并没有发现旁边另外两个更加乌云盖顶的人，一个邪鸷狂傲，一个妖冶魅惑。
　　三少问了半天也没有问出来慕容少爷这意味深长的表情到底是啥意思，直到第二天早上睡得迷迷糊糊的时候突然接到了经纪人打来的电话。经纪人像是天塌了似的让他立刻打开电脑。
　　“我不会走开的。你死了，我会难过！我也会死的！所以我要比你先死！”傻气的话让堵的韩子烨微微一怔，心却被猛的撞击，然后一阵纠沉。
　　“温州菜”又名“瓯菜”，是中国八大菜系之一浙菜的流派菜系，以鲜炒、清汤为主，然而对于魏仁武来说，鲜炒和清汤无疑会淡出鸟来。
　　实在是敌众我寡，根本就没有给张黄鑫施展机动作战能力的条件。
　　很别致的钻石切割，很独特的设计款式。简单大方，让叶尘梦爱不释手。
　　“如果他们不同意搬家呢？”洛克菲勒追问，看样子并不相信李牧就会像他说的那样温柔。
　　不过相对于市场相对成熟的美国来说，欧洲还有更多空白区域，比如莫斯科和维也纳、布达佩斯，这些城市都还没有男人装和都市丽人的专卖店，都等着所罗门·洛布去开拓。
　　所以，对不起，当她在满月的时候，酣然大睡的时候，又或者是兴致勃勃地看着电视剧的时候，他却在承受着那种非人的疼痛。
　　“不要，难得来一次临菑，以后也不知道还有没有机会再来。嫂子，走吧！我们趁这次机会去看看临菑的繁华。”唐姬拉着蔡琰的手摇晃道。
　　“猜猜我是谁？”突然一双手悄悄的蒙住了蔡琰的眼睛向她问道。
　　不过先前沈振辉已经将这件事的前因后果向钱龙解释了，不过钱龙第一次看到这样的场面，还是有些吃惊的。
　　轩辕启黑着一张脸，冷哼一声，对于他的奉承完全视而不见，这几天跟这个家伙在一起，着实是被气得不轻。
　　“不过，你能告诉我事实真相是什么吗，我很好奇。”郑枫初问。
　　言开开蜷缩在床上，浑身涨红的可怕，那双眼眸也失去了冷静时的光彩，反而像只随时都要冲破牢笼的狮子。
　　由于奥兰多并不走娱乐圈，一直很低调，很少有人知道这是奥兰多的微博。奥兰多的评论，自然被淹没，并没有人理他。
　　老首长他们是不能得罪，过来自然把话说的漂亮，表明是来打招呼的。
　　先有汉献帝立妃，现在何进兄妹都把目光投到自己身上，我怎么就这么难呢？
　　只是，原本坐在他身上的张春华，早已经钻了出去，正抱着三只穿山甲宝宝无聊的东张西望。
　　从财政部出来以后，万达十分的激动，真想把老领导约出来吃个饭。没想到老领导离开珲水这么多年，还惦记着自己的事情。其实张清扬到不是真的想帮他，只是听说这里面有刘志发的影子时，就让苏伟帮忙了。
　　不仅能让体内世界远比一般修行者强大，而且只要杀戮足够多的生灵，甚至都能对于境界都有一些领悟，可以自然而然的诞生混沌之气，一直到星辰境为止。
　　你不是说人家无理取闹压根儿就买不起嘛,现在人家直接把信用卡都给掏出来了,只要你敢开票人家这个年轻人就敢去刷卡,你还有什么可说的?
　　当两人刚欲离开，忽然一名玄月门的弟子，便是从洞府急匆匆的跑了出来。
　　孟骁本还想试探一番，不过现在看到对方的武技如此危险，也不再有所隐藏。
　　下一霎，清脆的骨骼碎裂声响彻而起，然后便见得那伸出魔掌的名铠甲侍卫的的手臂顿时扭曲变形。
　　不少熟悉【螃蟹妖兽】习性的妖怪，看到【蟹大将】逃的跟飞一样，不由破口大骂。
　　谁说喝高了就不能开车了？你都几十岁的人了，活得还这么谨慎？陈冬青话里话外有嘲讽的味道。
　　本来是想给沈灵打电话，把这个事情说一下的，可是最后，张子明放弃了。
　　此时的避难营发生了巨大变化，高高的城墙建起，水泥浇筑，铁丝网固定，桥的两侧也都缠满了铁网，上面有着‘高压，禁止触碰’的标示，应该是为了防止怪鱼上桥。
　　泛黄的米饭，一看就是不知道放了多少年的陈米，泛着一股霉味。又老又厚的莲白叶子，混着粗壮的菜杆堆在饭上，几个貌似油渣的东西散落在菜叶间。
第九十章一首诗坑一辈子【为前排强势吃瓜男盟主加更】
　　“都回去睡吧。明日一早，总部制止令没下来，行动就立即开始。我有预感，这将是一场硬仗！”
　　方彻挥挥手。
　　“是，大人好好休息。”
　　周长春等人走了。
　　宁在非送完尸体回来了。
　　“大人，卑职今夜想要告个假，两个时辰的假。”
　　宁在非道。
　　方彻淡淡笑了笑：“宁护法，陪我走
　　白贞贞也扶着柳腰，迈开大长腿走了进来，一边娇喘吁吁的吐着仙气一边，一边娇笑着。
　　琴声未止，方圆百里的花草树木全部枯死，整个唐家无一人活下来。
　　“不许说我笨，再说我跟你急。”唐唐翻白眼，将三王爷的事情说了出来，感觉心口轻松了许多，再次总结，她唐唐做不了奸细。
　　估计是不能接受自己那么喜欢宋妤，所以宁愿放弃这种拉进彼此距离的机会。
　　宫沉将汤碗放在林知意面前，然后用热毛巾擦了擦手，这才转首看向陈泓伟。
　　张居正便停下了脚步，转过身，用威严的目光看着自己最器重的儿子，却看到了儿子眼中的坚定。
　　英语老师想了想，跟着进门，把他那乱糟糟的床铺稍微整理下，然后把窗户打开，让外面的新鲜空气透进来。
　　过去只要有人提到陈丽珺，刘业江准保是最积极的一个，但今天这215的座山雕哑了火，躺尸床上一动不动。
　　碎裂了万丈虚空，荡漾的黑色裂痕不断地撕裂出崩坏的气息，让这周围的一切化作了齑粉。
　　“不，不是的”跪在地上的大臣缓缓地张开嘴巴，在这种强悍的压力下，他们就连说话都变得异常的困难，刘御慈努力地半天，也不过只能说出这几个字而已。
　　他总压制不住那些被人激起来的戾气，每次杀人之后，会感觉寒毒在汹涌。
　　伏在晋帝身边的云初黛现在明显地瘦了许多，本来她是有些圆润丰腴的身材，现在却是纤合适度，那张有点儿圆的脸蛋也尖了不少，看起来比以前要精致得多。
　　“ok，你来之前我会给他们喂的，不让他们坏了你和我的好事。”男人笑声猥琐不堪。
　　凉月也担心肤白体柔的安全情况，只是塌陷之后，地貌完全被改变了，而且现在已是晚上，黑漆漆的一片，难以看清楚。
　　他们都曾经亲眼见过他们二人生死相依，风里雨里共同携手的样子，王爷甚至说过，他的命都是王妃的。
　　几乎是话音刚落的瞬间，罗子舟近了一步，将月初轻轻揽进了怀里。
　　而除了万鬼宗的人之外，也不是没有别人拥有这样的能力，对于修行了差不多类别的功法的修士来说，这方沼泽世界，就像是他们的乐园。
　　木野和锦枫都不明白为什么要夜以继日地赶路，但是却感觉得到风部十二卫的凝重心情。
　　下午睡足了，宝昕精神很好，还让值夜的青湖、青袖将酒菜温着，反正她晚上也没怎么吃东西。
　　只要冬天过去了，春天还会远吗？厚厚的积雪也不能够阻止他们的行动，严寒更加不能够让他们退缩。
　　刚才姜亿康暴怒一击，虽然没有显露出全部修为，但是仅仅露出的那强大的气息，就令吴刚惊心动魄。
　　舜留交出了最后实底，袁守当时差点没在车厢内打死这个爱隐瞒的家伙。
　　“不用问了，看来情况不太妙。”何少奇看着两名警察带着一个神色平静的中年人走过来，就知道肯定没拿到监控，否则，那两个警察就不是带人过来，而是拿着监控过来了。
第九十一章刀山火海，万死不辞！
　　又说回来了。
　　宁在非的脸扭曲了。
　　“要改！还来得及！”
　　方彻拍拍宁在非肩膀：“你看看你现在，猛不丁就冲出来，要告假两个时辰，干啥去？不还是履行你之前那一套去？独来独往独浮沉？去还你的账：我欠黄泉十亿人？”
　　“说的也是啊……”
　　宁在非是真心的心悦诚服了。
　　因为他发现
　　禁军不再像以前一样拿高军饷，也没有了特殊的地位，用节省出来的军饷补充了地方。
　　郑颢也笑了，伸出手去，萱儿竟然不由自主把手递给他，由他把自己拉到身边坐下。石条凳上早铺好垫子，四周都是花叶的芬芳，让人心里荡起一阵阵悸动。
　　此时，虎柯已经走到了施云的身边，对他伸手的那一刻，男人一把拍开了他的手，在他第二次出手之际，他忽然出拳向着虎柯挥了过去。
　　郁子宸的车是最后一个过去的，停好车之后，才发现楚萧和林漠不在这边等着。
　　因为李和初的一番“教导”，所以陈禧榆以为闵婕现在还在误会他在对她冷战。
　　“飞鹰不用多礼，我都没有见过莲花帮，算什么帮主。”无奈的说道。
　　时岳昕一向相信她，也没多怀疑。她是觉得既然楚萧三人有意隐瞒，肯定会设下手段，不会让人轻易、查到，她们查不到是很正常的。
　　她的眼神很迷茫，眼神涣散，看着这边的时候，却好像看着远处。
　　他抱着萱儿就地一滚，两人滚到了马车侧面，箭还在不停的往他们射过来，正准备下车的木蓝又缩回了车上。
　　张威看着搜刮尸体的队员们，心里有些不舒服，主要是东西直接让他们拿了说不定以后就没了章法，随心所欲，没有规矩。
　　火焰长矛落在灵力之盾上，爆发出刺眼的光芒，炽盛的火焰直接将灵力焚烧陈虚无，曲牧之只是抵挡了片刻，灵力之盾轰然崩溃，火焰长矛却是攻势不减。
　　空间撕裂，下一刻，一个五体被古朴长剑顶在树木上的人影开始出现，他一出现，立刻就发出了剧烈咆哮。
　　两人正说着话，秦风捂着脸跑了过来，一边跑一边咒骂，“易祥凤，你坑死我了”。
　　不过作为一方位面的命门所在，位面之脐能提供给这些魔族的庇护也是有限的。
　　微笑真诚不带丝毫作假，让人心生好感，若不是知道他是谁，这样的笑容足以欺骗世间所有的人。
　　于此同时，苏沐身后的魏穆远，魏颜，魏勇毅，韩聆雪，韩兴，韩轻瑄，包括那些护驾的人，全都惊讶的不能再说话了！他们都无比震惊的看着自己面前的这个白衣少年，仅凭一人之力，舌战贼相，唇斩百官。
　　不管怎么说，他对这个姿容姣好且穿着一身金裙的玄仙还是很有好感的。
　　血怪被杀，血灵骨花消失，大地熊王苏醒，大青山中的各种蛮兽开始活跃起来，引发兽潮，震杀了大量强者，进入大青山的人这才逐渐少了，山中恢复了往日的凶险。
　　七级生物自然古树堪称到目前为止，星界中已知的拥有子嗣最多的七级生物。
　　姜邪挑了挑眉道：”难道你想要为他报仇不成？”虽然姜邪话说的很淡定，其实心里十分的紧张。
　　先前诬陷君沫璃的那些罪名，现在，全都会十倍、百倍的还到他的头上。
　　齐风心里顿时“咯噔”一声，这是他一直以来都忽略了的事情，想不到韩刚竟然连这件事情都知道，齐风不由苦笑，他每晚都在仙房中呼呼大睡，别人怎么可能叫得醒？
　　涂土桥泰然自若地耸了耸瘦瘦的双肩。他已经坐在桌边，点了一根黑色、刺鼻的暹罗雪茄。
　　如果是一个可爱的妹子，精华倒不介意调戏一番，而像宫宪琨这种曾经的混混头子地痞无赖，他却是完全没有多话的想法。
　　“问题是用什么东西吸引那飞僵呢，用活人吗？”衡山派芸鹤真人连忙问道。
　　“这里是关内了！”冯远征的声音从前面传过来，唐心蕊突然爬起来，“我怎么会在这里？我怎么会在这里？”唐心蕊惊讶的问到。
　　杨立娟默不作声，点了点头，她身子不稳，还是赵鑫过去扶住她，今日的事没有比这个更丢人的了。
　　“这分明是控制不住心性，处在疯狂边缘的过气宗师，看他这样子，哪怕这一次没有死，恐怕也活不了几年了，这样也好，武者死在对手的手上，总比死在床榻之上要好得多。”一名宗师巅峰强者轻声叹道。
　　虽然，那个张明现在的日子窝窝囊囊，其实这个张明不过是因为他没赚到钱，一旦那个张明有了钱，那么张明的口气和生活就不一样了。
　　经历了时代变迁的蓝焰咖啡馆，装修一直都是保持着原汁原味，充斥着中世纪的复古年代感，悠扬而典雅的音乐，让人只是坐在里面，就是一场极乐的感受。
第九十二章抓捕刀平波
　　“哟呵……”
　　孙无天惊了：“刚才舌灿莲花将堂堂天王箫忽悠的找不到北的人，居然还有疑惑？稀奇，快点说说。”
　　“祖师……您这……我不给您捏肩膀了啊。”
　　方彻顿时一脸憋屈的威胁。
　　“好吧好吧，继续捏……你说。”
　　“关于武学境界，武力战力的事情。”
　　方彻道：“便如宁在非，
　　“少帅，是少帅！！”几个眼尖的士兵出惊叫声，随着他们怯怯的向朗宁方向看了一眼，再不敢胡乱叫喊了。
　　他哆嗦着掏出一根烟点燃，仿佛困兽般在房间里转了几圈，心中升起一丝侥幸。难道昨天他已经和闻斓在这边来了一发，今天的那些只是水水？
　　可实际上。虽然当时那一世界的手段看起来简单，但便是那一看起来眼熟而又简单的手段，在其真正施展出来后，却是立马便对周天形成了威胁。
　　“什么！”林月如惊叫道，随即又问道，“你要离开这里，你去哪？”看到林月如有这么大反应，轻轻的将她搂在怀里，“我要去一趟蜀山，学习蜀山的御剑之术，不过你放心，我会带着你一起去。”周少龙解释道。
　　“我再说两句。”说话的是刑警支队长李剑锋。是个黑粗汉子，浓眉大眼的，很有阳刚范。
　　那麻脸道士正急不可待地脱去身上的道袍，听见许宣的叫声，顿时魂飞颇散，慌慌张张地披起衣服，提了长剑，奔将出来。
　　这个口子一开，大堆的东西就涌入了他的脑海。这些人地位虽然不高，但手里都有着大把的资源，随便的拉个皮条，哗哗的银子就装兜里了，说不定他还能找个机会，好好的补补他的亏空。
　　下午两点半镇政府会议室，这时候镇政府的主要领导和赵县长还有柳毅、贾总都到齐了，这回应该是谈合作的正事了。
　　天海海眼，叶旭刚刚纵身跳入其中，便感觉到无穷无尽的引力拉来，这股力量强悍到极点，将他身躯拉得无限变长，如同一根细细的面条一般，旋转扭曲，向海眼深处落去。
　　一旁，马腾对向云性格颇为了解，闻言却是目露异色，若有所思。
　　交谈之后，健次郎的坚持，高头仔细的看着面前身材高大的儿子，嘴角露出微笑。
　　安德森上台了，台下的学生鼓掌，等到掌声安静之后，安德森这才开始讲。
　　不到一个时辰，陈平安就已经可以看到老龙城的外城高墙，比之前看到任何一座关隘城池的墙头，都要高出许多。
　　这孩子汲取了她大半的修为与生命力，但因为是在异界怀上的，并不被这个世界的天道祝福，所以排异反应也非常严重。
　　在知道自己妹妹没有发现自己的真实身份后，楚轩擦了擦额头上冒出的冷汗。
　　陈平安此行，带了白玉素牌、道家木质令牌两件咫尺物，一个是郑大风早年在老龙城灰尘药铺还账，一个是靠搬运那只巨大藻井、辛辛苦苦凭自己本事挣来的。
　　她的几个舅舅都值得信任，还有表哥们也很疼她，将他们拉到自己的阵营来再适合不过。
　　杨教授绕着阿奇观察了一圈又一圈，东摸一下，右闻闻，时而皱眉思考，时而惊喜，直看得阿奇害怕得瑟瑟发抖。
　　平原很大，这山峰整体走势是从右往左降，在右边，也是平原，而再往后，任风没看了，因为地太大了。
第九十三章试试！就试试！
　　宁在非心中都在震撼。
　　大人这是在当面指责辰熙？
　　身后，周长春等人虽然还能站着，但是一个个心里已经惊骇的不行了。
　　主审官大人太勇了吧，这话也能说？
　　而对面巡查殿的人甚至感觉到了荒谬的不真实。这主审殿的主审官，是个疯子吧？
　　对啊，刚才开会辰殿主自己都说了，这就是个疯子！果然如此。
　　“大胆！”
　　属下们震撼的目光让辰熙脸上火辣辣的，已经暴怒到了无法克制，猛然一声爆喝：“夜魔！你是在跟谁说话？！”
　　“放肆！”
　　方彻同样一声爆喝，眼中杀气四溢：“辰殿主，你以为你在跟谁说话！？阻碍执行公务，袒护守护者内奸，你该当何罪！？”
　　辰熙愣住了。
　　他都没来得及发怒，就愣住了。
　　这……这夜魔哪里来的胆子？我是谁？我是辰熙！
　　唯我正教除了有数的几个人，连敢叫我全名的人都没有！这夜魔是疯了吧？
　　“夜魔！”
　　辰熙深吸一口气，身上有杀机闪现：“后生可畏，不过，做人要懂得敬畏，要懂得尊重。一味狂妄，是要付出代价的！”
　　方彻眯起了眼睛，冷冷道：“辰殿主，我敬你是前辈！所以，给你三分面子。但是……辰殿主你阻拦我抓卧底，却是什么道理！？狂妄，我怎么就狂妄了？我执行公务还要付出代价？什么代价？”
　　“刀平波不是卧底！”
　　辰熙彻底大怒：“你这是滥用职权！”
　　“你说了不算！”
　　方彻厉声喝道：“守护者乃是我唯我正教头号大敌！尔姑息养奸数千年，如今证据确凿，还在为了所谓的面子袒护，如此愚昧，愚蠢！不知是何居心，本官懒得与你废话！”
　　“守护者现在正是励精图治，秣马厉兵，虎视眈眈，随时与我决战；而我们唯我正教，现在竟然上下一体，蝇营狗苟，面子滔滔，私欲横行，不思大局，枉顾立场，包庇敌人，保护奸细；此乃是挖教派根基，毁教派大业！诚所谓庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄！奸邪之辈，纷纷当道；狼心之徒，个个云端；以致清明之举，反遭阻拦，秉公之心，惨被屠戮！”
　　“如此唯我正教，已经到了必须改变的时候，夜魔不才，今日势必要荡尽阴霾，抓捕奸邪；以正教规！以正人心！想不到，居然反遭威胁，性命有忧，但我此心此思，皆为教派，此
　　行此举，皆是忠诚！本官，不受威胁！为教派尽忠办事，死又何妨！？”
　　方彻神情悲愤，睚眦欲裂，一声巨吼。
　　“宁在非！”
　　“在！”
　　“执行公务，抓人！我倒要看看，我要付出的代价是什么！”
　　“是！”
　　一声长啸，宁在非飞身扑下。
　　一扑之势，扑出一尺，就带起来尖锐的呼啸劲风。
　　直扑刀平波！
　　“敢！？”
　　辰熙爆吼一声，身子一晃。甚至都没考虑，就拦了上去。
　　轰轰轰……
　　连续几招对过。
　　轰然一声巨震，辰熙身子踉跄后退，宁在非一声疯魔一般的长啸，一个跟头翻上半空。动作如行云流水。
　　手中骤然出现一把黑黝黝的洞箫。
　　宁在非震撼天下的天王箫，赫然出手。
　　空中蓦然间箫声呜咽，吹彻天地！
　　所有空间一片森寒。
　　箫声中，人影一闪，长射而落。
　　宁在非竟然再次扑了下来！
　　星袍映日，灵气破空，箫声震荡，天愁地惨。
　　“宁在非！！”
　　辰熙勃然大怒，锵的一声，长剑闪光，空渺迷茫的气势，陡然散开。
　　无心剑！
　　辰副总教主的绝学！
　　当当当……两人在空中接连交手。
　　刀平波的脸上，全是绝望与惶恐。为了抓捕自己，主审殿宁在非竟然与辰熙殿主直接大打出手了。
　　这抓捕自己的决心之大，简直骇人听闻。
　　天王箫呜呜咽咽的声音，越发的尖锐凄厉，直如要将整个神京，都化作了幽冥地府一般。
　　一团团的冥雾，从箫中不断地冒出来，四面八方聚集。
　　宁在非就在越来越浓的冥雾之中，大打出手，身子飘忽，如真如幻，出手越来越是沉重狠辣。
　　面对巡查殿殿主，辰孤的玄孙辰熙，居然是半步不退，全力展开攻势。甚至有搏命之势，随着天王箫威力急剧展开，辰熙竟然被宁在非死死的压在下风！
　　十几个巡查殿高手见势不妙，急忙一边喊着住手，一边加入战团。
　　但宁在非天王箫已经展开，以一对十三，稳占上风。如果他想杀人的话，现在恐怕已经不止死一个两个了。
　　“宁在非！住手！”
　　辰熙大喝。
　　但宁在非
　　充耳不闻。
　　同样的错误在缉捕一处已经犯过一次了，宁在非怎么会重蹈覆辙？只要夜魔不下令住手，宁在非就会一直打下去。
　　不断的疯狂打击，反而威力更大了几分，一时间空中影影绰绰，一排排一溜溜，全是宁在非的身影。
　　对面十三人，东倒西歪。
　　肆虐天下的天王箫的真正战力，展现无疑！
　　巡查殿众高手见势不妙：“保护殿主！”
　　顿时又是十几人腾空出手，围攻宁在非。
　　宁在非大怒。
　　箫声变得平稳，如泣如诉，星光闪烁中，陡然间一声悠悠吟哦在冥雾之中响起。
　　“一箫……一剑……孑然……身……独来……独往……独……浮沉……人间……欠我……”
　　宁在非的声音在战圈中悠悠发出。
　　这是他的习惯，也是他的招牌。
　　这定场诗一出，就是昭告了，接下来，我要拼命了，我要发大招了！
　　独属于天王箫宁在非的逼格神句。
　　“夜魔！”
　　辰熙一声嘶吼。
　　无心剑全力施展，抵挡宁在非，还有二十几个巡查殿高手同时助战，却被天王箫一人之力死死压住！
　　辰熙的修为与天王箫差不了多少，但是却被宁在非压得一点脾气都没有。
　　占据云端兵器谱第八位几千年的老魔头，纵然修为相当，但战力绝不是从没上过云端兵器谱的人所能比拟！
　　辰熙心中狂怒，只能大喝：“夜魔！你让宁在非住手！”
　　方彻哼了一声。
　　看了一眼场中局势，喝道：“宁在非！”
　　宁在非的身子在空中如真如幻载沉载浮，已经念到了最后一句：“……我欠……黄泉……”
　　陡然十二道闪亮一闪而逝。
　　一片惨叫。
　　除了辰熙之外，其他围攻人群中的十二个人人人都是肩头洞穿一个血洞，狼狈的摔了出去。
　　这是宁在非手下留情了，否则，就不是肩膀而是咽喉了。
　　便在这时，方彻的喝声传来。
　　宁在非身子一旋，滴溜溜冲天而起，手中天王箫迎风狂响，发出来‘呜~~~~’一声长鸣。
　　声音袅袅，如泣如诉。
　　冥雾波浪翻滚，宁在非脚踩冥雾，腾云驾雾一般载沉载浮，手持天王箫，已经在方彻身边肃立。
　　方彻缓缓道：“辰殿主，你有什么话说？是
　　否可以交人了？”
　　对面，辰熙身上已经多了好几个口子。
　　袍子被打穿了十几处。
　　宁在非若不手下留情，这些都可以成为前后透明的血窟窿。
　　辰熙脸色已经是有些发紫了。
　　愤怒，憋屈，憋气……各种情绪，让这位巡查殿殿主几乎爆炸。
　　但他强行按捺了自己脾气。
　　控制着声音平稳，道：“夜魔！刀平波是不是卧底，且两说。但是你来我巡查殿抓人，就是这么办事的？”
　　“刀平波是不是卧底，审一审就知道。”
　　方彻道：“本官不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。刀平波如果不是，那么我自然会还给他一个清白！”
　　“辰殿主，你的意思是，我们辛辛苦苦审讯出来的名字，却要不闻不问吗？辰殿主，若你是我，你会不闻不问吗？”
　　辰熙道：“自然不会，但是却也不会这样直接来抓。拿了手续，来请人过去配合调查，还是要的。”
　　“毕竟刀平波现在乃是总部的巡查殿的巡查队长！怎能用守护者的一面之词，就直接绳之以法？如此粗暴，就是主审殿的办案之道？”
　　辰熙道：“怎么说也是官身，岂能如此行事？若是被这样抓走，岂不是寒了众人之心？”
　　“未来若确定不是，那恢复名誉的问题，主审官大人可曾经想过？”
　　辰熙开始讲理了。
　　方彻冷漠道：“本官不想那么多，寒心也好，不寒心也罢，那是副总教主们考虑的事。本官只知道执行公务！”
　　“夜魔！做人需留一线！”辰熙狠狠道。
　　“本座秉公执法，抓捕守护者，自认为做的正当，行的应该！没有留一线的说法，教规之下，人人平等！”
　　方彻淡漠道：“周长春！”
　　“属下在！”
　　“宣读抓捕令！”
　　周长春取出抓捕令，朗声念道：“主审殿天字九千三百五十令：刀平波具备守护者卧底嫌疑，特此抓捕归案，进行问询。凡拒捕者，可当场斩杀！”
　　方彻道：“辰殿主，我主审殿向有先斩后奏之权，这您不会不知道吧？”
　　辰熙道：“但是刀平波此事，实属冤枉而且莫名其妙。还请主审官大人给点时间。”
　　“没有时间！不给！”
　　方彻断然拒绝，一声厉喝，指着刀平波喝道：“刀平波！出来！”
　　刀平波浑身发软，嘶声道：
　　“大人，我不是卧底啊！我对天蜈神发誓，我不是守护者的卧底啊！”
　　辰熙狂怒道：“夜魔，他都已经对天蜈神发誓了。你还想怎地？”
　　“区区一个誓言就能解决一切吗？”
　　方彻道：“哪有如此容易？对天蜈神发誓能代表了什么？不行叛教之举就不会被反噬，他一个卧底，藏着还来不及，怎么会有动作？”
　　“但是他体内有五灵蛊，难道这还不够吗？”
　　辰熙厉声道。身子气的直颤抖。
　　“有五灵蛊也不代表什么，岂不闻守护者有裂神丹？”
　　方彻冷漠道：“我只相信自己的审讯结果，不相信对天蜈神发誓！”
　　“夜魔！你大胆！”
　　辰熙厉喝。
　　“我只对唯我正教负责！”
　　方彻厉声道：“若刀平波真的是卧底，辰殿主，后果你担负的起？”
　　“我担负得起！”
　　辰熙无论如何也不会让对方将人带走的，那样自己和巡查殿的脸面何存？
　　直接一句‘我担负得起’就顶了上去。
　　方彻哈哈一声大笑：“真是好魄力，辰殿主能担负得起我是相信的。毕竟是辰副总教主后人，有什么担负不起？但你担负得起不要紧，我夜魔却担负不起！到时候，放过奸细的是我而不是你！”
　　“我犯错必死！而你辰殿主却不会死！”
　　“今日，刀平波我非抓不可！”
　　辰熙深吸一口气，道：“我以辰家名义，为刀平波做保！夜魔，这总够了吧！？”
　　辰家名义做保！
　　众人都是心中一镇。
　　连宁在非也是转头看来。
　　“不够！”
　　方彻一口拒绝：“辰家只是家族，并非教主！今日，你就算是用九位副总教主所有家族做保，刀平波也必须要跟我回去！”
　　方彻眼神凌厉冷漠：“辰殿主！何必为了奸细，你我兵戎相见？”
　　辰熙已经气的说不出话来。
　　所有人也都是目瞪口呆。
　　这夜魔……太狂了吧！
　　九大副总教主家族加起来还不能做保！你想干什么！
　　“主审殿令！宁在非！”
　　“属下在！”
　　“抓捕守护者卧底疑犯刀平波！若有反抗，不管何人，格杀勿论！”
　　方彻缓缓下令，血色杀气，从他身上弥漫而出。
　　“一切后果，本官
　　担了！！”
　　众目睽睽之下，方彻在空中大氅一下子展开后飘，血色魔雾轰然升起，煞气蒸腾，杀气铺天而出。
　　一只手指着刀平波，厉声喝道：“刀平波！出列！难道，还真要宁护法动手！！？”
　　一声怒吼，如龙吟虎啸，旱天金雷！
　　所有巡查殿人都是心中猛然一震。这夜魔的气势，如此惊天动地。
　　在场每一个人，修为都比他高，但是，竟然被他一人气势逼住！人人都感觉凛然如面，竟然被压的鸦雀无声。
　　刀平波整个人已经面无人色，闻声竟然不由自主的上前一步。
　　宁在非身子在冥雾中一闪。
　　已经站在刀平波身边，天王箫一横，横在脖颈，啪啪两掌封了修为，一把抓住肩膀，就要腾空而起。
　　“且慢！”
　　辰熙一声大吼，目光如充血。
　　他只感觉自己的心脏，都已经气爆炸了。
　　在自己的巡查殿，当着刚开完会的所有手下，打输了不说，还被强行抓人。
　　他上前一步，目光死死的看着方彻：“夜魔！你如此不给面子？！”
　　方彻冷漠道：“本官奉命办事，职责所在。辰殿主是没有给我面子，而不是我不给辰殿主面子！”
　　“夜魔！你可以带人走，但是，刀平波的安全，你必须要保证。”
　　辰熙咬着牙，两眼充血：“我警告你！在真相大白之前，刀平波若是死了，本殿主保证，你夜魔也会不得好死！”
　　“嗯？”
　　方彻眼神清冷的看着辰熙，淡淡道：“辰殿主，你是在威胁我！？”
　　辰熙怒道：“威胁你，便怎地？！夜魔，唯我正教是有法度的！你敢肆意妄为，本殿主岂能饶得了你！”
　　“但是本官此生，从来不受威胁！辰殿主，哈哈，他死我也死？冲你这句话……”
　　方彻声音森冷，眼神冰寒：“……刀平波，必死！不怕告诉你，我冤也冤死他！”
　　辰熙目光喷火：“你试试！你试试我能不能杀你夜魔！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　方彻仰天一声长啸，声音厉烈，突然身子陡然天塌了一样冲了下来。
　　恨意滔天！
　　恨天无眼！
　　刀锋一闪，带着一股冲天狂怒。
　　在众目睽睽之下，无数圣君圣尊的目光注视之下，方彻狂怒如魔！
　　“试试！就试试！！”
　　闪电一刀带着无限暴怒落下。
　　咻！
　　刀平波的人头刷的一声就落在地上！他修为本就被封，完全没有半点反抗之力。而其他人根本想不到，夜魔居然真的如此疯狂！竟然真敢动手杀人！
　　血光陡然冲天而起。
　　鲜血，陡然喷了宁在非一脸。
　　宁在非完全没有想到，忍不住也是惊震到了极点的转头看来，一脸鲜血，两眼懵逼！
　　在辰熙性命威胁之下，夜魔竟然完全不计后果，一刀斩杀刀平波！
　　所有人的目光，集体变得呆滞。
　　心脏，在这一刻集体停跳！
　　大了！这事儿大了！
　　方彻横刀在手，血色凛然，滴滴落下，刀光清亮。
　　铮！
　　方彻一指头弹在刀锋上，刀发龙吟，悠悠入空。
　　一脸疯狂的看着辰熙：“杀便杀了，便怎地！你能怎地！？”
　　一股热血，陡然冲上了辰熙的脑门，让他的理智，彻底失去！连两只眼睛看出去，整个世界都是一片通红。
　　“夜魔！你混账！！”
　　辰熙一声炸开胸膛的怒喝，身子陡然就向着方彻冲过去。长啸如狂，嘶吼如魔！
　　“辰殿主！息怒！”
　　宁在非冥雾升腾，立即拦住。
　　三招还没交换完毕，只见夜魔已经挥动大氅，身子扶摇到了半空。
　　舌绽春雷：“经多方查证，守护者暗线审讯供认，刀平波，便是守护者卧底！罪证确凿，今日特此斩杀！以除后患！”
　　“辰殿主！我等着你为了一个守护者前来杀我！”
　　“宁在非！”
　　“在！”
　　“带着尸体，回去！守护者不是要尸体？让他们带走！”
　　方彻一声厉喝。
　　竟然连尸体都不放过！
　　辰熙狂怒：“夜魔！你敢！！”
　　疯狂冲上来。
　　“宁在非！”
　　方彻一声冷喝：“退下！”
　　宁在非一愣，随即一箫将辰熙击退，然后退到一边。
　　人影一闪。
　　方彻再次从空中落下。
　　站在地面。
　　高冠星袍，负手而立。
　　目光清冷看着辰熙：“辰殿主，你要杀我？宁在非，你不许出手，我看他怎么杀我！”
　　“夜魔！”
　　辰熙完全失去理智，一剑就凌空而来：
　　“我杀你便能怎地！”
　　但是……
　　“大人！”
　　“大人大人……”
　　“息怒啊……”
　　巡查殿超过上百位高手同时拼了命的冲上来，抱腿的抱腿，抱腰的抱腰，抱胳膊的抱胳膊。
　　顿时，辰熙满身大汉。
　　辰熙疯狂的拖着人前冲，但冲出一步就动弹不得。
　　后面抱着腿的那家伙被拖在地上，被辰熙一脚踢得口喷鲜血，兀自死死的抱着。
　　所有人心里都清楚的很，这两位爷今天已经是上了性子了。
　　都疯了！
　　真要冲上去，绝对就有一个会死。
　　但是夜魔乃是主审殿主审官，辰熙若是杀了夜魔，恐怕辰副总教主都护不住他！
　　雁南刚刚成立的主审殿，工作刚刚开展，人都没找齐，主审官就被辰熙众目睽睽之下杀了。
　　雁南能饶得了辰熙？
　　做梦吧，辰孤都得亲自下手将辰熙毙了。
　　有人更前去劝慰夜魔：“主审官大人，人你都杀了，何苦还要带走尸体？今日话赶话到了这份上，您怎么交代也是一回事吧？何苦连最后的颜面也撕开？尸体……留下又怎地？”
　　“不是我要怎地！是你们要怎地！”
　　方彻面目森寒，咬牙切齿冲天暴怒：“欺人太甚！辰熙真是欺人太甚！！”
　　所有人一阵无语。这句话您来说，似乎有点不大合适吧？
　　身后，周长春等人有一个算一个，全吓傻了！
　　大人竟然如此刚勇，直接当场就动了刀子杀人了！
　　你好歹将人提回去，到时候他是不是奸细还不是咱们说了算？何必这么冲动？
　　方彻还在暴跳如雷。
　　辰熙却已经再次爆炸了。
　　夜魔这一句欺人太甚，简直就好像是在大火上浇了油！到底是谁欺人太甚？
　　“夜魔！你等着！我不杀你，誓不为人！”
　　“等着你来杀我！”方彻同样狂怒：“不来你就是狗！狗！！”
　　“啊啊啊……”
　　辰熙气的猛喷出一口血来，本来和宁在非交战就被震伤，如今这一气，已经是气的爆棚，整个神识之海都几乎爆炸成了浆糊。
　　终于一口血喷出。
　　“夜魔！夜魔！我对天……”
　　顿时两个属下拼命冲上去死死的捂住了他嘴：“大人……不要发誓不要发誓！”
　　若是
　　让辰熙将对天蜈神发誓说出来，就完了。
　　方彻在那边跳脚：“你杀！你杀！你来杀！！阻碍公务，袒护守护者，昏庸糊涂，你还有理了！！你还敢杀我？我给你个胆儿！谁给你的权利！谁给你的勇气！”
　　现场已经成了稀烂的一锅粥，一帮人拼命抱住辰熙往后拖，一帮人死命抱住夜魔往后拖。
　　但两人都在挣扎着，都已经气的爆炸的要往前冲！
　　“别拉我！我要杀了他！杀了他啊啊啊……”辰熙锥心泣血。
　　“别拉他！让他杀了我！杀我啊！来啊！！”夜魔暴怒如狂。
　　这场面，怎叫一个稀烂了得。
　　正在闹成一团不可开交的时候……
　　轰然一声，庞然气势降临！
　　登时压的所有人都喘不过气来。
　　狂人戟敖战便如天神一般，手持方天画戟，带着青天压了下来！
　　人没到。
　　方天画戟已经便如天神开天一样落下。
　　在两拨人中间，轰的一声划了一道沟！
　　“都住手！”
　　敖战魁梧身躯站在当场，环顾四周，一场一浪一浪的冲出。
　　所有人整齐后退，一句话也说不出来。
　　“雁副总教主有令！”
　　敖战一声厉喝：“雁副总教主口谕：将那两个王八蛋给我抓来！”
第九十四章我没罪！【月票一万八，一万八千五加更】
　　顿时。
　　辰熙一愣。
　　方彻也是一愣。
　　两人都是一阵心虚，偏过头。
　　敖战一把抓起方彻，一手抓起辰熙：“跟我去见副总教主！”
　　“宁在非！你也来！巡查殿也来几个！”
　　“总护法和辰副总教主等已经到了教主大殿了！”
　　“其他人，各司其职。主审殿的先滚回去！”
　　敖战一手一个，拎着两人冲天而起。
　　宁在非耷拉着脑袋，一脸扭曲的也跟着去了。
　　周长春等人急忙带着人逃之夭夭，一溜烟回去了。一直到回到了主审殿，只感觉一颗心还在砰砰乱跳。
　　我的天啊……那是辰熙啊！
　　巡查殿大殿主辰熙啊！
　　主审官大人这……猛的一批啊！
　　至于巡查殿的人，更加无语。大家做梦都想不到，今天居然能出这么一档子事。
　　简直是简直了。
　　向来沉稳的辰熙殿主，居然……
　　还有那个夜魔，我勒个去的，今天算是见识了。那就是不折不扣一个超级疯子！
　　居然能够这么疯狂。
　　先是明目张胆喊出来：“我冤也冤死他！”
　　然后更是过分，直接亲自动手，冲过来一刀就杀了。
　　这特娘的，连冤死他的程序都省了。
　　众人纷纷慨叹，今天真算是开了眼界了。
　　“麻痹的，老子活了一辈子，就没见过这么刚的，难怪几万世家的仇家，这尼玛……就这脾气，几万家，我都觉得少了……”
　　不知是谁说了这么一句话。
　　顿时众人纷纷点头。都感觉，这话真特么说到了我心里！
　　“不知道雁副总教主怎么判吧……哎，这事儿整的。”
　　“难说……”
　　众人议论纷纭。
　　对于地上那具刀平波的尸体，众人更加是一脸无奈。这货，纯属倒霉催的。不管是不是奸细，都是倒霉催的。
　　其实大家都明白：刀平波原本是可以不死的。
　　让夜魔带走便是。
　　但是只要殿主力保，刀平波顶多就是吃点皮肉之苦，无论如何都能活下来的。
　　但问题就在于当场呛起来了。
　　且不说对错问题，双方都是一部总长官，都是当着自己的属下的面，谁也塌不起那个台！
　　辰熙要保住面子，夜魔要完成任务。
　　呛到性命威胁，夜魔一刀就把刀平波杀了……
　　众人竟然还有些奇异的‘理解’。
　　到那地步，真心是被逼上头了啊。
　　这刀平波死的真特么冤枉，不管是不是奸细，这么死，都算的上是冤枉了！
　　俩神仙吵架。
　　刀平波被吵死了！
　　这尼玛到哪说理去……
　　敖战一手一个抓着辰熙和方彻飞行，一路上两人身子虽然不能动，但嘴巴一停不停。
　　“夜魔！我必杀你！你这该死一万次的魔鬼！”
　　“杀啊！你来啊！你不来你是狗！”
　　“混账东西！你是一个什么杂种东西！”
　　“我操你十八辈祖宗的！你算什么东西！”
　　“区区小魔，侥幸进总部，你特么疯了吧！”
　　“疯了，你能怎地？你能怎地？呸！”
　　方彻一口唾沫喷在辰熙脸上。
　　辰熙大怒，一口浓痰喷在方彻脸上：“呸！”
　　“呸！”
　　“呸呸呸！”
　　“狗操的东西！呸！”
　　“狼日的杂种！呸！”
　　“这次到教主大殿，看你怎么死！呸！”
　　“看看到底是谁死！呸！”
　　“你奶奶个腿的！呸！”
　　“你麻辣隔壁的！呸！”
　　敖战皱着眉，带着两人飞，只听两人越骂越是不堪入耳。唾沫浓痰有一大半都落在了敖战胸前，亮闪闪一片。
　　“老子这身衣服是要不得了……这特么倒霉啊……”
　　敖战也只有无语。
　　……
　　雁南已经气疯了。
　　巡查殿居然又和主审殿干起来了。而且是殿主辰熙和夜魔干起来了。
　　雁南一只手不断的揉着眉心，他真心的感觉到了头痛。
　　这个夜魔，简直就是个战争贩子。
　　这特么九大家族的气运阵的案子今天上午就能移交到主审殿了，结果大早晨的就闹出来这么大一件事！
　　简直是简直了。
　　这事儿是真不小，那边轰隆隆的战斗，现在半个神京都在开了锅一样的讨论。
　　都知道出大事了！
　　尤其是天王箫一出手，那箫声穿透空间，四面飘扬……
　　“这叫什么事儿！”
　　教主大殿中，从毕长虹到雄疆，副总教主都来了。
　　关心的，
　　好奇的，看热闹的……反正不管因为啥，一个没少，尤其是，连白惊都来了！
　　这简直是稀奇！
　　段夕阳在左边，孙无天在右边。
　　都是一脸无语。
　　孙无天老脸上一片纠结，唉声叹气，愁眉苦脸。
　　老魔头绝对没想到，就今天自己没跟着，结果就出了比之前所有事情都大的事！
　　这特么真是草了。
　　远方敖战的气息越来越近。
　　敖战还没进门，就听见一个人愤恨到了极点的大骂：“杂种草的腌臜东西，你个驴日的乡巴佬，就你也特么的跟老子叫板，你这杂种也配！”
　　这句话骂的，粗俗到了极点。
　　众人急忙开始表情管理控制。
　　辰孤的脸一下子就精彩了，一下子沉下来，因为这是辰熙的声音！
　　居然骂的如此难听。
　　简直有失身份！
　　随后一个声音愤恨到了极点的叫嚣：“我操你祖宗三代的，你算个什么东西！你个狼给你爹戴了绿帽日出来的东西有什么资格占据高位？若不是辰副总教主打下来天下，你特么有什么资格与老子对峙？你不撒泡尿照照你自己，你配吗？你配吗？”
　　“老子尸山血海杀出来，几亿人命垒起来还要被你这只仗着家世的二逼欺负？老子偏不吃你这一套！你不是要杀我？杀我啊，杀我啊，杀我啊你个王八蛋……”
　　最后那一句‘杀我啊，杀我啊，杀我啊你个王八蛋……’已经是在教主大殿中震耳欲聋了。
　　因为狂人戟速度快，已经刷的一声到了大殿中。
　　而骂红了眼的方彻根本来不及住口，最后一句话，直接就是在大殿中吼出来的。
　　鸦雀无声。
　　尤其是毕长虹白惊吴枭等人，一个个更是神情精彩至极。
　　因为夜魔的骂人，极具技术含量。
　　‘我草你祖宗三代的……’
　　这开篇一句话，就正好将辰孤闪出来了。嗯，我只操辰副总教主之后的……
　　白惊给辰孤传音：“七哥，夜魔居然还给你留了面子，没操你，真是个好孩子。”
　　“滚你大爷的！”
　　辰孤已经出奇的愤怒了。
　　他不是怒的夜魔，而是怒的辰熙！
　　今天辰家这个脸可是丢大了！
　　敖战落下地，将两人放下，解开修为，道：“禀副总教主，两人已经带到。”
　　后面，宁在非和三
　　个巡查殿的副殿主耷拉着脑袋进来了。
　　“参见副总教主。”
　　众位副总教主人人都是一脸精彩。
　　纷纷看着站在地上兀自一脸怒容……不对。
　　是两张花里胡哨的脸，辰熙脸上倒是好些，只是明晃晃的一片，能看出来全是被喷的唾沫。
　　而夜魔脸上就复杂了。
　　有唾沫，有黄呼呼的浓痰，还有红呼呼的血渍。
　　一路迎着风过来，都凝结在脸上了。
　　这模样，简直是惨不忍睹。让人一看就恶心！
　　“混账！！！”
　　辰孤霹雳一般的怒吼起来：“混账东西！真真是丢尽了我的脸面！”
　　砰的一声。
　　辰副总教主面前的桌子就碎了：“你们俩是什么混账东西！简直丢人现眼！！”
　　雁南已经挥挥手，厌恶的道：“带他俩去后面洗洗。这什么样子？”
　　于是两人都被带了下去。
　　众人眼睁睁的看着跟着往后面走，辰熙一扭头竟然又吐了夜魔一头唾沫。
　　然后夜魔直接暴怒：“我操你……”
　　醒悟。
　　呸，还了一口唾沫。
　　随即被两边拉开了……
　　众位副总教主：“……”
　　毕长虹笑吟吟的说道：“老七和老孙，看起来家教都很不错的样子。”
　　这句话在这时候说，真是神来之笔。
　　一句话，引来四人怒目而视。
　　连段夕阳也撇他一眼。
　　雁南强行忍住怒气，道：“宁在非！”
　　“属下在！”
　　“说说吧，怎么回事。巡查殿的你们三个，在一边听着，如有出入，可以补充。”
　　雁南的态度很是云淡风清。
　　显然，雁副总教主要开始断案子了。
　　“是。”
　　宁在非收拾了一下思绪，道：“是这样的，昨晚上，我和夜魔大人审讯守护者三个暗线，到最后用尽了手段，终于撬开了口。”
　　于是将方彻如何审讯，如何刑讯，如何丹药拿出来攻心，如何约定，如何得到消息，说了一遍。
　　然后说道：“当时我和夜魔大人实际上都清楚，这三个硬骨头，恐怕是啃不下来。但是我们也都清楚，就算啃不下来也要啃啃试试。”
　　“总不能就这么杀了。”
　　“然后……那三人就供出来刀平波。”
　　说到这里。
　　御寒烟问道：“那三人如此视死如归，却说了刀平波，这恐怕就是想要拖着刀平波下水，借刀杀人吧。夜魔连这点都不考虑？”
　　“禀副总教主，夜魔大人也是这么说的，这三人供述，未必是实。应该是借刀杀人之计。但是，问题就在于，我们审讯得到了口供，无论如何，刀平波也是需要问问的。”
　　宁在非道：“夜魔大人唯恐出了什么差错，所以于昨晚，向总部教务大殿打了报告，定于今早晨行动。”
　　“早晨，总部没有回复。我们便即刻出发，抓捕刀平波。”
　　“夜魔大人路上叮嘱，不能轻举妄动，万一是借刀杀人，我们却还是中了计，那就成了闹笑话了。所以叮嘱属下，带了人回主审殿，审讯后看情况。”
　　众位副总教主都是微微点头。
　　这个思路是对的。
　　但这么做却又怎么会闹这么大？
　　而且在场众人修为都远远超过宁在非，宁在非说的是不是实话，还是可以分辨出来的。
　　宁在非当然说的全是实话。
　　因为，从开始审讯，一直到出发途中，方彻的确就是这么说的，也是这么做的！
　　宁在非连脑子都不用动，直接按照事实复述一遍就是了。
　　“然后到了巡查殿，正好巡查殿刚刚开会完毕，那些人走出来。属下清楚的听到。那刀平波请命，要去城外巡查，避开两三个月。”
　　“而那位刀平波的上司当场准了，让他两三个月不用回来，避避风头。”
　　宁在非道。
　　雁南凝眉看着巡查殿三人：“有这等事？”
　　三人脸色难堪，但只能点头。因为当时刀平波声音虽然小，听到的人却不少，都是圣君，最低圣尊修为了，说话又没有用传音，谁听不到？
　　这话，的确是存在的。
　　宁在非道：“属下就把这情况对夜魔大人说了，那刀平波要跑。”
　　“所以夜魔大人就甩下去了抓捕令。我等一起现身，开始施展抓捕。”
　　“或许是我们选的时机不对吧，当时在场巡查殿的人太多，辰熙殿主应该是认为被我们将人就这么带走，丢了面子，坚决不让带人走……冲突因此而起。”
　　“一方要抓，一方不让，话赶话都起了火气，夜魔大人于是命令我强行抓捕，先把人带回去再说，属下于是出手，辰熙殿主亲自出手阻拦，与属下战斗……”
　　“然后再次对峙，然后夜魔大人和
　　辰熙大人互不相让，唇枪舌剑之间，终于到了不可收拾的地步，辰熙大人说，你敢杀刀平波，我就敢杀你。他死你就死！”
　　“夜魔大人没有让步。”
　　“辰熙大人说，不信你就试试。夜魔大人说，试试就试试，于是拔刀就将刀平波杀了……然后双方大战……其实是辰殿主要杀夜魔大人，而夜魔大人则往前冲，要看看辰殿主怎么杀他，还不允许卑职出手……其实后来我们这些人就是在拉架了……”
　　一番话。
　　说的八位副总教主人人都是瞪大了眼睛一片无语。
　　似乎明白了，又似乎是没明白。
　　就这么点事儿？
　　雁南看着巡查殿三位副殿主：“可是如此？”
　　三人硬着头皮道：“宁护法所言，大部分属实……咳，只是所说的立场问题，完全乃是站在夜魔大人那边说的……”
　　宁在非冷然道：“废话！我说我当然是这么说，现在不是轮到你们说了？你们再站在自己立场上说一遍便是。几千上万人看着，难道能是咱们几个信口雌黄的？”
　　巡查殿三位副殿主道：“基本大致也就是如此……不过，夜魔大人和主审殿的态度，也实在是太过于咄咄逼人，辰殿主生气，也是情理之中。没有人在那种情况下，还能心平气和的……”
　　雁南基本上是听明白了。
　　忍不住揉着眉心，一声叹气。
　　只感觉头脑中一万头草泥马奔腾呼啸，说不出的无语问苍天。
　　“你们听明白没？”
　　雁南问辰孤。
　　辰孤已经是气的脸色都发白，腮帮子都有些哆嗦了。
　　御寒烟道：“具体过程，还是没明白，怎么滴话赶话就赶到这个地步了？”
　　雁南叹口气，手指头点了点：“你俩来表演一下，每一句都不许错。”
　　“哪还用他俩表演了？”
　　毕长虹兴致勃勃道：“原作大角儿俩人不是都在？又没死一个。让他俩原汁原味的表演一场还原，岂不是比别人模仿要过瘾的多？”
　　项北斗道：“何止两人？分明三人吧。宁在非也算一角。”
　　宁在非脸色发白。
　　我还要表演？
　　雁南一拍桌子，喝道：“将那两个混蛋押进来！！”
　　顿时，方彻和辰熙两人耷拉着脑袋走进来，跪在地上。
　　“起来吧。你们两位的跪拜，可是接受不起。没把我这大殿砸了，我都感觉很幸福。”
　　雁南阴阳怪气道：“怎么干的事儿。给我完美重现一遍。”
　　“属下不敢。”方彻耷拉着脑袋。
　　“卑职不敢。”辰熙也耷拉着脑袋。
　　“快点！”
　　雁南直接抓起来砚台就拍在两人脸上，怒吼道：“给我重新来一遍！情绪不到位，我特么一掌一个活生生的拍死你们两个狗操的！”
　　雁副总教主非常罕见的骂了粗话，而且骂的极其难听。
　　两人耷拉着脑袋。
　　宁在非也在一边耷拉着脑袋。
　　“来吧，等啥呢？”
　　毕长虹不满的道：“等着看戏呢，你俩大名角儿可不能掉链子。”
　　辰孤阴森森道：“快些！雁副总教主的话没听到么？情绪不饱满，我活撕了你们！”
　　没办法了。
　　在一帮老魔头虎视眈眈之下，在这教主大殿的戏台上，三人只有完美重现。
　　刷，一枚令牌被宁在非扔在地上。
　　一声大喝：“主审殿办事，闲人退避！”
　　辰熙踏步：“宁护法。”
　　“辰殿主。”
　　“宁护法，主审殿这是何意？”
　　从这里夜魔出场了：“辰殿主，首次相见，夜魔有礼了。”
　　大家都是超级高手，对于刚刚发生的事，说过的话，人人都是记得清清楚楚。
　　而且当时的气势，手腕，口气，也都拿捏得与当时一样。
　　然后你一眼我一语……
　　一直到了‘试试就试试！’
　　刷，方彻明显火气又起来了，恨天刀一刀差点劈在其中一位巡查殿副殿主身上。
　　然后就开始骚乱那一场……
　　不得不说，演着演着，辰熙也入了戏，怒吼一声：“夜魔！你这杂碎！你当时不是这般口气！你怎么说的不敢重现吗？”
　　“我什么口气？我就这么说的，你要杀我？你来啊！你来啊！你咋这么牛逼呢！”
　　方彻瞬间爆发，一个手指头伸出去点着辰熙：“我操你……”
　　草拟什么却没了下文。
　　情绪刚起来的方彻一眼看到了对面辰孤漆黑的脸。顿时所有气势都没了，一句话也不敢说下去。
　　但辰熙明显是再次上头了：“你这杂碎！你这个杂种草的！我要不杀你，我特么誓不为人！！”
　　方彻耷拉着脑袋一声不吭了。
　　演完了。
　　偷眼看看雁
　　南已经青筋暴露的脸，看看辰孤已经黑到了发亮的脸，再看看其他人已经捧着肚子的样子……
　　辰熙兀自愤愤：“草拟吗的！草拟妈的，什么东西！……”
　　但是声音越来越小，也反应了过来。
　　终于住口。
　　大殿中，终于鸦雀无声。
　　只有雁南和辰孤强行抑制的，却还有些抑制不住的呼吸声。
　　呼哧呼哧。
　　“噗……”
　　雄疆控制不住的传出来一声，随即捂住嘴转过头，连声咳嗽。
　　雁南终于森然开口：“就这点事……你们俩闹到如此地步？夜魔！你可知罪？”
　　方彻耷拉着脑袋一声不吭。
　　砰的一声，雁南一拍桌子，怒喝道：“问你话呢！你聋了？！”
　　方彻上前一步，噗通跪下，仰头，梗起来脖子说道：“属下不知！属下无罪！属下不认为自己有罪！”
　　情绪激动之下，脖子上的青筋连额头上都鼓了起来。
　　“嗯？！”
　　雁南一声怒哼，咆哮道：“你无罪？你搞出来这么大事，还杀了人！你无罪？”
　　“属下不认为自己有罪！”
　　方彻梗着脖子道：“属下乃是执行公务，秉公办案。别说刀平波本身就是守护者那边叛变而来。就算他是土生土长的神京人，既然审讯供出他的名字，属下也必须要控制起来审问！”
　　“刀平波清白不清白，且两说。但是主审殿这一遭，他非去不可！”
　　“属下去正当办案，却被无故阻拦。为何阻拦？只是为了一个面子，他面子怎就这么重要了？我先是协商，你不让带走。我让宁在非强行带人，结果直接出手战斗。”
　　“辰熙这……这……辰熙殿主自己要求住手，于是我再次下令抓人。结果开始以辰家来压我，用辰家做保。但这等牵扯到与守护者斗争的大事，岂能如此儿戏？属下拒绝，自认为并无不妥！”
　　“然后他居然威胁我性命！说什么刀平波若是死了，我夜魔也要死。”
　　方彻梗着脖子：“属下是去执行公务，是去办案的！不是江湖仇杀！如此威胁我，我若是因此而走，我成了什么？主审殿成了什么？”
　　他吞了一口唾沫，道：“属下就算有错，也只是错在这句话，当时我说，就冲你这话，刀平波哪怕无罪，我冤也冤死他！这句话，属下错了。”
　　“属下只认这一句话的错！其他的，我都没错！包括当场斩杀刀平波，
　　属下没错！”
　　“若不杀，属下连同主审殿，都抬不起头！”
第九十五章闷葫芦讲理【为壊侽人1盟主加更！】
　　教主大殿中，一片寂静。
　　只有方彻自己充满了激愤的声音，如金石之音，铿锵而响。
　　“如果不杀，那就只能就此退去！”
　　“在所有人眼中，就是属下带着人来抓人，被堵，战斗，被驱逐，抓人没抓成，被人威胁性命，灰溜溜的带着人回去了。”
　　方彻梗着脖子道：“属下不认为自己有错，而且并不认为自己冲动！别说当时冲动，不冲动，我也要杀刀平波！”
　　“因为人已经被逼到了这个份上。”
　　“平心而论，刀平波会死吗？不会！他不是守护者卧底，自然不会死！他是守护者卧底，更加不会死！他是一个无论如何都死不了的人！”
　　“但却死了！”
　　“所以刀平波不是我杀的，虽然是我砍了他的头，但是，这是辰熙杀的！”
　　方彻梗着脖子道：“属下认为，这么说，没半点错误！”
　　“主审殿二百人围观，巡查殿数千人亲历！事实俱在，属下错没什么可抵赖的；对没什么好炫耀的。属下一个人的嘴，也做不到颠倒黑白混淆是非！”
　　雁南大怒道：“所以你还有理了，你还有功了？”
　　“属下不敢居功！”
　　“混账东西！”
　　雁南一声怒骂：“你趾高气扬前去抓人，岂不是全部都是你惹起来的？你还在狡辩！？”
　　“属下有罪！”
　　方彻一个头磕在地上，道：“辰熙大人也说了，不共戴天。属下杀了刀平波是事实。若是副总教主认为属下有罪，属下以命相抵就是。”
　　“事实上若是没巡查殿的辰殿主的人拦着，属下这个时候，这条命早已经还了！”
　　方彻跪在地上，额头触着地面不动。
　　雁南森然目光在他身上转了一圈，道：“辰熙，你也说说。”
　　辰熙跪下道：“属下认为，夜魔纯属无中生有，陷害忠良。这刀平波是怎么回事，几千年来所有人都知道。如今只是为了一个守护者借刀杀人的口供，就去抓人。这完全就是拿着鸡毛当令箭，存心的折腾人。”
　　“二来，主审殿抓人，也完全可以通过先致函巡查殿，然后双方协商，究竟此事如何处置，达成共识，然后双方一起调查刀平波，才是正当。哪有就这么大张旗鼓从巡查殿门口抓人的？”
　　“刚刚开完例会，结果气势汹汹就冲进来抓人，当我巡查殿是什么地方了？一点面子都不给，板着脸跟冰块一样，简直是……”
　　刚说到这里，一边坐着的白惊突然翻翻眼皮，问道：“冰块怎么了？冰块就需要给你辰家面子？你的面子怎么就这么重要了？比天还大？”
　　辰熙一下子愣住：“卑职不是这个意思……”
　　“那你是几个意思？”
　　白惊道：“抛开面子问题不谈，我且问你，夜魔去抓人，应该还是不应该？”
　　辰熙踟蹰一会，终于咬牙道：“应该！”
　　白惊问道：“夜魔去抓人，算不算执行公务？”
　　辰熙心中叫苦：“……算。”
　　白惊冷漠道：“我做事，向来不偏不倚，什么情感什么面子，统统不管。我只看成绩，只看公务！这么多年，我偏袒过谁？”
　　“没有。”
　　“既然没有，我问你，夜魔去抓人，手续可齐全？”
　　“……总部报备，主审下令，手续……齐全。”
　　“你可知道主审殿的职权？”
　　“……知道。”
　　“所有都符合流程，行为完全正当，那你为什么拦着？”
　　“属下……”
　　“我再问你，刀平波这个人，若是这件事，你不拦着，刀平波被夜魔提走，他会不会死？”
　　“……不会。”
　　辰熙脸上大汗淋漓。关于刀平波会不会死这件事，他也是这么认为的。
　　夜魔就算是想要杀，都需要通过总部。
　　因为刀平波身份敏感。
　　白惊道：“那你还有什么话好说？”
　　辰熙沉默了一下，终于嘶声道：“他主审殿要面子，那我巡查殿难道就不要面子了吗？”
　　白惊厌恶的说道：“说过了，不要跟我提面子！如果面子能管用，我都可以让东方三三给我一个面子。但人家给吗？！”
　　白惊这番话，让所有副总教主都是心里清亮了一些。
　　不得不说，白惊办事儿还真就是这样。
　　我只认事实！
　　就看本质！
　　抛去面子里子身份地位所有这些不谈。
　　我只看谁做得好，谁做的不好。
　　对错一目了然。
　　雁南沉吟道：“话虽如此说，但是夜魔也不是没错，他态度问题的确是……”
　　辰孤满脸无光的站起来，怫然不悦：“夜魔有什么错？纯粹是这个孽障为了他自己一点可怜的面子，在无理取闹！”
　　“人家去执行公务抓人，跟你面子有什么关
　　系？你就算是让他把人带走，你就没脸了？你脸怎么就这么脆弱呢？”
　　“人被带走，总部这边有备案，你们巡查殿也不是小部门，派个人问一下案件进度，然后随时盯着进展。难道他夜魔还能就在里面将人折腾死了？夜魔负得起这个责任？”
　　“现在可倒好，为了你一个人的面子，死了人不说，还闹到这里来！简直是荒诞！现在整个唯我正教，都在看你们俩的笑话，如此就有脸了？”
　　“简直混账到极点！”
　　雁南也是叹口气。
　　有白惊在的时候，处理事情总是这样干脆利落。
　　“抛开所有不谈，只谈公务！”
　　这就是白惊的手段。
　　偏偏极其有效。
　　事实上雁南也知道，夜魔说的是真的，而辰熙说的也是真的；白惊这种做法，实际上就是不讲理。
　　毕竟人争一口气，佛争一炉香。
　　面子问题还是极其重要的。但是双方都是因为面子搞起来的时候，却又只能看事实了！
　　还是那句话，你要面子，我不要？若是唯我正教完全都凭着面子办事，那还要教规办什么？
　　去什么地方张口一句：给我个面子。
　　这特么……
　　但是雁南终究还是有办法的！
　　一扬手，啪地一声就抽了方彻一个大耳光，恶狠狠道：“你刚才居然还敢顶嘴！”
　　方彻身子一歪就甩了出去，被打的一脸懵逼，愣了一会才趴在地上道：“属下有罪！”
　　辰熙现在也后悔了。
　　自己似乎……办错了？
　　其实这件事，按照正常来说，辰熙错么？其实是没错。
　　那个当上司的不护着自己属下？护犊子你都不会，谁给你卖命？
　　但问题就在于……方彻乃是正规手续，堂堂正正。
　　辰熙护犊子当然可以，但是护到一定地步，就需要放手公事公办，然后再从侧面去做工作了。
　　一开始辰熙也是这么打算的。
　　但问题就在于，方彻铁面无私，谁的面子都不给，话赶话直接一句一句呛起来，辰熙就算是想要转圜，方彻都丝毫不会给他机会！
　　看上去一丝不苟公事公办，但是……不要忘记了辰熙的身份。
　　九大家族玄祖，巡查殿主！
　　所以这种一丝不苟公事公办，对于辰熙这等人来说便是不可忍受的打脸！
　　事情向着不受控制的方向去
　　发展，乃是理所应当的。
　　而方彻倒也不是全是演的，有一部分也是完全放开了撒泼！他本就是要闹事儿的。只不过被逼到当场杀了刀平波，也算是意外之喜。
　　因为方彻想过，如果真把刀平波搞回去，自己还真不能杀。
　　充其量审讯搞废他。
　　还要承担巨大风险。
　　如此一来，还不如现在这样处置，关键是辰熙的一句话‘他死你就死’这句话，实在是太给力了！
　　在这样的威胁前面，方彻若是还不赶紧的下手，岂不是就傻逼了？
　　雁南沉着脸，揉着眉心，半晌没说话，任由下面这俩人跪在下面。
　　半天后才叹口气道：“这事儿，怎么处理？”
　　辰孤黑着脸：“将辰熙这混账革职查办！滚回家闭门思过！还能怎么处理？如此心性，居然还占据高位，我辰孤还要不要点脸了？”
　　孙无天咳嗽一声道：“辰副总教主这样就过了。辰熙在他的位子上，一直做的不错。从来也没出过什么大的纰漏，这事儿吧，老夫倒是觉得，正常。”
　　“嗯？”
　　雁南等人都是集体的用惊异的目光看着老魔头。
　　大家都觉得有点违和。
　　这老逼向来都是以有勇无谋，大字不识一筐的样子混教派闯江湖，什么时候都是‘我是一个粗人你啥也别和我说’的样子。
　　怎么今天居然还能主动地说几句？
　　连段夕阳都是眼神奇异的看着孙无天。
　　孙无天被老魔头们看到脸都红了，粗着脖子怒道：“之前我特么那是懒得动脑子！但今天这不是不动不行了么？我的徒孙和辰副总教主的玄孙搞起来了，我哪里惹得起辰副总教主？如果真把辰熙赶回家去了，以后我可能还能活，但夜魔岂不就完了？辰副总教主肯让辰熙滚回家，但我哪敢让辰熙真滚回家？”
　　“这不是将老子一个粗人都逼出来讲理了……你们还想怎地！？”
　　顿时哄堂大笑。
　　雁南和毕长虹等笑的打跌，段夕阳也是乐不可支的咧开了嘴。
　　连正在尴尬之中的辰孤都笑出来眼泪。
　　“哎哟可笑死我了……瞧瞧辰孤这是把人逼成啥样了？万年的闷葫芦都出来讲理了……哈哈哈哈……”
　　毕长虹笑的拍大腿。
　　辰孤一边笑一边道：“老孙，你这话说的，难道我辰孤在你心里就是这种人？”
　　孙无天哼了一声道：“你当然不是，而
　　且你对夜魔也很喜欢，问题在于你家啊。老夫可不怕你，怕的是你家你那些崽子们！”
　　顿时笑声更大了。
　　方彻跪在地上，却是叹口气。
　　在心中真是五味杂陈。
　　孙无天那天晚上所说的‘我需要犯个贱才能表示和他们还在同一个阵营，但是从我犯贱的那一刻开始，我就知道我不配了。’这句话，在这里得到了完美的诠释，全面的展现。
　　尤其是这一句‘你当然不是，而且你对夜魔也很喜欢，问题在于你家啊。老夫可不怕你，怕的是你家你那些崽子们！’将老魔头的卑微与讨好却还在强撑面子，展现的淋漓尽致。
　　在此之前从没有任何一刻，让方彻感觉如此清楚。
　　而且有些心酸。
第九十六章雁北寒的危机感
　　雁南哈哈大笑，道；“既然如此，那我们就来听一听评一评，这位号称一万多年不动脑子的老东西，能有什么高论。”
　　他微笑道：“无天，你慢慢思考，慢慢说，别急，一定要说完整。咱们有的是时间。”
　　顿时又是哄堂大笑。
　　而方彻却能感觉到了一点，那就是：雁南对孙无天是真的好！而且是真心的好！
　　忍不住心里又叹口气。
　　孙无天哈哈一笑，道：“其实这件事吧，五哥您刚才问怎么处理，但在我看来，这事儿还处理什么？这不都已经处理完了么？你们看，主审殿任务完成了，刀平波哪怕是真的冤枉也死了，反正也活不过来了，那还处理啥？”
　　“双方争的这个点儿都没了，不就不用争了？”
　　孙无天道：“这第一点，我说的没错吧？”
　　顿时一片笑喷。
　　“你这话说的全属屁话。”
　　毕长虹毫不客气道。
　　“好，那我就说说不是屁话的。”
　　孙无天道：“今天这事儿，看似出的很突兀。而且很不应该。但是实际上，太应该了，而且以后再出同样的事情，我也是一点都不稀奇。”
　　“不管是缉捕殿的文一品，还是巡查殿的辰熙，都一样！未来或者还有别的人，同样会和夜魔起冲突！”
　　“这一点，是现在就可以看到而且肯定的。”
　　孙无天说的很绝对。
　　雁南却沉思起来：“怎么说？”
　　“就从能力上来说，文一品和辰熙，他们俩谁是庸才？都不是！这两个人，在各自岗位上都做的有声有色。而且心机深沉，手腕足够！按道理说，他俩都不应该做出来这样的事，但却偏偏就出了。”
　　孙无天道：“我是亲历者，所以我也一直在想，因为夜魔绝对不是不讲理的人。你们说对不对？”
　　众人都听得有些不对劲。
　　这话说得……夜魔啥时候讲过理？这老魔头居然说的这么理直气壮的。
　　白惊点头道：“是的，就事论事，夜魔是个讲理的人。而且有原则。”
　　连雁南都是眨了眨眼睛。
　　不得不说，白惊说这句话貌似还真没错：夜魔公事公办，当然是个讲理的人。
　　“老孙你继续说，说完。”
　　雁南道。
　　孙无天道：“夜魔这孩子，他当然有自己的小心思，这是没错的，执法严格也没错，但是如此却绝对不是引发冲
　　突的理由。”
　　“两边都不是那种冲动的人，却偏偏干起来了。这里面岂能没有原因？而且不只是一个人和夜魔干起来了，而是俩人都干起来了。为何？”
　　“关键点其实就在一点，夜魔乃是从下层上来的，一下子去了主审殿，一步登天。尤其是主持了万魂同归之后，更加是炙手可热。”
　　“但是夜魔算个屁？他在总部这些人眼里，甚至是普通总部巡查和总部缉捕眼里，他算个屁？”
　　“不就是三方天地做了点贡献？但是修为也没带出来啊，不就是一个圣王，蝼蚁一般的修为？他凭什么身居高位？”
　　“我们出身高贵而且这么多年风风雨雨兢兢业业出生入死，夜魔有什么功绩？”
　　说到这里。
　　雁南等人都不笑了。
　　脸色一个个都凝重了起来。
　　“继续。”
　　雁南沉着脸思考着。
　　“而这种思想的产生，还真怪不得文一品，也怪不得辰熙。因为这是事实！对于总部所有人来说，夜魔的突然间平步青云，就等于是对总部这些所有人的最大不公平。这一点，五哥您应该能认同吧？”
　　“不错。”
　　雁南缓缓点头。
　　“所以有些事情上，换总部任何人去做，都能顺利的做完，比如抓捕刀平波。总部执法处任何人去，只需要一个人，就可以轻易带走刀平波，但是，夜魔不成！夜魔来了，就带不走！”
　　“而原因，就在刚才所说的不公平。”
　　“辰熙真的是这么冲动的人？真的是为了自己面子不顾公务的人？他若是这种人，他也做不到如今的位置。不要说别人，只是辰副总教主这一关，他就过不去。但却偏偏这么做了，原因，也同样是出在这里。”
　　孙无天想说的很多，但是说到这里，却不想说了。
　　只是沧桑的叹了口气，道：“说到底，就是贵族阶层和草根逆袭之人的对立。与别的，并没有关系。”
　　“事实上，从那句话出来，就完了：刀平波死你就死！”
　　孙无天嘿嘿一笑：“这句话后，没有任何转圜了。夜魔不杀刀平波，整个唯我正教他也抬不起头来了。”
　　“而这一点，正是两大阶层最常见，也是最有效的打击方式：你若如何如何，那你就死！”
　　“一来，是位置，二来，是多年的顺，三，是习惯了高高在上，四，是夜魔崛起太快导致不平衡不公平，五，就是……就是……”
　　孙无天做出总结，说顺了嘴，第五却说不出来了，于是求助的看着雁南。
　　雁南哈哈哈大笑，随即异常感慨的说道：“很好了，很够了，不用五了。”
　　他有些唏嘘的叹口气，道：“我还真是没想到，今日在这里这么多人，一个个号称足智多谋，自诩聪明无双，却是被一个以‘粗人’自居一万多年的家伙给上了一课！这一课，真是听得老夫，心服口服！”
　　辰孤也是眼中闪着亮光，看着孙无天：“老孙……可以啊。”
　　段夕阳都上下认真打量了孙无天一番。
　　白惊翻了翻眼皮。
　　毕长虹则是直接走到孙无天面前，皱着眉头一脸怀疑：“你……你是孙无天么？这特么，不是身体里面钻进去了别的东西吧？”
　　说着托的一下跳出去三丈，摆个姿势，弓步坐马，一手前指，严肃大喝：“呔！你是什么鬼！赶紧从孙无天身体里出来！否则本副总教主要发威了……急急如律令……”
　　顿时大殿里人仰马翻。
　　几个老魔头笑的捂着肚子直呻唤。
　　孙无天怒道：“我去……你滚一边去！”
　　段夕阳拍着大腿大笑。
　　雁南也是笑出来眼泪。
　　擦着眼睛说道：“别闹！别闹……哈哈哈哈……你说完了没？”
　　孙无天怒道：“还没说完，但这情况我还咋说？”
　　顿时又是一顿大笑后，众人才又纷纷催促孙无天：“继续，继续！”
　　孙无天恨恨道：“然后我还没总结呢，草！这一个个的，还让不让人说话了？”
　　众人抹着眼泪：“你快总……快快总……哈哈……”
　　孙无天叹口气道：“总结就是……其实，这就是总部所有这些人都具备的毛病，所以，对于辰熙，也没必要苛责，因为其他人，也是一样。”
　　孙无天终于将话圆回来了，却被众人的笑气得够呛，黑着脸说完了最后几句话道：“那些曾经冲过云端兵器谱的，还强些，但是尤其是那些从未冲过云端兵器谱的，这种情况与心理，乃是普遍。怎么改变，不是我说了算了，我也想不出来……我说完了！”
　　老魔头恼羞成怒一声大喝：“别笑了！”
　　结果笑声更大了。
　　笑完了这一场后，雁南才终于忍住，道：“笑归笑，但是不得不说，无天说的这番话，还真的是有道理的。”
　　辰孤收住笑容，蹙眉沉思，道：“的确是大有道理。而且这一次
　　??老孙真是让我刮目相看了。”
　　随即老魔头们开始对这件事进行讨论。
　　全程方彻和辰熙就一直在下面跪着，但是没人搭理他们。
　　宁在非和三个巡查殿副殿主被段夕阳挥挥手令他们出去了。
　　而老魔头们自始至终，对于不知道是冤枉还是不冤枉已经死掉的刀平波，除了孙无天用来举了个例子打了个比方之外，其他人居然一个字都没提过。
　　不值一提。
　　一直到了讨论好大会儿。
　　白惊才突然想起来：“哎，这里还跪着俩人呢。这俩人到底怎么处置？”
　　辰孤现在气也消了，道：“辰熙有孙总护法求情，就不免职了，但是出了这么大事情，若是丝毫不加以惩罚，那咱们教规何存？怎么办，五哥你来下令吧。”
　　雁南哼了一声道：“给我将他俩封了修为神识眼窍，扔进幽魂禁闭室！扔一个房间里，待五天再说！他俩不是想打？让他俩在里面打个够！如果在里面打死了一个，那就活着的那个出来！”
　　“怎么处置，五天后再说吧！”
　　“五哥这个主意好！”众位老魔大加称赞。
　　“给我封了修为带下去！”
　　雁南骂道：“一对不让人省心的混账！！”
　　方彻与辰熙被封了修为，如拖死狗一般，被拖了下去。
　　辰孤才对孙无天道：“老孙，你放心，你担心的事，不会发生。”
　　“但愿吧。”
　　孙无天一脸头痛道：“夜魔突然进入神京江湖，引起来的各方注意，实在是太多了，而且这家伙又是个不安分的。”
　　辰孤反而道：“夜魔没法安分；他本就是破格提拔，若不拼命做事，努力的表现出来与神京九大家族子弟不一样的地方，那他如何立足？他不是看不到危险，也不是蠢，而是聪明！极致的聪明！”
　　“他只有在神京不断地得罪人，他才能活下来！这就是夜魔的聪明之处！”
　　“不断地闹事情甚至闹到咱们面前来，才是展现他的价值。”
　　辰孤叹口气：“夜魔……其实也挺无奈的。”
　　“但是老孙你刚才说的太对了！一针见血！”
　　辰孤感慨至极，连连摇头：“这帮神京子弟，安逸舒服位高权重……实在是太久了。他们的心眼不是没有，甚至他们与人间任何人比，心机都不会差到哪里去。但是他们的心机城府，都用在了别的方面。”
　　“别的方面啊……”
　　辰孤连连摇头：“正如老孙所说，不管是文一品和辰熙，他们都有足够的能力和城府，但是面对夜魔就把持不住。因为他们心里压根就看不起这个在他们眼中属于是底层幸进的小魔！”
　　幸进！
　　这两个字说在了点子上，众人都是点头。
　　不管夜魔如何拼命，但是在这些大家族子弟眼中，永远都是属于幸进的！
　　因为这种草根泥腿子，就不应该站在这等高位与我等平起平坐！
　　对于这一点，虽然刚才讨论许久，但是包括雁南在内，也都是微微叹息。
　　因为这一点根深蒂固，已经无法改变。
　　“我们当年尚且能接纳段夕阳，为何他们现在不能接受夜魔？段夕阳当时不也是底层？”
　　吴枭对于现在的情况很不满。
　　“那不一样，老段那时候我们是创业阶段，而且实际上大家都是一步步打拼起来的，其实自身没有地位的优越感。”
　　雁南叹口气：“而夜魔不一样，夜魔在他们眼中，属于是一句话可以死一万个的那种，压根没有可比性。”
　　段夕阳冷冷道：“当时你们怎么就没有地位的优越感了？比如毕长虹，优越感当时岂不早就上天了？”
　　这句话一出来，群体默然，脸上抽搐。
　　果然，又来了。
　　毕长虹叹口气，道：“老段啊，当年的事，是我做得不对。等大哥出关，我去跟大哥说。”
　　段夕阳凝眉：“既然你今天是这种性格，那我明天再找你麻烦。”
　　身子一晃，无影无踪。
　　众人都笑起来，却又无奈。知道段夕阳是在逃避这个话题。
　　孙无天低头，眼中的羡慕一闪而过。
　　……
　　千江山脉！
　　这是整个大陆水源最多的地方，三面雪山，终年雨雪。
　　无数的银龙一般的瀑布，从四周山上不断地流淌下来，从大陆存在便一直这样，不知道多少年。
　　这里也是由此形成整个大陆的内湖。
　　千江融汇，万湖相连。
　　一片泽国。
　　一望无际，万里方圆都是水。
　　由于天气环境等原因，这偌大的一片地方，几乎是没有人烟存在。
　　雁北寒毕云烟等一行十个人，就在这片水域的东方，一座高山的山顶上，看着面前这浩渺无边的大水。
　　“这还是我第一次到这里。”
　　毕云烟两眼惊叹：“这片水域竟然这么大，连三方天地中我们所见到的最大水域，也不如这里广阔。”
　　三方天地……
　　雁北寒眼神有些飘忽，在这一句话之下，忍不住又想起了方彻。
　　如果他在这里，以他的奇异的能力，收服阴水宫，纵然不能说易如反掌，但却也绝对是巨大助力吧？
　　冰天雪在一边，美目看着这一片水域，声音淡淡，道：“这里便是阴水宫所在。阴水宫的总部，就在这一片水域之下。”
　　毕云烟道：“阴水宫？不是神水宫么？”
　　“都是，两个名字都是说的这个门派。之所以说神水宫，乃是神水宫有一种奇异的灵泉，对于先天之下的武者和普通人来说，一口就可治百病。”
　　“所以被称之为神水宫。”
　　“但是其真正的名字，乃是阴水宫。”
　　“原来如此。”
　　“阴水宫，不像是其他门派，偶尔还有人在江湖行走，而阴水宫门人，哪怕在江湖行走，也不会被人发觉。乃是一个很彻底的隐世门派。”
　　周媚儿秀眉微蹙，如数家珍道：“八千年来，我们唯我正教的人尝试打入阴水宫，前后无数人来不断尝试，但是最终能进入阴水宫的，却只有不到一百人。合计应该是八十九人，但是已经有二十七人，因为各种缘故，在阴水宫之中默默陨落。”
　　“所以现在在阴水宫里，属于我唯我正教的人，有六十二人。”
　　“而这六十二人之中，其中第一批进入的秀水前辈，如今，已经是阴水宫资历最老的首席大长老！”
　　“地位，仅在掌门之下。”
　　“但是大长老一系的力量，已经盖过了掌门一系。”
　　“除了阴水宫当年的两位老祖之内，秀水前辈现在在阴水宫权势排在第四位。实权第二位，弟子派系实力第一位。”
　　“还有其他我教人士……目前来说，阴水宫根据资料显示，我们唯我正教，已经控制七成！”
　　“所以这一次目标，选择了阴水宫。”
　　周媚儿详细的解释了阴水宫架构，然后道：“冰前辈也已经与秀水前辈联系上，秀水前辈表示，没问题。甚至不需要咱们多少协助，只需要高层出面震慑一下，就可以完全解散分裂阴水宫。”
　　冰天雪淡淡点头，道：“不错，是这么说的。”
　　雁北寒蹙着秀眉，道：“这么容易？”
　　毕云烟道：“我也感觉是不是太轻松了。”
　　冰天雪淡淡笑道：“阴水宫的人，只是控水能力强，武道战力，其实一般。顺利收服，也是在情理之中。小寒你犹豫这两天，却是为何？”
　　她们来到这里，已经是第三天了。
　　一切都联系好了，但是雁北寒却始终没有下令动作，一直在周围观察。
　　冰天雪和红姨都有些不解，这是怎么回事？
　　雁北寒的其中一个理由是等着封雪来，但是封雪哪里有这么重要？
　　雁北寒明显有顾虑，却不说，毕云烟也是一直说感觉不对劲。而作为队伍的首席军师周媚儿，对两女的决定竟然没有丝毫劝阻。
　　而只是一直在皱眉沉思。
　　类似于刚才阴水宫资料，周媚儿已经先后背诵过无数次，每一次都加入一点新的内容。
　　然后雁北寒，毕云烟，周媚儿就在苦苦思索。
　　“有一种陷阱的味道。”
　　雁北寒眼神凝重。
　　三天了，这是她第一次很明确的说出来自己的判断。
　　周媚儿仔仔细细看着手头资料，不断的汇总，蹙着秀眉道：“我也是感觉，很不对劲，有一种张开大网等鱼来的感觉。但却找不出来是什么地方不对劲。”
　　冰天雪有些无语。
　　问毕云烟：“那你是怎么感觉不对劲的？”
　　毕云烟很爽快，道：“小寒既然感觉不对劲，那就肯定是不对劲。所以我也感觉不对劲。”
　　“……”
　　冰天雪陡然升起来一种将这丫头按倒在地狠狠打屁股的冲动。
　　你一直嘀嘀咕咕坚决拥护雁北寒的怀疑，我还以为你有什么高见，结果你居然只是在跟风！
　　周媚儿考虑良久，终于道：“雁大人既然也有这方面的考虑，那我们不如换一个门派。”
　　众人惊震。
　　临阵对敌了，却要改变目标。这乃是兵家大忌。
　　而周媚儿身为军师，制定计划的人，事到临头退缩，更加不可思议。
　　这对于周媚儿本身前途，几乎是毁灭性打击。
　　谁家主帅敢用这等朝令夕改的军师？
　　但周媚儿依然提出来了这个建议。
　　雁北寒深吸一口气，道：“媚儿，你这话，你知道代表着什么吗？”
　　“知道。”
　　周媚儿沉声道：“计划是我制定的。事到临头，却要改变，对我影响会很巨大。”
　　“那你还说？”
　　“原本我
　　制定计划，是看到了这边实力偏弱，而且内部渗透也足够，才制定了这个计划。但是在我计划中，我们唯我正教的力量，能够在里面占据两成，就已经是不可想象的数字了。”
　　“到了之后，却被告知，里面我们唯我正教已经掌握七成！”
　　周媚儿道：“这有些太可怕了。因为，如果掌握七成，代表的是绝对的话语权。既然如此，那早就应该与外界的教派不断联系，甚至不需要等到我们来攻略，就已经全员归顺唯我正教才是。”
　　“但在此之前，居然全无风声！没有半点消息！这很不寻常！”
　　“所以我心里从那时候一直就有一种恐怖的危机感，似乎有什么不好的事情要发生。一直到了这里，看到这无边水域，这种不安就扩大到了极致。”
　　周媚儿道：“而雁大人灵觉惊人，不看任何资料，就本能的感觉到了不对劲。这乃是天生的灵感触觉，更加不会有错。”
　　“所以我更加的犹豫了。”
　　周媚儿看着无边水域，道：“我们现在在外面，自然什么都不惧，有冰前辈在这里，来去自如。但一旦决定开始行动，却必然要进入水中。”
　　“而这样的水域的力量，是我们无法抗衡的。”
　　“恐怕是数千数万丈的水深，而我们没有控水之力，落在这样的水域之中，只要不能第一时间冲破水面，那么我们几乎就是连逃命的机会都没有！”
　　“太危险了！”
第九十七章防火防盗防闺蜜
　　至于卑职本身前途」
　　周媚儿苦笑一声，道：「卑职自身前途与制定计划将几位大人置身险地或者是置身死地来说，微不足道！」
　　雁北寒着眉头，道：「我也说不出哪里不对，但是到了这里，总感觉一颗心怦怦跳，而且，是那种心慌意乱的跳。」
　　冰天雪有些不耐烦，道：「就阴水宫这点小地方，就算是有阴谋，却又能如何？我一只手就可以平了阴水宫全体！」
　　「不可大意。」
　　雁北寒道：「冰姨，我承认就目前阴水宫的力量来说，您肯定是无敌的，但是一旦进入水中，战力就不一样了。水的力量与火的力量不一样，水势是真可以吞天掠地，排山倒海的。」
　　冰天雪秀美的眉毛一挑，淡淡道：「我有冰天功法在手，纵然不能冰封全部水域，但是，做到步步冰台，脚下永远有借力之处，水下战斗又有何难？」
　　「不是那么回事。」
　　雁北寒道：「冰姨，阴水宫的计划，咱们不会放弃。但是，却要到水面来谈才成！或者说，到山顶去谈。」
　　「你也太谨慎了。」
　　冰天雪有些不满。
　　只好与里面的内线联系，让对方说动阴水宫高层到山顶来相会洽谈。
　　但是里面内线半天没有动静。
　　正在等待中。
　　雁北寒接到了封雪的消息：「小寒你在哪里？我到千江脉了。」
　　而周媚儿也接到了消息：在青冥殿处理善后的大部队，也已经处理完毕，现在已经在即将到达千江脉的路上了。
　　「接下来，不管如何行动，我们都必须要考虑安营扎寨了。」
　　周媚儿看着面前下方浩渺无边的平静水面，道：「雁大人，原本我们所选的宿营地，
　　目前来看，还是太低了。」
　　雁北寒点头：「那就挪移，我在前日看到这水面的时候就感觉那地方距离水面只有二百丈，这样的水域，一旦巨浪起，千丈巨浪只是等闲，我们之前所选的地方的确太低了。」
　　她目光一扫，看着远方直接插入青天的最高的山峰，道：「就在这插天峰上吧，反正大家修为足够，也不惧怕这点寒冷。」
　　周媚儿抿嘴一笑：「好，我立即安排。」
　　雁北寒点头，周媚儿飞身而去。
　　周媚儿刚走，毕云烟一声欢呼，跳了起来，在空中哈哈大笑，用力挥手。
　　前方水雾陡然分开。
　　一身素雅淡蓝
　　衣服的封雪高挑玲珑的娇躯出现，一脸明媚笑容。
　　刚出现，雁北寒就感觉一股温婉的气质扑面而来，让人油然升起一种亲切，忍不住嘴角浮现一丝笑容。
　　毕云烟与封雪已经亲热的抱在一起，转着圈子欢呼，一脸发自内心的欢呼，终于又盼来一个闺蜜。
　　毕云烟乐的一颗心都开了花。
　　终于分开，封雪有些异的看了看毕云烟胸前，用手托了托自己的，异道：「你这丫头，这里怎么又长了？刚才居然能给我压迫感了。」
　　毕云烟自己嘿嘿一笑：「不如你的，我差点都喘不过气来了。」
　　随即道：「难道是雁北寒这个女流氓给我揉的？」
　　封雪顿时骂道：「你这死丫头！狗嘴里吐不出象牙！」
　　一只手摸在毕云烟腰上，想要捏起一块肉威胁，居然捏不起来，赶紧改成扭耳朵：「说不说？」
　　毕云烟终于服软，附耳道：「软甲啦！」
　　「原来如此，难怪那么硬！」
　　封雪释然。
　　毕云烟和雁北寒的软甲也早已经精神温养成功了，两人和方彻探讨了好几次，做成什么样式。
　　方彻说了之后，两女觉得不美。
　　那种用法，太糙汉子了。
　　于是每天各种实验。雁北寒的意思是做个坎肩护住肩颈前胸后背丹田，然后就不动了毕竟需要的时候可以随时延伸。
　　很方便。
　　但是毕云烟却不同，毕云烟在发现这玩意可以变化后，简直就好像是得到了新玩具的小孩子，孜孜不倦的研究。
　　居然无师自通的研究出来了罩碗和胸托，加上女孩子几乎不用学就可以做的束腰，感觉舒服极了。
　　平常不战斗的时候，就只是胸托和罩杯和束腰的作用，只是在后面延伸出来一条贴在身上作为固定就可以了。
　　舒服到了极点。
　　还能防晃动，防下垂，好处简直说之不尽。
　　雁北寒看了也感觉好，于是也跟着这么做。
　　而毕云烟继续不断研究，再次研究出臀托；到这地步，按说也就到了顶了。
　　但闲着没事儿就研究的毕云烟却不罢休，居然再次延伸出去，可以做战靴，甚至一条细细的丝线延伸在头发里，居然可以制造千变万化的珠花和发簪。
　　每一日里，颜色样式都不重样。
　　但对于这个，雁北寒就敬谢不敏了。
　　她感觉自己那星辰果实皮形成的奇
　　异金属做成的发簪，珠花，发卡和耳坠，就已经足够了。
　　而且是整个世界独一份儿。
　　所以也从来不换。
　　而毕云烟每次看到雁北寒的这一套，总是羡慕嫉妒的发狂。
　　偏心这种话，已经嘟囊了几万次。
　　但雁北寒每次都堵的她哑口无言：当初说了给你的，是你自己不要。
　　一句话堵的毕云烟哑口无言。但第二天再次见到还是继续嘟囊”
　　并且偷偷叫嚣：「下次，本公主要他好看！」
　　对此，雁北寒根本就当做耳边风了。就毕云烟这等家伙，战斗力稀松平常，真要见了面，估计从嘴硬变成一滩痉挛不停的泥巴也就一刻钟。
　　三个闺蜜终于见面。
　　雁北寒干脆放下阴水宫的事情，与封雪毕云烟三闺蜜在一起喝了一顿，庆祝。
　　听着封雪一脸温柔的笑着说神京各种事情。
　　说起封家的事情，封雪一脸难过，滋然欲泣；两女不断安慰。
　　然后说起来找夜魔帮忙，去给封雾挪坟，居然还遇到了那么多事情的时候·
　　雁北寒和毕云烟对望一眼，都是感觉心里有些古怪。
　　「其实这事儿说起来也真是好笑，家里人居然都怀疑我和夜魔有什么，各种告诫不说，居然还立即就将我送了出来，一直送到这里，隔着千万里。」
　　封雪有些好笑的道：「这事儿，你们觉得好笑不好笑？」
　　「好笑！好笑极了！」
　　雁北寒和毕云烟一起点头，哈哈大笑：「就夜魔那副尊容，唯我正教想要找个比他更丑的都难，而且身份地位———.呵呵，太好笑了。」
　　封雪笑了笑道：「这话吧，虽然也对，但是吧，你们可能没怎么注意，其实夜魔这人吧，仔细看，还真不算丑！」
　　雁北寒嘴唇动了动，毕云烟也是瞪大了眼晴，道：「怎么说？」
　　「其实夜魔就是黑，皮肤不好，粗糙，而且，头发乱哄哄的，满脸大胡子从下巴到鬓角，脖子里也有。脏兮兮的，而已。」
　　封雪道：「其实忽略这些之后，只是看眼晴鼻子嘴巴眉毛，其实并不丑。而且很端正。眼睛也不是那种吊、狭、偏、阴、恶。」
　　「对吧？」
　　「夜魔只是不修边幅而已。说丑就有些过了。」
　　封雪温婉笑着，道：「只不过身份地位是硬伤，不过现在也在不断的提了，未来能提多高，谁能说的准呢。」
　　毕云烟惊道：「雪姐，你这不会吧？观察这么仔细？不会吧不会吧？只是陪你去了一趟乱葬山脉，你就真看上他了吧？」
　　封雪满脸通红，怒道：「我哪有！我只是说句公道话，怎么就成了看上了？你这丫头简直讨打！」
　　毕云烟翻着白眼道：「你之前可没这么观察过他！一个女人既然这么仔细的观察一个男人，肯定就是有事儿。最起码心动了一下子是肯定的。」
　　雁北寒端起酒杯，笑吟吟的道：「我觉得云烟说的有道理，比如我，在三方天地这么多年，感觉还不如你看的仔细。」
　　封雪奋力辩解，道：「根本不是那么回事。你们俩可别乱说害了人家。」
　　雁北寒呵呵怪笑，吊着眼晴道：「哟，人家，什么是人家？」
　　封雪挥手一个隔音结界，道：「我跟你们说实话吧，看上是真的没有，我也不会那么浅薄，小小的一次英雄救美就能芳心萌动以身相许，那简直可笑。」
　　雁北寒敏感的抓住一个关键词：「英雄救美？什么英雄救美？」
　　「哎呀。」
　　封雪苦恼道：「你们俩怎么跟审问犯人似的？我从头说好了吧。」
　　「赶紧说，越详细越好。」
　　两女一脸雀跃好奇。
　　毕云烟是真的好奇加上危机感，而雁北寒却已经恨不得飞回去将某人一刀切了。
　　你瞅瞅你搞出来的破事儿！
　　这才几天不看着？这就又勾搭一个？
　　你是行走的春药吗？
　　封雪一路开始诉说，被两女逼着连一路上说了什么话，都要细细交代。
　　尤其两女知道封雪性格特点：她胆子小。
　　所以就针对这个胆子不断审问。
　　封雪根本想不到别的方面，被套话套了个底儿掉。
　　雁北寒和毕云烟一脸好奇，伴随大呼小叫。
　　「哟，居然提前给你排除鬼火，好体贴。」
　　「居然提起灵气给你护身让你感觉温暖—喷喷，这个男人真—·细心啊。
　　「观察力这么仔细，爱了爱了。」
　　「竟然为你挡住了三次必死攻击，哇英雄救美啊好浪漫啊——”」
　　「喷喷喷，手拉手了都———」
　　「真是果断啊两女一边夸赞，只感觉心中一股一股的酸水不断往外冒。
　　若不是养气功夫好，而且还没套完话，此刻恐怕早已经暴跳如雷。尤其是雁大妇。
　　在心里
　　已经拎起来屠刀，将心里那个可恶的家伙斩成了饺子馅。
　　实在是气不打一处来。
　　顶着这么丑的一张脸居然还能泡妞？方总你还真是个人才啊。
　　封雪诉说完毕，微笑道：「所以吧，我感觉咱们之前对夜魔这个人，是存在误解的，
　　对吧？其实这是一个很细心，很负责，很安全，而且很温暖的人。只不过，之前被他名声吓住了而已。只是一味的认为他凶残，嗜杀，丑陋，但是咱们就从本质来说，人品上，也没这么坏吧。」
　　封雪之前对夜魔的恶劣印象，当然都是雁北寒灌输的。
　　从抢了自己水云天果说起，将夜魔说的卑劣无耻，绝对不值得怎么怎么滴的，多年下来，在众女心里早已经根深蒂固。
　　但是在三方天地里一百年，尤其是后期夜魔修为提上来，简直是横扫天下。
　　而且一百年里，也没见夜魔多么无耻卑劣，反而是别的卑劣夜魔都在主持公道。
　　所以这三方天地的一百年，早已经将夜魔原本的形象冲淡了。
　　雁北寒后来再拼命的叠加恶劣，也已经无济于事。
　　用一件最最显而易见的事情来说就是：在进入三方天地之前，纵然出了封雾的事情，
　　纵然夜魔已经是主审殿主审官，封雪却也绝对不会找他帮忙的。
　　雁北寒淡淡道：「不过，封雪，我可要提醒你，一，你的身份和夜魔的身份，你自己心里有数。第二，据我所知，确凿消息，夜魔已经有了正妻，而且还有几个妾室。封雪，
　　你若是真的动心了，就算是没有任何阻碍，你是杀了他老婆当正妻呢？还是去给人当小妾？」
　　说着斜了一眼毕云烟。
　　毕云烟赶紧在一边敲着边鼓，道：「而且，据我所知，夜魔除了他媳妇和小妾之外，
　　在外面还有别的女人。不得不说，就这一点来说，从人品上我就看不起他。渣男一个！」
　　「这种男人，呵呵，除非傻了才看得上他！」
　　毕云烟做出结论。
　　封雪为之气结：「谁说就看上他了？我就是就事论事而已。怎么在你俩嘴里，已经成了情根深种了一样呢？」
　　雁北寒笑了：「你没看上他是最好，否则这事儿还真难办，就我和云烟来说，也必须要给你搅合黄了。」
　　封雪温婉一笑，道：「你俩才不是那种人呢，这么久了我还不知道你俩？刀子嘴豆腐心的，真要那样啊，恐怕你俩比我还急。」
　　「哈哈哈—」
　　雁北寒干笑一声，道：「是啊，我俩比你还急。」
　　封雪温暖的笑起来，端起酒杯和两女碰了一杯，笑道：「其实啊，真不愿意嫁人呢，
　　你看现在咱三个在一起多好，想到嫁人以后再好的闺蜜也不会恢复从前，各自一大家子事，见面都难，就感觉失去了好多。」
　　「对。」
　　雁北寒道：「其实嫁人什么的，我从来没考虑过，就这么咱们在一起多好？你说是吧云烟。」
　　毕云烟歪着嘴道：「对，对对！我就是这么想的。」
　　封雪轻轻叹口气，提起来婚姻大事，却顿时感觉心里充满了别样感觉，端着酒杯，
　　道：「说起来，你看咱们三个，虽然是地位尊崇，号称天之骄女，但是越是咱们自己，却能知道自己的婚姻，是如何的老大难。」
　　雁北寒淡淡一笑：「封雪，你这就有些狭隘了。对我来说，男女之情，儿女私情，不过是小道。人生，也不是非要嫁人的，便如你封雪，难道没有男人，你就不活了？是这样的道理吧？这个世界上，是如此的多姿多彩，有多少事情等着我们去做，有多少美景壮丽等着我们去观赏，何必要在意什么男人呢？」
　　她傲然抬起脖子，道：「我雁北寒，对所谓的男人不屑一顾！」
　　「我毕云烟也是！」
　　毕云烟挺着胸膛道：「对男人不屑一顾！」
　　封雪道：「我当然也是对男人不屑一顾的——但是——
　　「这不就够了么！」
　　雁北寒一把抓住她的手，道：「让我们三姐妹联合在一起，好好的做一番事业！让这天下看看，我们女人，一点也不比男人差！」
　　「对！做事业！」
　　毕云烟跟着叫嚣：「找什么男人！我等女子，事业为重！」
　　封雪有些纳罕，道：「小寒你现在都把云烟调教成这样了？这丫头之前最大的愿望不就是找个称心的男人相夫教子，隐居山林？」
　　毕云烟咳嗽一声，道：「人是会变的。我现在最大的希望就是永远和你们在一起，干一番轰轰烈烈的大事业！至于嫁人嘛，我现在一点都不急！」
　　居然还追加了一句：「才不像雪姐你，居然连夜魔都看得上。哎—这品位真是——
　　R2
　　封雪怒道：「你俩怎么回事，说了多少回了，我没看上他没看上他！你俩还没完了！
　　别的不说，我要真看上他了，现在连说
　　都不会说好吧？」
　　雁北寒语重心长道：「我们这不是怕你走错了路么？再说了，就算你有心，现在夜魔有妻有妾，而且无论江湖地位和教派地位都在飞速上升期。他肯不肯为你抛弃这一切，愿意不愿意冒这么大险还是两说。」
　　「要知道男人这种东西，有几个愿意为了女人肯做这么大牺牲的？如夜魔这种，只要他想，以后地位上去了，什么样的女人没有，要多少没有？何苦招惹你这种公主？不仅风险重重，未来地位还低———呵呵。」
　　雁北寒推心置腹的说道：「封雪啊——真不是我和云烟瞎担心，你何必呢？」
　　封雪急赤白脸道：「真的没动心！我骗你们我就是狗！我只是对于那天晚上恐惧之下的安全感，有点点心动，但，仅此而已！！我对天发誓！」
　　「果然有点心动吧？」
　　雁北寒和毕云烟都是呵呵冷笑状，眼底一丝莫名神色一闪而过。
　　封雪道：「那一点点心动真不算什么。再说了，我爹也说了，关于我的婚事，他在替我物色呢，我现在倒是担心，他物色的可别不堪入目———」
　　「？」
　　雁北寒和毕云烟顿时来了精神：「还有这等事？」
　　顿时放下心来，笑成一团：「说说，说说。」
　　「说啥说，他老人家只是提了这么一嘴，然后就没下文了。」
　　封雪叹口气道：「还是说说你们吧，这边怎么样了？」
　　「这边，哎，这个阴水宫，恐怕，是个大坑。」
　　雁北寒的心思完全收回来，皱着眉头道：「此事，今晚上咱们还真要彻夜的谈一谈，
　　和媚儿开个会，商讨一下。」
　　「这里给我的感觉非常不好，非常危险。如果真的一步走错，咱三个埋在这儿，我并不意外。」
　　雁北寒皱着秀美的眉毛，缓缓说道。
　　「咱三个埋在这里？」
　　封雪吓了一跳：「有这么严重？」
　　「但愿是我感觉错了。」
　　雁北寒沉重道。
　　「你的感觉？只是感觉？」
　　封雪问道。
　　雁北寒着眉头道：「如果感觉是真，那么只是凭着一个阴水宫，凭什么有这么大的胆子对我们下手？所以背后肯定还是有人才是。」
　　在得到了雁北寒肯定的答复之后，封雪的脸色也沉重起来。
　　作为从小一起长大的闺蜜，封雪深深知道雁北寒的这种直觉多么神奇。
　　只要她感觉不妙，那就是真的不妙。
　　如今，居然上升到了生死危机。
　　为封雪接风洗尘之后，雁北寒就组织开会。
　　「冰姨，那边回消息了吗？」
　　「回了，说是现在阴水宫老祖刚刚出关，但是因为长期练功，功法反噬，导致走火入魔，而阴水宫高层现在都不敢离开，每一个时辰都不断人，为老祖续接经脉，接手灵气催化。若是在水面之上的话，会耽误老祖的伤势。」
　　「那边还建议，此乃天赐良机，乘势攻击，入主阴水宫，正当其时。恰好能将阴水宫所有高层一网打尽！」
　　冰天雪皱着眉。
　　她现在也感觉不对劲了。
　　「所以连他自己也不出来是吗？」
　　雁北寒微笑问道。
　　「是的。他也在为老祖续接经脉轮班之中，暂时无法抽身。」
　　冰天雪眼中全是锋锐的杀机。
　　「预料之中。」
　　雁北寒反而淡淡的笑了。
　　「如此，冰姨你就说我们已经研究过了这个计划，让他派个手下出来，里面六十多人总不能都排班吧，让出来的人带一份水下地图出来。」
　　「然后将排班计划，等等，详细的要求一下。’
　　「一定要让他感觉到，我们已经相信了六成！但是疑心和不信任的怀疑还有四成。一定要做到不多不少相信六成，超过六成，则假；低于六成，对方连个虾米也不会派出来。
　　而他们在水下，我们毫无办法。」
　　雁北寒吩咐道：「这一点，媚儿你来做。」
第九十八章自我攻略
　　“没问题！”
　　周媚儿点头。对于周媚儿来说，炮制一封这样的情报，现在简直是本能。
　　“但是按说五灵蛊在身上，是不会叛变的。”
　　封雪蹙眉问道：“但这是怎么回事？”
　　“五灵蛊固然不会变。但是曾经之前出过一次海无良的事情，所以，五灵蛊也并非不可被破解。人力固然不行，但是神，却可以。如果，我是说如果，他们发现了身份，进行专门的神力压制，以灵蛇和神鼬的实力，只是单独压制一个五灵蛊，是可以做到的。”
　　雁北寒淡淡道：“所以我断定，这阴水宫，必然与这两家有关系！而压制五灵蛊这等事，守护者反而做不到。”
　　“是的，守护者最激烈的手段便是裂神丹。同归于尽！压制五灵蛊是做不到的。”
　　“这倒是，守护者没有神。就算现在据说复苏了，也是今年才复苏的。”
　　“先不用生气，也不用做什么。先吊着，想办法将里面的情报套出来再说。”
　　雁北寒道：“所以这几天里，咱们要演几场戏了。大家的演技，应该都不错吧。先说好，这次谁要是演砸了，可就真的坏了大事。”
　　顿时众人都轻松了起来：“没问题！”
　　雁北寒微笑着看着冰天雪：“冰姨的演技，肯定是没问题的。”
　　冰天雪翻个白眼道：“你要告诫我控制住脾气，直接说就成，别拐弯抹角。”
　　顿时众人都笑了。
　　雁北寒也感觉心里轻松了许多，虽然危机感依然在，但是已经确定了危机感来自何方，就有底了许多。
　　开过会，已经是深夜。
　　众人负手山巅，看着下方烟波浩渺无边无涯，都是啧啧称奇。
　　“这等山河壮丽，若是不到此处，还真是永远都想象不到。”
　　雁北寒发出一声慨叹。
　　看着天空皓月，心中却是莫名的想起，若是什么事情都没有，方彻和自己在这等无边大湖中畅游，该是多么快活？
　　累了就在水面飘着躺着。
　　那是何等的惬意。
　　但这种设想，恐怕真的要过几年才能实现了。
　　下面宿营地中，好多人一边干活，一边叽叽喳喳。
　　好像在聊什么，而且聊的格外的热烈，还有争论。
　　似乎听到了夜魔的名字，顿时大家都好奇起来，于是雁北寒和毕云烟封雪联袂走下去。
　　看到三人走来，正在讨论的热
　　火朝天的众人顿时安静下来。
　　“雁大人！”
　　“没事，你们继续聊，聊的什么这么热闹？”雁北寒笑着问。
　　“我们在聊神京的事。”
　　有个女子有些局促；现在的雁北寒气场越来越强，而且越来越美，一走过来，便如当空明月，缓缓到了面前。
　　不管男女，都是情不自禁的自惭形秽，还拘谨，紧张。
　　却又控制不住的想要多看两眼。
　　“神京的事儿？神京又出啥事儿了？”
　　封雪问道。
　　我刚刚才从神京出来没两天吧，怎么出事儿这么频繁的嘛？
　　“是夜魔大人的事情。夜魔大人连续两天内，办了两件大事。大家正在讨论……”
　　“那个丑鬼又干了什么大事？说来听听。”雁北寒看着封雪笑道。
　　封雪翻个白眼。
　　只听众人都来了精神，显然说起来这件事，大家都很兴奋。
　　“夜魔大人于昨天踹了缉捕殿权利最重的缉捕一处。处长文一品当场被打的生死不知！”
　　“还是项副总教主亲自调停才结束。”
　　“但是缉捕一处还要赔偿主审殿损失，赔礼道歉。”
　　“夜魔大人在昨天干了缉捕一处之后，今天又砸了巡查殿。”
　　“何止！当场和巡查殿辰殿主动手，压的巡查殿抬不起头，夜魔大人更当场抽刀，在众目睽睽之下，一刀斩杀巡查殿刀平波！”
　　“这事儿整个神京都震动了。”
　　“据说狂人戟大人亲自动手，将夜魔大人和辰熙大人都抓到教主大殿了……据说现在还没放出来。”
　　“而且是俩人都没放出来。”
　　“夜魔大人当时喊得全神京都听见了，说，就凭你这句话，我冤也冤死他！”
　　“然后……”
　　雁北寒和毕云烟都惊了！
　　难怪今天给夜魔发消息到现在没回，原来是被抓了。
　　封雪更加瞪大了秀丽的眼睛。
　　我天！
　　我刚离开两天吧？这货就干了两件震动神京的大事？
　　“夜魔没事吧？”
　　封雪问道。
　　封雪这一问，引来了雁北寒和毕云烟的深邃凝视。
　　“这个还真不知道。”
　　众人纷纷摇头：“毕竟被抓进去教主大殿了，估计也不会很轻松吧？不过辰熙殿主也一起被抓进去了，也没出来。”
　　“反正现在神京算是开了锅了，夜魔大人一天一炮，两炮震的神京估计这两天没人睡得着了。”
　　“加上万魂同归和李家王家这是多少炮了……还两炮？”
　　“对，还有封家那一炮……”
　　有人一不留神说出来，却顿时被别人捂住了嘴。傻啊你，没见封大小姐现在就在这里？这话也能说？
　　雁北寒兴致盎然的坐下来：“具体说说，你们这说的一个乱啊。”
　　于是大家开始细细的科普。
　　当做笑话和热闹说。
　　每个人都拿着通讯玉，别人说的不全面了，这个就插进去补充。
　　这样说了一遍，雁北寒三人算是搞明白了。
　　忍不住都是面面相觑，方总可真是能搞事情啊。
　　但是雁北寒反而感觉到了由衷的心疼。
　　忍不住轻轻叹口气。
　　封雪也是叹口气：“夜魔不容易啊。他还真的必须要这么做，才能在神京打出来他自己的一片天。若是循序渐进按部就班……恐怕，十年百年，也没他什么事儿。哎……”
　　雁北寒本来心中也在难受。
　　但是封雪这么一叹，顿时难受化作生气。
　　让你招蜂引蝶沾花惹草！
　　活该！
　　聊了几句，拉着毕云烟和封雪回去，夜已深，封雪想要联床夜话，但雁北寒和毕云烟苦笑一声：“这几天实在是太累了，直接没睡。咱们明晚吧。”
　　“好。”
　　雁北寒进入自己房间，不大会儿，毕云烟偷偷溜了进来，设定隔音结界。
　　毕云烟就钻进了被窝，掏出通讯玉，沟通五灵蛊，开始和雁北寒聊天。
　　在同一个房间里，还要用通讯玉，不得不说这俩人也是够够的。
　　“小寒，封雪不对劲儿啊。”
　　“以后要严防死守。”
　　“嗯。”
　　“尽可能的给夜魔上点眼药。”雁北寒告诫道：“咱不能眼睁睁看着封雪走错了路啊。”
　　“你说得对。”
　　两女商量几句。再次统一思想，并且就以后行动说话等方式方法，进行了有效的沟通，与合理的规划。
　　雁北寒才开始给雁南发消息：“爷爷，听说夜魔被你抓起来了？”
　　雁南的回复很快就来了：“怎地，你有意见？”
　　“没意见没意见。”
　　雁北寒讨好道：“这么晚了爷爷还没休息，这么辛苦，这
　　混蛋夜魔还让您生气，简直是该打！爷爷你说，夜魔怎么就这么不懂事儿呢？”
　　雁南顿时气笑了：“你想说啥？你想让我说夜魔这么做才是应该的，正确的，才是打入神京的唯一选择？然后你再说：就算这样也不能让爷爷生气啊。然后把我捋顺了？然后再说，以后你一定好好教育他？然后顺势最后再来一句：爷爷你使劲打他两下出出气我不心疼。然后看我口风再说一句，差不多就让他走吧，反正爷爷也看他不顺眼？对不对？”
　　雁北寒俏脸扭曲了。
　　“爷爷你耍赖皮！你这什么都提前预料还怎么玩？”
　　雁北寒气急败坏。
　　雁南哼了一声：“你几个心眼子，爷爷还能不知道？还在爷爷面前耍花腔？真以为爷爷还像之前那样装糊涂？”
　　雁北寒眼珠一转，哀求道：“爷爷，您最喜欢的孙女儿和您商量个事儿成不？”
　　“说。”
　　“您这次再装一次糊涂成不？”
　　“怎么装？”
　　“咱重新开始。”
　　雁南看到这五个字，顿时无语：“怎么重新开始？”
　　却见雁北寒又发消息过来，居然是和之前一样：“爷爷，听说夜魔被你抓起来了？”
　　顿时雁南啼笑皆非。
　　让我这么装糊涂啊？
　　但孙女这么做还真有些可爱，于是板着脸回复：“怎地，你有意见？”
　　“没意见没意见。”
　　“这么晚了爷爷还没休息，这么辛苦，这混蛋夜魔还让您生气，简直是该打！爷爷你说，夜魔怎么就这么不懂事儿呢？”
　　一直到这里，与之前一样。
　　雁南叹口气，只好开始真正的装糊涂：“丫头你不懂，夜魔这么做也是无奈……”
　　于是真正按照雁北寒的节奏走了一遍。
　　最后雁北寒道：“爷爷您放心我以后一定好好教训他！您看差不多就放他走吧。看在最最孝顺您的孙女份上。”
　　雁南忍不住微笑：“好，我听孙女的，关他几天就让他滚蛋！”
　　“爷爷最好了！”
　　雁北寒心花怒放。
　　雁南随即问起来：“你那边现在怎样？”
　　“阴水宫看起来不是很顺利。”
　　雁北寒介绍一遍道：“爷爷放心，若是真的有危险，我一定第一时间找您求救！”
　　“哼，算你乖巧。”
　　切断通讯。
　　雁南眼前
　　还似乎萦绕着孙女甜甜的笑脸，忍不住摇头一笑：“哎，到底是长大了。这手腕……真是明知道是坑也要跳啊。这孙女拿捏爷爷是真没治。”
　　“不过夜魔这小子，看来是真的摸到我心思了。也真正明白，他最安全的路。”
　　雁南想了想。
　　感觉还是有点不放心，等夜魔结束禁闭出来，还要找这家伙聊聊，看看他是不是真的明白。
　　雁北寒放下通讯玉，也松了口气。
　　跟爷爷一味撒娇是没用的，只有让他认识到夜魔这么做的正确性与无奈处，才会有效果。
　　自己等于连续的提示了两遍，而且是用爷爷最容易接受的方式。
　　问题不大了！
　　……
　　方彻和辰熙面前摆了一大堆的食物，全是粗粮。
　　然后是几大桶水。
　　两人必须要在最短的时间里，全部吃喝下去。
　　现在没有修为，两人都是拼命地往肚子里塞，一边塞一边狠狠地互相瞪视。
　　这是进入幽魂禁闭室的必要条件！
　　必须要吃到饱，喝到撑！
　　吃不下了，两人抬头表示不能再吃了，结果旁边的人上来按住，直接拿着棍子将食物往两人肚子塞，然后还用灵气给疏通往肚子里送。
　　一个人抱起水桶，另一人捏住鼻子，咕咚咕咚的就开始灌。
　　活生生将一大堆食物和水都塞进了两人肚子。
　　方彻和辰熙都被灌的两眼泪。
　　这尼玛太难受了。
　　终于，全吃完了，两人的肚子都变成了一个皮球，直接鼓了出来。
　　然后两人就被再次检查封了修为，封了眼窍，顿时感觉自己什么都看不到了。
　　然后就感觉自己被人拎了起来，往外走。眼前一片黑暗，只感觉是在不断地往下行走。
　　被拎着一路走，方彻就一路在心里骂。
　　唯我正教手段还真他麻痹的牛逼！在关禁闭之前居然先让你最大限度的吃喝！这简直是惨无人道啊。
　　他已经知道了这是什么意思：你吃了喝了，你总要排泄吧？
　　毕竟没有了修为，那种人体自然的消化排泄，是无法控制住的。
　　但是就只有一个禁闭室，而且还是俩人。
　　这是要让我们互相在对方面前拉屎？
　　一个是密封空间的臭味问题，一个是羞耻问题，这都是两人现在就要开始考虑的。
　　方彻感觉着自己
　　被提着走，努力的让自己保持平静。另一边的辰熙也是一言不发。
　　只能被动的被提着往下走。
　　不断的往下往下……越来越是幽冷。
　　终于。
　　宛若到了地底一般。
　　似乎被打开了什么门。
　　终于轰的一声被扔了出去。
　　然后门关上了。
　　方彻只感觉自己噗地一声落在了地上。
　　地面很光滑。
　　方彻从地面滑了出去，自由滑动几丈，然后停下。
　　眼睛完全的失去了作用。
　　黑暗。
　　至极的黑暗。
　　安静。
　　至极的安静。
　　这就是幽魂禁闭室？
　　甚至能听到自己的心跳声音，很清晰。
　　方彻能听到，刚才自己摔进来，辰熙也跟着被摔进来了，他的身体，应该被摔在了另一个方向。
　　距离自己并不远。
　　但现在毫无动静。
　　两人的修为和神识都被封了，而且被封了眼窍，但现在，耳朵的灵敏，却成了增加恐惧的来源。
　　方彻被扔进来后，停止了滑动的那一刻，伸手一摸，似乎是个墙角，就立即顺势躺下。
　　然后放缓自己的呼吸，平静自己的心跳，努力的让自己不发出任何声音。
　　他要给辰熙制造一种感觉，那就是让辰熙感觉不到自己的存在。
　　幽魂禁闭室。
　　禁闭这两个字，方彻太了解了。说到底就是完全幽闭的环境给你制造心理压力那一套。
　　一般人两天就无法承受。
　　这次是五天。
　　而且没有水，没有饭吃，什么都没有。连神识修为都被封了，想要从自己空间戒指里拿东西都属于妄想。
　　如果时间长了，活活饿死只是等闲事。
　　但是在幽闭室同时进来了两个人……这就很不爽。因为两个人会有陪伴感。让这种‘幽闭感’减弱很多很多。
　　所以方彻为什么要给他陪伴感？
　　就让他孤独！
　　方彻平心静气的让自己没有存在感。
　　我是一团空气，我是一团空气，憋死你……憋死你……
　　另一边。
　　辰熙也是一样的想法，大家都是老江湖，心里都明白这种地方应该怎么应对。
　　所以进来就不动了。
　　动的越少，肚子里食物消化就
　　越慢，这个两人还是知道的。
　　虽然撑得难受。
　　但是，两人都不愿意在对方面前出丑！
　　辰熙闭着眼睛，在心里不断的复盘今天的事情。
　　从夜魔带着人前去抓人开始，一路想了十几遍，越想越是心中叹息。
　　再从开会之前想，从昨天开始想。
　　更加一种莫名的情绪升起来。
　　在此之前，在缉捕一处文一品的事情传出来之后，辰熙曾经给手下开会，说的很明白：“主审殿乃是新贵，而夜魔明显需要立威，总护法亲自坐镇，在这等时候，不管是谁撞上去，都是头破血流是肯定的。”
　　“缉捕一处就是例子。”
　　“文一品这些年安逸太久，顺风太久，而且久在总部，没有下去，骄狂未必，但自矜必然。就算能力足够，修养足够，但是面对夜魔依然是失了平常心。所以这次跟头，文一品栽的无话可说。”
　　“但是我们巡查殿不能出这等事！所有人都给我打起精神，文一品前车之鉴，我们万万不能明知道前面有坑，还要重蹈覆辙！”
　　“所以，最近这段时间，一定要谨言慎行，遇到主审殿，哪怕先让一步，也不能让对方抓到机会和把柄！”
　　“此乃巡查殿严令！”
　　想起这些，辰熙就忍不住想要以头撞墙。
　　这些话都是自己说的，自己分明想的比谁都明白。
　　结果刚说完这段话，还没过去一整天，自己就进来了！
　　这简直是何等天大的讽刺！
　　在大殿之中的时候，孙无天说的话，辰熙也在听着，在听到那些话的时候，他就知道了自己的问题出在哪里。
　　面子！
　　这该死的面子！
　　而且一直身在总部，对下面的人根本不看在眼里，甚至那些人在自己眼里，连人都算不上。
　　所以夜魔来抓人，本能的一种想法就是：你凭什么？
　　你算老几？
　　你算什么东西？
　　在我面前抓人？
　　我的面子你都不顾？你见了我不是应该跪下吗？不是应该你跪下我都不理你么？怎么还轮到你在我面前嚣张了？
　　这就是自己当初的心理。
　　甚至自己都没注意到自己这种心理，就会冲起来。
　　这才是真正的导火索。
　　自己一方面冠冕堂皇用事实用大道理来教育自己属下，高瞻远瞩见事明白，高屋建瓴明见万里。
　　但是随即自己就犯了这种错误，这能怪谁？
　　而反过来想，夜魔错了么？他来抓人，自己一句话不让抓，他就回去？那他怎么办？
　　他若是顶不住自己，才是真正的死无葬身之地。所以自己越压，夜魔就越是顶，自己压的激烈，夜魔反抗的就疯狂。
　　因为他只能疯狂！
　　自己可以退一步，但是夜魔退一步呢？那就是万劫不复啊！
　　所以这件事到底错在谁？
　　人性有一个特点就是，一个人在真正认识到自己做错了事，开始安静的真正自我检讨的时候，自己会将自己的错误放大，然后设身处地的为对手着想，为对手找理由。
　　而且会因为后悔的原因，反而会将对方的错误缩小，于是自责，就会越来越强烈。
　　辰熙现在就是在强烈的自责。
　　他心里也想明白了。
　　而且他也能看出来，老祖是真的想要将自己撸下去的；在老祖暴怒的那一刻，他清晰的感觉到了老祖对自己的失望。
　　因为老祖们其实每一个都明白问题出在哪里。
　　而总护法为何出来替自己求情？
　　这就是和老祖的一次面子照顾，利益交换。而且点明白了，此事的后续，还是在自己，如果自己真的要履行自己说的话，杀夜魔的话，那么无论如何都能做到！
　　几队死士就可以完成。
　　但是总护法今天将话完全挑明白了。我保住你，你不能对夜魔下手。
　　高层的博弈，很少有总护法这等说的这么明白的，但他还是这么说了，那些话，不是说给老祖辰孤听的，那是说给自己听的！
　　甚至总护法的态度，也是做给自己看的：看到了么？我能为了夜魔这么低声下气的求人。
　　如果你还敢杀夜魔，那你就自己想想吧。一个肯为了夜魔做到这等地步的人，你能否在杀了夜魔之后承受得起！
　　辰熙绝对是老江湖，也是职场老油条。这些事，他看的很明白。
　　他脑子里转过了各位副总教主与段首座的态度，每一个都在细细的揣摩。
　　毕副总教主是什么意思？那些话，真的只是开玩笑？闹笑话？不是的，那些话，实际上就是站在孙无天一边。别看他拿着孙无天打趣，但是为何这么做，就是，毕副总教主也感觉是我错了。
　　段首座开始一直没表态，但只有在孙总护法开始说话的时候却说话了。不管说的是什么，这就是在支持孙无天。
　　而雁副总教主说话乃是在为孙无天撑腰，也是缓解孙无天那种‘不得不低声下气’的尴尬。乃是在收心。但既然这么做，就表示他的立场了。
　　而白副总教主一开始就是旗帜鲜明站在夜魔那边：夜魔没错，执行公务没错！
　　项吴御雄几位副总教主虽然没怎么说话，但是对孙无天的大笑声，就完全表明了他们的立场和态度。
　　否则他们完全有资格说一句：此事不然。
　　辰熙心中想了一圈，终于叹口气。
　　难道只有自己是正确的，全教高层都错了？没这样的道理！既然如此局面，那就说明自己真错了。
　　这一次，自己老祖辰孤为什么愤怒？因为在这件事上，他一方面是也认为自己做错了，而另一方面，他等于还是孤掌难鸣了。所有人都是扇形的对着他。
　　不是明摆着对立面。但却都隐约站在了夜魔和孙总护法那边。
　　而老祖这种境地，是自己造成的！
　　辰熙心中此刻是真心的感觉到了后悔。这事儿整的，自己对自己都无语了。
　　那么最后处置结果，雁副总教主为何要将自己和夜魔关在一间幽魂禁闭室里面？而且一关就是五天？
第九十九章和解【月票一万九，一万九千五，两万加更】
　　辰熙心里清楚的很。
　　雁南这样安排，这里面的用意，傻子都能看出来：雁副总教主这是让自己利用这段时间，修复关系！
　　而且他还生怕一两天不够，直接来了个五天。
　　以自己的经验心思涵养气度胸怀手腕……居然能搞到这种狼狈地步，辰熙都感觉到了稀奇与羞耻。
　　辰熙调整着自己的呼吸，也在调整着自己的思绪，梳理着这件事情，前前后后，不断复盘，不断地在检讨。
　　他必须要调整自己这种心态，因为他很清楚，雁南这样做就是给自己机会。如果自己这个机会不抓住，得罪夜魔只是小事。但是违背了雁南的命令却是大事。
　　他心中在盘算着。
　　本想要进来后，反正只有两人在，几句话一说，也就能破冰了吧？
　　结果这可恶的小混蛋居然进来后就装死。
　　跟自己杠上了。
　　但接下来，两人还要在一起经过漫长而窘迫羞耻的五天时间呢！
　　进来之前都没有排泄过，然后又被塞进肚子里了那么多食物和水，在没有灵气控制的情况下，想要坚持到五天后……那是完全不可能的！
　　自己不可能，夜魔也不可能。
　　但这家伙选择了现在跟自己怄气。
　　最要命的是……辰熙思来想去之后居然还很理解对方的怄气。
　　我好好执行任务，就抓个卧底嫌疑人而已，结果被你辰熙整的当场战斗不说，还被逼的杀了人。想要表现一下没表现成，反而来到了教主大殿挨骂被训，还影响前途。
　　换成你是夜魔，你难受不？
　　肯定难受啊，这还用说？
　　在这种情况下，尤其是夜魔这样气盛的小年轻，怎么会这么快原谅自己？
　　辰熙心里在想着，应该怎么做个开场白呢？
　　侧着耳朵听，啥声音也没有，这混蛋控制呼吸和心跳还控制的挺好。
　　而且这个禁闭室有多大？自己都不知道。
　　辰熙没办法，只好轻轻叹息一声。
　　表达自己的懊悔。
　　但夜魔还是毫无动静，也没来问一句：你叹什么气？
　　辰熙咳嗽一声。
　　无济于事。那边装死装的很彻底。
　　“夜魔啊。”
　　辰熙只好开口，道：“今天这事儿吧，反正现在也都平静下来了，就咱俩了，聊聊也好。打发打发时间。”
　　继续无声。
　　辰熙于是开始说，自己的考虑，自己的处境，自己的感悟……
　　一直说到口都干了，夜魔那边跟死了一样毫无动静。
　　也不知道过了多少时间，辰熙翻来覆去的说好几遍，那边居然还是一点动静都没有。
　　连呼吸声都没有。
　　不会真死了吧？
　　辰熙有点发毛，这要是死了，只剩下自己在这里面伴着一具尸体，特么尸体还不断的腐烂发臭……
　　“夜魔，你没死吧？”
　　辰熙问道。
　　无回应。
　　辰熙于是开始在地上摸，蠕动身体，摸，再摸，摸……
　　但不知道往哪个方向摸，摸了半天也没摸到。
　　倒是摸到了墙，一种奇异的石壁。
　　喘了口气，喃喃道：“不能真死了吧。”
　　于是站起来，既然知道这边是墙，那就有了参照点。
　　迈动脚步，开始一边试探的踩着脚下，一边向着对面走。
　　走了五丈，摸到了对面墙。
　　然后开始横跨两步，再向着对面走回来。
　　就这样，哪怕你真死了，我也早晚能找到你尸体。
　　这样走了七八个来回，摸到了第三面墙。背靠着第三面墙，开始向着对面行走，，开始寻找第四面墙。
　　一直走过去，也摸到了。
　　但是夜魔呢？
　　我特么将整个禁闭室都摸遍了，夜魔去哪了？他不是和我一起被扔进来的吗？
　　辰熙傻眼了，叫道：“夜魔？夜魔？”
　　依然，没有任何应答。
　　似乎这个禁闭室，就只有自己一个人。
　　辰熙只好靠着墙坐下来，难道夜魔会隐身？
　　这可奇了，自己虽然绝对不会所有地方都摸了一遍，但是在这样的动作之下，夜魔想要躲避自己也不容易吧？
　　而且他只要躲避，只要动作，无论如何也能发出点声音吧？
　　邪性啊！
　　靠着墙坐着，辰熙也不喊了，明白了，夜魔就算是在，也不想理自己。
　　那就等你憋不住呗。
　　吃喝那么多，总要拉尿的吧？再不济，也能放个屁吧？
　　到时候看你怎么办。
　　感觉过去了好漫长的时间，还是没动静。
　　辰熙只感觉心里毛躁躁的，忍不住骂道：“这傻逼死了吗？”
　　话刚出口，只听自己身边不远突然惊雷一般响起来
　　一个声音：“你特么才是傻逼！”
　　我草！
　　辰熙只感觉后颈的汗毛都猛然直立起来，一时间毛骨悚然！
　　这混账居然距离自己这么近！
　　而且好几个时辰一点动静都没，突然来了一嗓子，这太……突如其来了。
　　方彻也没办法。
　　他同样知道雁南这样安排的用意，但他无论如何也要抻一抻的，要是让辰熙很容易就和解，那么出去之后过段时间，还是有麻烦的。
　　所以他一开始就悄咪咪的在一个墙角不动弹了。
　　但是辰熙转悠了半天之后，居然在自己身边不足一丈的地方停下了。
　　这个距离可太近了。
　　辰熙伸伸腿，就差不多能碰到自己的腿了，所以方彻也就不装了，。
　　因为如果被对方主动发现，对方的那种‘恐怖心’就没那么强了。
　　再说肚子里已经有点反应了。
　　果然，一嗓子将辰熙吓得一颗心扑通扑通的，连方彻都能听到他心跳的声音了。
　　效果极其良好。
　　“混账！”
　　辰熙大怒道：“这么长时间你怎么不说话？”
　　“我为啥要跟你说话？”
　　方彻靠在墙角，抱着腿，道：“咱俩生死之仇，出去我就能死在你手里，我为啥要给你解闷？”
　　辰熙郁闷道：“刚才我都说了八遍了！怎么会还对付你？”
　　“我没听见。”
　　方彻道。
　　“……”
　　辰熙咬咬牙，道：“夜魔，雁副总教主为何要将咱俩关在一起，老夫不相信你不明白。”
　　方彻愤懑至极的哼了一声，道：“我就一下属小魔，主审殿这摊子，迟早还是要交出去的，我迟早还是要回东南，我明白雁副总教主意思又有什么用？辰殿主，难道你想让我认为，你真心和我和解？”
　　辰熙道：“当然是真心与你和解！”
　　“和解了我有啥好处？”
　　方彻问道：“和解了，你继续做你的巡查殿主，背靠老祖，高枕无忧，继续作威作福。”
　　“我呢？”
　　“我有啥好处？我正当手续办案，结果被你一顿搞，搞到了这里。关了禁闭不说，那刀平波还被你搞死了。我的案子也查不下去了，还特么背了个处分。出去后这个案子等于结了，守护者那边的暗线我也杀了，也得罪了守护者。人家的刺杀随时都来，守护者的报复你也不是不知道
　　吧？”
　　“这一切，跟你再次毫无关系，所有一切还是我扛着。我有可能的一个大功，被你搞成了大过。你自己说吧，我和你和解干嘛？”
　　辰熙想了想，也是苦笑。
　　貌似还真是这么回事儿。
　　但随即就急赤白脸：“什么叫做我把刀平波逼死了？”
　　方彻愤怒道：“如果不是你那句话，我会杀他吗？”
　　辰熙哑口无言。
　　“我就问你，刀平波是不是卧底，跟您辰殿主有什么关系？是，他之前是守护者叛变过来的，也的确好多年了。这些年里也的确是杀了一些守护者的刺杀死士，但辰殿主，你就十成十的确定真不是守护者的苦肉计？”
　　“你再想想吧，守护者如果真的要杀他，难道就真的杀不了？非得一而再再而三的派不如他的人来被他杀？来给他送功绩？这一点，不可疑吗？”
　　“刀平波就算是八成肯定是咱们唯我正教的人，但，剩下的两成守护者的可能，那也是我的巨大功勋吧？”
　　“更何况，真的只有两成？如果他是守护者，这么多年这么多人前仆后继的来送命，为什么？岂不是细思极恐？”
　　“你也是咱们唯我正教高层了，这点你真考虑不到？”
　　方彻逼问道。
　　不得不说，这一问，辰熙猛然间出了一身冷汗。
　　之前只是看到刀平波不断击杀守护者对他报复的高手，但是还真是没想到这一点：如果那些人都是死士，来给刀平波铺路送功绩的呢？
　　是啊，为啥来的人都死了？为啥刀平波没死？
　　这里面问题就大了。
　　辰熙嘶嘶的吸着气道：“这……这真……”
　　到现在，他才终于确定，也是自己从心眼里感觉到，自己错了。
　　忍不住满脸羞惭。
　　之前居然真的被蒙住了眼睛，夜魔说的这个‘死士送功绩铺路’的可能，完全没有想到过！
　　一时间背上瞬间出了一层细汗。
　　方彻不满的抱怨说道：“辰殿主，你就说，我说的，是不是这个道理？既然你要讲理，那咱们就来好好的理论一番，你要说我说的错了，我夜魔无话可说。但你摸着你良心，对着天蜈神说一句：我说的这些可能，存在么？”
　　“存在。”
　　辰熙羞惭的叹了口气：“的确存在……这事儿上，我没考虑到。”
　　“呵呵，你没考虑到，你一句没考虑到，就能完事儿，但是在我
　　这里，如今……就因为你那一句话，全没了！”
　　“线索全断了！”
　　方彻纵然在黑暗中也摊摊手：“而我这个办案子的，反而不仅有了罪，还得罪了你辰殿主，得罪了九大家族之一的辰家；而且还上了守护者的报复名单……我特么招谁惹谁来着？”
　　“正儿八经的办案子办到这种地步，如今你说和解就和解？你咋面子这么大？”
　　“我从一心教一路奋斗，杀人无数，挺着身子走到现在，终于看到了大好前途，结果现在被你搞进了牢里。这事儿别的不说，我一个目无尊卑少不了吧？一意孤行少不了吧？嗜杀屠夫的评价，少不了吧？不顾大局，容易冲动，少不了吧？”
　　“就这些评价，副总教主们只要有一个人脑子里有其中一个坏印象，那我这辈子就完了。我辛辛苦苦拎着脑袋干出来的所有，就会被全盘否定！”
　　“你以为我是你？辰家后人？老祖是副总教主？怎么作都没事儿啊？我一点错误都不敢犯啊！”
　　“我说前途被你毁了一半，你认同不？”
　　“辰熙！辰殿主！如今你一张嘴巴，轻飘飘的就是和解，我和解你个头啊！”
　　方彻一转头，唾沫就喷了辰熙一脸：“你说话啊，你怎么不说了？”
　　辰熙擦擦自己脸上唾沫，张张嘴，终于叹口气：“我无话可说。”
　　“你不是能么？你不是不让抓人么？你不是他死我也死吗？”
　　方彻愤恨的道：“辰殿主，我说句心里话，就您今天的作为，真为辰副总教主丢人！”
　　辰熙无话可说：“……哎，哎……夜魔大人说得对，老夫也感觉，给老祖丢人了……”
　　一时间有些无地自容。
　　就这番话，哪一句你敢说人家夜魔说的不对？
　　“你说的都对。”
　　辰熙叹口气，道：“所以我为何决定出去不报复，也是因为这点，总护法说的很清楚，一番话，便如暮鼓晨钟。夜魔你现在不相信我等世家子弟也是正常的；但是你要相信世家子弟的分辨对错的能力。”
　　“我们这些九大家族子弟……”
　　辰熙说到这里停了口，似乎有万语千言涌到了嘴边，又被他咽了回去，最终化作一声叹息，轻声说道：“一件事情，当知道做错了的时候，我们未必会认，未必会改，更未必会说出来。”
　　“但是自己心里却能分辨出错了。”
　　方彻都忍不住心中震动了一下。
　　这两句
　　话，简直是说尽了所有高贵的世家子弟共同的劣根性！
　　知道错了，未必会改，未必会说，未必会认。
　　适用于不管是唯我正教还是守护者的所有高层世家子弟！
　　“老夫这些年的高傲，久在高位，养成的毛病。比如说你我之间发生龃龉（juyu）的这所谓的面子问题……”
　　辰熙沉默了许久，才发出一声无奈的浩叹：“或许若是有下一次同样的事情的话，还会发生。”
　　“正如你夜魔的前途丢不起，只能选择一刀斩杀刀平波一样。而我……面子也丢不起，宁可进教主大殿如如今一般，也还是丢不起的。”
　　辰熙低低的苦笑起来：“是不是很可笑？”
　　这次，方彻并没有反唇相讥，而是沉默了许久。
　　就在辰熙以为他不想理自己的时候，方彻的声音才认真的传出来：“是的！”
　　辰熙苦笑起来。
　　只听方彻说道：“所以，事后我也很理解你，但是，正如你刚才所说，如果再来一次，我还是要杀刀平波。然后再次走到教主大殿来。因为我需要让教主们知道我的无奈。”
　　“如果我有和你同等的，九大家族子弟的地位，我会给你这个面子。而你也必然会给我这个面子，让整件事达到双方都能接受的地步，皆大欢喜。但可惜我不是。”
　　方彻冷静的道：“我只是一个出生入死百战余生重重磨难爬上高位的草根。而你所要的面子，我给不起。”
　　“此正是矛盾之所在。”
　　辰熙苦笑摇头：“今天这个矛盾是咱们两个的，未来若是有别的如你一般的天才崛起冲到总部的话，还会有同样的事情发生的。所以，这件事真很无奈。”
　　方彻沉默了一下，道：“其实辰殿主能说出这些，已经很足够了。”
　　“两个阶层的矛盾而已。”
　　方彻笑了笑：“其实就是这么回事。”
　　辰熙慨叹一声：“其实自古至今，所有的矛盾，永远都是阶层矛盾大于敌我矛盾的。”
　　方彻呵呵一笑：“无所谓了。反正，我在教派内仇家已经够多了。也不缺你们辰家一家了。”
　　辰熙淡淡一笑，道：“但我们辰家未必会与你为敌。别家我不能打这个包票，但是在辰家，老夫还是可以做到的。”
　　“那就出去再看喽。”
　　方彻淡淡一笑。
　　“辰家，我父亲，爷爷，祖爷爷，都没了，这三辈的其他老人，也没了。在老
　　祖辰孤之下，就是我最大了。从我往下，我的儿子孙子重孙子玄孙……一直往下，足足空了十一个辈分了。”
　　辰熙道：“所以夜魔你说，我能不能做得了主？”
　　“是能做主。”
　　方彻道：“但你未必肯做而已。在这里，你怎么想，与出去后怎么想，是两回事。”
　　“你说得对。”
　　辰熙点头承认：“是这么回事儿。”
　　方彻哈哈一笑，随即道：“那你们辰家那些人呢？都是死在守护者手里么？总不能是自然老死的吧？”
　　“有一部分，是死在与守护者战斗中。”
　　辰熙沉默道：“还有一部分死在江湖历练中，更多的部分死在云端兵器谱上或者云端兵器谱冲击之中。”
　　“当然也有一部分……是死在自己兄弟姐妹手里。”
　　方彻好奇问道：“那你就看着？”
　　“……只能看着。”
　　辰熙道。
　　方彻都惊了一下，重复问道：“只能看着？”
　　“对！正当竞争，只能看着。”
　　辰熙淡淡笑了笑，道：“左右也无事，雁副总教主既然将咱俩扔在一起，一方面自然是和解，而另一方面，也是要在和解之后，教你一些东西。毕竟，你从底层上来，不了解大家族，未来还是要吃亏。”
　　“就当解闷吧，我姑且一说，你姑且一听，如何？”
　　“正要请教。”
　　“你觉得如我们这等大家族，亲情如何？”
　　“淡薄倒也未必吧？”
　　“淡薄只是一方面。实际上亲生父母对自己，或者祖孙四代之内，也还是有亲情的。”
　　辰熙道：“但是血脉再远一些，就没了。比如我吧，这么多年里，我姓辰，自然就是看辰家血脉。但是现在辰家的血脉，已经不是当初我嫡传的那一支了。或者说，偏离了很多了。”
　　“但我没管。”
　　“你或者并不能理解，等到了这等辈分，往下看都隔着十几代的时候，基本上……所谓亲情，已经淡漠到了没有。而家族发展，血脉繁衍，看的是能力，魄力，胸怀，手段，武力。”
　　“并不是看的老祖宗喜欢谁。”
　　“隔了十几代，几十代，如我这等，对于所谓的后代，还能喜欢谁？就算是喜欢都不能表露。”
　　“大家族繁衍，如养蛊，如育狼王。”
　　“始终坚持只是嫡长传承，慢慢的这个家族也会腐朽到没法看
　　。只能是扶持，但是在嫡系中出现强势而且天才的人物的时候，坐观他们战斗，最终胜者不管是谁，家族都是清理一波。而这一波清理，虽然元气大伤，但是由于老祖尚在，所以，反而会再次走上正轨。”
　　“所谓的嫡系就是一个爹生了四个儿子或者八个儿子这种，老三老五比老大强这一类……懂了么？所以最终还是属于嫡系，但是有些时候不是嫡长。”
　　“其他家族也是一样。”
　　“有时候做祖宗，还真是要睁一只眼闭一只眼，看着他们你死我活。”
　　辰熙道：“比如这次，各大家族噬魂气运阵的事情，因为封家的缘故，副总教主们亲自出手了，而且用乱葬山脉抽气运，的确是犯了忌讳，所以，才干涉了一次。”
　　“但就算干涉的这一次，也是有区别的。雁副总教主说过，将各大家族噬魂气运阵的案子交给主审殿来做。这是提前说了的，但是各大家族依然选择了自己先处理一下，再移交。”
　　辰熙道：“你可知这是为何？”
　　方彻沉吟道：“据说是已经杀了不少；但是……肯定也有很多人，在这次所谓的处理中，保护下来了。”
　　“正解！”
　　辰熙抚掌笑道：“所以等你接手案子的时候你会发现，不管哪一家，但是事件扩大的关键点人物……没有了。已经死了！”
　　“这都无所谓。所以你说的这些，我也不会在意。”
　　方彻淡淡道。
　　“那你怎么办？”辰熙反而惊讶了。
　　“杀。凡是提交过去的，顺藤摸瓜，能抓出来的都杀了就是。”
　　方彻轻描淡写。
　　“……”
　　辰熙都无语了片刻，才喃喃道：“杀胚！”
　　良久，才轻声道：“夜魔，我给你个建议，就当是这次我对你的一份补偿了。”
　　方彻黑暗中呵呵一笑：“你的建议这么值钱？”
　　“你听听就知道了。”
　　“你说。”
　　“其实吧，总部这些世家子弟……包括一直以来位高权重的，都有一个共同的特性，那就是，其实他们比下层江湖人，更加极致的慕强。”
　　“这些人都极致的不讲理，却又极致的讲理。”
　　“你越是和他们交朋友，他们就越看不起你。但你不和他们交朋友，他们却会打压你！”
　　“你连我的打压都撑得住，所以只要你一直硬撑下去……他们起码来说，表面上就会认可你。”
　　“但你不能是今天对我这个态度了。因为你表现出来这种亡命徒特质，他们反而又不敢跟你深交。”
　　“这其中道理，你懂了就是懂了，你不懂，就是不懂。”
　　“他们是狮子，一开始看不上狗，后来这狗变成了疯狗，他们会忌惮，再后来他们发现这原来是狼，他们就想和睦相处。但是他们却绝不会留下一头老虎。”
　　辰熙缓缓说道：“所以狼与老虎之间的距离，你还是要谨慎。”
　　方彻沉沉道：“那，在辰殿主看来，我是狗？还是疯狗？亦或是狼？还是虎？”
　　“我只是提醒。”
　　一片黑暗中，方彻听到辰熙在笑。
　　他笑着说：“至于你是个啥，我没看出来。”
　　方彻也笑了起来。
　　一时间，两人显得就融洽了起来。
　　辰熙心中还在想着之前的冲突的事情，年纪大了，江湖经验多了便是如此，对于一件事情，尤其是对自己不利的事情，喜欢一次一次的复盘。
　　但方彻却已经站起来。
　　在石壁上摸索着。
　　而且很用力。手掌与石壁接触，发出很大的摩擦声音。
　　“你在摸什么？”辰孤问。
　　“我在摸这个石壁，看看材质。辰殿主可知道这石壁坚硬度？”
　　方彻用指甲抠着石壁。
　　“不用摸了。”
　　辰熙苦笑：“是无光石的；这种玩意儿，屁用没有，也不坚固；只是比外面普通的青石更坚硬一点。但是却有一个特性，就是吸光。哪怕是有光线照在这上面，也没什么反应。再说咱俩眼窍都被封了，有光也没用。”
　　“这样啊。”
　　方彻还在摸索，用手指头使劲的敲，发出咚咚的声音，道：“这幽魂禁闭室，辰殿主知道多少？”
　　“我知道的比别人多些……”
　　辰熙叹口气，道：“二百来岁的时候，打死了项家几个人，被关进来过一次。一千五百岁时，出去执行任务，发生重大失误，被关进来一次，现在，已经是这辈子三进宫了。”
　　“辰殿主真是阅历丰富。”
　　方彻赞道。
　　“夜魔，有没有人说过你，你这说话方式真的很欠揍！我现在也明白了，今天的事情固然是我不对，但是你这混账的说话口气，也不能就说是没责任！”
　　辰熙没好气的道。
　　“你都道歉认错和解了，还说什么？赶紧说这幽魂禁闭室
　　。”
　　“夜魔你这狗脾气真的让我很想揍死你！”
　　辰熙火气又有点上来了。
　　这种轻飘飘的口气配合公事公办的冷漠，是真的能把人气出毛病来的。
　　辰熙气的直喘气。
　　“辰殿主，我可丑话说在前面，现在大家都没了修为在身上，你可远远比不上我年轻力壮。你最好别招惹我。”
　　方彻威胁道：“我能把你屎给打出来你信不？”
　　“……”
　　辰熙一口气憋在胸膛里，差点再次爆炸了。
　　咻咻喘气：“他妈的他妈的……”
　　一个劲儿翻白眼。
　　“但我也不敢把你打出屎，毕竟这密封空间禁闭室，那味儿也难整。”
　　方彻道：“所以当务之急，咱俩先要解决撒尿和拉屎的事情，你说呢？现在连半天还没过去，咱们还要在这里面四天半呢。你能忍住？”
　　一说到这件事，辰熙顿时什么气也消了，垂头丧气：“忍不住。”
　　“那你还不快点介绍？”
　　方彻道。
　　“介绍有啥用？是，不算很坚硬。但咱俩现在就是两个普通人，能有什么办法？”
　　辰熙道：“连个工具都没有。”
　　“这你甭管了。”
　　方彻道：“你摸摸。这是什么？”
　　“摸什么？”
　　“往我这边摸。”
　　“……”
　　辰熙怒道：“知道你年轻，但你能用唧唧撬啊？”
　　“……”
　　方彻被雷了一下，一时间目瞪口呆。
　　“辰殿主您这思路，出去不做无聊文人写下三路喷射文本还真是可惜了你这个才能……”
　　方彻一脸无语：“我让你摸摸我手里是什么好吧。”
　　辰熙哼了一声，顺着摸过来：“摸个毛摸……真是傻子一样……我草……刀？你怎么有刀？我尼玛……你居然能带进来刀？不对，这么小，飞刀？飞刀也不应该啊……”
　　辰熙突然毛骨悚然。
　　这特么真是草了！
　　夜魔居然带了刀进来，他怎么做到的？
　　虽然是小刀，但是自己若是真的在里面战斗打起来的话，这小子岂不是能无声无息弄死自己？
　　这么一想，忍不住全身发抖。
　　“你以为我真跟你似的冲动……”方彻翻着白眼，道：“这把刀，我向来都是藏在战靴里的好吧，而且不止一把
　　。头发里还有两把。”
　　“我身上一共九把刀没有被搜出去！”
　　方彻哼了哼：“辰殿主，是不是很意外？没有跟我在这里面打起来，很庆幸吧？”
　　“我尼玛……”
　　辰熙目瞪口呆。
　　九把刀。
　　这九把飞刀，是真的有的，但是却不是放方彻所说的在靴子头发里，而是有了龙鳞甲之后，方彻习惯性的阴人手段。
　　让龙鳞甲特性卷在里面了九把飞刀。
　　任何人都搜不出来。
　　在任何一个出其不意的部位，都能随时出击。
　　绝命飞刀！
　　但没想到在这里发挥了更大作用。
　　“我这刀……都是神兵，哪怕不用灵气，照样削铁如泥。”
　　方彻一把刀，稍稍用力，就插入了石壁。如同切豆腐。
　　“辰殿主，咱们毁坏了这石壁，没事吧？”
　　“你废什么话！等咱们出去了一推二五六，谁能知道是咱俩弄的？”
　　辰熙兴奋起来：“尽管挖，我在后面搬石头，你往对面挖就成，这里几个幽魂禁闭室都是挨着的，石壁最多一丈厚。只需要挖穿一个洞，然后咱们将那边当做厕所，在那边拉完了再回到这边就成了。”
　　“尽量挖的方方正正的，等在那边完事儿，咱们钻回来，将石头再垒上去……咱们这边就没啥事。闻不到多少味儿。”
　　辰熙在挖空心思出谋划策。
　　最大的问题居然能解决了，辰熙兴奋极了。
　　这一刻，甚至有点莫名的幸福与狂喜。
　　而且，一股子冲动涌上来，刹那间，又想尿又想……咳，前后都有点急。
　　催促道：“开始吧开始吧。”
　　方彻哼了一声，道：“你来挖，你这么大岁数了，你有经验。”
　　辰熙瞪眼道：“你不怕我刀在手一刀插你身上？”
　　“插呗。”
　　方彻无所谓：“在外面若是没人拉着，我这条命早给你了。”
　　“哈哈哈……”
　　辰熙大笑：“特么的，你小子，真是个愣种，刀给我。”
　　方彻摸索着将小飞刀递在他手中。
　　辰熙开始积极的摸索墙壁：“不能太高，咱俩现在没武功，高了麻烦，一米高正好可以方便钻过来钻过去。为了方便，两侧需要不断挖洞，然后便于切割石块内部。一块不能太大，顶多一尺见方，洞口只要上下左右两尺见方就可以了
　　。”
　　“而且要错开缝隙位置挖，这样可以更大限度的遮挡住臭味……”
　　辰熙划定范围，开始运刀如飞。
　　蹭蹭的声音，不间断响起。
　　辰熙干的很卖力，心情好之下，喃喃念叨：“夜魔你这混账，这是怕负责任是吧，居然要我亲自动手挖洞。非得让我也沾染一把骚气。”
　　“那是当然。你们辰家什么事儿都能扛的起来。”
　　“你再说我扎你一刀！”
　　“不说了。”
　　辰熙一边干活，挖下方方正正一块石头，就往后传递。
　　方彻于是仔仔细细按照顺序，一点不乱的摞好。
　　两人配合默契，很快就挖进去了半丈多。
　　辰熙大半个身子都钻到了里面。
　　一边挖一边感叹：“这特么以后被关进来的人可有福了。天然的一个洞。还给配备了厕所，这特奶奶滴……”
　　方彻道：“若是被关进了对面那间，估计也不好受吧……而且咱们出去的时候还原这个洞，他们一片黑暗中也未必能找到。”
　　“……哈哈哈哈哈……”
　　辰熙愣了一下，突然大笑起来：“对，对，特么的，那可就幸福了啊哈哈哈……”
　　随后道：“那边虽然是厕所，但是咱这个洞，可是从墙壁中间挖的。去那边方便的话，我往左，你往右，可别一个方向啊。”
　　方彻翻个白眼道：“你是怕踩到吧。”
　　“别说的那么恶心，这叫划定势力范围。”
　　“你说得对。那我往右。”
　　方彻道。
　　“你要记住，往右别急着干，先摸到最远处，然后开始干，心里数好，走了几步。然后第二次的时候，就少走两步干，如此类推……”
　　辰熙开始传授经验。
　　方彻一脸无语：“你之前两次在这里面，在自己房间里都是这么干的吧？真是经验丰富，佩服。果然任何行业，都有前辈存在。”
第一百章云端限制
　　“……”辰熙不想说话了。
　　闷头干活。
　　很想一个屁崩在身后方彻脸上。
　　这混账说话气人如同天赋一般，几乎没有一句话不气人。
　　跟他干起来，如今越想越觉得实在是不能算老子涵养不好……
　　终于。
　　砰一声。
　　“通了，通了！”
　　辰熙抓紧时间将最后两块石头挖出来，送到身后，然后：“刀给你。”
　　随后整个人居然直接就顺着爬到那边去了：“老夫先来一下，你再来。”
　　方彻大怒：“你回来！我先！”
　　他其实也早就憋得难受了，要不然也不能这么早就和辰熙‘和解’。
　　“你急什么……年轻人多憋憋。”
　　辰熙已经爬过去了。
　　方彻干脆也跟着爬了过去：“特么的……等会儿不是老子一个人闻臭味，干脆一起！”
　　“你特么真是一点亏都不肯吃！”
　　“那你吃！？”
　　“嘿嘿……”
　　过了好大一会儿，已经轻松了的两人将洞口封死，在这边，果然就根本闻不到什么味儿了。
　　一派舒爽的靠在石壁上。
　　“真特么爽！”
　　两人同时叹口气，然后同时哈哈大笑。
　　然后莫名的感觉对方，就顺眼了一些，亲切了一点。
　　其实男人之间的友谊，就是这样子说不清道不明。一起扛过枪，一起票过昌，一起上厕所……貌似也算一点点。
　　但不得不说，解决了最大问题，接下来不过是时间问题，黑暗问题，饥饿问题。
　　这些对于两人来说，统统不是事儿。
　　接下来几天，果然轻松了不少，而且，有人陪伴，幽魂禁闭室的紧闭作用也就失去了九成以上。
　　接下来的时间里，两人也就在睡觉，聊天，聊天睡觉之中度过。
　　也不知道过去了多久，反正两人都感觉已经过去好几年了一般。
　　“夜魔，你会什么打发时间的东西不？”
　　辰熙有些无聊了，聊天无精打采。
　　“下棋你会不？”
　　“会。”
　　“默局？”
　　“没问题。”
　　辰熙很是自信，淡淡道：“夜魔，但愿你棋力不要让我失望。我的棋艺，此生就只是输过一次。就是当初，输给过封副总教主。其他人，包括其他几位副总教
　　主，都没有能赢我的。”
　　“在唯我正教，妥妥的天下第二。”
　　辰熙对自己的棋艺很是骄傲。
　　因为，的确是这么多年从来没有遇到过对手。
　　随着这些年年纪越来越大，棋力更加高强，现在已经是真的感觉到高处不胜寒了。
　　方彻呵呵一笑：“这么强？我不信！”
　　方总现在对自己的棋力也是很自信的。
　　辰熙道：“闲着也是闲着，来吧，希望你的记忆力能记住每一步棋，我要求也不高，你能做到这一步，我就当教个小徒弟了。”
　　方彻闭上眼睛，哼了一声：“那我执黑先行了。”
　　“请。”
　　辰熙一派从容，也闭上了眼睛。
　　“右上角小目。”
　　“左下角三三。”
　　“右下角星位。”
　　“左上角三三。”
　　“左上角托贴。”
　　“……”
　　随后你一手我一手的下来，转眼间已经交换了七八十手。
　　辰熙忍不住咦了一声，棋已经进入中盘，但自己居然没占据多少优势。
　　夜魔防守严密，攻击凌厉。
　　杀伐果断，空势并存。
　　辰熙越来越愣，心中一个劲儿嘀咕：“特么被关了一次禁闭，居然能遇到了一位棋道宗师？”
　　顿时后悔，早知道夜魔这么强，自己就该从一开始就谨慎才成，如今看来，开始的十几手棋，有些随意了。
　　打起精神迎战。
　　但接下来，方彻竟然连贴五手！
　　看似无理手，但到了第五手，辰熙赫然发现，自己反而味道不好了！（棋谱采自吴清源木谷实对弈）
　　顿时愣住。
　　皱眉仔细考虑。
　　接着步步斟酌的走下去，棋刚过中盘，在方彻一步尖刺断点之后，辰熙陷入长考。
　　良久。
　　才充满了憋屈诧异的说道：“输了半目。”
　　方彻惊诧道：“果然是棋道大宗师，才走到这里，居然已经算出来输了半目！”
　　辰熙顿时脸红脖子粗：“夜魔！你特么真的很欠揍！”
　　要知道算胜负，乃是棋手基本功。夜魔这句话，简直就是在伤口上撒盐。
　　“再来！”
　　辰熙咬牙切齿道：“刚才这局我没认真！”
　　“哈哈哈哈……没认真……这个理由极好极好！”
　　方彻猖狂的笑声让辰熙面红耳赤，整个人都狼狈起来：“不要笑！”
　　“哈哈哈……”
　　“再来！”
　　辰熙大怒直接出招：“左上角星位！”
　　辰熙全力以赴，每一步都是前所未有的认真计算，同时将夜魔当做了自己平生仅见的劲敌。
　　因为他发现，夜魔每一步都是攻守兼备，刚柔并济，上下照应，左右呼和，对角牵引，四面逢源。
　　每一步都有好多的寓意在里面，而自己必须要每一个的各个用途都考虑到，才能完美的见招拆招。
　　与夜魔对弈的压力，居然超过了任何人。
　　辰熙脸上都在不断地冒汗。
　　当然，方彻也不轻松。
　　辰熙的棋力，远高于雁北寒和封云。至于毕云烟，更加不在话下。
　　每一步都老辣到了极点。
　　连续三局，方彻竟然一局都没赢。第一局负三子，第二局和棋，第三局负两子半。
　　但方彻固然是大汗淋漓的输了棋。最难受的，却是辰熙。
　　因为方彻输了之后会学着辰熙的口气说一句话。
　　“刚才这局我没认真！”
　　“这三局我没认真！”
　　辰熙气的目如铜铃，肺都肿了！不顾方彻拿着飞刀威胁，扑上来摁住就是一顿狂揍。
　　“混账东西！”
　　“老夫今天就算是死也要打你一顿！”
　　方彻吃了大亏。
　　没敢动刀，被老家伙打的鼻青脸肿，只能是捂着流血的鼻子愤愤咒骂。
　　良久，方彻才捂着鼻子，闷着声音说道：“不得不说，老头，你下棋走一步看十步，如此谨慎，那天实在是不应该那么冲动才是！下棋好的人，不应该都是儒雅的人嘛？”
　　“放屁！”
　　辰熙怒道：“一直以来有个说法，就是写字好的人人品也差不到哪里去，这话你信吗？特么的，写字越好的人能留名千古的有几个不是一包的男盗女娼祸国殃民恶毒心眼儿！”
　　“下棋好就儒雅！什么王八蛋说法！”
　　辰熙愤愤道：“你下棋也不错，你儒雅了嘛？你不还照样就是一个头顶长疮脚底流脓的屠夫刽子手而且还不敬老尊贤。”
　　“这话说得倒也是。”
　　方彻点头：“不过敬老可以，但这尊贤就算了吧？咱们唯我正教……”
　　“呵呵呵……”
　　辰熙不怀好意的道：“这话你在
　　雁副总教主面前说试试……”
　　“我觉得您说的敬老尊贤还是有道理的。”
　　方彻立即服软。
　　“出去后，我随时去找你下棋去。”
　　辰熙见猎心喜，能够在下棋这一方面将自己逼到这种地步的，在神京还真是第一次见到。
　　“您可别。”
　　方彻吓了一跳：“我哪有时间和您下棋？我每天都忙的跟陀螺一样你也不是不知道。”
　　“总有时间嘛。”
　　辰熙道。
　　方彻问道：“对了，有个问题需要请教。”
　　辰熙现在对方彻印象已经彻底改观：未来仅有的棋友！
　　这点就很牛逼了。
　　所以看方彻现在是越来越顺眼：“你说。”
　　“我很好奇，你怎么没有冲云端兵器谱？”
　　方彻问道。
　　辰熙一愣。
　　“还有，咱们教派，现在看来，圣皇圣尊圣君高手这么多，怎么绝大多数都没冲云端兵器谱？”
　　方彻问道。
　　辰熙道：“守护者那边一样多，不也照样大部分没冲？”
　　“但我也问不着守护者啊。”
　　方彻理直气壮。
　　“真特么有道理……”
　　辰熙嘀咕一句，随即道：“第一，云端兵器谱，不是谁想冲就能冲的；此其一。第二，云端兵器谱实际上就是东方三三的工具，阴谋，唯我正教的人冲榜，生命威胁尤其大。第三，教派有许多人是需要隐藏的。第四，各大家族有许多人是需要作为秘密武器的。第五，云端兵器谱是属于真正的天才的。第六，冲云端兵器谱是有条件的。”
　　“懂了一半。”
　　“别的不懂的是条件？”
　　“对。”
　　“很简单，云端兵器谱是有条件的，比如说我，现在圣君高品修为，如果我现在也能去冲榜，岂不是可以从一千多名一直杀到前一百？甚至前二十？那我一冲榜，岂不是云端兵器谱不如我的那些人绝大多数人都要死了？”
　　“云端兵器谱怎么会留下这样的漏洞给人钻？”
　　“所以是有限制的。”
　　“一开始的云端兵器谱就是有限制的，一来，所谓兵器谱，一来就是兵器限制。换言之，赤手空拳的人，一生致力于拳脚掌指等攻击方式的武者，是不会上榜的。”
　　“榜单定型之后，可以挑战。”
　　“上榜条件就是，百岁之下，圣级修为
　　。不过现在被卷的，已经成了圣皇看门了。”
　　“这一点就是刷掉了所有的天才之外的普通武者。你过了百岁，到了圣尊，甚至圣君，也都没有了上榜资格。这很简单。”
　　“进入榜单，有进无退。武道之路，一往无前。便是这个意思。”
　　“比如有人在杀入榜单后，一路前进中遭遇不可恢复的暗伤，或者有别的特殊原因，宣布退出榜单。但这一退，就终生再也没有进入的资格。”
　　“如果违背规则再次挑战，会被云端兵器谱神力驱逐。”
　　“也就是说你被人超越可以，但是主动退出则丧失资格。但被人超越有一定的几率就是丧失性命。”
　　“云端兵器谱其实每年都在挑战，但你只有杀进去榜单之后，才有一路往前挑战的资格。”
　　“而神力会自动甄别不符合挑战规则的人。就这么简单。”
　　“而百岁之下，已经到高品符合条件还没开始挑战的人，则被榜单认定为超级天才，在挑战过程中，一直到本身修为的同等层次之前，不准致人死命。”
　　“这是硬性条件，不得违背，杀人者，偿命。”
　　辰熙道：“比如说，现在已经具备条件的封云，雁北寒毕锋，吴帝等这些年轻人，现在都满足上榜条件，但是还都没开始冲，修为却都已经超过了圣皇阶位。比如封云和雁北寒现在都已经是圣尊修为了而且还能越级而战。”
　　“这就是刚才所说的人了。”
　　“雁北寒可以挑战，但是她现在已经是圣尊五品还是六品来着？所以她上榜必然就是一路横扫，但是在遇到和她同等阶位的对手之前，不准损伤原本榜单上修为不如她的那些人性命。”
　　“这就懂了。”
　　方彻默默点头。
　　“原来如此。”
　　方彻叹口气：“这个问题困扰我好久，其实说穿了一文不值，还是双方在博弈而已。”
　　“当然！”
　　辰熙道：“这个世界上，有什么不是双方在博弈？”
　　方彻问道：“那项副总教主上榜的事……”
　　“项副总教主一来是早，二来，本身力量与天蜈神神力略有相冲，不能真正融合神力，所以借助云端兵器谱神力冲击。”
　　辰熙道：“至于我……其实我资质不算顶级，家族没让我去冲。”
　　他苦笑一下，道：“记得当年，我还因为此事，与家族闹矛盾，喊着什么‘宁鸣而死，不默而生’……至今想来，兀自脸红。
　　”
　　“因为事实证明，家族的选择是正确的，当初比我强的那些天才们去冲榜，一个个都死在榜上。我实在是应该庆幸。”
　　方彻也是有些默然。
　　“夜魔，谈到这个话题，我也告诫你一句。因为你未来，是必然要搏杀在云端兵器谱上的。而云端兵器谱，乃是底层武者晋升的唯一一条通天之路！”
　　“前提条件就是在百岁之前，达到冲榜资格。”
　　“而这一点，只要本身禀赋足够天才，只要不夭折，基本都可以。因为但凡天才……都必然有人投资。这一点，你是懂得的。因为你到现在的位置，实际上就是无数人投资的结果，对吧？”
　　辰熙问道。
　　“是！”
　　方彻叹口气，承认这一点。
　　“但是但凡天才，必然有一个算一个，都是心高气傲之辈！”
　　辰熙眯着眼睛笑笑，道：“而天才，都毁在心高气傲上。总感觉我是天才，我可以冲的更高。”
　　“但云端兵器谱上，哪一个不是千百次生死闯荡的绝世天才？”
　　“所以大多数天才都死了。”
　　“我要告诫你的是……如果你将来开始冲云端兵器谱，那么……在一定的时候，就要止步，积累。积累力量，等待下一步的上冲。或者说等待身后人的挑战。”
　　“冲榜，是一种心态，守擂，是另一种心态。这个你要懂得。两种，你都要经历！然后你才能知道，被你冲过去的那些人，在面对你的时候是什么样的心情。”
　　“这种心情，你可以不屑一顾，但是你必须要经历。”
　　“否则，你也早晚有一天，会死在云端兵器谱上。”
　　辰熙有些语重心长，道：“封云，雁北寒这种人，或者说所有的九大家族子弟，在冲榜的时候，每一步，都有专门的智囊团研究所有对手。”
　　“还有不次于那个人的高手，甚至排名在对手之前的云端兵器谱高手不断对战磨砺增加经验。”
　　“各种分析之后，才会去战。而就算是如此，还是有不少人，在冲榜或者守位的时候被杀！”
　　“而你，不具备九大家族子弟这种条件。所以你的凶险性，比他们都要强得多。”
　　“若你不稳，被斩杀，不过是迟早的事。”
　　“守护者对你夜魔，现在虽然很重视，但是，却还是不够重视，毕竟你没有成长起来。但是等你到了一定修为高度，却一定会冲云端兵器谱。”
　　“所以
　　我猜测，守护者若是要对付你夜魔，就在云端兵器谱等你！”
　　“到时候，你无处逃，无法隐藏，更无法找替身，还无法逃走。”
　　“一旦这种必死的挑战局开始，那么……就是你丧命的时候。咱们唯我正教无数天才，都被这么算死在云端兵器谱上！”
　　“守护者有隐藏的天才，在唯我正教年轻高手上榜太多的时候，就会出来一个挑战者，从下到上一路挑战狙击，这些人基本都能做到越级而杀。这种手段，极其阴损。”
　　“这一节，你记住。”
　　辰熙慢慢说道。
　　方彻沉默了许久，道：“我现在终于开始相信，你出去后不会杀我了。”
　　辰熙笑了：“现在九大家族老一辈中，唯一不会杀你的，应该就是我。哪怕我今天和你没有和解，出去后也不会杀你。”
　　“我家老祖的脾气我知道，在乎脸面。我这次已经给他丢了脸了，如果出去后再杀你，那我等于是毁掉我自己。”
　　“这一节，其实你应该考虑到的。”
　　辰熙叹口气：“不得不说，我这一步走的真臭。但最臭的是，以后遇到同样的事情，若是再遇到一个底层上来的夜魔，恐怕还会这么臭，这才是最臭的事情！”
　　方彻淡淡笑了笑：“我会记住你的话。你的告诫，提醒，建议，以及……你的这一步臭棋。”
　　辰熙无奈叹气：“夜魔，有没有说过你，你这张嘴也很臭？”
　　方彻也无奈的叹口气：“这也是让我没办法的事情，我自己也知道我的嘴很臭。但是最臭的是，以后还会这么臭。”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人同时大笑。
　　“下棋吧。”
　　“好。”
　　接下来的时间里，两人除了上厕所的时候有所争执之外，其他时间都在默默下棋。
　　而上厕所的争执在于：谁也不让谁先去。所以你憋的不行了，我也不会同意的！要去，那你等一会，等我也有感觉了一起去。
　　因为你先去了等我去的时候会臭死我的！
　　对这一点两人谁也不肯吃亏。
　　但最奇怪的事情就是，每次两人一起上完厕所回来，就会更融洽一些。
　　越是往后。
　　两人上厕所的次数反而越来越少。
　　因为，饿了。
　　肚子里已经没东西了。
　　灵气全无，就是两个普通人。
　　五天不吃不喝，这是
　　很难受的事儿。
　　肚子里咕咕的叫。
　　饿着肚子下棋，损耗脑力的同时，损失体力也不少的。
　　但是睡饱了却又实在没啥干。
　　只能撑。
　　终于……
　　在两人感觉都已经饿的出现幻觉的时候。
　　外面居然传来了动静。
　　五天已经过去了。
　　两人都是愣了一下，正在以为是幻听的时候，咔咔响声响起来，门，居然打开了。
　　“到……到时间了？”
　　辰熙问道。
　　方彻还没回答，只听见有另一人道：“到时间了。”
　　说着，这人就上前，啪啪……几指点出。
　　解开了两人的灵气封印，解开了神识封印，解开了眼窍封印。
　　灵气冲起。
　　丹田鼓荡。
　　神识展开。
　　眼窍有了光亮感觉。
　　两人静静地站着，闭着眼睛，缓缓的恢复自己，这种时候，尤其不能快。
　　然后，才慢慢睁开眼睛。
　　终于看到了面前的两个灯笼。
　　“真特么感动啊！”
　　方彻喃喃道。
　　“咳！”
　　辰熙威严的哼了一声，道：“走！”
　　果然是老牌，气度凛然，丝毫不以为意。
　　两人跟在守卫身后，背负双手，一派从容淡定的样子，缓缓的走出幽魂禁闭室。
　　虽然肚子里已经饿的翻江倒海，急需要喝水进食的冲动，让眼睛都绿了。但是，此刻的风度气质，却必须要保持！
　　从容不迫，气度凛然。
　　我不急，我一点都不急。
　　两人走了。
　　又有人开始提着灯笼进入禁闭室打扫。
　　毕竟五天啊，里面恐怕都闻不得了。
　　但是进入一看，咦，那……那些玩意……居然都没有？
　　解开覆着口鼻的湿巾，嗤嗤嗤……咦，连味儿都没有？
　　打扫的人直接惊了。
　　整个室内都找了一圈，果然没有。忍不住面面相觑。
　　“我去……这特么，太牛了吧？吃了那么多喝了那么多，居然五天不拉不尿？”
　　“太牛逼了！”
　　“不愧是传奇风云人物！不愧是老牌权力高层！……这不服气真不行啊！”
　　“……”
　　方彻与辰熙被带到地面。
　　终于，恢复正常。
　　在大殿中，一边走，带路的守卫一边恭谨的问：“两位大人，先去茅厕还是先去吃喝？”
　　这话问的。
　　两人同时皱起了眉头。
　　先去茅厕还是先去吃喝？
　　辰熙一巴掌就将守卫拍了个跟头，骂道：“混账东西！怎么说话呢？跟谁说话呢！？先去吃饭的地方！”
　　守卫一脸委屈，爬起来赶紧带路。
　　方彻微笑道：“你们俩啊，这个说话还真得注意，比如刚才这句话，就不能这么说！要讲究说话技巧。”
　　“比如，你们可以这么说：属下先带两位大人去食堂如何？只是提一个地方就足够了。哪有这两个地方同时说的？咱们如果想要先去厕所，自然会说：食堂不急，茅厕在哪？然后不就啥事儿都没了？”
　　方彻教导道。
　　两个守卫恍然大悟：“多谢夜魔大人指点。属下记住了！”
　　“嗯，以后要注意，毕竟辰殿主脾气不好，动不动，连我都想杀。”
　　方彻暗戳戳再来一句。
　　辰熙为之气结：“夜魔，尼特娘的还真不是个好东西！我跟你说，你早晚因为你这张嘴被打死！”
　　“别说了，快走吧，饿死了。”
　　方彻一马当先冲了出去。
　　食堂早已经准备好了。
　　“先喝粥。”
　　辰熙在后面提醒。
　　“没事儿，都什么修为了。”
　　方彻一边说一边从善如流的端起来一碗粥，一仰脖子倒了下去。
　　然后突然间就捂住肚子，一脸狰狞：“哦……哦哦哦……哦……”
　　“傻逼！饿了五天了一口一碗烫嘴的热粥下肚子……你不叫唤谁叫唤？”
　　辰熙鄙夷的骂着，从容坐下，端起一碗热粥，吹了几口气，然后拿起汤匙，小小的喝了一口。
　　一小口一小口的抿着，将这一小碗粥，慢慢的抿进了肚子。
　　中间过程中，肚子里不断发出来雷鸣一般的动静。
　　吃完一碗粥。
　　辰熙又吃了几口面条，喝了半碗清水。然后闭上眼睛，感觉肚子里有了底儿，过了一个呼吸，然后才一把拽过来一盆肉。
　　一口就吃了半斤下去！
　　狼吞虎咽这才开始。
　　方彻被那一碗粥烫的胃里着火一样灼热，抱着肚子嗷嗷叫了一会儿，才终于感觉舒服些，老老实实的开始学着辰熙按部就
　　班的吃饭。
　　吃肉的时候居然比辰熙还慢了一步。
　　两人一顿风卷残云。
　　一大桌子饭菜加上汤和灵气之水，全进了肚子！
　　然后才感觉整个人都新生一样的舒服了。
　　两人挺着肚子，躺在椅子上，有气无力。长一声短一声的呻吟。
　　“这特么就是活着的滋味啊。”
　　辰熙拍着肚子，一脸感叹，转头看着方彻，随即用力转回去：“夜魔，我给你提个建议，你好歹刮刮胡子捯饬捯饬，这特么太有碍观瞻了。”
　　“关你屁事。”
　　方彻翻个白眼。随即道：“我现在都够危险了，都已经和封家闺女传绯闻了，我要是再打扮的漂亮些，我还能活？我巴不得让自己更丑点啊辰殿主。”
　　“呃……对对对，哈哈哈哈哈……我居然忘了这茬。”
　　辰熙捧着肚子爆笑起来，充满了幸灾乐祸：“夜魔你也不容易哈哈哈……”
　　便在这时。
　　“雁副总教主有令，着令夜魔，辰熙书房觐见。”
第一百零一章夜魔的野心
　　传令来了。
　　辰熙叹口气，站起来拉起来方彻，道：“走吧，最后一顿骂来了。怎么也要经过……这是免不了的。”
　　方彻不爽的道：“反正挨骂的也不是我，实际上，连这趟幽魂禁闭室，我都是陪着你的。你以为我真的傻看不出来呢？”
　　辰熙叹口气苦笑。
　　这还真是。
　　人家夜魔严格来说，就没做错什么，最多也就是一个咆哮大殿的罪名。
　　跟自己一起关禁闭，实际上就是被自己连累的。就为了给自己修复关系。
　　“好了好了，出去后，我补偿你便是。”
　　辰熙想着自己回去还要面对自己的属下们，忍不住又是长吁短叹。
　　“一千万极品灵晶补偿就可以了。”
　　方彻道。
　　“滚！”
　　辰熙大怒：“一千万，你干脆还是和我不死不休吧！”
　　“现在修为都回复了，干不过你。”
　　方彻叹口气。
　　“知道就好。”
　　唇枪舌剑之中，两人被带到雁南书房里。
　　书房里就两个人。
　　雁南，辰孤。
　　此刻，两位副总教主看着两人走进来，都是眼神闪烁一下。脸色同时沉了下来。
　　“参见雁副总教主，参见老祖。”
　　“属下参见两位副总教主。”
　　两人进来老老实实跪下。
　　雁南和辰孤半天都没说话。
　　任由两人跪着。
　　气氛沉凝。
　　良久后，雁南的声音带着微微的怒意响起：“你们俩……病好了？”
　　两人不敢吭声。
　　“两个混账！一个年纪轻轻，无法无天，一个一把年纪，还特么跟毛头小子一样！”
　　雁南拍拍椅子扶手，淡淡道：“我若是不让敖战去抓你们来，你们是不是就要把神京给我打没了？”
　　“出去听听，现在整个神京都在热烈讨论你们两位大英雄的威猛事迹！”
　　“特么的你们再打下去，守护者的坎坷城都要开庆功会了！”
　　雁南拍着桌子：“这等混账事也干得出来？夜魔！你还知不知道你什么身份？嗯？”
　　“属下有罪！属下罪该万死！”
　　方彻痛快认错。
　　“辰熙！”
　　雁南声音更凝重一些，淡淡道：“你这九千多岁，活到狗身上去了吗？”
　　“孙儿知罪！孙儿知道错了！”
　　辰熙跪着一动也不敢动。
　　他知道，雁南对两人的敲打是不同的。
　　对夜魔是轻轻的，但对自己是重重的。
　　“五天禁闭，脑子不昏了？嗯？”雁南问道。
　　“是，启禀副总教主，属下在禁闭期间，与辰熙殿主交谈甚欢，各自也都复盘此次事件，此事，完全是属下的不对，没有顾虑到辰殿主的身份地位，着实是冒犯。以下犯上，一切都是属下的不是。而且属下年轻气盛，仗着副总教主宠信，无法无天，当场杀人……一切过错，都在属下一个人身上！”
　　方彻一脸沉痛：“属下甘愿受罚。”
　　辰熙急忙道：“孙儿在里面仔细悔过，此事与夜魔大人全无关系，都是孙儿这些年在老祖们宠信之下，自高自大，迷失自我，仗势欺人，欺负夜魔底层上来，在高层没有根基，阻碍公务，无理取闹，还以家世和权势压人，才导致此事不可收拾，一切罪责皆在孙儿身上，孙儿认打认罚，此事与夜魔大人完全没有半点关系。”
　　雁南的神色精彩起来：“你俩……在里面拜把子了？这从互相不共戴天，变成了唯恐对方被罚了？”
　　“辰殿主给属下面子，我们两人促膝长谈，都感觉真是相见恨晚。”
　　方彻认真道：“而且辰殿主实在是深明大义，胸怀广大，气度恢弘的人，属下心服口服。”
　　“孙儿感觉夜魔大人真乃是我唯我正教后起之秀，不仅是修为，而且胸怀气度，都是一时之选，假以时日，未来成就不可限量……”
　　辰熙。
　　雁南与辰孤同时叹口气。
　　“打住！”
　　雁南道：“老夫叫你们前来，可不是为了让你们互相吹捧的。既然你们俩自己都和解了，那我也省略一番功夫。”
　　辰孤道：“辰熙，你此番回去，仔细思考，给你半个月时间，将这些年作为，都反思一遍，包括家族，包括工作，包括为人处世，人情世故。给我写个感悟，就当做你的检查了。”
　　辰熙跪在地上，脸都扭曲了：“是。”
　　“还有这次的事，如何消除影响，如何给人家主审殿说法。你自己回去看着办，若是做不好，我扒了你的皮！”
　　辰孤狠狠道：“这次，我对你非常失望！直接跟你说，失望透顶！”
　　辰熙额头贴着地面：“孙儿有罪！”
　　雁南道：“辰熙先退下吧，夜魔留下。”
　　辰
　　熙磕了个头，道：“是……雁祖，此事，夜魔大人无错，还请您老……酌情……”
　　“滚吧！”
　　雁南骂道：“他错没错，我比你清楚！”
　　“是！”
　　辰熙磕个头告退，偏头看向方彻，手指头悄悄做了个捏棋子的姿势，然后一步三回头的走了。
　　辰孤翻个白眼，道：“五哥，你说这家族大了，真心的难管理，不知道啥时候，一个个就给你弄出点事儿来……不管吧，一家人跪着叫老祖宗，管吧，是真心的头痛。”
　　“那也没法。”
　　雁南叹口气，道：“就比如前几天的李家王家，那两家才叫一个冤，本来就只是对付夜魔，认为没啥大不了。儿孙死在养蛊成神计划，出来的人的家族大部分还惹不起，就算惹得起的也有几分香火情……不能对付。”
　　“但是一个底层小魔得了冠军，那就理所当然对付这个底层小魔，认为这总该没事儿了吧？而且虽然教派明令不能报复，但咱们在十万八千里外办事儿谁能知道？又能有什么影响？对吧？”
　　“从这方面来讲，其实这两家都算得上是做事儿做的很怂了。”
　　“但是两家老祖也的确是什么都不知道，结果出去的人就杀了孙无天唯一的武道血脉，你说这特么不冤？”
　　“偏偏孙无天活了。而且偏偏夜魔还是个正主儿，从孙无天的武道传人手里学了恨天刀……然后夜魔还没死。”
　　“结果就是现在你看到的这样子，你说冤不冤吧？除了当代家主那一批人之外，再上一代的人基本就不知道了，更不要说几百年几千年前的祖宗，但就这么一起倒霉了！”
　　雁南叹口气道：“所以你说这句话，让我想起了那天李乘云说的话：我们是真的不知道！我也相信，他是真不知道，但是孙无天却又怎么会放手？”
　　“而且老孙的理由很足啊：我为了教派出生入死，惨死在万灵之森，结果教派的人把我家族屠了，而且是又屠了一次！这口气他能咽得下？”
　　辰孤道：“所以这事儿最终还是要看拳头硬不硬。老孙和夜魔太硬，那几家就倒霉了，就这么回事。”
　　他头痛的道：“但家族大了，几千万上亿的人口，谁惹了事儿都来报复整个家族？”
　　“那倒不是。比如你们家吧，问题人家也想只报复一个，但是你们家也不会同意啊。于是打了小的来了老的，打了老的来了祖宗，最终还是要面对你们整个家族。而且兵连祸结，事儿越来越大，实际上就是这么个
　　道理了。”
　　雁南叹口气。
　　“而且家族大了，腐化是真的严重。作为老祖有时候还要看着家族洗牌，杀的鲜血横流的……”
　　辰孤叹口气：“就像前几天的气运阵，真特么的……”
　　雁南心有戚戚，道：“幸亏我雁家，没这么多破事儿。”
　　辰孤呵呵一笑，道：“五哥，你还真别说，等小寒给你找了孙女婿，开枝散叶，怎么也要有几个姓雁的吧？到时候一个家族，想要起来，还是挺容易的。”
　　雁南叹口气：“还早得很呢。小寒啊……再多过几年吧，我看着现在教中年轻一辈，也没有能配得上她的，唯一一个封云，还被你们辰家给抢了。”
　　说着，看着地上跪着的夜魔，忍不住就想要踢两脚过去。
　　辰孤凝眉道：“这话还真说的没错，以小寒的才貌前途，想要在这人世间找个配得上的，还真的很难。”
　　雁南摇摇手，道：“不谈这个不谈这个，地上还跪着一个呢，这家伙竖着耳朵听咱俩说话，可是好久了。”
　　辰孤笑起来：“夜魔。”
　　“属下在。”
　　“起来吧。”
　　辰孤笑了笑：“雁副总教主有话要问你。”
　　“是。”
　　方彻站起来，垂手肃立。
　　雁南抬起眼睛，看着他的脸，淡淡道：“这幽魂禁闭室，滋味如何？”
　　“还好。”
　　方彻小心翼翼道：“不好受，但是幸亏有辰殿主陪着，能挺过来。如果单独一人的话，恐怕就不好说了。”
　　“在里面干啥了？”
　　“和辰殿主下棋。”
　　“下棋……”
　　雁南和辰孤一脸无语。
　　这才想起来，辰熙还是一个棋痴。
　　“胜负如何？”
　　“三七分。”
　　方彻回忆了一下，道：“辰殿主胜率七成。属下全力以赴，能支撑一场和局，已经算是好的结果了。”
　　“难怪！”
　　辰孤都一脸恍然：“难怪辰熙出来连立场都变了，对那混蛋来说，一个棋道高手，实在是久旱逢甘霖了。”
　　“不过夜魔你居然棋力这么牛？”
　　雁南都惊了：“啥时候练的？”
　　“在三方天地没事儿干，天天下棋……”方彻一脸菜色。
　　果然，一句话捅到了雁南逆鳞上。
　　“呵呵，还真是不务正业。”雁南
　　阴阳怪气。
　　随即道：“夜魔，封家案子，是我移交你办的，但是刀平波，辰熙，等这两档子事，都是你自己做主。而且，其中有挑衅的成分，这一点，你不会否认吧？”
　　“不否认。的确有！”
　　方彻点头。
　　不愧是老狐狸，一针见血。
　　“为何要如此做？”
　　雁南问道。
　　随即道：“直接说。”
　　方彻明白了，于是直接说道：“属下在总部立足，时间很短。务必要在最短的时间里，打出来最大的声威！”
　　“因为，估计用不了几个月，属下就要回到守护者那边去了。属下在神京的时间，极其有限。”
　　“如果什么都不做，那么属下回去回来，依然还是那个夜魔教主。而夜魔教教主，在总部来说，如同沧海一沙，不值一提。”
　　“将来依然需要重新打根基。”
　　“如果按部就班，以正常途径，或者说善名来结交，属下没时间，而且，也不会有效果。”
　　“那么属下就干脆以杀，留恶名！”
　　“以不讲理，蛮横，杀戮，以及铁面无私，来铸就这个名声。”
　　“在这样的基础上，就不能怕得罪人了。”
　　方彻说到这里，犹豫了一下，道：“而且，属下也感觉到，属下的未来，不能是九大家族的任何一家。如果那样子定位，必死无疑！”
　　“所以属下给自己的定位就是，唯我正教一个孤臣。现在封云公子对我很不错，但我不能投向他的阵营。雁北寒大人是我要追随效忠的人，但是雁大人最终也和至高位无缘。而雁大人最终的教派地位，也是独立于任何势力之外。”
　　“所以属下也只能跟着如此选择。”
　　“封家的事情，乃是有一部分得罪了封家。文一品的事情，基本是得罪了项家；而辰殿主这次事情，虽然辰殿主个人与我和解，但我与辰家其他人，也等于结仇。”
　　“但这还不够。其他家，属下也必须要全部都得罪。”
　　“如此，才能独立于各大家族之外，让各大家族，连招揽我都不想招揽。因为无法控制我这样的人。”
　　“最终就是在这最短的时间里，留下一个疯子的名头。或者，最好是上升到传说。”
　　“然后再回去守护者那边，去经过一段时间的沉淀之后，等再次回到教派，才会有属于我自己的基础。”
　　“而夜魔两字，在任何地方，也不会被人小看，
　　但却也不会亲近。”
　　“这就是属下想要达到的最终目的。”
　　方彻一口气说完。
　　垂首道：“属下就是这么想的，也是这么做的。这条路，凶险重重，随时都会粉身碎骨，但是属下……其实别无选择。”
　　辰孤的眼神中，已经不可遏制的透露出来赞赏的神色。
　　他完全明白夜魔为什么这么做，但是，正如夜魔自己所说，这条路，实在是凶险重重。
　　时时刻刻，都在鬼门关前打转。
　　唯我正教现在能杀死夜魔的高手，实在是太多了。而夜魔需要在这么多高手环绕中，无法无天，横行霸道。
　　偏偏自身实力还不够，差得远。
　　如果夜魔遇到一个和他表现出来的愣头青这样的家伙，如同他斩杀刀平波这样子，毫无防备一刀砍了，那真是哭都找不到坟头！
　　而且你不得不承认，在唯我正教这么多高手中，那种人或者不多，但绝对存在！
　　雁南心中也极其满意。
　　因为这正是他心中，方彻最合适走的路，也是最理想的路。
　　如此，对权力巅峰没威胁，对封云没威胁，对雁北寒更是全力保护。
　　而且，实力足够超级强。
　　真到了那一步，雁南就真的可以放心了。
　　“夜魔，如果，有一天，你的实力足够高。甚至到了云端兵器谱第一位。那你最想做的位置是什么位置。我是说，如果。”
　　雁南问道。
　　方彻犹豫起来。
　　辰孤哈哈笑道：“在这里，你尽可以直说。”
　　雁南目光灼灼。
　　方彻咳嗽一声，道：“属下，真不敢说。”
　　“说！”雁南一声喝。
　　“段首座那样，我觉得挺好。”
　　方彻嗫嚅道：“如果比段首座现在的样子更高些……就更好了。”
　　辰孤和雁南同时愣了一下。
　　他俩想到的是和段夕阳差不多就可以了，想不到这小子还想要更进一步？
　　“怎么更高些？”
　　雁南脸上痉挛了一下。
　　“什么都不管，什么都可以不管，谁也别来烦我，自己逍遥想干啥就干啥……咳咳咳……”
　　方彻鼓起勇气说出来最后一句话：“……只对总教主一人负责。”
　　“呃活活活……”
　　雁南直接气笑了：“所以到那时候，就是各位副总教主，也别想管你
　　呗？连我和辰孤都不成呗？”
　　方彻低着头，惶恐道：“其实属下……只是说梦话，未来怎样，属下连能不能活下去，现在都没把握……”
　　雁南阴森森道：“其实你谦虚了吧？你最想的是，最好连总教主也管不了你……想干啥就干啥，但是却又不想辛苦麻烦，在唯我正教做个天下第一的太上皇，这样才爽吧？”
　　方彻被说中了心思的惊慌抬头：“雁副总教主明鉴啊，属下哪敢有如此大逆不道的想法……”
　　“呵呵呵……”
　　雁南与辰孤都是冷笑起来。
　　两位副总教主斜着眼睛，不断地上下打量面前这个胆大包天的家伙。
　　两人口中都是‘啧啧’有声。
　　如同看到了奇珍异宝。
　　“牛逼啊夜魔！”
　　辰孤赞叹道：“就连你家老祖孙无天，连想都不敢这么想啊，你现在真正是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　方彻低着头，冷汗涔涔，绝望的辩解：“属下也不敢这么想……”
　　“呵呵呵……你不用想，你直接就做了。”
　　雁南口中啧啧，淡淡道：“你现在对这个动手，对那个拔刀，神京被你搞得天翻地覆，不就是为了那一步铺路上去？你这狼子野心，我今天终于算是看明白了。”
　　“属下真心不敢啊！真不敢啊！”
　　方彻脸都白了，眼睛僵硬。
　　雁南哼了一声，眼睛看着方彻，淡淡道：“志气不错！”
　　“不敢！真不敢！”
　　“勇气可嘉！”辰孤微笑。
　　“属下真不敢……属下只是一时口误……”
　　方彻瞪着眼睛无力的辩解：“……真的是口误……”
　　雁南呵呵一笑，竟然心情大爽的样子，道：“也没怪罪你，你害怕什么？”
　　辰孤也是微笑点头：“男子汉大丈夫，有这样的志气，是应该的。我只有一个疑问，你怎地没有想过自己直接当总教主？”
　　方彻耷拉着脑袋，对这句话根本不敢搭腔。
　　雁南也笑：“回话！”
　　方彻只好垂头丧气道：“属下……操不了那个心……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　雁南和辰孤笑疯了。
　　雁南一边笑一边骂：“我还以为你要说怕打不过，结果居然是操不了这个心……这他妈的，看来你还想打我大哥！？”
　　辰孤笑的身子打颤，坐在椅子上，道：“不得不说，
　　这小子还真有自知之明。知道自己不是操心的料子……”
　　两人都是知道方彻的底牌的人。
　　三方天地一百年第一个迈出半步，然后走在所有人面前，冠压一世成为永夜之皇。
　　而且身上底牌神功数不胜数，三方天地无数神迹无数神物集于一身，就只是修炼条件来说，比段夕阳强出去十万八千里。
　　而且资质比当初的段夕阳好得多。
　　假以时日，只要给时间成长，未来一个足可以媲美大哥郑远东的人间巨擘就会形成！
　　达到夜魔自己刚才所说的‘一人之下’这样的位置，其实只是时间问题。
　　但能不能达到最理想的状态，连‘一人之下’也迈过去，那就看这小子将来能不能成了。
　　但估计是没戏。
　　大哥有多强，雁南和辰孤是清清楚楚的。
　　但就算真到了一人之下这种地步，也已经足够了。
　　地位逼平段夕阳，武力比段夕阳还强。
　　雁南想到如果真的到了这一步，雁北寒从此基本等于一生就稳了，而雁家也等于从此就直接稳了。
　　到那种时候，除了大哥亲自出手，其他人联手都治不了夜魔了！
　　而大哥身为总教主，格局胸怀堪比星空，放权都能放一万年，又岂能容不下一个夜魔？却又怎么会对夜魔出手？
　　“夜魔你有这番志气，我们俩倒是无所谓。只看你自己能走到哪一步了。”
　　雁南淡淡道：“不过，什么事情，都是做出来的，不是说出来的。这一节你要清楚，以后你这个目标，跟别人，就不用提了。”
　　方彻心道：在您面前我也没提好吧？这都是你们自己说出来的。
　　口中却是老老实实：“是，属下尊令。”
　　雁南心中现在已经极其满意了，甚至有些舒爽，道：“你可知刚才我和辰副总教主为何要在你面前说起来世家大族老祖的无奈？”
　　方彻老老实实道：“这一节，辰熙殿主在禁闭室的时候，也曾经说起过。跟辰副总教主说的意思差不多。而两位副总教主的意思是……让属下不用顾忌？”
　　辰孤眼中有赞赏，道：“有这一层面意思。但是让你不要顾忌，也是有条件的不要顾忌！”
　　“夜魔，你虽然表现出来一个莽夫的样子，但是我们都知道，你骨子里却绝不是一个只知道杀戮的莽夫。”
　　辰孤笑了笑，这句话，说的意味深长。
　　“是。多谢辰副总教
　　主提醒。”
　　辰孤随后笑道：“不过你后面那句操不了那个心，却也是真的。你各方能力，其实都具备。但唯独可惜的是，并不具备这种领袖群伦面面俱到的能力。”
　　对辰孤这句话，雁南表示无限的赞同。
　　这也是他最放心的地方。
　　不管是从肆虐守护者大陆的方屠方面看，还是威震唯我正教的夜魔方面看，身上都很明显的带着一个特点：不适合做主控全局的最高领导！
　　必须要有个人为他掌舵！
　　方屠也好，夜魔也好，都是性格太过于激烈。
　　有些事情不是不明白。
　　和光同尘中引领光束；随波逐流中掌舵方向。
　　这才是一个领袖所做的事情。
　　而方屠和夜魔都有一个共同的特质：天下腐朽，那我就打烂天下，再造乾坤！
　　但是，这样是不成的。
　　因为你再造的乾坤，迟早还会变得与之前一样的污浊！
　　夜魔，毕竟不是封云。
　　这是夜魔最大的不足，但也是夜魔最有价值的地方！
　　“既然你心里有数，那你按照你的计划走就成。”
　　雁南哼了一声道：“我不管你自己计划是个啥，但是，无论什么计划，都需要强横的武力做支撑！有本事，你就将所有人都打服了！”
　　“否则，还是如现在这般仗着权势，仗着宁在非孙无天的话，哪怕你搞出名头来，别人怕的是权，也不是你夜魔。”
　　雁南凝视着他说道：“懂吗？”
　　“懂！”
　　方彻也无奈，憋屈道：“但是属下现在圣王这个阶位太低了！没办法亲自上手啊。”
　　“哈哈哈……”辰孤忍俊不禁。
　　雁南也气的瞪起了眼睛：“什么混账理解能力，我的意思是让你亲自去上手亲自去杀人嘛？”
第一百零二章混子！
　　方彻一脸懵逼：“……？？”
　　不……难道您说的不是这个意思？
　　雁南一看这小子的表情眼神，顿时整个人都气蒙了：“我特么是告诉你提升修为！提升！提升！”
　　方彻一头瀑布汗：“是，是，属下领会错了。”
　　心道，你刚才说的话，难道不是要我亲自杀人？我理解应该没问题才对吧？
　　雁南问辰孤道：“你还有别的要交代的嘛？”
　　辰孤笑笑：“在得知夜魔真正的野心与目的之前，的确是想要交代点别的。但是现在，已经不需要了。”
　　对于辰孤和雁南来说，一眼就能看出来什么人什么性格什么能力，以及，他的野心与他的能力潜力是否匹配。
　　只要不偏离方向，他们就不会阻拦。
　　夜魔这种野心固然远大，但是这个方向却无疑是最适合夜魔的！
　　所以两个老魔头都很满意。
　　这，就叫自知之明，方向正确！
　　雁南却来了兴致。
　　“夜魔，你棋艺如此高强，来，我和你对弈一盘。”
　　说着居然刷的一声，摆出来一副棋盘棋子。
　　辰孤笑眯眯的道：“夜魔，你可要全力以赴，雁副总教主棋力在咱们唯我正教，堪称第一！你若是输了正常，但若是赢了，可是有奖励的。”
　　有奖励！
　　方彻心中顿时一动，两眼亮晶晶的，道：“属下敢不尽力！”
　　于是，雁南让方彻执黑先行。
　　良久后。
　　轰的一声，方彻被雁南一脚踹出书房，伴随着一声恼羞成怒的大骂：“滚回你的主审殿好好干活！玩物丧志……下什么棋！再给我出幺蛾子，我扒了你的皮！”
　　后面传来辰孤捧腹大笑的声音：“哈哈哈哈……”
　　方彻爬起来，落荒而走。
　　谁能想到雁南棋力居然还不如雁北寒！
　　方彻打起精神全力以赴下棋，结果居然中盘屠龙了……
　　当场连方彻自己都傻了……
　　雁南的脸当场就变成了惊魂掌的颜色。
　　随后不等方彻道歉，一脚过来，自己就飞了。
　　一路走一路脸色扭曲，今天这一当上的真是没话说。辰孤说我赢了有奖励，但也没说这个奖励竟然是一记正蹬啊！
　　书房中。
　　辰孤差点笑断了气。
　　雁南黑着脸，看着散乱的棋盘，兀自有些心中怪异。
　　老子居然输了！
　　这个混账居然真的一点都没留面子！
　　一直走到最后一步，傻子都能看出来一步屠龙了，这小子才回过神来，下了一步没用的棋。
　　也就是这一步让雁南怒气迸发遏制不住，一脚就踹了出去。
　　将正在酝酿‘凝重思考我快要输了的表情’的夜魔一脚踹飞！
　　“当老子傻逼嘛！”
　　看到辰孤还在笑，雁南忍不住瞪他一眼：“很好笑吗？这不都是你挖的坑？”
　　辰孤捂着脸两肩颤抖：“五哥……这小子是真特么好玩啊……”
　　雁南龇牙咧嘴一会，终于长叹一口气。
　　“老七，玩傻小子你是有一手的。”
　　……
　　方彻一路出去教主大殿。
　　所过之处所有人都是礼貌微笑：“夜魔大人。”
　　“大人慢走。”
　　到了门口。
　　只见宁在非星袍闪烁，负手而立，早已经在这边等候接应。
　　“大人，没事吧？”
　　“没事。”
　　方彻飞身而起：“走吧，雁副总教主被我赢了棋，心情不好。”
　　两人嗖的一声跑了。
　　在大殿门口站岗的两个高手忍不住心里都是哆嗦了一下：雁副总教主被夜魔赢了棋？
　　这……这个信息量好大……
　　“最近几天怎样？”
　　一路飞行，方彻一边问道。
　　“缉捕一处那边，送来了大批的物资和财宝，还有金银，当做是咱们那五十一个人的补偿。我查看了一下，诚意很足。”
　　宁在非道。
　　方彻点头。
　　能让宁在非说诚意很足，那证明文一品这次是出了血了。
　　“而且文一品说，什么时候大人出来了，文一品亲自登门来道歉。”
　　“嗯。还有呢？”
　　“七个噬魂气运阵的卷宗，已经全部移交到了主审殿。”
　　“嗯，还有嘛？”
　　“巡查殿暂时还没动静，应该是辰殿主刚回去还没安排。不过属下估计，巡查殿这边应该也有一波。”
　　“嗯，这还算是不错，不枉了咱们辛苦一场。”
　　方彻叹口气：“只可惜刀平波被辰殿主弄死了，断了线索。”
　　宁在非面如铁色，加速前进。
　　刀平波怎么死的大人您自己心里没数嘛？怎么能说出来乃是
　　被辰殿主弄死了这句话的？
　　属下着实有些理解不能啊。
　　“还有别的事儿吗？”
　　“有，有毕锋，吴帝，白夜等几位公子，纷纷递了拜帖，说是等大人出来，明天在咱们神京的月华楼为大人接风洗尘压惊。”
　　“月华楼？什么地方？”
　　“是咱们神京最高档的青楼。乃是毕家产业！”
　　宁在非道：“清如雪，颜如月，洁如玉，才可入月华楼。月华楼中，全是人间绝色！等闲人等，都进不去。向来不接待下层官员，也不接待圣级之下的客人。”
　　“主打一个高档。当然，月华楼的消费，也是上品灵晶才能起步。”
　　宁在非道。
　　“看宁护法很神往的样子，看来这地方不错？”方彻斜了宁在非一眼。
　　“我进去玩过几次，也就是只是听听曲子，喝喝酒。并没有做其他的。”
　　宁在非咳嗽一声道：“还不错。”
　　“本尊面目去的？”
　　“那怎么可能……大人勿要说笑。”
　　宁在非笑道：“本尊面目去可不成。不过偶尔化名前去，的确滋味还算可以。是别的地方比不了的。”
　　“怕被媚魔找你算账？”方彻嘿嘿一笑。
　　“大人……”
　　“好吧好吧。”
　　方彻放过宁在非。
　　两人直奔主审殿。
　　主审殿现在忙忙碌碌，每个人都更加的严肃认真。一个个步履匆匆，足不沾地，进进出出，皆是正事。
　　虽然主审官大人这几天不在，但是众人非但没有任何懈怠，反而更加上紧了发条一般运转起来。
　　田万顷等人在五天的时间里，将所有噬魂气运阵案子的卷宗，都已经分门别类，甚至分了小类，对每一个家族涉案人员，都分列的清清楚楚。
　　隶属于旁系第几代哪一支，在本家地位，在本家族地位，在总家族地位，修为，家庭，家人，子孙，追溯八代……
　　属于附庸的是从哪一代开始的，然后上面那一系列……
　　属于属下的……
　　还有如何发起，做过什么，整个案件中属于从属哪个环节……
　　资料细致一目了然。
　　而吴莲莲带着人开始整顿主审殿财务库，也是分门别类，各种宝贝，一一排列。
　　功勋处蒋斌开始对应物资，资源，财富，编纂本月功勋册……
　　后勤处在……
　　最近几天里新近批准入职的被指使的满头大汗，来回狂奔。
　　整个主审殿所有部门，都已经成型，并且在有序而高效的运转。
　　其他的纷杂案子，也在不断的进行处理。
　　专门的审理团队在高效的工作。
　　一个个条子不断地递到周长春等执行人员手中，然后执行人员纷纷前去执行。
　　下达主审判决书。
　　虽然九大家族的犯人还没押来，但是其他的案子的案犯，也在不断的填充进入牢房。
　　为了这点，封暖和仅剩的三个心腹，被转移到了另外的地面牢房中，真正住起了雅间。
　　没办法，这四个人一个封家嫡系二爷，三个是二爷最得力手下，上面没说杀也没说放，到现在还悬着。
　　孙无天在房间里坐着，五天五夜，他基本没回来。
　　没有人知道他去了何方。
　　只有今天五天禁闭到期了，孙无天才赶回来，在自己房间做出来一副闲适的样子，躺在封云送给方彻的摇椅上摇着二郎腿。
　　拿着一本书，看的摇头晃脑，似乎很是潇洒写意。
　　外面传来脚步声。
　　还有夜魔的叫声：“祖师！”
　　孙无天的脸上露出来一丝笑，随即忍住，板着脸。
　　在方彻终于推开门冲进来的时候，孙无天眼皮翻了起来，冷冰冰，很是不悦的呵斥道：“还有没有点规矩了？风风火火，成什么样子？出去，敲门再进！”
　　方彻嘿嘿一笑，立即出门，轻轻敲门。
　　“进来。”老魔头很不耐烦的声音。
　　“祖师，嘿嘿嘿……”
　　“别跟我嬉皮笑脸的。”
　　孙无天哼了一声道：“怎么说也是主审官了，这个样子跟个毛头小子似的，也不注意一下？再说了我正在练功的话，被你这么一闯，还不走火入魔了？”
　　“是是，弟子错了。”
　　方彻嘿嘿一笑，然后突然肃容，跪倒在孙无天面前：“弟子参见祖师。”
　　孙无天愣了一下：“怎地突然又这么正经了？”
　　方彻深深吸口气，轻轻叹口气，双手抚上孙无天小腿，道：“弟子让祖师……受委屈了。”
　　孙无天愣住。
　　眼珠子都有些僵硬了。
　　只感觉心里一下子竟然乱了一下。一种之前从未感受过的温暖情绪，腾地一声就冲了起来。
　　这种感觉，是如此陌生。
　　然后定定神才一脚踹在方彻肩膀上，骂道：“就凭你？……说什么屁话呢！关了五天禁闭，连捏肩膀都忘了？”
　　“是，是……”
　　方彻爬起来，急忙转到躺椅后面，伸手给老魔头用力捏肩膀。
　　老魔头放下手中的书，闭上眼睛，做舒舒服服的享受状，心中却在暗暗努力平复心湖滔天巨浪。
　　良久后。
　　孙无天才问：“禁闭感觉怎么样？”
　　“这场禁闭，倒是让弟子和辰殿主成了朋友，而且，我们俩在里面还挖了个洞……”
　　方彻绘声绘色说一遍。
　　孙无天听得大笑，乐不可支：“果然有你小子的地方，就少不了乐子。”
　　方彻道：“我也没想到辰熙棋力这么厉害，弟子居然不是对手。”
　　孙无天呵呵一声，问道：“那你在里面五天，练功了没有？天天在下棋？琢磨刀法剑法枪法了吗？”
　　“啊？”
　　方彻苦着脸：“祖师，弟子被关禁闭，眼窍被封，灵气被封，神识被封……”
　　“那就是啥也没练呗？”
　　孙无天立起来眼睛，凶神恶煞起来。
　　“……弟子，弟子……”
　　方彻苦着脸：“弟子给祖师捏肩膀……”
　　“捏个鸟球！跟我进领域！”
　　孙无天凶神恶煞的将方彻抓进了领域，接下来就是惨无人道的殴打了两个时辰。
　　本来一个半时辰就能结束的。
　　结果孙无天还要考教一下白骨枪，然后方彻全力应对，大战一场，孙无天彻底爆发，勃然大怒。
　　“练得挺好！”
　　轰轰轰……
　　方彻如同一瘫泥巴一样被扔了出来，在地上抽搐，有出气没进气。
　　孙无天甩袖子走了：“以后再有这种事，我弄死你！”
　　方彻躺在地上无语望天，这一顿打真是……
　　丝毫没有留情，翻着白眼，半天丹田灵气都上不来。
　　便在这时，黑风和黑雾禀报：“大人，辰殿主来访。”
　　方彻迷迷瞪瞪呻吟一声：“……哦……”
　　辰熙就进来了：“夜魔，我这可是来给你……”
　　突然看到里面躺着一个猪头。
　　浑身肿大，如同气球，两个眼睛都已经肿在了一起，不是上下眼皮，是两个眼睛！
　　辰熙直接就惊了：“……夜……夜魔？”
　　方彻呻
　　吟一声，有气无力：“辰殿主……给……给个药……”
　　辰熙却没给药，而是口中啧啧有声，围着方彻转了两圈，背负双手，两眼全是幸福：“我这……我这咋就感觉这么过瘾呢……”
　　“……我去……你给点药。”
　　“被总护法打的？啧，真可怜。”
　　辰熙道：“老夫没有药。但老夫有时间，可以在这等着你自己恢复行动自己吃药。”
　　拖了一把椅子过来，辰熙兴致勃勃的就坐了上去，翘起来腿，摇头叹息，同情道：“怎么能打的这么重呢真是……”
　　“被打的丹田都中断了？气息提不起来？连手指头也动不了？哎……真可怜。”
　　以辰熙的眼力，自然一眼就看出来了。
　　方彻没好气的闭上眼睛：“我记住你了。”
　　呼哧呼哧喘气，不断调动丹田，终于，无量真经一口气冲了上来。
　　方彻浑身冒出来腾腾热气。
　　瘫在地上的右手慢慢的手指头开始动弹，然后蜷起，终于咔嚓一声攥起拳头，恢复了行动力。
　　一颗丹药从戒指中取出来放进口中。
　　浑身雾气呼呼的冒……
　　瞬间冒的差不多，方彻的脸露出来，而且正在肉眼可见的消肿。
　　蹬蹬腿，一手撑地站起来，活动手脚，咬牙道：“辰殿主，你居然真的在一边一直看着？”
　　辰熙撇嘴，道：“我没上手再打一顿就不错了。你还想怎地？”
　　“若不是我，你早就住在厕所里了！我对你实在是有大恩大德！你就是这么对待恩人的？”
　　方彻愤怒道。
　　“那你自己也陪着我住厕所，有什么大不了的？我老人家经历多少事儿了？不就是住个厕所？你有本事现在咱俩一起住，看谁怕谁！”
　　辰熙根本不以为意。
　　我情绪已经完全正常平静了，你还想要用话术拿捏我？想疯了你的心！
　　老子九千年经验玩死你个小东西！
　　“老东西！你等着！”
　　方彻呼哧呼哧喘气，抓紧时间恢复灵气，用手在脸上身上搓来搓去。手掌到处，一股股白烟冒起来，也就随即恢复正常。
　　“有本事，下棋赢我。”
　　辰熙道。
　　“呵呵……”
　　方彻翻个白眼。
　　良久，方彻终于恢复，这才邀请辰熙宾主落座。
　　“辰殿主此来是……”
　　“专程赔礼道歉。”
　　辰熙道：“虽然错不在我，但是……赔礼道歉还是要的。”
　　方彻皮笑肉不笑：“错不在你，那应该我给你赔礼道歉才对吧？”
　　“……”
　　辰熙怒道：“你要不要吧。”
　　“要！”
　　辰熙扔出一个空间戒指：“里面资源，够你们主审殿这几个屌人用个一年两年了。”
　　方彻张口喊：“黑风！”
　　“属下在！”
　　“将这个拿走，让财务入库。这可是巡查殿给咱们道歉的。”
　　“是。”
　　黑风拿着戒指走了。
　　辰熙气了个倒仰：“你自己都不看看？”
　　“不用看。”
　　方彻笑眯眯：“辰殿主亲自上门，那肯定少不了。”
　　“你倒是精乖！”
　　辰熙也笑了。
　　然后再次掏出来一个暖玉盒子：“这是送你的。”
　　“啥？围棋？”
　　“嗯。”
　　辰熙打开，一脸得意：“这是星曜玉做的棋子，黑子是星曜墨玉；白子是星曜白玉。只是一颗棋子，就能顶一百块极品灵晶。怎么样，我大方吧？还有这一黑一白两个盒子，都是星曜玉整体挖空的。你就算不下棋，摆在房间里，也能支撑你练功。而且这星曜玉还具备自动吸收灵气的作用，永远不会坏的。”
　　辰熙呵呵一笑：“我对你好吧？这样的棋具，我只有五副，现在给你一副！快点感谢我吧。”
　　方彻翻个白眼道：“棋盘都没有，怎么下？”
　　“……”
　　辰熙怒了：“你下棋下的那么好，连棋盘你都没有？”
　　“不怕和你说，在你送这副棋子之前，我不仅没有棋盘，连棋子都没有。”方彻道：“你以为我跟你一样玩物丧志？快点，棋盘拿出来！”
　　辰熙气的倒仰：“你个三无棋手，竟然还理直气壮了？”
　　“废话，我要什么都有找你干啥？”
　　方彻越发理直气壮。
　　辰熙只好再次交出来一个棋盘：“我这是完整的星纹玉木棋盘啊……我自己也就五个……”
　　“少来！”
　　方彻一把抢过去。然后开始寻找可以放在哪里，终于回头问道：“棋桌呢？”
　　“滚！”
　　辰熙彻底怒了:“你放脑袋上顶着吧！”
　　“……”
　　方彻道：“真
　　小气！”
　　辰熙气的不想说话。
　　良久才吹着胡子道：“都给你送来了，你不想跟我下一盘？”
　　“那就来一盘。”
　　不得不说，方彻也有些手痒，于是和辰熙摆开棋局，叹道：“还是没棋桌啊……”
　　辰熙暴跳如雷的再次拿出来一张棋桌，这次不用催促再甩出来两个凳子：“别喊了，给你配齐！”
　　“这才像话。”
　　方彻得意的开始：“小目。”
　　不得不说，这手拈着旗子，在棋盘上下棋，与那默下心中计算，要舒服了上千倍。
　　手感都好了很多。
　　感觉拿着棋子，脑子都格外的清凉灵活。
　　“感觉到了吧？这棋子是随时滋养大脑神魂的。”辰熙得意道。
　　“这是我的东西，你得意什么？”
　　方彻一句话，让辰熙气的头上就冒了烟。
　　沉住气，认真下棋，必须要杀这厮一个落花流水。
　　一边下棋，自然需要一边说话的。
　　“正好辰老您来了，有件事，需要请教。”方彻一边下棋一边说道。
　　“说。”
　　“毕锋吴帝白夜等人，专门邀请，说是要接风洗尘压惊，在月华楼，这事儿你怎么看？”
　　“那地方不适合你。”
　　辰熙不假思索的说道。
　　“嗯？”
　　“去那种地方，有些掉价了。”
　　辰熙道：“那边都是小年轻玩的地方，在那边请客，诚意是足够的。不过，你虽然也是小年轻，但毕竟是位高权重了。”
　　“而毕锋等人现在虽然也在各个部门历练，但毕竟只是历练，并非实职的高层，他们目前，真正的去向还没定。所以他们去那边可以，选在那个地方也是真的够诚意，只是……主审殿主审官，你就不能去。”
　　“你这主审殿，现在你只是主审官。而不是主审殿殿主！懂了吗？”
　　辰熙说道：“这里面是有区别的，而且区别很大。一旦你成了主审殿殿主，那就是和我，还有百战刀等人齐平……”
　　说到这里，辰熙没有再说下去。
　　但是他的意思，方彻已经全懂了。
　　“明白了，多谢辰殿主。”
　　辰熙笑道：“不过，月华楼的确是个好地方；闲来无事，你可以改变容貌，白龙鱼服，进去玩玩是可以的。但是本尊身份，可别去。”
　　“懂了。”
　　方彻道：“难怪宁护法说，他经常易容去。”
　　辰熙哼了一声，道：“宁在非……他修为是高过我，但是吧，你别被宁在非带坏了，他就是个混子。这么多年到处乱混，混来混去，连自己的一亩三分地都没有……说实在话，你可要警惕，可不要步他的前车之鉴。”
　　方彻点头：“懂。辰殿主这话真是一针见血的。”
　　已经到了门口即将敲门的天王箫悄然收住手。
　　一脸复杂。
　　控制修为，立即离开了。
　　混子。
　　原来我在这些世家大族的子弟眼里，就是个混子！
　　原来我这么多年，一直都是这么一个形象的。
第一百零三章奇怪的小精灵【月票两万零伍佰，两万一加更】
　　宁在非负手站在主审殿屋檐下，看着天空，面无表情。
　　只感觉心中一股郁气，在自己肚子里纵横激荡，无处发泄。
　　幸亏现在是跟了大人，也算是为自己未来找了一个方向，否则的话，这个混子的名头，岂不是要跟着自己一辈子？
　　而自己还不自知。
　　还一直认为自己云端第八很牛逼。
　　但实际上在九大家族眼里，却是一条召之即来挥之即去的狗？
　　混子！
　　那我倒要让你们瞧瞧，我这个混子，能翻起来什么风浪！
　　……
　　书房中。
　　辰熙抬抬眼皮，传音道：“刚才是宁在非来过？”
　　方彻：“？？”
　　他是真没听到，修为差距太远了。
　　辰熙哼了一声：“你小子，就感谢我吧。”
　　随后扔出一张金晶打造的卡片，道：“你以后若是想要去月华楼玩，拿我的这个卡去，随便玩，啥也不用花。想要让里面那些号称卖艺不卖身的花魁一起陪你都没问题。”
　　“我是那种人吗！？”
　　方彻大怒。
　　快手快脚的将卡收了起来，正气凛然道：“没想到辰殿主平常玩得这么花，你这样做对得起我们唯我正教为了创立教派抛头颅洒热血的列祖列宗吗？我抽时间一定要去批判你！”
　　“呵呵……”
　　辰熙冷笑一声，道：“贱逼！你懂个屎！老夫这个东西虽然是三号卡，但却从来没用过。你用灵气激发，就会从卡里游出来一条灵气青龙，青龙嘴里会连续吐三颗明珠……你个乡巴佬，以为是在外面逛妓院呢？傻叉！”
　　方彻洋洋得意，丝毫不以为意：“管他呢，反正现在是我的了。”
　　辰熙又闷了一口气。
　　一局棋下到后来，本来大好局势，居然莫名其妙的被方彻扳成了平局。
　　而且还肚子里闷闷的。
　　“走了！”
　　辰熙非常不爽。
　　本来这次过来想要好好的过过瘾的。但是……
　　“等你什么时候真正闲下来吧。”
　　他也知道夜魔刚回来肯定是没时间陪自己玩的，能下一盘棋已经是天大的面子了。
　　但问题是下着棋自己不断的生气……
　　“以后你若是不想招待，只要说一句太忙了就行了，老夫这么大岁数还能不懂？老夫送着东西，当着老师，还被不断地刺激着生气……”
　　辰熙说完这句话就无影无踪。
　　方彻叹口气：这老货真不是傻子啊。
　　连我故意赶人都看出来了……
　　但现在实在是没时间，但人家来道歉送礼还不能不招待，怎么面子上也要过得去吧……
　　送走辰熙，对于桌上摆着的拜帖，方彻连看都没看。
　　关上门。
　　吩咐不要打搅。
　　然后就沟通五灵蛊，掏出通讯玉，同时开放神识之海。
　　毕竟小精灵们都好久没见过自己了。
　　这一开放不要紧，五虎大将集体飞出，绕圈子盘旋，天心五瓣兰做出来‘我依然很生气’的样子，但是依然过来绕了一圈，还是那么气鼓鼓的看着方彻，却不离开了。
　　七界一莲则是过来狂舔：哇想你……
　　其他精灵都围拢过来嘘寒问暖。
　　星灵怯生生含羞带怯的飞来，羞涩的依偎在身边。星光一闪闪的，表现出依恋和亲热。以及‘终于放心了’的欣喜。
　　而涅盘丝带的小精灵居然带着丝带飞了过来，很是想念渴望的在方彻手上绕来绕去。
　　这突如其来的热情让方彻简直是惊了。
　　啥时候涅盘丝带对我如此依恋了？这表现的简直比五虎大将感情还要深厚，还要……痴缠？
　　连一直不理方彻的如意金属和不灭神魂钟还有无上真云这三个，上面居然也冒出来一个小精灵的脑袋探头探脑的看了一眼。
　　随即感觉方彻还存在，这才表现出‘松了一口气’的样子再次没影儿了。
　　哼！
　　你赶紧再来攻略我们吧，反正现在不理你。
　　连方彻刚沟通的五灵蛊都传出来一股渴望，一露头一露头的，有点迫切：主人您好久没蹂躏我了……
　　看着涅盘丝带的痴缠，感觉着五灵蛊的渴望。
　　感受着五虎大将的亲热……
　　方彻总感觉有什么地方不对劲儿，尤其是涅盘丝带和五灵蛊，咋……咋变这样了？
　　我也没怎么的啊……
　　小铁片在神识空间里舒舒服服的翻了个身，对五天没见方彻表示了欢迎。
　　方彻先是搞出来一大缸的龙血参液，将五虎大将本体扔了进去吸收，然后对其他小精灵都抚慰了一下。
　　想要离开查看通讯玉的时候，隐约感觉到了一种至极的幽怨——发自涅盘丝带！
　　方彻惊了！
　　怎么这么幽怨的？这种感觉，就
　　好像……一个痴情女在无声的控诉一个拔鸟无情的渣男……
　　而且很清晰！
　　方彻就晕菜了。
　　我干啥了？我对你干啥了？你就一条丝带而已好吧？
　　赶紧撤出空间。
　　方彻一头汗。
　　总感觉自己这几个小精灵，除了五虎大将之外，其他的都有些精神不对头的样子……
　　一个个的求虐待是什么鬼？
　　赶紧掏出来通讯玉，果不其然，通讯玉上已经炸了锅了。
　　封云的，雁北寒的，毕云烟的，凌空的，席云的，毕锋的，吴帝的，白夜的，辰胤的……竟然还有封雪的……
　　方彻首先调出来封云的。
　　一看，没啥营养，居然是幸灾乐祸的。
　　回了一句出来了也就放一边，然后其他人挑重要的都回了两句。
　　然后就将注意力放在雁北寒身上。
　　至于毕云烟的，点开来一看长长的一串，一开始各种担心，然后估计是看时间方彻快要出来了，就开始各种作死。
　　“家主，最近没出去鬼混吧？”
　　“家主，身边没有女人是不是很憋得慌？哎，可惜本小妾没在您身边啊……”
　　“您就憋着吧。大姐说了，不准偷吃。”
　　“家主家主，人家想你了……”
　　方彻看的气血攻心，干脆了当回了一句：“小舞女，你等着！只要见面我就蹂躏死你！”
　　毕云烟的回复随即就来了：“呵呵……”
　　方彻干脆将小舞女扔到一边。
　　全力应付大妇。
　　有经验，只要这个摆平了，那个就翻不起什么浪花。
　　“听说又惹祸了？被关禁闭了？”
　　“怎么样？”
　　“辰殿主还是挺好说话的人，你都把人惹这样了？”
　　“出来的时候，记得回话。理解你的处境，也知道你是没办法，只能走这样的路。可还是忍不住很担心。”
　　“作为你的女人，我是不是很没用？看着自己的男人在孤军奋战，生死闯荡，自己却只能袖手旁观。手中分明有力量却不能做任何事，方总，您的小魔女好没用。”
　　“虽然明知道这就是咱们的路，但我心里挺难受的。”
　　方彻看着雁北寒发来的话，忍不住心中一阵温暖。
　　脸上也忍不住露出来笑意。
　　看到这段话，恨不得将那娇柔的身体抱在怀里好好的爱怜
　　一番。
　　再想到毕云烟，忍不住心里又是一阵柔软，毕云烟也是大家族嫡女，岂能想不到说这些理解的话？但是身份不同，雁北寒说这些话是温柔体贴，而毕云烟说就成了茶艺凛然了。
　　所以毕云烟也在恪守自己的本分，并且用她自己的方式来给自己安慰。
　　两个女人，都是一样的冰雪聪明。
　　方彻沉吟了良久，才缓缓的开始发消息。
　　“没什么，都已经习惯了，正如你所说，这就是咱们的路。”
　　“我不觉得辛苦。反而是看到你的话，让我从心里高兴。”
　　“事实上，一个男人在外面打拼，最怕的不是外面的苦累与生死，而是家里女人的不理解和埋怨。小魔女能做到这一步，我已经很满足了。”
　　“再苦再累，不过是为了咱们自己的未来。为了自己打拼，何来苦累可言？”
　　“目前形势一切良好。这次禁闭也大有收获。”
　　方彻随即将禁闭的情况说了一遍，尽可能的说的轻松有趣，如何辰熙憋得难受，自己如何用龙鳞甲带刀，然后如何帮忙，如何挖掘，那老货如何心服口服纳头便拜……
　　然后一路下棋，自己如何虐的那老货求饶……
　　风趣幽默的发了过去。
　　那边雁北寒看的满脸是笑，嘴角弯弯，眉毛弯弯，眼睛弯弯。
　　唯我正教神京什么样子，雁北寒比方彻清楚。自然明白事情绝不是如此有趣，也更加不会如此容易。
　　但方彻说的这么轻松，却分明就是在让自己安心。这份心意，才是让她心花怒放的理由。
　　“那你诸事小心，有什么情况随时跟我说。”
　　雁北寒叮嘱道：“若是真到了生死关头，我还给你留了一手活命的后手。只是后手一动，我们的事情就瞒不住了。所以……”
　　“我知道。如果真的到了那个地步，我自然不会客气。不过，有孙祖师和宁在非在我身边，应该不至于走到那种程度才是。放心吧，我有数。”
　　方彻想起来一件事：“最近，我感觉咱爷爷对我态度有所不同。天天揍我啊……这貌似是什么地方出了问题？”
　　雁北寒看着这个‘天天揍我啊’忍不住笑出鹅叫：“鹅鹅鹅……”
　　…………
　　笑完了才快速回复：“反正你注意一点就好。爷爷揍你，那肯定是你什么地方没做好。”
　　“好吧。”
　　方彻心中也有了数。
　　这丫头果然冰雪聪明。只看这句‘爷爷揍你’，而没有说‘我爷爷揍你’，方彻就全明白了。
　　“你在那边怎么样？现在是阴水宫？进度如何了？”方彻关切问道。
　　“这边不是很顺。”
　　雁北寒皱着眉头，介绍一遍，道：“现在主要在布网，做出来逐渐相信的样子，一步步套取里面的情报。而里面的人明显很谨慎，这个过程，估计还要持续一段，才能完全进入正题。但是阴水宫控水之力，着实不可解。咱们唯我正教只有一个水魅。原本这方面修为最高的水魔早就被守护者击杀了……”
　　“所以水中实力完全无法与对方相比。若是真的到了关键时刻，我会打报告让你过来帮忙。”
　　雁北寒道：“你心里先有个数。”
　　“好。”方彻叮嘱道：“那你可要一切小心，水中不比岸上，完全不可同日而语。阴阳界的时候在水里吃亏的事情还记得吧？”
　　“方彻，你真讨厌！”
　　雁北寒顿时想起来在阴阳界里面，这货装着糊涂利用水流不断地打自己屁股的情形，忍不住浑身发烧。
　　“我是提醒你，哪怕修为真正通天，但是在水中战力依然不成。因为你的攻击，会被水流天然化解一部分，而对方有控水之力更加可以利用。就算是对付超过修为十倍以上的敌人，也不在话下。”
　　方彻想起当年在黑水河击杀贝明心的情况，慎重叮嘱道：“你要懂得一件事，一条十七八斤的鱼，在水中的力量完全可以弄死一个普通人。而阴水宫的门人控水之力，比鱼强多了吧？万万不得轻视。”
　　“知道了知道了。”
　　雁北寒眼睛含笑，发出的话却带着不耐烦的口气：“你刚关禁闭回来，身心必然疲乏，快休息去吧。”
　　“我倒是不累，巡查殿和缉捕一处都来赔礼道歉了。现在主审殿的声威刚起来，马上又要开始忙各大家族气运阵的案子了。事儿多倒是真的。”
　　方彻道：“太复杂了，我完全就是被当做了一把刀来使啊。”
　　“那你就好好当好你的刀吧。”
　　雁北寒道。
　　“可是我不想当刀啊，我想给雁大人当抱枕。”
　　“一边去！”
　　雁北寒怒道：“封雪是怎么回事？方总，你可真能啊！顶着这么一张姥姥不疼舅舅不爱的脸，居然还能泡公主？我怎么没发现你这么能呢？”
　　“天大的冤枉啊雁大人，属下哪儿敢啊？这纯属误会啊……”
　　方彻赶紧的将事情解释了一遍：“我哪敢让封雪受伤？我付得起责任吗？这跟英雄救美有什么关系？我就是个护卫啊……老婆大人明鉴啊。”
　　“反正我不管！你以后无论如何不要招惹封雪！”
　　雁北寒道：“这是你能招惹的人吗？你也不想想，自己现在什么处境了？竟然想要通吃？你以为这是破罐子破摔的事儿吗？一个羊是赶，三只羊也是放？”
　　“……”
　　方彻无语的同时，居然感觉这句话说的挺有道理。
　　反正招惹俩了，暴露就是必死的局面了，就算再招惹二十个，不也就这么回事？
　　但嘴上当然不能承认：“老婆明鉴，我心里只有你。你放心，我会为了你守身如玉的。”
　　“只有我？那云烟呢？”
　　“呃，还有云烟。”
　　“那夜梦呢？”
　　“……对还有夜梦。”方彻急忙道：“这不冲突啊……”
　　“方彻！你这花心的渣男！”
　　雁北寒生气了。
　　方彻哄了许久，才终于放下通讯玉，额头上都感觉出现了一层细汗，浑身脱力的躺在椅子上晃荡：“哎……谁能知道三妻四妾的苦啊……”
　　“长得帅，是一种罪……我已经罪无可赦……”
　　“雁大人啊……今日居然如此怀疑我，等什么时候见面了，我会让你知道一家之主的威严与力量！哼哼哼……”
　　想到报复雁北寒的事情，方彻顿时感觉邪火直冒。
　　于是开始蹂躏五灵蛊。
　　将五灵蛊蹂躏的奄奄一息，舒爽的连触角都不想动了。
　　主人！
　　太爽了！
　　方彻无语的拿出来被吸收的已经黯淡无光的第一块金石，给五灵蛊吸收，已经被收拾的有气无力的五灵蛊艰难爬到金石上，舒服的眯起了眼睛……
　　呜呜，太幸福了……
　　从没想过蛊生竟然可以如此幸福舒爽。
　　天天敦促我修炼，不断地提升我抗击打能力，而且是用一种生死关头提升的方式，完事后还有好吃的大补品……
　　遇到这样的主人，夫复何求？
　　以后一定为主人鞠躬尽瘁，为主人做一切事！
　　收拾了五灵蛊，然后方彻开始给涅盘丝带充能。
　　现在涅盘丝带里面可是空空的，一点能量都没了。
　　方彻一波一波的冲刺了进去。
　　顿时涅盘丝带里的小精灵欣喜
　　若狂的冲出来，迎接方彻的神识能量一波波冲锋，都有些迷离了……
　　终于，到了九成五。
　　方彻立即抽身而撤。
　　但是小精灵居然丝毫也不矜持的冲上来抱住了方彻的神识力量。
　　一股幽怨的哀求意思传来。
　　“只要你一次充满，让我怎么都行……”
　　方彻哼了一声，本公子岂能被你拿捏？
　　坚决退出。
　　小精灵停在涅盘丝带入口，哀怨欲绝，都要跪下了。
　　过不多时……方彻再次冲了一波九成八。小精灵彻底崩溃，完全臣服的贡献了自己。
　　并且和盘托出了涅盘丝带所有的秘密。
　　只求他能充满一次。
　　方彻哼了一声，终于还是冲了个十成作为奖励，结果涅盘丝带小精灵幸福的晕了过去……
　　太……太好啦！
　　涅盘丝带，辅助练功之外，还有两个功能，神识蕴养完成，就可以伸缩自如，无极限。
　　也就是说到了极致，你哪怕用涅盘丝带将整个大陆缠绕几圈都可以。
　　前提是要你神识足够强大。
　　方彻计算了一下，若是达到那个地步的话，相当于一眼瞪死一万个段夕阳？
　　啧……
　　好吧，期待中。
　　至于最后一个功能则是，随着不断地蕴养，涅盘丝带不断地释放出神凰之力。而这神凰之力，会随着佩戴不断的反馈给肉身经脉一种生生不息的力量……
　　简单来说就是到了一定地步，经脉不怕破碎了，肉身不怕爆炸了……
　　至于刀枪不入水火不侵，更加是小儿科了。而且阴阳互转，有天然的御水御火之能！
　　方彻忍不住喊了一嗓子捡到宝了。
　　这是真的捡到宝了。
　　这等于是一件强大的武器。
　　而方彻不知道的是，按道理说涅盘丝带这种宝贝，不会被他这么轻易收服才对。
　　但是这货无意中的操作，居然不仅让涅盘丝带提前被收服，三个功能，三个功效，当然是三个阶段的。
　　而谁得到了涅盘丝带这种宝贝不会小心呵护，细心蕴养？
　　偏偏遇到方彻这种主人，不得不说也是涅盘丝带的劫数了。
　　不仅被提前收服，而且还被赋予了某种奇异的秉性……
　　开启涅盘丝带。
　　方彻一口气修炼一个时辰，天就黑了。
　　不管不顾
　　的倒头就睡，一觉到天亮。
　　终于神完气足，浑身的力气都快要爆棚了。
　　清晨再次将涅盘丝带蹂躏一番，充能，练功，完毕，也就到了主审殿上值时间。
　　而所有属下都早已经提前半个时辰全部到位等候了。
　　“这五天我不在，诸位一定很轻松，各自做了什么都说下。包括啥也没干在家睡觉的，也说出来让我羡慕羡慕。”
　　主审官大人懒洋洋的坐在宝座上拉着长腔。
　　“大人不在的时间里，主审殿一共处置案件……分别是……大家都……内勤工作也是……”
　　众人汇报一遍，主审官大人赫然发现，比自己在的时候干活还多。
　　于是很不满意的皱起了眉头。
　　终于很不情愿的道：“看来竟然没有偷懒的，不错，本大人很是惊喜。每个人都加五个功勋点。”
　　众人整齐松口气。
　　咱们真不在乎这区区五个功勋点，只要大人您找不到由头生气，大家就心满意足谢天谢地了。
　　连吴莲莲等人工作也检查一遍，方彻满意的点点头。
　　“不错，不错！”
　　黑风：“大人，现在七个气运阵的案子在积压。等大人回来裁断！”
　　“十二个队来抽签。”
　　方彻心中早有定计：“抽七个队来查案子，抽到的自然有功勋，抽不到的忙别的挣功勋，这样做公平吧？”
　　“公平！”
　　“抽到的队，开始审理，供认到谁就抓谁，不许冤枉人。六大家族都会必然配合的。”
　　“外面刑场，从即日起开放使用。”
　　“审理到最后，除了主脉嫡系，上面特许有免死金牌的之外，其他的杀光就算完事。都懂了吗？”
　　“懂了！”
　　众人口中高喊，心中一片震撼：这一波，最少是数百万！
　　“十天之内完成，没问题吧？”
　　“遵令！”
　　“开始抽签吧。”
　　方彻道：“黑雾，你来负责给他们抽签。”
　　抽签完毕，居然是一二五七九五个队落选。
第一百零四章公报私仇，讨债！【月票两万一千五加更。】
　　周长春等人都是有些丧气。
　　“没事，你们先忙别的。周长春，正好你这队没事情，接下来跟我去拜访一些师门故旧。也算是串串门子，走走关系。”
　　方彻的笑容里面，透露着无限的冷意：“黑雾，名单列好没？”
　　如今终于腾出手来，方彻开始秋后算账了。
　　印神宫当年送了一千多年礼都打了水漂的帐，夜魔大人还没开始算呢。
　　这等事，一开始根本不能做，必须要主审殿有了成绩，打出声威来之后，才可以做。
　　而且一口气才能出的爽快。
　　方彻一直压在心里。到了现在，也已经是到了时候。他仔细计算过：自己刚刚受了委屈——是的，在辰熙这件事上，甭管方彻本意是什么，但就明面来说，方彻的确是受委屈了。
　　从公事来说，是被搅乱了办公，阻碍了办案。
　　从私人来说，乃是被打压了。
　　从处置来说，纯属是陪着辰熙被处罚，按照夜魔本身行为来说，是够不上处罚的。
　　道理很简单：双方闹事，必然有一方不对。各打五十大板这等事，那必然就是有一方委屈。
　　而现在这次各打五十大板，毫无疑问受委屈的就是夜魔大人。
　　这一点，连辰熙自己都认。
　　而方彻终于有了这么一个‘我受了极大委屈’的机会，高层现在对自己是有歉疚的，他岂能不利用？
　　在这等档口，就是方彻真正闯祸，肆意妄为的时候了。
　　而且绝对不担心有什么后患。
　　这……乃是真正的闹事技巧！
　　“列好了，基本事实清楚。”
　　黑雾道：“当初印教主来到总部，其实能找上门送礼的人，也不多。分别是总后勤部五处一堂的宋主管；还有总装备器械部的，以及作战部下属第九战堂第二舵的……”
　　“一共是七个人。强行论辈分，都属于印教主的师伯辈；其中宋主管是师祖辈……”
　　黑雾道：“这七人，曾经多次旁敲侧击打探情况……”
　　“走！”
　　方彻指着下面道：“这位是于师伯祖吧？走走，带着我前去拜见。这么久了都没拜访师门长辈，我这个惊神宫弟子实在是太不懂事了。”
　　于是主审官大人扔下一堆正事儿，带着黑雾宁在非以及第一队一百人，前去拜访师门长辈（公报私仇）了。
　　而其他人都是紧锣密鼓的开始办案子。
　　这位‘于师伯祖’名字叫做于化。
　　自从夜魔参拜惊神宫那天开始，于化就一直心惊肉跳。
　　全家商量了不知多少次。
　　对于当初收了印神宫的礼却没办事的事情，这么多年一直没当回事儿，但最近却是后悔的肠子都青了。
　　随着主审殿声威鹊起，夜魔威震神京，于化就越来越是后悔。
　　圣皇级别的大高手，甚至做梦都能梦到印神宫前来讨债。
　　从而一惊而醒，一身冷汗。
　　如今，夜魔虽然被关了禁闭，但是，却更加害怕了。这样的大事，就只是关个禁闭？
　　都是老江湖，岂能不明白这是什么意思？
　　自己可不是人家文一品，有项副总教主保着，更不是辰熙那种九大家族嫡系血脉，夜魔若是找来，自己该怎么办？
　　然后就听说夜魔出来了。回到主审殿了……
　　于化现在都已经愁的不出门了。
　　自从三方天地之后，于化就算是去单位上值，别人都对着他指指点点，背着他窃窃私语。
　　尤其是主审殿陡然横空而出之后，所有同僚，都跟躲避瘟神一般的躲着他。
　　平常连一句话都不敢跟他说。
　　“就这货，当初每年收夜魔师父印神宫的孝敬，却什么事儿都没给人家办过。”
　　“你咋知道？”
　　“我咋知道？他自己吹都不知道吹了多少年了。谁不知道？你居然还以为这稀奇？”
　　“夜魔会来报复么？他知道这些事吗？”
　　“印神宫毕竟死了，这种事未必跟徒弟说吧？”
　　“别管那些，反正，跟咱们没关系。”
　　而等到王家李家的事情传出了之后，就更加的热闹了。
　　“我草这可得躲远点。”
　　“千万别惹一身骚。”
　　“惹一身骚？呵呵，被夜魔看到，那就不是一身骚那么简单了……”
　　“反正，找上门算账的时候，距离不算远的都要溅一身血是肯定的。”
　　“谁胆子大，往前凑凑试试。”
　　“算了算了，不敢试。”
　　于化在单位已经直接成了瘟神。
　　手下的十个人干脆居然辞职不做了，放弃了铁饭碗无影无踪。
　　于化心情不佳，去告假几天休息，上司很痛快的同意了：“多休息几天，依我看，这两三个月，你就不必来上值了。在家好好休息吧。”
　　于化心
　　里很明白。
　　这是让我休息？
　　这是生怕我把麻烦带到单位来啊。
　　而且嘴上说着‘这两三个月不用来了’，但眼神透露出的意思却是：你这辈子恐怕来不了了。
　　拿了假条，临走的时候，上司情真意切的说：“老于啊……想干点啥，就干点啥，想吃点啥，就吃点啥吧，别亏着自己嗷。”
　　嗷？我嗷你妹妹！
　　这一日，在家里坐着长吁短叹，除了几个妾室和儿女没处跑之外，其他人，早在半月前就都跑了个精光。
　　大早晨的，看着太阳发呆。
　　家里早就设立了印神宫神位，每天都在虔诚上香。只要你没告诉你弟子，只要你弟子别找来，神宫啊，我供奉你一辈子香火……
　　正在心情烦乱的时候。
　　突然外面一片安静。
　　整个居住区域，安静的掉落一根针，都如同雷鸣一般。
　　天地似乎陡然凝固。
　　然后于化就听见一片脚步声，向着自己家这个方向而来。
　　人没到，那一股肃杀气势，已经像是一片秋风吹过盛夏葱葱山林。
　　一片片的神念，大网一般的凑过来，显然都是住在这一片的其他人看热闹的。
　　人是不敢亲身前来看热闹的，但是神念笼罩一下，满足一下好奇心，还是没什么问题。
　　于化脸上露出绝望之色。
　　在门口伸出头来看的三个小妾人人脸色如土。
　　轰！
　　大门被宁在非一脚踹开。
　　随后宁在非躬身：“大人，请进。”
　　方彻的声音淡淡的：“宁护法，这是我来拜访师门长辈，又不是来寻仇。你说你这一脚踹的……啧，这大门碎的真均匀，宁护法果然修为高强。下次踹的时候，我要看碎成三角形。”
　　“大人放心，下一个大门，您想看什么型，那就是什么型。”
　　“行了行了。进去吧，别搞得动静太大，影响不好。让人知道了，还以为我夜魔是来公报私仇的。那可不行。”
　　方彻认真严肃的道：“你们要记住，大人我是光明磊落的，公报私仇这种事，咱们主审殿作为执法部门，可万万不能干啊。”
　　四周一片马屁声：“大人向来清正廉洁，公正廉明，天下皆知，在我们唯我正教乃是有口皆碑！”
　　“哈哈哈……”
　　方彻满意了。
　　背负双手，施施然走进了大门。
　　正看到于化花白的头发，佝偻着身子迎了过来：“参见主审官大人。”
　　方彻挺直了身子，含笑道：“管家？起来吧，我是来拜访于化师伯祖的，师伯祖在吗？”
　　“卑职便是于化。”
　　“哦……你就是于化？”
　　方彻双手负在身后，目光下垂，居高临下：“不像啊，我师父印神宫经常说，师伯祖丰神如玉，玉树临风，风流倜傥，躺平啥也不干……嗯，你真是于化？”
　　“正是在下。”
　　“哦，师伯祖啊。”方彻笑吟吟的道：“本来应该给师伯祖行礼，只是弟子这个腰弯不下去，这可怎么办？”
　　“卑职受不起大人行礼……”
　　于化诚惶诚恐。
　　方彻皱眉，突然道：“你这是在表示不满？”
　　宁在非飞身而出，一巴掌抽在于化脸上：“竟然敢对大人不满！”
　　于化一个跟头被打出数丈，一口牙齿就哗啦一声掉下来一半。
　　“大人饶命啊……卑职知错了……”
　　于化拼命的快速跪起来。
　　“你错了？你错在哪了？”方彻背负双手，缓步上前。站在于化面前。
　　周长春迅速从戒指里拉出来一把太师椅子。
　　哗啦一声铺上一层干干净净的绸缎，瞬间将太师椅包裹成一丝不苟的宝座，放在方彻身后，尊敬道：“大人请坐，大人日理万机，别因为这点小事累着。”
　　“懂事。”
　　方彻缓缓坐下，翘起来二郎腿，居高临下看着于化：“说吧，你错哪了？”
　　“卑职当初……不该收印教主礼物，更不该收了礼不办事。”
　　于化跪在方彻面前，磕头如捣蒜：“卑职已经知道后悔了，这段日子里，天天供奉印教主神像……请求宽恕。”
　　“神像？”
　　方彻眯起眼睛。
　　衣袖一挥。
　　房门大开。
　　只见在于化家正房中堂位置，挂着一副画像。
　　身穿教主服，手持血灵剑，面目清癯阴鸷，目光清冷锐利。
　　正是当初震撼东南的一心教教主，血灵屠，印神宫。
　　画像前面，香烛冉冉。
　　房门打开。
　　微风进入。
　　画像起起伏伏，便如画中人衣袂飘飘在行走一般，一双清冷的眼神，似乎也多了几分感情，如同要透过阴阳两界空间，凝注在方彻脸上。
第一百零五章当年因，今日果
　　方彻心中猛然一阵颤抖，脱口叫道：“师父！”
　　从太师椅上一下子站了起来。
　　画像目光柔和清冷，随着风吹起伏，那清癯的脸上，似乎也挂起了一丝淡淡的笑容。
　　看着方彻。
　　分明只是一副画像，但方彻却似乎是从里面这不变的目光中，读出来了无数复杂的情感。
　　释然，放心，遗憾，欣慰，期许。
　　甚至有些骄傲。
　　方彻心底似乎再次响起来印神宫的声音。
　　“夜魔，这就是我给你铺的青云路。满意吗孩子？”
　　方彻目光怔忡，良久。
　　身子缓缓坐回到了椅子上。
　　师父，您今天就亲眼看着我，为您讨回公道。
　　他心中那种‘玩弄戏谑’的态度，瞬间彻底收了起来。
　　看着面前跪着的于化。
　　方彻轻声问道：“于化，这么多年，共收到了我师父多少礼物？多少次？”
　　“合计……一千二百余次。印教主极少来总部，但是每年都会派人来一次。本人来到总部的时候，也是必然再来。”
　　于化一脸后悔：“合计收到财物……无数。”
　　一千二百多次！
　　方彻深吸一口气，只感觉拳头不由自主的攥了起来。
　　一千二百多次送礼，堆积如山的财宝，不能让他说一句话！
　　“我都很奇怪了，同门的师侄，一千多次送礼，恭恭敬敬……竟然换不来你一句话的帮助，为何？”
　　于化不断磕头，不敢说话。
　　“那你这么多年不给人办事，是怎么好意思每次都收礼的？”
　　于化依然不断磕头。
　　这种事，真的是无话可说。
　　“说话！”
　　方彻厉声道：“说！理由！”
　　于化垂头丧气，颤着声音：“……因为，没用。”
　　没用！
　　方彻闭了闭眼睛。这两个字简直将现实两个字，诠释到了极处。
　　“那你不帮忙就有用？你知不知道有人在对付他？”
　　“知道。”
　　“那你……”
　　“不帮他……就不会得罪人。”
　　于化说道。
　　这次，他是完全的没有说半句假话。
　　这句话，让宁在非周长春等人心里都是一震。
　　是的。
　　我知道贝明心的人要对付
　　印神宫，也知道任中原在筹谋当教主。
　　因为印神宫无用，所以我不帮。我只要不帮，就不会得罪贝明心等这些总部的人。
　　印神宫的用处只在于敛财，但是总部这些人，却是抬头不见低头见，都是实权部门。
　　为了印神宫得罪这些人，不值。而且对我本身有影响！
　　这种思虑，衡量，对于人情冷漠的唯我正教来说，其实太正常了。
　　但是，印神宫却培养出来了一个好徒弟！
　　夜魔！
　　如果没有夜魔，那么没有任何问题！但有了夜魔，这就是天大的错！
　　如果现在印神宫还活着，也不至于如今这样。
　　但问题就是印神宫死了。
　　而且夜魔自己知道，师父是为了自己死的！
　　所以这一口气，方彻若是不能为印神宫出的痛快，他自己都感觉对不住自己。
　　“现实啊。”
　　方彻脸色冷漠，淡淡道：“于化，既然你什么事情都没做，那你这些年收的礼物，还拿在手里，就不合适了吧？”
　　“卑职情愿全部退还。”于化一脸哀求。
　　“存放你这里这么久，千年前一个铜板能吃一顿饭，现在五十个都吃不饱了。长点利息，这也很应该吧？”
　　“应该应该！”
　　“拿吧。”
　　方彻淡淡的对周长春等人道：“这笔财产，乃是赔付给我师父的，师父不在了，我是他老人家唯一的弟子，所以，理所应当继承这笔财产。不会入公库！懂么？”
　　“这是应该的大人。”
　　随后周长春等人开始在于家翻箱倒柜。
　　方彻步履飘飘。
　　走进正房。
　　仰头看着中堂画像。
　　“师父。”
　　“我来接您回去。咱，不住在这里。”
　　“等回去，我再给您磕头。”
　　一伸手，所有贡品哗啦啦扫到地上：“咱不吃他们家的脏东西！”
　　方彻一脚踩在供桌上，将画像取了下来。
　　“我带您，去另外几家都去逛一圈，让您看着，欠咱们的东西，该是咱们的东西，一点都不能少！”
　　这时。
　　院子里已经堆积如山。
　　于家所有的财产，都被搜刮的精光。
　　方彻将画像卷起来，抱在怀中，缓步走了出去。
　　“禀报大人，印教主当年送的东西，应该都在这里
　　。但这么多年，肯定已经被糟蹋了不少。大人请过目。”
　　方彻翻翻眼皮，道：“我师父向来大气，求人办事，怎么会只送这么点东西？”
　　“大人说的是。属下也感觉这太少了。”
　　于化在一边磕头：“大人，卑职一辈子所有积蓄，都在这里啊。”
　　方彻冷漠道：“不够！”
　　不够。
　　这两个字，冷如冰，硬如铁。
　　于化明白了。
　　他一脸绝望，跪在地上，刷的一声拔剑在手，横在自己脖子上，惨然道：“大人，这样能够吗？”
　　方彻清冷的目光看着他，淡淡道：“勉强就够了。”
　　“谢大人！”
　　于化怆然转头，看着跪在一边瑟瑟发抖的小妾，看着跪在远方面无人色的几个子孙。
　　他在夜魔来之前，心里总是抱着一丝侥幸。
　　或许，不会死？
　　但是，现在终于死心了。
　　夜魔的态度很简单，吐回来，不够。加全部家产，不够。
　　就算再拿出十倍，也是不够。
　　他知道，自己今天死定了。只有两个选择：反抗，全家死绝。
　　自己认死，就死自己一个。
　　夜魔这‘勉强就够了’这五个字，就说明了，他不是不想杀自己全家。只是手下留情了而已。
　　于化怆然叹口气：“悔不当初！俗话说的好，拿人钱财，为人消灾。我拿了钱财却不办事，那么灾就在我自己头上。尔等以后好好过日子，不要想着报复。”
　　一手抓着自己头发，另一手一用力，剑光闪亮。
　　鲜血喷起。
　　人头整个被切下来，竟然一只手举着自己的人头，在方彻面前举了一个呼吸。
　　跪着的身体才颓然摔倒在地。
　　方彻拿出一个空戒指，将地上财宝一扫而空。
　　只留下了一小堆普通金银。
　　淡漠道：“走吧。”
　　周长春阿谀道：“大人还是宅心仁厚。”
　　“跟宅心仁厚没关系。而是我搞出来的事情最近太多了。雁副总教主等人都在看着。若是有些事情做的太过分，我也不好交差。”
　　方彻这是说的实话。
　　报复，出气，这是被高层默许的，虽然不能拿到明面上来说，但你真做了，在唯我正教来说，也不算什么大事。
　　我熬出头了还不允许我扬眉吐气了？
　　但真要是不管什么仇恨都要灭族杀光，方彻现在是真扛不住。
　　按照他本心来讲，杀光与不杀光，对他来说都没有什么心理负担。但是还是要做的留一线余地给上层看，也是给所有的九大家族和其他家族看。
　　如果做的太毒，跟宁在非似的。
　　那么，宁在非现在的结果，所有人都是明白看着的。
　　而方彻与宁在非不同的是：宁在非是为了杀人而杀人。
　　而夜魔现在的所谓报复，有一部分原因，乃是为了恩义。
　　恩义，在教派下层中层在乎的不多，但是在雁南孙无天这等层面看起来，这种恩义属性，就非常加分。
　　率领人马走出去于家大门好久，后面才传来撕心裂肺的哭声。
　　方彻面无表情，举步前行。
　　“下一家。”
　　“此外，追捕那些逃走的辞职的！”
　　“是，大人。”
　　连续五家找过去。一片人仰马翻。
　　六个人的生命，随着方彻的不断动作，化作了神京又一爆炸性新闻。
　　现在只剩下作为印神宫师叔祖的那位宋主管了。
　　宋主管宋书云现在正满脸枯槁的在家里等着。
　　短短的几天里，一位圣皇高品高手，连头发都全白了。
　　他在这段时间里可说是用尽了所有的手段。但是，没有人敢保。只有几个人犹豫。
　　尤其是在夜魔关禁闭这五天里，宋书云再找过去的时候，原本有些看在高额的礼物份上有些意动的人也全都选择了拒绝。
　　而且将礼物都退了回来。
　　开玩笑，辰熙都被夜魔撅了，我算个屁？
　　连礼都不敢收，万一收了这个家伙的礼，被夜魔找过来怎么办？
　　以夜魔的疯狂，难道你以为他干不出来？
　　宋书云最后时刻，倾尽家财求助祖师，希望引荐白惊副教主门前，看在门下弟子份上，说一句话。
　　本来没抱希望的。
　　但白惊居然答应接见了。
　　方彻关禁闭的第三天，宋书云进入了白惊的大殿。
　　白惊听完原委，问道：“你可曾真的收过印神宫送礼？”
　　“……弟子收过。”
　　“他为什么给你送礼？想要什么？”
　　“想要弟子的庇佑，以及未来的升迁希望。”
　　“送了多少年？”
　　“一千多年。”
　　“礼物可
　　丰厚？”
　　“对于下层教派来说，已经极其丰厚。”
　　“那你庇佑了么？”
　　“不曾。”
　　“为他升迁了么？”
　　“亦不曾。”
　　“一千多年，无一次？”
　　“弟子错了。”
　　“那你今天有何脸面来找我？”
　　“弟子……求祖师……救命。”
　　“救命？你收了人家一千年的礼，都没给人家说一句话，你想要让我救命可以，拿出来能打动我说一句话的东西就成。”
　　“弟子……”
　　宋书云只是磕头。
　　“一千年的礼，一言不发。人家来找你要债，不应该么？来杀你，不应该吗？”
　　白惊纳闷道：“这么天经地义的事情，怎么还能来求人呢？”
　　“求祖师救命！求祖师救命啊！”
　　“别人一千年送礼都没换你一句话，如今你空口白牙就能来求我救命？这要传出去，我白惊的档次岂不是比你差了太多？”
　　白惊冷漠道：“知道为啥叫你进来么？”
　　“叫你进来只是为了说一句话：不要跑，在家等死吧！”
　　白惊淡淡的挥一挥袖子：“夜魔不杀你，我也要杀你！”
　　“丢我惊神宫的人！”
　　“滚！”
　　从惊神宫回来，宋书云就已经完全绝望。而今天，夜魔在一家一家的找，宋书云早就知道了。
　　从夜魔找第一家于化的时候，宋书云这边就知道了。
　　因为，突然间有数百上千道神念围拢了过来，等着看热闹。
　　为啥看热闹？夜魔正在行动中啊。
　　宋书云心里明镜一般。但他连挣扎都没有努力一下。
　　“当年因，今日果。谁能想到印神宫居然是培养出这样的弟子？活该人家秋后算账，活该人家扬眉吐气啊！”
　　围绕在自己小院子的神念骤然增加了十倍以上。
　　宋书云惨然一笑，对家人道：“时辰到了。”
　　所有家人二十来口都在一起，沉默不言。
　　甚至有一半以上，看着宋书云的眼神充满了愤怒的恨意。
　　“爷爷，我就不明白了。”
　　宋书云最疼爱的孙子宋青松咬着牙问道：“人家送了一千年的礼，你居然一点事儿都没办？这是为什么！？最终导致报应上门，祸及全家。一千年啊，哪怕您说一句话呢？也不至于如此吧？”
　　“前些年那印神宫前来送礼，您总是说，冤大头又来了。现在……”
　　宋青松叹口气，充满了愤恨的道：“全家一起等死！！不是都怪你做下的孽？”
　　定定的看着自己的孙子。
　　宋书云终于惨然一笑，突然感觉心中无限寒凉。
　　他萧索的说道：“送礼，只是一块敲门砖。能不能给你办事，还要衡量你自身的价值。你自己没价值，收了你的礼不给你办事，又怎样？你敢说话么？”
　　“印神宫给我送了一千多年的礼，我没给他办事。但是你爷爷我这么多年送给别人的礼也不少，其中只是干收礼不办事的人，也不少。”
　　“我又能如何？我和印神宫其实是一样的。区别只在于，印神宫有夜魔这样的徒弟，可以给他连本带利拿回去；而你爷爷我，没有！”
　　“有些礼，不是指望别人给你办事的。但是你不送就一定会出事！”
　　“至于后果，当年因，今日果。如此而已。”
　　“不是你错，而是你弱！”
　　“这是你爷爷我，为你上的最后一课！”
　　他神念散发，两眼死寂。淡淡道：“打开大门，迎接，印教主进门！”
　　大门打开。
　　当先呈现的，乃是一幅画像。
　　画像上，印神宫面容清癯，眼神清冷，身穿教主服，手按剑柄，脚下白云翻滚，卓立云端，高高在上，俯瞰天下。
　　宋书云怔怔的看着。
　　似乎又看到了当初在自己面前卑躬屈膝的一心教教主。
　　还记得那年，印神宫来送礼，天上下着大雨，自己在房内喝酒。
　　让印神宫在外面躬着身子淋了半个时辰。才允许进去，收下礼物。说了两句话，就打发走了，印神宫兀自松了一口气的情景。
　　当年那天。
　　今时此刻。
　　宋书云轻轻吐了一口气，站起，弯腰，拱手：“印教主，又见面了。”
　　画像上，印神宫眼神犀利，清冷如剑。
　　宋书云站起身子，抬头看着画像，脸上露出绝望的淡淡微笑：“稍后，我们会再见面了。”
　　然后他才看着画像旁边，高冠星袍虬髯负手的那人，再次鞠躬：“夜魔大人！卑职有一句话想说。”
　　方彻淡漠道：“说。”
　　“卑职这一千年，若是为印教主办事，哪怕只办一件事，恐怕也没有夜魔大人的今天。”
　　宋书云道：“夜魔大人
　　认为然否？”
　　方彻淡漠道：“你的意思是，你对我有恩？”
　　“不敢，因与果而已。”宋书云道：“还请夜魔大人看在这个因果的……”
　　“本座不认！”
　　方彻淡淡道：“还有别的吗？”
　　“没有了。”宋书云颓然。
　　“还钱！”
　　方彻冷冷道：“少废话！这些年的，连本带利，都给我吐回来。不够就拿命补！”
　　宋书云嘿嘿一笑，眼神中露出来狠辣之色，道：“夜魔大人，属下有一句话，可否近些向您陈情？”
　　方彻淡淡道：“你不顾家人了？”
　　宋书云骤然暴起，身剑合一，狂冲而来。
　　“我一人未免寂寞！”
　　身后，宋青松撕心裂肺大吼起来：“你刚才还说给我上最后一课的！你这个老王八蛋！”
　　方彻身子一动不动。
　　只是冷漠的看着。
　　宁在非身子一动，挡在方彻身前。一手直接抓住剑尖，咔嚓掰断。一掌连同断剑，轰然拍在宋书云胸前。膝盖本能抬起，轰的一声顶在下阴。
　　然后拎着宋书云的身体，旋风般突进。
　　啪啪啪……
　　宋书云全家人都被宁在非一招击毙。
　　宋书云瞪着眼睛，看着自己最疼爱的孙子一脸悲愤绝望恨意的被一掌拍死。
　　不断流血的嘴角扯出一丝笑容，喃喃道：“这才是最后二字的真正意义。”
　　“满足了吗？”
　　宁在非的声音。
　　“满足了……多谢大人。”
　　宋书云说完最后一句话，就被宁在非一掌击毙。
　　稍后。
　　看着满院子被搜出来的成堆成堆的财宝，方彻负手查看，淡淡道：“他为什么最后还要拖着全家一起死？”
　　对这个问题，宁在非回答不出。
　　周长春道：“最后他那个孙子说的话，有恨意，是对宋书云的恨。既然已经成了子孙恨的对象，那么……难道还指望死后得到什么供奉么？死后连供奉都没有的子孙，留着何用？他们的性命本就是宋书云创造的，带走又有何妨？”
　　对这个说法，众人一阵沉默。
　　都有些无话可说。
　　一样米养百样人，于化为了全家自杀，而宋书云拖着全家一起死。不同人不同心，这实在是不用说的事情。
　　方彻将财物都收了起来，看着满目疮痍，感觉着空
　　中密密麻麻交织的神念。
　　淡淡道：“其实我并不想灭他全家的。”
　　“大人宅心仁厚。”
　　周长春无视满目血腥的说道。
　　“通知收尸队，收尸体。”
　　方彻收起印神宫画像，冷漠转身。
　　浑身杀气陡然冲起。
　　轰的一声，向着空中无数神念冲了一下。
　　顿时，四面八方都是一片惊震，甚至有人惊叫出声。
　　能在这里布置神念每一个人都要比方彻修为高，但是这股杀气实在是太张狂肆虐。
　　突然冲起来。
　　那种凶残，让所有人都是为之一震。
　　方彻带人刚走到半路，突然空中风声凛然。
　　一条人影落下。
　　云端兵器谱排名第六，百战刀，晁临。
　　“夜魔。”
　　“晁殿主。”
　　“雁副总教主让我问问你，还有吗？”
　　“已经没有了？”
　　“那让你好好干活！”
　　晁临黑着脸说完就要走。
　　“晁殿主请留步，卑职还有一事。”
　　“说。”
　　“我那边执行任务死了七十多人了，目前人手严重不足。还请晁殿主再调拨几百人过来。”方彻说道。
　　晁临的脸就黑了：“夜魔！你这边损耗也太快了吧？我的人都要在你那边死完了！”
　　“晁殿主此言差矣，来到主审殿就是我的人。”
　　“我没有！”
　　晁临飞起来了。
　　“没指望晁殿主直接给，我会打报告的，晁殿主辛苦下提前准备好就成。”
　　咻！
　　百战刀走了。
　　方彻看着百战刀离去的方向，对宁在非道：“你再前进几步，能打赢他就成。”
　　宁在非脸就黑了，吭哧吭哧几声后，终于无奈道：“夜魔大人，您是不知道云端兵器谱前十每一名之间的距离有多么的巨大啊。”
　　“那你能比项副总教主强多少？”
　　方彻问道。
　　宁在非的脸就更黑了：“项副总教主打赢百战刀没什么问题。”
　　“呵呵呵……”
　　方彻的笑声让宁在非面红耳赤。
　　这是他最难受的点！屁股下面有一个比自己强的，但是却不冲了，就在自己屁股后面晃荡着。
　　你说你冲上来把我打下去也成啊，我乐意做第九啊。
　　天下人都知道我这个第八不如第九强，你说这叫什么事儿吧！
　　回到主审殿的宁护法都不好意思在大人身边待着了，于是如狼似虎的出任务去了。
　　而主审殿外面的法场，已经进入了高频率使用期。
　　每时每刻，七个队在那边排着队砍人头。
　　六大家族的收尸队在外面排队。
　　尸体一堆一堆的运回去。
　　主审殿这边，变得阴森森的，恢复了那种‘阳光高照依然幽森恐怖’的氛围。
　　杀气冲霄。
　　白惊这段时间里，说不出的不痛快。
　　自己将夜魔搞过来，本意是传授几手武学的，结果，现在惊神宫直接变成了地狱！
　　每一天的血腥味是无论如何都散不了。而且越来越浓了。
　　每天睁开眼睛，闻到血腥味；每天晚上闭上眼睛，全是血腥味，睡一觉起来，鼻子里面血腥味凝结了。
　　惊神宫每个人现在每天早晨，抠一把鼻屎都是血的味道。
　　白惊烦躁躁的说不出的腻歪。我让你干事儿，没让你搞得我天天闻血味儿啊。
　　终于忍不住。
　　叫人：“把夜魔那个小畜生给我叫来！”
第一百零六章祖师今日，特别高兴
　　方彻这个时候正在接待毕锋等人。
　　从三方天地里出来的九大家族子弟，来了五家的。毕锋，毕刃，吴帝，吴擎，白夜，白枫，项心，雄英，雄壮等人，都来了。
　　毕锋身后还跟着一个十六七岁满脸青涩的小正太。
　　“这个是毕开！”
　　毕锋笑着：“你可能不熟，但是他姐姐你肯定认识，毕云烟。”
　　毕开很有礼貌，而且很拘谨：“夜魔大哥好！”
　　小家伙眼睛里，居然是一片崇拜的光芒。也不知道是被这些人怎么灌输的。
　　方彻顿时就惊了，哟呵，小舅子。
　　这可得好好招待。
　　想到小舅子，然后再想起毕云烟，然后再想起来小家伙的名字。
　　方彻心里不由得啧啧两声。
　　这……
　　算了不想了。
　　“毕开啊，今年多大？”
　　方彻和颜悦色。
　　“十五岁半了。”小家伙挺挺胸膛。
　　“才十五岁半啊。”
　　方彻忍不住再次看看脸，只是看脸，怎么也有十六七了，看来成长的不错。
　　“修为怎样？”方彻问道。
　　“现在是武将九品中了，不敢突破了，要等着下次养蛊成神计划。”毕开裂开嘴笑了笑。
　　“……”
　　方彻忍不住无语。
　　看看人家。
　　自己十五岁的时候是啥来着……武徒？
　　这就是大家族的资源啊。
　　“这小家伙对你可崇拜了，听说这次宴请你，要死要活的非要跟着来。”
　　毕锋无奈道：“他爹把他交给我，我也是没办法。”
　　毕锋与毕云烟乃是同辈，但是父辈年龄大，所以毕锋的年龄与毕云烟是隔开了不少的，比毕云烟的父亲年龄还要大好多。
　　“在家里总是听说夜魔大哥威震四方，据说夜魔大哥每次出现，血云弥天，整个天空都是红的，杀气盖压天下，守护者，神鼬教，灵蛇教所有人连一声都不敢吭，太威风了！太威风了！”
　　毕开两眼亮晶晶的全是小星星：“我也想练血烟手，但家里不让，还打我。”
　　毕锋扭曲着脸呵斥：“你练什么血烟手？小混账东西，你夜魔大哥是没办法才修炼的血烟手！你懂个锤子！”
　　毕开嘟着嘴不说话了。
　　其他白夜等人都笑的哈哈的。
　　“晚上月华楼，我可已经
　　定好了啊。”毕锋道：“提前下了拜帖，然后我们亲自上门来请，夜魔，这份诚意可是足够了啊。不能拒绝。”
　　方彻苦笑道：“我倒是不想拒绝，但是月华楼是真不行。祖师不让我去那种地方。”
　　众人顿时：“……”
　　良久，毕锋咳了一声，道：“是我考虑不周了。那咱们改到我家庄园去。如何？”
　　方彻知道这次是真的没法拒绝了，点点头，道：“好，正好我也去参观参观大家族，长长见识。”
　　“好啊好啊。”毕开大喜：“我也要和夜魔大哥喝酒。”
　　众人一阵哄笑。
　　方彻满脸笑容，心中在想着，毕锋请自己去月华楼……真的是考虑不周？
　　要知道只要去了月华楼，那么就会传出去；自己身为主审官，去这等风月之地，却是做什么？
　　雁南他们可是很注重这个的。
　　如果夜魔没人提醒，真的只是一个底层幸进的小魔的话，这么多大家公子邀请，岂能不去？岂敢得罪？
　　但只要去了，这辈子的污点，也就洗不掉了。
　　虽然所有人都明白是毕锋等人的局，但是，你去了，就是去了。代表所有同地位的高层一起丢了份儿，掉了架子，也是事实。
　　万一去了，肯定是花魁左右相陪；毕锋他们有无数的手段将花魁逼进自己怀里。
　　酒酣耳热之下，若是一双手有点不老实……
　　哪怕是没有不老实。但这‘难逃声色利诱、不堪大用’的名头，也就不胫而走。
　　夜魔的未来的升迁道路，也就从此断掉！
　　这一计有点毒辣啊。
　　而且用来对付下层刚升迁上来的或者对付暴发户，乃是十拿九稳。
　　方彻看着来的十几位公子，一个个亲亲热热一脸笑容，似乎都是发自内心。但是这些事，除了这个小正太毕开之外，其他的哪一个不懂？
　　“江湖啊……”
　　方彻心中感叹。这里面，有不少人是在三方天地里面并肩战斗，甚至自己救过他们的命的，在里面好的推心置腹无话不谈的也不少。
　　但是……
　　只能来一句呵呵。
　　便在这时。
　　黑风进来禀报：“大人，白副总教主差人传讯，让你即刻过去。”
　　方彻吃了一惊：“好。”
　　随即转头：“诸位，这……”
　　“你有事儿就去忙，我们在这里等你回来就是。”
　　毕锋哈哈一笑：“正好参观一下传说中已经成为幽冥地府的主审殿。你去吧。”
　　方彻点头微笑：“好，那我派人给你们带路。”
　　随即向黑风道：“叫宁护法前来陪着锋少等人四处转转，务必要陪好客人。”
　　毕锋脸上一僵，道：“不用辛苦宁护法吧？”
　　对于毕锋等人来说，宁在非哪里是好惹的？再说他们现在也没有具体职务，面对宁在非，天然就有些弱势。
　　但黑风已经答应回身而去了。
　　方彻哈哈一笑，道：“宁护法现在天天闲得慌。正好也让他有点事儿做。”
　　正说着话，宁在非从外面进来了：“大人。”
　　“我有事去惊神宫，你带着锋少等人，在咱们主审殿转转。能看的都看看。”
　　宁在非心领神会：“好。”
　　方彻告了个罪，立即出门前往惊神宫。
　　毕锋等这么多人前来惊神宫，必有目的。而且，恐怕与被关押的人有关。但这一点，方彻岂能如他们的意？
　　一路飞速出去然后从惊神宫正门进入，到了白惊的教主大殿。
　　“弟子夜魔，参见祖师。”
　　白惊冷着脸。
　　心中已经开始想借口了。
　　毕竟也不能上来就打吧？总要找个由头。
　　“夜魔，你修为什么地步了？”白惊道：“还是圣王四品？巅峰？”
　　“禀报祖师，现在是圣王六品初阶了。”方彻道。
　　“你说你连点进步……”
　　白惊发火刚发了个开头就堵住了，然后才续下去：“……连点进步都不算大！”
　　方彻不敢说话。
　　有点不明白这句话意思，连点进步都不算大？这……这是哪门子的批评？
　　“你的冰魄神功，怎样了？还是原地踏步？”
　　“已经到了第四重，而且开始自动向冰灵寒魄演变了。在这里，正好有几点疑问。”
　　方彻列出自己的问题：“结合冰灵寒魄的修炼，弟子感觉，咱们这功法，似乎是欠缺了什么。在这里虽然解决了冰渣回旋问题，但是从这里往下修炼的话，却又会出现冰针现象，而且，用神魂之力才能解除。这个变化，弟子有些想不通。”
　　白惊凝眉：“嗯？”
　　“祖师的意思？”
　　“冰针用神魂之力解除？不是回旋几次之后就会消失的差不多么？”
　　白惊有些不解：“神
　　魂之力如何能影响冰灵针解除？”
　　“啊？”
　　方彻愣住：“但是用同样的回旋之力，能消除九成九，根本做不到完全解除啊。”
　　“九成九……”
　　白惊震惊了。
　　我只能化解九成六。
　　而且神魂之力也无法解除剩下的，只能是残留着，最终多了之后，以释放本源的方式排出。
　　“你修炼一下我看看？”
　　白惊来了精神。
　　一只手贴在方彻背脊上。
　　方彻对此也不解，于是开始修炼，然后在到了冰针产生的时候停下。
　　白惊的灵气清楚的感觉到：“继续。”
　　继续用白惊熟悉的回旋力卷了几次之后，冰针就几乎完全消失了。只残留下一点点几乎不可察觉的能量。
　　“继续。”
　　白惊注意着。
　　方彻的神魂之力发动，顺着经脉发动，隐隐一股极阳冲起，瞬间将原本残留的那一丁点化解的完全无影无踪。
　　“咦？”
　　白惊彻底震惊了。
　　连续让方彻运行了九次之后，才终于说道：“你不用神魂之力，而是用经脉的力量试试。”
　　“经脉力量？”方彻愣了一下。
　　“或者随便用其他功法的力量冲一下。”白惊说道。
　　方彻依言而行，运起无量真经，一卷，残余的那点同样消失了。忍不住瞪大了眼睛：“咦？”
　　“不是功法的力量也不是神魂的力量。”
　　白惊这一次笃定了：“是你经脉本身的力量。但怎么会如此？”
　　方彻灵光一闪：“我明白了。”
　　“什么？”
　　“是涅盘丝带的力量。”
　　方彻道：“涅盘丝带另一个功能就是带给经脉阴阳再生之力……”
　　“我草！阴阳再生！原来如此！”
　　白惊恍然大悟！
　　忍不住一脸苦涩：“原来如此！”
　　“祖师？怎么说？”
　　方彻不解。
　　“哎……”
　　白惊的脸上有说不出的苦涩：“原本我这门功法，大哥曾经说过有缺陷，就是出在这方面。除非武到极处，化死为生才能解除。”
　　“但是大哥能走到极处化死为生的地步，我白惊却又凭什么？所以一直就这么修炼。能到，则化再进一步。不能到，功法本身威力也足够大。”
　　“但我
　　现在才明白，原来不用武到极处，也可以化死为生，阴阳交融回旋，让灵气生死逆转。”
　　白惊叹口气，心情说不出的复杂：“难怪你修炼速度总是比别人快，你的经脉，被涅盘丝带改造的不同了。已经蕴含有凤凰涅盘，化死为生的力量了！”
　　方彻也愣住：“这样吗？”
　　他只以为白惊早就走过了这一步，但没想到白惊居然不具备！
　　而且涅盘丝带润物细无声的潜移默化，方彻自己根本察觉不到自己的经脉已经有了什么样的改变。
　　太细微了。
　　白惊无限唏嘘，虽然知道了原因，但是，他自己却做不到。
　　涅盘丝带。
　　只有永夜之皇才有！
　　“夜魔，以后这冰灵寒魄与冰魄神功，我就不再考教你了。”
　　白惊叹口气，萧索道：“未来若是修炼到冰灵寒魄十二层，莫忘记跟我说一声，是什么感受。”
　　“十二层？”
　　方彻愣住：“祖师，功法只有十一层啊。”
　　“当然，我就在十一层。但是十二层却是存在的。只不过没有人练成过。十二层，需要修炼功法到了极致的人，根据前十一层来回推演，自己推出十二层。所以，据说每个练到十二层的人，练出来的威力都不一样。”
　　白惊充满了神往：“我卡在这十一层巅峰，几千年了。”
　　“每一个练到十二层的人？”方彻惊了：“难道在祖师之前，还有不少能练到十二层的人？”
　　“没有。”
　　白惊道：“在我之前，连练到十一层巅峰的都没有。”
　　“……”方彻无语。
　　“但是十二层不存在现路，而是由各人推演而成，所以只要有多人练到十二层，那么都是不一样的是绝对的。”
　　白惊道：“第十二层冰灵寒魄，称之为无上。只有八个字：功至无上，冰融神铁。”
　　“意思便是说……就算是无法毁坏的神性金属，在冰灵寒魄练到极致的时候，也会在里面直接冻的融化在冰中，化作无形。”
　　白惊眼神中，激浪冲天。那是对第十二层冰灵寒魄的极致向往。
　　“融化？冰？冻的？”
　　方彻有些无法理解了。
　　既然是冰，怎么会融化成无形，而且是融神性金属？
　　“等到了你就了解了。”
　　白惊沉默道：“……我现在也不了解。但是上面就是这么说的。”
　　好吧。
　　既然您也不了解，那我就不问了。
　　方彻很识趣的闭嘴。
　　但是白惊却兴奋起来：“夜魔，无论任何时候，都不能中断了冰灵寒魄的修炼，一定要看看，那功至极处、冰融神铁；到底是如何的一番光景！若是到那时候我还活着，一定要让我看看！”
　　“是，祖师！”
　　白惊呵呵一笑，眼神里面，甚至发出了光。
　　那是他毕生的追求终于有了结果的那种光。
　　到现在，他无比的确定，方彻一定能达到自己没有达到的那个位置，一定能看到自己渴望了一辈子到现在还遥不可及的风景！
　　原来那个地方，真的存在！
　　白惊哈哈大笑，充满了喜悦。原来当年，我没有被骗！
　　真好！
　　他笑了足足半刻钟，才终于收住，一脸笑容，从空间戒指里取出来一个盒子。
　　这个盒子刚刚取出来，方彻就感觉到一阵寒冷。
　　从盒子上发出来的寒气，瞬间就将空间冰冻，面前虚空，居然一下子出现了冰花。
　　白惊的手和胳膊，瞬间就是一层冰，咔咔作响不断崩裂。
　　“你收着这个。”
　　白惊运功，不断的震裂冰层，但冰层在他说几个字的功夫，已经冻了两次。
　　“等你修为到了十一层巅峰，突破十二层的时候用！”
　　白惊凝眉：“赶紧找个空间戒指收下。”
　　方彻急忙掏出一个空白空间戒指。
　　将这个盒子放进去。
　　但是随即啪地一声，空间戒指瞬间被冻裂，盒子掉在地上。瞬间整个大殿天寒地冻。
　　以方彻现在的修为，居然感觉到了寒冷。
　　“用我的吧。”
　　白惊取出一个空间戒指，将盒子装起来，将戒指扔给方彻，道：“收着吧。”
　　虽然不知道是什么，但不用任何催动就自身具备如此威力的，必然是好东西。
　　“祖师……弟子距离十一层还远着。”
　　方彻拿着戒指，犹豫道：“但祖师您已经到了这一步，不如……”
　　“我有数。”
　　白惊漠然道：“我这辈子，走不到巅峰的。否则，但凡有一丝可能，我都不会交出去。”
　　“这是我掀了整个冰川发现的东西。我也不知道叫什么名字，自己取了个名字叫做冰星灵魄。”
　　白惊淡淡道：“你不用觉得不好意
　　思，这个至强的希望，只要有人能走到，我都会给。哪怕是东方三三的人有这个希望，我也会给！”
　　“如今，你有这个希望，正合我意！”
　　方彻收下戒指，弯腰行礼：“多谢祖师。”
　　白惊却又恢复了之前的冷冰冰的，道：“我再看看你的冰魄灵剑。”
　　在发现冰魄灵剑的进度，也远超自己，而且每一招的威力，比自己同境界使用出来要强的多之后，白惊哈哈大笑，道：“滚吧！以后你自己修炼，这辈子不用再来请教我了！”
　　“祖师大恩大德，弟子没齿不忘。”
　　“哪个在乎你忘不忘……”
　　白惊不在乎的摇摇手，一脸无所谓。随即叮嘱道：“前些天给你的那些代替功法，乃是在那边万一有需求暴露功法的替代借口，一定也不要放松修炼。别以为只是替代功法就疏忽，要知道，万一有什么事，那才是你的命！”
　　“弟子记住了。”
　　“有些时候，需要寒属性功法才能解决敌人，有些时候，使用偏门功法和剑法才能保住性命。而人在江湖，这种事情是经常发生的。”
　　“不要怕暴露，只要暴露了有借口有替代，就没问题。如果实在是找不出借口替代的那种，把看到的人全杀光，也没问题。”
　　白惊教导道：“所以……无论如何，任何时候都要先保住性命。知道么？性命没了，你就算保住一万个秘密，你自己也再也无法看到冰灵寒魄十二层的风景了！”
　　“……祖师教训的是。”
　　“去吧。”
　　白惊很罕见的露出来一个慈爱的微笑，道：“夜魔，祖师今日，特别高兴！”
　　“这是弟子的荣幸。”
　　方彻磕头，告退，走出。
　　白惊捻着胡子，一脸笑容的看着方彻走了，很久，眼中的温和笑意都没有消失。
　　“谁说冰寒属性不能走到武道之巅的？大哥，您错了！”
　　白惊口中呵呵一笑，快乐的想道：“等你出关，我一定要当面告诉你，你的判断，是错的。”
　　松了一口气，坐在自己宝座上。
　　拍拍扶手，喃喃道：“永夜之皇啊，这永夜之皇，可真是个好东西啊。我这个座位，可就不如人家永夜之皇的座位了。”
　　“最大的好处是，这些东西都没法抢，人死了这些东西统统消失。这是最安全的啊。”
　　白惊忍不住摸着下巴笑了一会。
　　自己知道自己，如果涅盘
　　丝带等这些神魂绑定的东西可以抢的话，恐怕第一个抢的就是自己吧？
　　“傻人傻福。”
　　白惊摇摇头。
　　然后才想起来：“……哎，我这次叫夜魔过来是干啥来？”
　　敲敲脑门。
　　感受着空气里充斥的浓郁血腥味……白惊突然一脸扭曲！
　　“草！”
　　这次叫夜魔来是发火的，并且要责令他处理这血腥气味问题的。
　　结果来到之后被自己表扬了一顿，嘉奖了一番，然后把自己压箱底的宝贝都交出去了……
　　人都走了回头一看正事儿给忘了？
　　白惊都无语了：这是我白惊干出来的事儿？
　　抬头往外看看。
　　神识扫了一下，夜魔已经回到主审殿，而且已经和宁在非跟着毕锋等人往外走了。
　　显然要进行一个什么聚会了。
　　神识一扫，这里面居然还有两个白家的人。
　　顿时就气的胸闷：“但凡有一个争气的，这些东西能便宜了夜魔？一窝子不争气的东西！除了气我，屁用没有！”
　　一股气上来，哼了一声，拍拍手将惊神宫的人叫进来。
　　拍着扶手怒道：“你们莫不是一群混账？这外面这么大的血腥气闻不到？不能排排班每天有几个人站在上空用灵力驱散气味？”
　　“祖师，这……往哪边驱散？”
　　“这也需要教你？”
　　白惊大怒道：“只要惊神宫没味，你们想怎么驱散就怎么驱散！另外，主审殿没空你们也没空？不会去法场清理血迹？”
　　在白惊大骂一顿之后。
　　主审殿上空多了十个人。
　　挥动衣袖，将血腥味儿向着四面八方挥散，尤其是贫民窟方向，直接就是卷住送过去的。
　　没办法，总不能送教主大殿那边吧？
　　而法场地面也多了三十个人。
　　每天每时每刻勤勤恳恳的清理血迹，争取发不出多少血腥味。
　　日日如此。
　　让周长春等人都有些不好意思了……这些人都比自己牛逼啊，在这干这个活儿真是……真是让人心里感觉奇异啊。
　　想要抢过来干活，但是惊神宫的人黑着脸不允许：真要让你们干了祖师发火怎么办？
第一百零七章封暖出狱【月票两万二、两万两千五加更】
　　周长春等人也只好由他们了。
　　反正每天的杀人还要继续，一天平均杀三四万……
　　咱都知道你们嫌弃这个味儿，我们也嫌弃。
　　但是我们也没办法，还有上百万等着杀呢。这玩意也不是说一声嫌弃就不干活了的。
　　方彻跟着去接受宴请，这是没办法的。
　　这种应酬，还真是拒绝不了，必须要去。再不情愿，这多人的面子也必须要给。
　　虽然明知道他们未必存着好意。
　　倒是宁在非贴身保护，让众位公子都感觉到了艳慕。
　　这排场真是太大了。
　　但宁在非对这些小崽子们却也并不轻视，因为他知道，这些家伙任何一个未来的职位都是实权单位，而且在副总教主们的手令之下，有权利对自己进行调派帮忙——这也是他现在感觉最不爽的地方。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　而毕锋庄园的舞女婀娜多姿的舞蹈，让方彻也是大开了一次眼界。忍不住的就想起了自己的小舞女。
　　刹那间感觉面前这些瞬间黯然失色。
　　歌声嘹亮深情的歌姬，让众人耳朵得到了享受。
　　毕开一晚上缠着方彻问这问那，方彻头痛不已，第一次感觉到了每个姐夫都厌恶小舅子还真是有道理的。
　　于是偏过头和毕锋说话。
　　“这小子资质也不错，不过被他姐姐光芒掩盖了。云烟在毕家，是老祖也很喜欢的一个丫头。”
　　毕锋笑着。
　　“毕家小姐不少吧？”
　　方彻问道。
　　“当然，上百个是有的。”毕锋不以为意道：“但是能达到云烟那种资质的，却只有她一个。”
　　一边的吴帝接口道：“夜魔你可能不知，这种超凡资质，在我们这种家族叫做神苗。武神的苗子。”
　　“神苗……”方彻摇摇头，只感觉这俩字俗不可耐。哪有小舞女好听？
　　“只可惜那丫头性格真是让人一言难尽。”毕锋叹口气。
　　毕锋很无奈，毕云烟的资质比自己还好，偏偏骨子里的恬淡性格，让毕家每个人都头痛，幸亏现在跟着雁北寒，而雁北寒事业心重，能带带她，还算是放心点。
　　就算是被雁北寒拖着往前走，也是好事。毕家高层现在都很感谢雁北寒的。
　　毕竟那条咸鱼占据了毕家最高资质，在家里一旦逼得紧了就彻底摆烂，真让人头痛上火。
　　如今在三方天地里又得了
　　机遇，更是成了宝贝，那种机遇，毕锋都一个没得到，这丫头却得到好几个……
　　真是咸鱼有好命。
　　不仅毕锋差点气死，家里高层也差点气死——那些好东西倒是给有用的人啊！给一条咸鱼有什么鸟用！
　　但是正如白惊所说：又没法抢！
　　毕家现在高层们也是一个个捏着鼻子叹气。
　　“封家和辰家他们怎么都没来？”方彻看了一圈问道。
　　“封星封月据说被他们的老爹封寒揍了，在闭关。辰胤是出来后就时不时的闭关，辰威懒得跟我们凑伙儿，辰赟病了。”毕锋解释。
　　“病了！？”
　　方彻瞬间惊了。
　　不得不说‘病了’这俩字，还真是这么多年了第一次听到。
　　“据说是得了一种怪病。”
　　毕锋也是百思不得其解：“辰家守口如瓶，我们也奇怪。这种修为怎么会生病？”
　　不仅是方彻诧异的问题，实际上毕锋等人更诧异。
　　他们从小到大根本没有‘病了’这两个字的概念，如今出现在辰赟这等圣尊身上，更加是不可理解。
　　“难道辰胤下手了？”
　　方彻心中嘀咕。
　　他最不理解的就是辰胤这件事。出来后，居然完美的遮盖住了。封云没提，辰家也没传出来。
　　辰胤依然是那位三公子。
　　方彻不能理解的是封云封雪和辰雪三人居然将这件事雪藏了。
　　这其中，辰雪不想声张是肯定的，但是封云有什么考虑，则就不得而知了。而封雪肯定是受封云影响。
　　方彻虽然不知道他们什么想法，但也没有问。当然自己更加不会说。
　　一夜欢饮，毕锋等人都是礼数周到。
　　似乎真的只是为了方彻洗尘压惊；方彻没有问他们有没有别的事，而众位公子也没有说。
　　就这么结束了。
　　回去路上。
　　宁在非问：“单纯只是喝酒？”
　　“当然。”
　　“没别的事儿？”
　　“当然。”
　　“有些奇怪。”
　　“没什么奇怪的，在这种身份地位，想要办事用不着吃饭喝酒；请人吃饭接着说事反而落了下成。关系处好，真要办什么事儿，只是发一条通讯玉消息的事情。”
　　“还有，他们本身这些人今天聚会，也是他们其中的一个目的。没看到我们走了，但是大多数人都没走？”
　　“此外，特意透露给我的两个消息，封星封月闭关，和辰赟生病辰胤闭关的事情，也是他们的一个目的。至于我怎么想那就是我自己的事情了。”
　　“实际上，他们想要做的事情，想要让我知道的事情，早已经全做完了。”
　　方彻道：“到了喝酒的时候，就是纯喝酒了。”
　　“歌舞伎他们试探了一下我没反应，就立即放弃了。”
　　方彻蹙眉道：“不过他们今天带了毕开来是什么意思？”
　　宁在非在一边听的云里雾里。自己看着什么都没发生的一场酒局，居然已经在自己眼皮子底下发生了这么多事儿？
　　人家都把事儿办完了自己居然啥也没发现……
　　忍不住一脸沮丧。
　　“我这么多年就好像活到了狗身上……”
　　方彻翻翻眼皮没说话。
　　默认了。
　　在夜色中，方彻一边走，一边沟通五灵蛊，拿出通讯玉，给雁北寒发消息。
　　这种事给毕云烟发消息是没啥用的。
　　“毕锋等人今天约我喝酒，来的有毕刃吴帝白夜……等等，还带来了毕开，说是云烟的弟弟，而毕开一晚上对我非常亲热……”
　　这句话一下子引起了雁北寒的注意。
　　立即皱起了眉头。
　　沉吟片刻，立即将毕云烟叫来，传音问道：“你在家里提夜魔了？提得多？”
　　毕云烟愣了愣，道：“家里是我最容易露出马脚的地方，我在家里提他干什么？毕竟家里人都太熟悉我了，我都不需要提多了，主动说一两次都会引起注意。我哪有这么傻？”
　　“没提？”
　　“没有。”
　　毕云烟道：“不过就是刚出来的那段时间里，家族长辈召集我们进去的人了解情况的时候，毕锋他们都在说。我也就随着说了一次，仅此而已。”
　　“不过毕开倒是缠着我天天问夜魔怎么威风的事情，应该是别人告诉他的。但我不喜欢那个小鬼头，也没跟他多说。太慕强了。有点病态。”
　　毕云烟对自己弟弟很看不上来。
　　谁强谁就是他偶像。
　　小屁孩一个。
　　“那这就怪了。”
　　雁北寒道：“毕锋他们邀请方总喝酒，毕开也跟着去了。而且缠着夜魔很亲热样子。”
　　毕云烟也立即皱起了眉头，道：“这倒是奇怪，按说现在毕开完全没资格进入这种场合才是……却去了，而且还
　　被纵容在方总面前表现？啥意思？”
　　“咱们这种大家族，就算再娇惯孩子也到不了他想怎样就怎样，尤其是这种场合让他上去，必有用意。”
　　雁北寒哼了一声道：“我估计，你们毕家想要联姻了。”
　　毕云烟顿时一脸兴奋：“我要上位当大妇了？”
　　“想得美！联姻怎么会用你来联？”
　　雁北寒嗤了一声道：“你姐你忘了？你姐可还没定婆家呢。”
　　毕云烟怒道：“我姐虽然人不错，但是资质不行，到现在才皇级，早就被家族放弃了。”
　　“所以用来联姻不才是唯一的用处？”
　　雁北寒道。
　　“……但我姐身有残疾啊，天生无法生养……所以婚事才蹉跎到如今的。”
　　毕云烟说着说着自己也愣住：这种没什么价值的大家族女子，而且在总部又是高不成低不就的，不才正好是联姻对象？
　　“这……”
　　毕云烟傻了。
　　因为她现在也感觉，这个可能性非常大。
　　“你姐联姻，其他家族还真说不出什么。”
　　雁北寒冷哼一声道：“不得不说你们毕家打的好算盘。不过，估计是白欢喜。”
　　“这还用什么估计！”
　　毕云烟炸毛了：“哪有这么办事的？”
　　“他们推不下去的。”
　　雁北寒老神在在。
　　“那真未必，万一我家老祖找孙总护法，两个人直接定婚事，直接来个木已成舟，也不是不可能。”
　　毕云烟忧心忡忡。
　　“放心吧。这事儿绝对不可能！”
　　雁北寒胸有成竹，道：“老孙头的工作，我早就做通了！”
　　“我去！”
　　毕云烟瞪大了眼睛：“啥时候做通的？我怎地不知道？”
　　“还没你的时候，在东南我就做通了。”
　　雁北寒呵呵一笑，睥睨了一眼毕云烟：“若不是在三方天地让你这丫头凑了巧，估计一直到我和家主大婚的时候，你才能知道了。现在你啥事儿都不用管，我顶在前面你就安心躺平就是了。”
　　“厉害厉害！大姐厉害！”
　　毕云烟没口子的拍马屁。
　　心中忍不住的一阵阵的惊叹，雁北寒还真是深谋远虑，将防火防盗防闺蜜做到了极致。
　　居然已经做好了所有工作只等上位。
　　若是自己不是凑巧了，还真的有可能一
　　直听着雁北寒不断的骂夜魔，不断地说方彻坏话，一直说到大婚……
　　太阴险了。
　　大姐这份吃独食的本事，简直天下无敌！
　　“大姐，就你这未雨绸缪，提前部署，草蛇灰线的本事，也算是天下无双，让人不佩服都不行。但我就好奇一件事。”
　　毕云烟传音问道。
　　“什么事？”雁北寒洋洋得意问道。
　　“就你这体质，这战斗力，就你自己霸占了吃独食，你吃得下？”
　　毕云烟问道：“家主那战斗力我也不是不知道，就你自己的话，岂不是每天都被玩的下不来床？好不容易恢复了又晚上了……每天被弄死好几回，你承受得住？”
　　“你个女流氓！”
　　雁北寒实在没忍住，红着脸破口大骂：“你每天还能想点别的事儿！”
　　毕云烟洋洋得意：“幸亏现在有我帮你，不得不说，你自己说，连这种事我都帮你承受，每天死去活来的，你说我对你多好？”
　　雁北寒呵呵，随即低低传音一句：“分走我男人你还邀上功了？若不是机缘巧合，你就等着老死在家里吧。”
　　“咋会老死？”毕云烟不服。
　　“珠玉在前，你看得上谁？你为了人生幸福可以牺牲一切人，梦想就是找个好男人相夫教子，你是那种肯将就的人么？唯我正教年轻一辈这些人，有一个算一个，有谁符合你的要求？”
　　雁北寒哼了一声：“不老死也就是自己隐居了，不感谢我也就罢了，居然还来邀功！”
　　毕云烟眼珠发直，喃喃道：“你说的还真是这么个道理……”
　　随即问道：“家里我要不要提醒一下？”
　　“让他们去碰壁就是。你管这个干什么。”
　　雁北寒道：“走走，开会去。”
　　“昨晚上水下不是又来人了？”
　　雁北寒斗志满满：“这几天里看着媚儿跟他们斗智斗勇，慢慢的哄的都快要对咱们相信了他们这件事深信不疑了。咱们今天去加把火。”
　　毕云烟道：“这种活儿就没我的份儿……”
　　“你用处可大了。”
　　雁北寒道：“每次说完你情不自禁的傻不愣登一句话，有一锤定音的作用。”
　　“……”
　　毕云烟无语了。
　　……
　　主审殿的工作这边基本上走上了正轨。当然方总还是不断的在各处薅人来干活。
　　还有那些真正有能力的
　　通过海选选拔上来的，也被一点点充实进去自己的队伍。
　　都是中小家族子弟，不得不说这帮人干活都很拼命。
　　慢慢的方总这边，财务，纪律，内勤，外勤，赏罚，档案……麻雀虽小五脏俱全，而且全是精英！
　　连一个吃闲饭的都没。
　　执法队方总都慢慢的凑齐了十五个队。
　　下面人干活都刷刷快，现在方总反而有些无所事事，于是几天的时间里被孙无天狠狠揍了十七八顿。
　　但是这天早晨，总部下来命令。
　　释放封暖。
　　然后，雁副总教主手谕，封暖出来由孙无天看管，封印修为至皇者级，在主审殿受夜魔辖制。
　　专门负责神鼬灵蛇抓捕一事。
　　夜魔酌情安置职位。
　　而与封暖一起关押到现在没舍得杀的三人，终究还是拿定主意：即刻处死。
　　方彻看到这个命令当场就傻了。
　　拿着命令去找孙无天：“祖师，这……这特么……这玩意儿能到咱这来？还要给安置工作？单独负责一摊，显然比周长春等人地位还高呗？他来干啥？我这心眼儿，哪里能玩得动封家二爷？”
　　孙无天道：“你怕什么？他不听话你就揍呗；反正现在也没人给他撑腰。为啥放在咱这，不就是因为咱这他孤掌难鸣么？其他部门更难受，一帮子的老部下。”
　　方彻有些凌乱。
　　他是真不想要封暖。
　　傻子都知道现在的封暖就是一颗炸弹。
　　放到自己眼皮子底下……啥时候轰的一声就能跟着他一起上天了。
　　但是方彻说了不算。
　　于是给封云发消息，让他想办法，把封暖弄走。
　　现在的封云对手头的工作已经开始放权，自己回来在大池子里泡着去味儿，这是没办法的事。
　　跟死尸尤其是腐烂的死尸待久了，自己没感觉，但是实际上那股味儿却是存在的，封云这么长时间虽然很注意，但是也被腌入味了。
　　一边泡着一边咬牙切齿的骂夜魔！
　　真不是个东西啊！
　　老子还有俩月大婚，这混账出馊主意让老子在死人堆里泡一年！——根据封云的预算，一年能干完这活儿就不错了。
　　现在才刚刚开头，干了二十来天。
　　封云本来以为自己很注意的，但是晚上回去睡觉的时候，用灵气震了全身后，侍女的鼻子居然还是不自觉的抽了抽。
　　封云何等敏感的人？
　　顿时就感觉到了不对。
　　于是请了品香师来辨别一下自己身上味道。
　　结果一位着名的品香师来了之后，封云伸着胳膊让对方闻了闻，然后这位品香师在‘得罪封云公子就会被灭族’这样的威胁之下，竟然还完全控制不住的吐了！
　　没办法品香师对味道太敏感了。
　　吐了！！
　　封云当场脸都痉挛了！
　　我要结婚啊！
　　想想吧，等一个半月后自己感觉自己没味道了，香喷喷了，然后回去结婚入洞房，新娘子辰雪当场吐了是一种什么景象吧？
　　自己立即就成了全天下第一笑话：古往今来唯一一个在新婚之夜将新娘熏吐了的新郎！
　　而且这个人还是姓封名云！
　　夜魔这个王八蛋肯定真正的目的就是那个时候吧？
　　真不是人啊。
　　所以封云立即将所有活儿都安排了下去，哪怕是有什么处理不了的也最多只能通讯玉请示自己。
　　然后就回来用灵液拔垢灵水烧开了泡着。
　　每天中午，一边灵气冲刷身体，一边泡一个时辰。
　　每天晚上，再泡一个时辰！
　　每次泡，还必须将头发也都进入水中。
　　今天已经是泡的第三天了，聘请来的品香师闻过后，还有点味儿。
　　这可是整个大陆最权威的品香师！他说有味儿，那就是一定有味儿！
　　封云打算连续泡半个月再说了。
　　正在泡着，体内五灵蛊传讯，有新消息。
　　封云冒出头，靠着池子将通讯玉拿来一看，居然是罪魁祸首发来的消息。
　　“你在哪？忙着没？我有要紧事！”
　　封云咬牙切齿的差点将通讯玉摔碎。
　　你有要紧事？你能比我这事儿更要紧？
　　封云没好气的回复：“有话就说，有屁就放！”
　　方彻敏感的感觉到了封云的心情不佳，好奇问道：“怎地了？据说你现在已经杀的威名赫赫，声威大震，怎么看起来却不是很高兴的样子？”
　　“你说你的就成！我现在心情很佳！佳的不得了！”
　　封云忍着气。
　　“嗯，那告诉你一个让你心情不佳的消息，你二叔出来了，被安置在我主审殿了。你快点想办法，将他弄别的地方去。”
　　封云心情果然一下子就不佳了。
　　关于封暖，封云是
　　被雁南亲自警告了的，不能杀。
　　于是封云本想让他自尽的，但没想到封暖居然挺过来了家破人亡的打击。
　　“他那三个手下呢？”
　　“被处死了。出来的只有他自己。”
　　封云明白了。
　　方彻其实不是在要求自己帮忙，而是要通报自己这个消息。
　　当然自己若是真的能将封暖调走或者是搞死，那对方彻来说乃是更好。
　　“那就随他去吧。”
　　封云沉吟了一下：“我虽然无比的想要让他死，但是教派留着他能更有作用。对于打击神鼬灵蛇来说，没有人比他更适合。”
　　“且看他能做出什么成绩来吧。一头没有了牙的老虎，对于我们来说没什么可怕的。”
　　“我的意思是你把他弄走，我真没把握能对付得了他。”
　　方彻很苦恼，这个封云，只是看到了对他有用的那个消息，关于我这边的纠结他居然不管了。
　　这样和过河拆桥有什么区别？
　　“呵呵……”
　　封云回复：“你爱咋滴咋滴吧。”
　　然后干净利落的切断通讯。
　　“真不是人啊！”
　　方彻跳脚大骂：“亏我还给你安排了一个好活儿干……简直忘恩负义！”
　　吩咐人将封暖请了过来。
　　去了所有镣铐，一身青衣的封暖显得十分的削瘦。
　　但他的眼中，没有半点应有的暴戾，也没有什么血丝，反而看起来很是儒雅。
　　孙无天咔咔两指头，将封暖的修为解开，然后问方彻道：“雁副总教主要求将他修为封印在皇者级，几品？”
　　封暖也是抬头，平静的看着方彻。
　　眼神中甚至带着一丝笑意。
　　雁南规定在皇者级别，但是皇者级别有九个阶位，差别可大了。
　　方彻没考虑的道：“那就九品巅峰吧。”
　　孙无天道：“好。”
　　咔咔两指头，将封暖圣脉截断，控流。
　　老魔头为了宝贝夜魔的安全，唯恐封暖突破封印对夜魔有威胁，这两指头用了全力。
　　基本修为不超过孙无天的，是绝对解不开了。
　　然后老魔头就身子一旋，连个招呼也没打就消失了。
第一百零八章冤有头债有主！【月票两万三，两万三千五加更】
　　“夜魔大人果然大气。”
　　封暖微笑起来，感觉着体内重新充盈起来的灵气，运行了两个周天，才轻轻叹口气。
　　自己的修为，估计和权势地位一样，永远的回不来了。
　　“二爷也是涵养过人，气度超凡，夜魔佩服。”
　　“夜魔大人千万不要叫什么二爷了。”
　　封暖洒脱的笑了起来：“现在，已经没有封家二爷了，以后也不会有了。”
　　方彻凝眉道：“二爷始终是长辈。”
　　“叫我封暖就行。”
　　封暖平静温和中带着坚决。
　　“也好。”方彻答应。
　　“既然我出来了，那么秋刀和秋意，还有秋帆，想必都没了吧？”
　　封暖问道。
　　“他们三个注定活不成的。”
　　方彻道：“不管你出来还是不出来，他们三个都活不成的。已经在今日接到命令的时候处死。”
　　“可惜了三位圣君级高品高手。”
　　封暖眼神中有些淡淡的悲意，轻声道：“数千年修炼，化作南柯一梦。”
　　“坐吧。”
　　方彻道：“既然以后要在主审殿长久共事，那么咱们就需要聊一聊了。”
　　封暖早有准备，洒然笑了一下道：“自然，这点我早有准备，怎么也要跟主审官大人交交心的。”
　　“真的交交心？”
　　方彻笑着沏茶，笑道：“其实我本人并不是很乐意你来，你懂得。”
　　“当然真的交交心。”
　　封暖看着清亮黄色的茶水，闻着茶香，淡淡微笑：“失而复得的滋味，真的挺好。”
　　他说完这句，才轻轻说道：“现在的我，也只能来主审殿。去任何部门，都不会接纳我，而且，去任何部门，家族都不放心，教派也不放心。”
　　“当然我来了，夜魔大人会不开心，这也是肯定的。现在，没有任何唯我正教的人看到我会开心的。”
　　封暖笑了笑。
　　端起一杯茶，喝了一口。
　　方彻问道：“现在，心里怎么想的？”
　　封暖儒雅的笑了笑：“我说我心里怎么想的，大人信吗？”
　　“信。”
　　方彻严肃道：“你怎么说，我就怎么信。但我希望听实话。”
　　“懂了。”
　　封暖笑了笑：“我怎么说，决定我职位和权限大小是吧？”
　　方彻微笑，不答。
　　长长的舒了口气，封暖眼神中如同笼罩着雾气，将手中茶一饮而尽，然后端起来茶壶，为方彻满上，再为自己续杯。
　　才轻轻道：“前尘往事，皆如一场大梦。”
　　“夜魔大人或者不知道，或者现在还不是很有体会；其实权势这种东西，能改变一个人，能让善良的人变得邪恶，能让正常的人变成疯子。而权势越高，追逐权势的人就越是疯狂。”
　　“在大家族中，尤其如此。”
　　“我自幼在顶级家族长大，在我二十岁之前，大哥封寒便是我的偶像，我最佩服，最亲，最尊敬，最服从的人！”
　　“虽然那个时候已经有人在影响我，潜移默化的告诉我，大哥的权势，其实我也能拥有。但那时候我真的感觉，我拥有的已经够多了。”
　　“但从二十岁生日那天过了之后，就变了。那天发生了一件事，老祖传讯，让家里人立即过去！爷爷父亲和大哥，立即就去了。”
　　封暖淡淡的笑道：“我也想去。”
　　方彻心中动了一下。
　　“那个时候我突然感觉……原来我不算是家里人。让家里人立即过去，却没让我过去。”
　　“那天是我生日，我喝醉了。”
　　“从那天之后，我就变了。我自己清楚知道我自己的变化。”
　　“我对大哥更尊敬了，曾经无数次的跟大哥说，兄弟齐心，其利断金，我当兄弟的，当然要为大哥出力，看好家。”
　　“包括到被抓进来之前，我还是这么跟大哥说的。”
　　“我生日是二月初八。在二十岁的那一年十一月，我就布置了噬魂气运阵。而那个时候，我就和神鼬灵蛇的人取得了联系。”
　　“在那之后五年，在我噬魂气运阵的旁边，神鼬灵蛇偷偷建立了神殿。”
　　“我知道，但我没管。”
　　“因为那个神殿对我的噬魂气运阵，有增益。”
　　“然后大哥和大嫂成亲后，对家里事更不热心。而我却很热心，但我热心没用。”
　　“后来……大哥对大嫂用情太深了，这一点，谁都看得出来。当初，还是我爷爷提醒我大哥，说：你这样下去，不成。知道你伉俪情深，但是……你的情，是对你妻子的伤害；是威胁。而你的强，才是对她的保护！你要认识到这一点。”
　　然后爷爷说：“情深不寿，慧极必伤！”
　　当时大哥哼哼哈哈的答应了，但是我都能看出来，他没当回事。
　　“但是晚上我
　　回去之后，却一直在想这句话。因为，情深不寿，慧极必伤！这句话，往往是说的一个人。而不是这个人对另一个人！”
　　“但是，我爷爷却能看出来这点，那就是……落在敌人眼中，大嫂就是大哥的致命弱点！若是能杀了大嫂，以大哥的深情程度，恐怕就会一蹶不振！甚至，对这个人世间没什么眷恋了。更不要说什么权势地位。”
　　“如果那样，我岂不是就有机会了？”
　　封暖看着茶水，低着头道：“所以从那之后，我就开始了计划，先是在噬魂气运阵中加入了大嫂的气运牵扯……然后……”
　　“后来的事情，你也知道了。”
　　“虽然大哥严密保护，但是他终究做不到形影不离。而大嫂的家族，带给她的先天气运却并不是很强，我的折翼雁噬魂气运阵，并非是大嫂那点气运能抵抗。”
　　“连续几次下手，神鼬灵蛇虽然能对大嫂造成伤害，却不够致命。”
　　“他们的气运，被我家老祖的气运加教运压制。”
　　“所以我设置了一次危机，在大嫂家族一次任务的时候，安排高手击杀那一路守护者高手七百人。”
　　“由此引动守护者报复。而那时候，让大嫂父亲重伤，作为女儿，要去探望。”
　　“守护者的报复果然到来，芮千山亲自出手，将那批人斩尽杀绝。连我派去的人，也没逃脱剑气击杀。”
　　“事后，大哥果然疯狂。”
　　“而我从那时候，一方面为大哥搜查凶手，一方面接过家族的重担。开始分担一些原本我接触不到的家族内部事务。”
　　“距离我的目标，越来越近。”
　　“但是封云作为长子嫡孙，突然出头。而且是当着各位副总教主，最年轻一辈为雁祖祝寿的时候，封云骤然崛起。”
　　“不仅修为资质，还有聪明机敏，以及远见卓识，都在雁祖无意考教中脱颖而出。当时雁祖说了一句话，就是这句话，奠定了封云的地位。”
　　“雁祖说道：此子，恐为最年轻一代第一人！”
　　“雁祖的评价，让封家欣喜若狂，从此开始资源绝对倾斜。”
　　封暖脸上露出无奈，苦涩一笑：“那时候，我就有一种宿命感：我对付大哥，很难。好不容易将大哥打下去了，他儿子又冒出来了。难道我这辈子，注定迈不过他们父子？”
　　“我不服，所以我又开始对付封云，毕竟，封云修为太弱，随便一个高手，就能将他弄死。”
　　“但我没想到
　　的是……闭关好久的老祖，封副总教主突然出现了，并且在本家祠堂大殿见了封云封雪封星封月。”
　　“老祖将影魔直接从护法堂要了过来，给了封云，并为四人亲自安排影子侍卫。而且当场赐下护身符，内中蕴含老祖一击。而封云的护身符，则不仅是蕴含三击之力，还蕴含一丝老祖神念。”
　　“一旦激发，老祖瞬间就能降临。而老祖自身的三击之力，无论如何，也能撑到老祖撕裂空间赶到！”
　　封暖脸上全是苦涩。
　　“这彻底击碎了我的念想。”
　　“也就是从那次开始，雁北寒，辰赟，毕锋等人，也都有了类似的东西。”
　　“而这些，都是因为大嫂的死，才有的。乃是我，用一次阴谋，给这些小家伙们……带来的统一福利。”
　　封暖淡淡的笑了，脸上带着一种发自内心的疲倦，轻声道：“而那次老祖唯一没给护身符的，就是封雾。”
　　“所以我开始对封雾施加影响。”
　　封暖轻轻地说道：“夜魔，听到这里你可能已经听出来，对封雾下手的时候，其实我已经绝望。但是那噬魂气运阵……却已经无法撤销了。”
　　“这条路，只要权势还在我手里，我就无法回头了。”
　　封暖笑了笑，道：“这就是我封暖做的事。”
　　他问道：“你记录完了么？”
　　方彻诧异抬头：“封暖果然不愧为封暖！”
　　封暖淡淡的笑了：“因为我刚才的话，根本不是对你说的。”
　　“我会交给他们的。”
　　方彻道。
　　“多谢！”
　　封暖似乎放下了一桩心事，微笑道：“如今已经时过境迁，封家，我这辈子也回不去了，但是，总要让他们知道，为什么。”
　　“还能让他们难受一下，或者，对当年的事情后悔一下子，是么？”
　　方彻问道。
　　“夜魔大人这句话，就底层逻辑了。”
　　封暖温文尔雅的微笑：“您所说的，是亲情。而这种大家族，追求的是真相。如果说难受……恐怕也只有我父亲和母亲难受一下子。但是受害人乃是大哥一家，所以他们很快就会将难受化作对我的愤怒。”
　　“反而不会为我悲伤。”
　　封暖从容的喝了口茶。
　　“所以我才说……这么多年，直如一场大梦。”
　　“如今，算是返璞归真。”
　　“孑然一身，到这个世上来，
　　如今，也恢复了孑然一身。”
　　封暖淡淡笑着：“儿子女儿都没了，妻子小妾都没了，一起打拼的兄弟部下一个不剩；大哥也不会再认我，爹娘也不会再认我。”
　　“封家回不去，别的家没有。”
　　方彻缓缓道：“所以你上次告诉我噬魂气运阵……就是想要出来报复？”
　　“出来是想要出来的。报复嘛……”
　　封暖抬起头，眼睛有些迷惘的看着头顶虚空，轻声道：“我现在心里很空，我都不知道，我要不要报复，或者说，该去报复谁！”
　　“就是一场漫长的大梦，醒来了。如今的我，一片茫然。”
　　“按说应该恨的，但不知怎地，恨也恨不起来。”
　　封暖轻声道：“我知道让我出来，是让我对付神鼬教和灵蛇教的；这也是我现在唯一的用处。但我现在的情绪，却让我连神鼬和灵蛇，都不想对付。”
　　他歉然道：“夜魔大人，所以，属下恐怕要告假几天了。”
　　方彻理解的道：“没事，我会给你安排房间，你就尽管的睡就是。”
　　“多谢。”
　　封暖郑重道谢。
　　随即歉然道：“属下想要预支一部分薪水，给地下的孩子们，烧点纸钱。”
　　方彻叹口气：“你现在也不宜出去，我让人帮你买回来吧。”
　　随即安排黑风去了。
　　“多谢。”
　　封暖站起来，无奈的笑了笑：“我封暖……现在只是我封暖啊。”
　　“挺好的。”
　　方彻道：“其实，跳出浮华，回归本我，也是好事。毕竟这个世上，那些属于一般人的烦恼与困惑，现在基本都和你无关。”
　　“夜魔大人这话说的好。”
　　封暖微微一笑。
　　两人闲聊了几句。
　　黑风已经买回来了香烛纸钱。
　　堆得小山一样。
　　封暖道了谢，随即道：“需要借大人的书房一用了。”
　　“尽管用就是。”
　　封暖认认真真的，做出来一个个牌位，妻子，小妾，儿子，女儿，甚至连没出生的两个孩子，也认真的取了名字，写在牌位上。
　　双手捧起往外走。
　　走到门边，转头问方彻：“夜魔大人，你全程看着整件事，是不是也认为，我封暖乃是一个狼心狗肺的人？”
　　方彻沉默片刻，道：“……是！”
　　封暖笑出了眼泪，滴落在
　　牌位上，笑着说道：“我觉得，不是。起码，现在不是了。”
　　他抱着一堆的牌位出去。
　　挑了一个背风的位置。
　　一个个端端正正摆好。
　　然后蹲在地上，开始点燃香烛。
　　一片片往火堆里扔。
　　方彻在后面看着，封暖一袭青衫的身影，有着说不出的萧索。
　　似乎这个世界是这个世界，封暖是封暖。他整个人已经站在这个世界之外一般，这种感觉，非常奇怪。
　　火光映着他的脸，是一片平静的脸庞，如死水无波；却被火光映烤的在外人眼中，变幻不定。
　　香烛燃烧了一半，封暖将灵位一个个投入进去。
　　当投入到最后一个灵位，正是妻子的灵位的时候，他的手却蓦然攥紧了。死死的攥在手中，攥的一片扭曲成团。
　　“大哥！……死了老婆的滋味……原来是这样的。”
　　火焰渐渐熄灭。
　　封暖从地上站起来，看着一片灰烬，尚在明明灭灭，轻轻叹了口气。
　　“世事一场大梦，人间几度痴狂；谁言成败如何，却有天道无常。”
　　他负手看着。
　　看着火堆余烬里面，一直到没有了半点闪光。
　　拨弄了一下，确认都烧尽了。
　　终于恋恋不舍的回身，青衫飘动，到了方彻面前：“大人，属下要回房休息了。房间，在哪边？”
　　“黑风，带封大人过去。”
　　“是。”
　　方彻随即喟然道：“在你房间里，我给你准备了些生活用品，基本都全。而且，还有几个小菜，几坛子酒。”
　　封暖往里走的身子停了一下。
　　“……谢大人。”
　　……
　　晚上。
　　方彻在孙无天房间里，老魔头照例将他拿进领域，狂揍三顿之后，扔出来。
　　开始捏肩膀。
　　两人听着封暖房间里的动静。
　　封暖在喝酒，寂静无声的喝酒。
　　“怎样？”
　　孙无天问道。
　　“我摸不透这些大家族的人。”
　　方彻只能承认这点：“按照我的理解来说，不应该如此。”
　　“嘿嘿……”
　　孙无天嘿嘿笑起来：“你的理解是什么？”
　　“按照我们底层江湖的逻辑，这出来应该报复吧？妻子儿女都死的干净，多年兄弟被杀的精光，那自
　　己这辈子无论如何也要报仇吧？”
　　方彻道：“我理解的错误吗？”
　　“你理解的当然不错误。”
　　孙无天哼了一声，道：“但封暖不一样；他一来是大家族出身，地位尊贵；二来所谓妻子儿女朋友兄弟手下，对他来说都是唾手可得。三来是本家族；四来报复是报复谁？报复他的侄子，大哥，父亲母亲爷爷祖宗……第五，这些因何而起？”
　　孙无天分析到了第五，还是摇摇头：“算了算了，别说你不懂，这些大家族子弟心里到底想什么，我也不懂。”
　　“严格来说，这些所谓的大家族子弟，从某一方面来说，已经不能算是正常人了。所以你我都是以正常人的思路去揣测他们，是不正确的。”
　　“但现在看来，他却必须要先做好主审殿的工作才成。因为这里同样是他的起步点，这个地步做不好，他以后万千计划，也就都无法实施。”
　　“所以从这方面来说，封暖反而会是你在主审殿的最重要的下属。因为他比你还要迫切！而且还威胁不到你的地位！”
　　“他若是敢威胁你的地位，那么他第一个死。无论任何人都要弄死他！现在也只有主审殿，可以保护他！而主审殿没了你，就等于连主审殿都没了。”
　　“尽管用他！”
　　孙无天道。
　　“那我给他安排个什么职位合适？”
　　“实权！必须实权！神鼬教和灵蛇教，是教派现在必须要铲除的大敌，在这上面，你不能给他使绊子。但是人要控制在你手里。”
　　“懂了。”
　　第二天，方彻刚刚走到大殿，就听到传报：“缉捕一处文一品大人前来拜访，并且对当日冲突之事，进行道歉。”
　　文一品此来诚意很足，送了一份厚礼，然后更对主审殿进行了再次捐助。
　　再三的向方彻和宁在非道歉。
　　宁在非全程冷着脸，一言不发，最后一甩袖子，直接走了。
　　之前你们就是这么对我的，有什么事儿说尽了好话，办完事儿又说尽了好话，然后具体好处什么都没有……
　　如今得罪了我还来这一套。
　　现在本护法身后有人，不再吃你们这一套了。
　　方彻倒是对文一品很客气，欢声笑语，大家其乐融融，更热情斟茶待客，给足了文一品面子，而自己收下了所有里子和好处。
　　最后在文一品‘主审官大人千万在宁护法面前为我说说好话……’的央求中，将文一品送出大
　　门。
　　带着热情的微笑欢迎再来频频招手。
　　回去之后将宁在非叫过来：“和缉捕一处的公事儿，现在就算办完了。至于你个人的私事，主审殿不管。出了事儿，也找不到主审殿。你一切自行负责！”
　　宁在非心领神会，道：“绝对不会出事的。”
　　当天晚上。
　　神京爆发了恐怖的袭击大案，有守护者潜入神京，并且进行了极致的报复。
　　在神京某居住区，突然出手，导致三个家族遭受重创，一家姓李的死了十三人，一家姓王的死了五十多人，一家姓文的死了四百多口……几乎被灭了门。
　　凶手一击而走，并且墙上贴了纸条。
　　纸条上歪歪斜斜写着：“冤有头债有主！多年恩怨，先讨个利息！我们守护者也不是好惹的。”
　　整个神京骤然间风声鹤唳，开始全城大搜索，但是守护者藏得很严密，啥也没搜到。
　　文一品疯狂的上告：“求副总教主主持公道！这肯定就是宁在非干的！”
　　文一品差点哭死。
　　自己一家被杀了个干干净净，就剩下了几个侍女护卫。
　　这简直是血海深仇。
　　案子被移交执法处，开始对主审殿进行调查。
　　主审官大人很震惊：“竟有此事？”
　　随即将宁在非叫来，愤怒喝骂：“宁护法，你也太无法无天了吧！你居然瞒着我做出这等事！”
　　宁在非一脸懵逼：“啥事？”
　　“文家的事！”
　　“什么文家的事？”
　　宁在非一头雾水的样子很是逼真。
　　然后开始调查，宁在非一推六二五，推的干干净净！
　　“天大的冤枉！我昨晚上整夜都在和周长春他们赌博，我还输了好几万灵晶……我有人证的。”
第一百零九章属下不敢
　　宁在非坚持自己有不在场证明。
　　而且坚持说自己没有杀人动机。
　　执法殿的人一调查，果然，宁在非一夜都在赌博，赌的热火朝天，输的两眼发绿，根本没出去过。
　　既然宁在非没出去，那么案子当然不是他做的。
　　没道理整个主审殿都帮着宁在非撒谎吧？
　　为了求证，执法殿甚至对其中一位主审殿队员
　　毕竟他来到这个星球，除了要将科尔森接回去以外，还要探测一下这个星球，给弗瑞带回去第一手数据，以便于他的后续行动。
　　那些被害人的家属们也都是一些平民老百姓，里面最有钱的，恐怕还得是熊乾这个曾经的刑侦队大队长。
　　这神乎其神的一幕甚至把荒川之主和宸姑娘都看得一愣，却没有深究其中的缘由。
　　虽说第一局不理智给徐一晨和张三留下了不好的印象，但刘汉东在第二局的表现毕竟还不错，有培养的价值，所以就算没有林轩，他还是有机会继续留在sky培养的。
　　孟华见她脸颊红晕，娇艳明媚，还以为是因为自己的表白，心里暗喜，继续坚持要她收下花——这种情况下，不论是用怎么样的说辞，哪怕再说与表白无关，收下花都是一个很重大的突破。
　　他能想到这些，乌特雷德自然也能想到。这些话并不是危言恐吓。
　　匆匆一瞥没注意到，似乎是刚发过来的，手机定时勿扰模式，所以没提醒，这不奇怪。
　　后世的时候，李忠信在上大学的时候，也是有几个还算是比较不错的同学，但是，同学之间的感情都不怎么深厚。
　　按照李忠信的理解，王德庆那边会巴不得同意下来这个事情，毕竟杨静给晴子当助理，那是一件相当不错的事情，今后杨静家里面，基本上不用为杨静发愁了。
　　那是因为灵火儿的本源最强，所以修炼时间最久，同时也是她最调皮，换种角度来讲，也确实如诺澜所说。
　　该说不说，他有时候虽然恨沈昭恨的要命，但要真的弄死他还是舍不得的，就因为这张脸。
　　“是三日十六分日之十五！”又是一道光柱射出，射向下一棵树。
　　可也因为弟弟，她这几年隐隐不安却不敢跟任何人说，她的长弟无可挑剔，他也长成了她想象中的样子。
　　应凶兽扑来，张绣引刀一笑，抬脚便踩在了凶兽的头上，然后借力一个前空翻又落身，踩在了凶兽的背上，反手一刀枭首，送凶兽扑身踏上黄泉路。
　　艾米猛地伸手紧紧捂住了自己的嘴，不让自己惊呼出声。她看着雷穆斯的眼神中满是心疼。
　　随着他的话语落下，他手中的金卡泛起了一道金光，一面映照着他的脸颊，一面则是射出了一道细细的光束，激射到了那面白墙上面。
　　宋北北拧了一下眉头，这倒也确实……但总不能不交给官府，私自处决吧？这样不合理法，而且自己也惹得一身骚。
　　张绣和林帅在镇上是打过照面的，林帅的长相张绣记得十分清楚，但是在逐个看过所来一行人的长相后，张绣发现林帅并不在其中。
　　魏泰强跟许芊芊说了这事，许芊芊也挺想去，于是提前半个月就开始跟黄可儿沟通，给她看马的照片，草原的照片，还有些别人拍的滑草视频，黄可儿的反应还不错，很兴奋，也很好奇。
　　那些电竞高手他们用了许多工作，才将那个自己的电竞技巧练习到一定的程度，这些电竞高手他们希望自己能够在电竞比赛中有好的表现，这些人他们还是不简单的。蓝蓉蓉们加在一起，是部家庭伦理科幻片。
第一百一十章雁北寒出事了【月票两万四，两万四千五加更】
　　被问的人一脸惊恐。
　　于是，这句话之后，瞬间一路绿灯。
　　而两个小铁片随着方彻的神识越发强大，慢慢的表面竟然变得光滑了一点点，只是改变非常细微，方彻都不敢确定是不是自己的错觉。
　　而两块神性无相玉上面的煞气，也在这长久的时间里，近乎被净化完成了。
　　所散发出来的增益神识的力量越来越是
　　“反应速度宇宙第一的天龙神族匕首，六大龙神之首，海盗家族永远的骄傲”。
　　“那现在怎么办？总不能让苏家人将李明带走吧？”叶无道皱眉说道。
　　受到的伤害减少，恢复的生命力却是按照百分比来生效的，并没有降低，所以没过多长时间，这一人一宠的生命力便恢复到满值。
　　更让人叹为观止的是，每一节台阶上都镶嵌着花花绿绿的珠宝，这些珠宝散发的光晕就像霓虹灯一样，整齐有序。
　　或者说，当天网察觉到什么的时候，对方也察觉到天网的存在，因此狠下杀手，斩杀了天网的强者，掐断了调查的线索。
　　数百米范围内一切都被炸平，剧烈的爆炸让钢铁都融化了一部分，人类在那样的状态下根本不可能存活。
　　“聪明，一点就通。所以老黑我帮你们报了警，等警察过来的时候，我们将此地的情况和向他说明，什么石符封印的我们根本就不用管，一切都交给人民政府，他们一定会做的比我们好！”老黑终于解释他的办法。
　　凌霄把贡布所说的话在自己的脑海中捋了一边，他总觉得贡布所说的话很矛盾，既要普通又要与众不同，这根本就说不通。
　　鸿蒙主宰本愿之力，本就辗压所有主宰之力，与中阶大主宰之力相持平，强大无比。
　　“去了可就回不来了，除非有奇迹，或者你找到极其稀有的矿藏。”陆啸廉再度提醒道。
　　就算伤了自己，伤了九窈公主，这些都不算什么，秦岩安全最重要。
　　一时间，其他的原住民看到这一幕，都不禁汗颜，强大的魔王，现在被人追着屁股打，还不敢还手，一边跑一边喊着服软的话，这简直是滑天下之大稽，让人不敢相信这是真的，从来没有发生过这种事。
　　“看来主人已经告知染风大帝身份。”罗魂心中暗道，影魁他们几人也都看得出来。
　　不过叶浩早就准备了后招，直接拿出了手机，翻出了那条转账信息，递给了老妈。
　　现在他也不纠结仙丹的问题了，只要自己能够被国
　　王赦免了，那么他就拥有了自由。
　　二长老和三长老两人无奈的摇头，其他人则不敢说话，大殿气氛有些尴尬沉重。
　　声音直接出现在林雨脑海之中，犹如传音入密之法，却有不同之处，但有何不同却无法分辨。
　　“仟蕊表姐，我表哥可厉害了，不仅会做神药，打架也是超厉害。”柳青青说道。
　　这顿饭一直吃了一个多钟头，余慕光吃菜不吃饭，老麦只是浅尝辄止地吃了一点，其间不停地给她擦嘴擦手，把纸盒里的纸巾用去一半多。
　　想到夏仟蕊那漂亮的脸蛋，萧羽忍不住惊呆起来，丝袜与制服，可是对男人的两大杀器呀，然而夏仟蕊那妞，全都拥有了。
　　木梓梨看到庄周说的话之后，一阵好笑，很明显就是VVV联盟怂了，才说轮流当王。
　　虽然几人都是人中龙凤，但是，境界上的差距可不是那么容易弥补的。
第一百一十一章封天锁地
　　冰天雪心急如焚，同时玄冰力量不断发出，将翻卷冲来的浪花不断的变成冰块垫脚，与冲来的敌人不断对轰。
　　瞬间冰雪弥天中，拉着红姨冲上就近山峰。一路往山顶狂飚。
　　在附近能够供应突围落脚的，就这一处。
　　但是刚冲上去，山峰上突然间陡然冲起无数光柱，直冲苍穹，然后天空中乌云翻滚，随即一片片的闪电
　　两千多年前，狗窝镇的祖先们因为躲避战乱，躲避进了黄土高原深处，这片荒凉贫瘠的土地里。由于土地太过荒芜，土里刨出来的粮食，根本就无法养活满镇的居民。饥荒，自然而然的出现在了人类的聚居地里。
　　那是冰晶寒松上采集来的汁液，也是一种宝贝，这种味道的感觉，确实是寒香露没错。
　　轩醉婷一脸郁闷的回应道，尽管她并没有使用过这座阵法，但对于这阵法的一切却是知之甚祥的。这青蕴石可是罕见之物，价值连城，也就是说，激发一次这座传送阵，就要消耗大量的资源。
　　姜思南抬头一看，眼神中露出一丝无比惊讶的神色，没想到竟然还遇到了熟人，那两个出声的人正是魔轲和罗昆。
　　未等周逸说话，蛇男的手臂就被石块压下，是刚才为苍狼斑虎挡住攻击的岩体融魂境强者。
　　震愕中的杨秀清，被洪秀全猛然间喝醒，身形剧烈一震，眼神中顿时闪现出了慌乱愧疚之色。
　　自语声还没有落下，突然他感觉整个身体都僵硬起来，有一股恶寒从脚底爬上了背脊。冰冷的凉意，即使在秋夜盖着羽绒被的他，也丝毫没办法阻挡，只觉得冷，刺骨的冷。
　　短暂的一瞬，立刻就回过神来，这段时间经历太多，从断城出发后道路曲折离奇，印在脑海中的娇俏模样甚至一时都没想起。
　　兽岛，是玄江中心的特色岛屿，坐落在那个位置不随玄江游走已达千年。
　　“林，你的眼神怎么怪怪的？我有说错什么了吗？为什么我没有这样的觉得自己说错了什么？”助理教练问道。
　　重生回来的他，清楚知道BAT巨头们竞争到了移动互联网时代，已经从最初的业务竞争，转变为数据、云、人工智能等核心资产和未来技术之争。
　　升到地面起飞区，战机表面荡开光幕。光幕上浮动的八角光块由淡紫骨架和暗金光纹构成，暗金色块转变为水晶光灰，一点点让战机消失在空气里，只有隐隐涟漪。
　　两位选手需要稍作休息和准备，猜评团插科打诨搞一轮笑后，电视上开始播放起
　　了广告。
　　填饱了肚子之后，一股浓浓的倦意袭来，眼皮子一直在打架，只能三言两语交代一下，就去洗澡了，倒是想不洗就直接睡，只是身上味道太大。
　　双方的比赛还在进行着，说老实的林一虽然不喜欢他们的速度，但是如果仔细一看的话，就可以看的出来很多东西，如果愿意动脑子的话，真的是可以学习到很多东西的！。
　　福多多讶异，倒不是说余世逸所说的什么办法，而是他竟然能看出她的心理。
　　得益于便捷的交通，事先周密准备，虽然眼下河西讯息传播速度无法跟现代比，却也比以前提高很多。
　　见状，福多多心中叹气，知道绿菊并没有领会到她的意思。但是，凡事不能强求，要是绿菊对她产生到了底线的威胁，她也只能使计策远远的打发掉。
第一百一十二章灵蛇教主【月票两万五，两万五千五加更】
　　无数阴水宫的人在旁边看着。
　　有些修为低层次低的人凑着看，那就纯粹是在欣赏美女了。
　　毕竟这样仙姿绝色的神仙人物，平常哪有这等机会？
　　看了一会，只见另一个风华绝代的仙子飘然而出，雅致如仙，风华绝世。但眉目之间，清冷高寒，自然有一种漠视天下英雄的威仪。
　　正是雁北寒。
　　手中拿着
　　卡斯的手臂肌肉鼓起，拇指粗细的雷电如游蛇一般攀上了剑身，双方兵刃咬合的地方瞬间炸开了一道惊雷，剧烈的冲击波将那个受赐福者给炸飞了出去。
　　麻烦的是，有些战法的层数需要一些特定的条件，才能达到某些层数。
　　而偷袭的虫子，眼冒红光，看着安然无恙的武有田，愤怒的挥舞着虫足再次袭来。
　　两人踏着因枯萎病而变得灰白色的秧苗奔跑，一路上扬起了一阵逸散的碎灰屑。
　　静妃想不到皇后会那么关心自己，不管是不是因为皇上，都让她感觉到了暖意，鼻子一酸，眼泪留了下来。
　　秦风看了一眼师门任务，居然进度条还是零，脸上露出了一抹疑惑。
　　想要完全将这两件宝物用的得心应手，也只有将它们彻底炼成适合自己使用的魔器才行。
　　王野有点回忆当初，100金元一枚的清神丸就能模拟一次的时候了。
　　因为灵气复苏的原因，所以大秦山脉的动植物都在发生进化或者异变。
　　留云轩。宋怀云特意为入城的奇人异士，建造的下榻之处。算是飞龙城的官方招待所之一。
　　也就时于无眠之夜，依窗听雨，任思绪随这漫天丝雨纷飞，借这漫天风雨来填充空虚无依的心神，打发寂寞难耐的旅愁。
　　这个位置是凌骏提供的位置，当然以他人类的实力可是不会知道得这么详细的，因为眼下最好是靠着安若的能力了。安敏说完之后，双眼细细地看了一圈。
　　正在这时候，许梨音觉得体内就像被火灼烧一般的痛，她在地上翻来覆去，却仍旧没办法阻止体内那股越来越强烈的灼痛感。
　　唉，最好的办法，是有大型星空战舰，在外空对魔法塔进行压制。
　　“嘿嘿。”这次是路凌笑出了声响，弯起的嘴际露出了一抹迷人的笑容。
　　他本想说秦刚不是他害死的，但终是没开这个口，其实是不是他，都已经无所谓，叛徒的下场，就是死。
　　“叔叔你说为什么要拆房子呢？我们住的好好
　　的，为什么要搬家呢？
　　“前辈知道我付出了什么，想必也知道我想得到什么！”南无乡说。
　　“不一样，跟着他有利可图，跟着你却早晚对上妖皇，到时免不了一死。”妖蛇回道。
　　“也许吧。”刘协看着孙悟空，动了动心思，但最终却摇了摇头，如今的孙悟空，恐怕已经在某些大能的算计之内，妄动的话，大汉未必承受得住这份因果。
　　里面也有一个宴会，规格比外面高上一个层次，修为自然也更深一筹。
　　说着，龙建国主动走了上来抚着了江华的胳膊，简直发自心底的把江华当做一个老前辈来看待了。
　　予美本想安慰她，可她本就无措，被姨娘这么一哭，就更是心烦意乱，便也想哭，便想起君为哥哥来，似燃起了希望，拔腿就跑了出去。
　　于是，他利用自己剩下的九百多万美金，开始在美国到处行走，寻找医学专家试图治疗自己的绝症，后来，他找到了一家医药公司。
第一百一十三章夜魔下水
　　雁南大笑一声，道：“挟持人质，在灵蛇教眼里居然是很光明正大。你们见过这样的光明正大吗？”
　　孙无天呸了一口，道：“我裤裆里九千三百年没用过的那玩意儿，都比这个佘凌霄光明正大。”
　　毕长虹捧腹狂笑起来：“老孙，这玩意也能和你那玩意比？这也太看得起他了。你怎么不拿老段和他比，老段这辈子都没用过…
　　叶麟这么说，是因为曾有那么一句话：想要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。
　　叶麟皱了皱眉头，他怎么都没有想到，自己的衣柜当中竟然有阿玖的晚礼服。
　　不一会，魔法师带着程木森与程斌林出现在王忆面前，这时程斌林满脸泪水，她死死地抱住程木森，仿佛无论发生什么也不分开一般。
　　丁静点点头，“确实是这样，你们认为打不打？”他看向胡维新与刘依依。
　　换了一身衣服，找了半天！也就找出来一身普通的毛衣和裤子，匆匆忙忙换上，就出去帮忙！再不出去，古怀岗在外面喊她的声音能催死人。
　　如果有一天，一位好大英俊的帅哥，开着跑车，捧着玫瑰，来找你的时候，你会是什么反应。
　　之前他曾经参加一个葬礼，还看到了这个主持，当时他觉得这个和尚看起来非常的面善。
　　大块头愣住了，他的嘴角抽动了两下，简直说不出话来，对方的力量实在是太强。
　　两人如同同时约定一般，同时向着中心冲去，军魂于中心交锋，片刻之后，巨大的反冲之力，将军魂冲散，爆炸的风波扶着四周扩散，正在四周战斗的众人，也被冲倒在地。
　　如果能给自己家里人创造福利，她当然不能亏了，再说自己挨了这么一顿打，就这么白白算了，她也不甘心，既然这两口子送上门来给她这种福利，她当然得要。
　　在他们眼前的仿佛是上古杀神一般，让他们心中产生了惧意，不断朝着后方退去。
　　自从夏诗雨跑来的那一刻起，天水道人就往这边走，恰好听到秦远的话，便不由怒斥说道，同时心中也是十分不屑。
　　这些石头当然无法给尸王造成什么伤害，但是可以让尸王无法起身，丢完石头后巨人勇士跑到了尸王的退路上。
　　在地上大口喘着粗气，看向许墨的目光中充满了畏惧，在之前他们绝对不会认为许墨是个弑杀之人，可以看到画面中一脚出，万人臣服的画面，他们就再无之前的不屑。
　　艾伦的剑偏重，杀伤力也比细刺剑要高，而细刺
　　剑的攻击次数较多，两人在这一轮的交锋中可以说是各有胜负。
　　经过他这些天的观察，发现很多人从自己的头顶飞过，都是急匆匆的向着不知名地方飞去，他怀揣着好奇，随意的跟上了一位身穿紫衣长袍的青年男子。
　　才哥的脸色变得像是吃了一只死苍蝇一样难看，直接被吓个半死，心里把许兵真是恨死了。
　　头发的烦乱，掩盖了她的脸部，凌风却丝毫没有停止动作，还在狠狠的使劲的动作着，两只手压住着，身体渐渐地压下来，这一压，让晨曦有些承受不住，狠狠的吻着她的嘴唇更而的吻着她的脖颈。
　　夜猫进宅陪我走了一段就被我赶了回去，这家伙目标太大。没走多一会就无数人向他行礼问好。
　　“你是新来的吧？我以前好像没有见过你！”陈伟朝着司机看了过去，这个司机确实有点面生。
第一百一十四章阴水宫的秘密【月票两万六，两万六千五加更】
　　阴水宫四周水中，有星罗棋布的弟子们在巡逻，手中还拿着一种奇怪的东西，如同镜子一般。
　　任何生物，在经过的时候，都会被照出来。
　　这种东西在阴水宫功法加持之下，便如发现敌人的法宝一般。
　　但方彻就在他们身边，也发觉不了。
　　甚至方彻还研究了他们一下，因为要把雁北寒等人救出来，这一节必须
　　严正曦把回国的事情都处理好了，芊芊与夏楠枫道别后就踏上了回国的路途，之后等待她的是什么她不知道，但她相信总有一天她会自由的。
　　虽然心中一万个不愿，但胳膊到底拧不过大腿，安悠然最终还是没能逃过萧肃辰的魔掌，被强制的带进了凌北的皇宫。
　　之后她没有再探究这个问题，因为目前最重要的是要找到严正曦，那个她比较关心的男人，他此时在哪里呢？
　　没有那么简单，跟那丫头交手几回，她心思之缜密，让人叹为观止。
　　欧安安的脸色大变，冲到准备召开记者招待会的场所，空荡荡的位置显得那么冷清。
　　但是云武因为慕容雪连战两人，又身受重伤昏迷不醒，又感恩对方收纳自己成为队员，心神激荡，战斗意志比对方强了许多。
　　来回看得一阵，又见“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，想到霜儿此时必然恨极了自己，便是天地崩裂了，也不会化解了。
　　柔软的双唇被人攫住，有些急切的吻着她的唇，带着淡淡的薄荷清香，传入她的鼻腔，漫延至她的全身。
　　按说对待敌人，掌柜本不该对他温言细语，但毕竟阮家是这领地主人，几分薄面还是要给的，只是言语中，将那“自家营生”强调得极重，自然是暗示阮馨如不该插嘴别人的家事。
　　只是看着这景色，冷纤凝的心中却是高兴不起来，只是更加的烦躁。东麓国的使者已经在路上了，现在她是在掰着手指数着还能再父皇的身边呆几天。
　　勒布朗吓坏了，脸色惨白，眼神绝望，挣扎着想要后退，并且拼命地摇头，嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，可惜却发不出任何声音来。
　　佐奕、月光、司徒萧山等人，都不由长出了口气，被方才苏泠风与圣维光照面的那惊险的一幕，吓个够呛。
　　秦惊羽哪知道他这复杂的心思，径直走进去，但见一位掌柜模样的人迎上来。
　　田光压了压心情然后缓缓的说道：准确的说是我们诸侯联盟的五万大军败了，但是此拜飞彼败我们诸侯
　　联盟并未伤一人一卒但结果终究还是拜了。
　　墨问尘没有说话，点点头，径直往校园里最为偏僻的一处枫林的位置走去。
　　他们只是害怕周聪，但是并不知道我。估计要是周聪不在这里，这些人肯定会围上来的。
　　“是很巧。”秦惊羽随之感叹一声，世界上的事若是太过凑巧，就有人为的因素在发挥作用了。
　　不过，这一切，在丁羽面前，都是浮云，都是不值一提的豆腐渣。
　　林微嘲讽了笑了一会儿，对上苏北的眼睛，似乎是想从他的眼神里瞧出些什么，可无奈，除了一副皱着眉头的样子，她甚至看不到别的表情。
　　海棠点了点头，抬眼发现纸糊的窗边被抠了一个洞，一双圆溜溜的眼睛正打量着她。
　　只不到一甲子的时间，原本在江湖上籍籍无名的玉清观一跃成为新晋豪门，虽然观中弟子不多，但每一个实力都不俗。
第一百一十五章家主来了！【月票两万七，两万七千五加更】
　　方彻差点笑了。
　　看来雁大人这次是真的出血了，从来不舍得用的星灵石看来这次撒出来不少。
　　估计会很心疼吧？
　　想到向来大气的雁北寒皱着小脸一脸心痛的样子，方彻忍不住一颗心都柔软了几分。
　　四周还有巨蟒和人头蟒蛇身子的在冲击阵势护罩。
　　但阵势完全不动。
　　看了一会儿，只见阵势
　　一路飞奔，渐渐启明星亮起。容菀汐却丝毫不觉得累，仍旧只知前方的路。
　　高顺计策十分巧妙，就是等到张角所部进入，再命令山上兵士用石头将石缝堵住，使得此处的黄巾军成为孤立之军。
　　打定了主意，萧炎也不敢在犹豫，催动起体内所剩不多的源气，全部汇聚于掌心，紧握着苍炎尺的手掌微微颤抖，三道帝炎盘旋其上，就要发出最后的攻势。
　　身形在哪山林间疾冲，萧炎目光坚定，其中有着熊熊烈火燃烧，脑海中又是浮现出和烛坤谈起过的沐俞阳，那个家伙，也是圣阶试炼者，不知为何，萧炎总有想与之一较高下的疯狂心态。
　　“遗嘱？婚约？可是，您完全不必这样做不是吗？”我不由的泛起困，她完全可以不用照做，可她还是照做了。
　　李振国微笑着说：“对！我把纸条再装进去。”李振国把纸条又装进了瓶子里面，拧紧了瓶盖后，便扔回了海里，他们又继续向岸边走去了。
　　我的改变厂工看在眼里，他开始放松我的管辖，甚至有时会放我进出能看到光明的地方。
　　你不知道吧，不管你知不知道，我永远会……或许你并不喜欢承诺，可我也愿意继续我的做法，不管你喜不喜欢。
　　“为什么?“这让我很不理解,难道让我一直都要寄住在他们家吗?
　　与此同时，这些人骨中，也不乏一些穿着盔甲的。估计它们应该都是当年成吉思汗的手下。
　　这东西看似简单，实际上刻起来却很耗费时间，对于手上力道要求很高。我专心之中，天已经慢慢黑了下来。
　　他们的修为，虽然不如阴九幽和傲无双两人强大，但对于仙灵大陆上的修士而言，也是极为强悍。
　　前段时间，云姬忙着自己族内的事情。她已经开始让渡权力，将吸血姬的管理工作交给自己的晚辈。
　　听到江枫这句话，林惊羽顿时反应过来，将自己的信件递给了江枫。
　　说到这里，华柔他们没有回到之前的办公室，而是带他们到了另一个房间
　　??进去之后，竟然发现里边有两头浑身血红色怪兽。
　　傅寒潇再看到董光的时候就看到他身边多了个江霜，心里就对江霜起疑，难不成江霜是董光派过来的奸细？幸好自己没有把重要的东西让江霜知道。
　　有些不敢置信的永恒，甚至在没人注意的时候，狠狠的掐了一下自己的大腿。
　　“从矿坑里面挖出来的都是金沙，难道不需要在这里炼成金块吗？”冯龙道。
　　“嬷嬷我们该怎么办？”颜喜儿眼泪已经在眼眶里打转，她从未被人这样说过，江婉仪可是头一个。
　　颜喜儿叹了一口气，好几次李嬷嬷都说一样的，可是她真的好想好想回去一次。
　　“真的？太好了，我就说嘛，包包里，怎么多了一封情信，我还以为是那些混蛋捉弄我的，原来是真的，真的是她给我写的？”这个兵哥，听到林八方的话，一副高兴的样子说。
三月总结和四月计划【必看】
　　三月三十一天。
　　更新三十九万字。
　　更新量还算可以。当然大家也给了我充裕的回报。
　　没双倍的情况下，三万多票。比上个月多了六千。证明我又比上个月的我强了。挺满足。
　　感谢大家的支持。
　　四月呢，的确是有两件事儿，所以四月的更新，必然不如三月是肯定的，预计会差挺远。
　　早在十来天前，媳妇就说做梦梦见儿子了，于是就开始想念，各种作，要拉着我去看儿子去。
　　我一想去就去吧，好几年没出去玩过了，正好，沿途来个自驾游。
　　于是就答应了。
　　然后从那开始就没敢求月票，爆发也不敢开单章求票了，怕欠账太多了，还不上的话难免兄弟们有意见。
　　月票排名固然重要。但是，大家想要的公平，对我来说更重要。这是必然的。
　　然后连续几次后群里人问我，爆发咋不开单章求票吗？不是玩游戏？于是我实话实说。
　　顺便章节后也跟大家说了一嘴，可以投给别的书了。
　　结果一说不要紧……你们倒一下子来劲儿了。
　　于是……
　　还多了几个盟主，要命（窃喜）的是还多了俩白银盟主。
　　赚钱是好啊，乐的我嘴都歪了，但是还账也是痛苦啊……哎，先欠着。
　　所以跟大家说明一下：本月看孩子去，来回估计七八天时间，我尽力保持不断更，每天六千字。爆发肯定是没戏，大家谅解一下。
　　另外就是手的问题，又是半年没有做疗程了，手腕又有感觉，所以在回来后顺便做十天的不间断疗程。
　　在这里和大家报备一下。如此看的话，四月爆发基本没戏。
　　所以大家体谅一下我吧。没办法，一来家庭，二来健康，三来职业生涯问题。
　　不过正常更新，可以保证，这点大家可以放心。目前七八万字存稿左右。出发前我再加加班搞出三四万存稿，基本就可以二十来天不码字了。
　　等过去这俩事儿，手腕又是最低三四个月没啥问题，就又可以一天一万多的狂甩了。
　　发这个单章的目的呢。
　　一来，向大家求一下保底月票，因为本月更新不可能多的原因，月票必然也少，所以曝光度问题也就是月初这一两天靠着大家投投票维持维持了。
　　愿意给的就给咱，不愿意给的咱也理解，给别的书吧。
　　这个月，作者开小
　　差了，一切，就全托付给你们了。等我好了给大家弥补，好吧。
　　二来呢，等不及的同学们这个月可以养养书。
　　如此。
　　拜谢。
　　再次感谢兄弟们支持。
　　再次承诺不会断更。
　　再次承诺质量不会变差。
　　再次求保底月票！
　　再次说一句：本书一切都托付你们了！。。
第一百一十六章老段，看你的了！
　　佘凌霄心中有数的，水域对于灵气和战力的影响非常巨大。
　　这样深的水，对段夕阳那种高手，也足可影响八成半！
　　所以接下来，也未必就没有一战而胜的可能。
　　看到阴水宫几个高层还在因为水灵珠的消失而如丧考妣，佘凌霄立即传音大骂一顿。
　　水灵珠的事情，已经不是现在最重要的事情了，现在最关键的
　　一碗接一碗入腹。孙尚香只觉腹中犹如火烧，一股酒意直冲上来，咬着贝齿强自忍耐，反倒更添了几分英气。
　　一把鼻涕一把泪的哭诉，说家里亲戚街坊都知道苏萌这结婚的第一年，新年不去舅舅家拜年算怎么回事？
　　王鹏云不给自己发飙的机会，林木也没招，而且自己暂时也无法离开地球，也不担心他王家，还会出什么幺蛾子。
　　敖心颜似乎已经解开心结，心情很好，明眸皓齿的一笑，主动调侃张若尘。
　　早有准备的楚月把奥索拉一抱，一跃而起，跳到最高点后，大冰船也不再上升，楚月和奥索拉一起落到船内。而神无也慢慢浮起，然后落到楚月和奥索拉身边。
　　正观察着绫乃，楚月忽然听到有人在跑步，回过头一看，发现是渚跑步到了这边。
　　主菜上来的时候，众人的目光都望了过去，只见托盘被金色的罩子扣着，看不到主菜到底是什么，既然是远古的神果，足以让人期待。
　　甚至太上长老还想要凭借自己的存在，让太玄山可以提升一个等级，成为第五个西冀洲的九星宗门。
　　正是如此，像薛理这样的鬼族大神，不允许任何修士辱没酆都大帝。
　　云雀坐在一个房间里面观察着建筑周围的摄像头，暂时没有发现什么不对的地方，不过她仍然没有大意。危机往往会在众人最放松的时候出现。
　　来到朱太尉安排下的住处，邵阳还是将阴兵兵符祭出，百余阴魂“呼——”的一下出现在了半空中，虚空游走盘旋，阴风惨惨，煞是惊人。
　　修罗场上，大多数人都停了下来，目光都投射在凌轩的身上，等待着他的出丑和他的笑话。有的人嘴里说个不停，讥笑地看着凌轩。
　　壮汉慌了，身上被汗水浸湿，这才短短几分钟，他就像在鬼门关前走了一遭。
　　随着季余开口后，只见测灵台上的百来人影，脸上浮现出落寞之色，但是队伍上的所有人都习以为常。
　　此刻的秦舞急需去医院治疗，耽误下去的话，不单只是秦舞的性命难保，她
　　肚子里的孩子就保不住了。
　　卢温怔了怔，没想到姬羽竟是曲解了他的意思，不过只是一瞬，他便觉得很是欣赏。
　　只是，大学本就是人口最集中的区域之一，他所在的帝都科技大学，又位于帝都的大学城，人自然更多，想找一处清净的地方还真没那么容易。
　　林笑没有理会后者的神情，率先走进白门之内，因为刚才他神识扫视了一番，期间并没有发现异常的迹象，不过让他感到惊异的是，在这白门内部好像有着一丝灵气的波动，而且那种波动不弱。
　　这些飞剑并不是什么太过值钱的东西，也不是远古流传下来的大神的兵器，而是再普通不过的宝剑，只是经过了他们的祭炼才这样的威力。和秦斌的飞剑相比都相差了好几个等级，毁了也不值得可惜。
　　就在这个时候，这个大家伙终于露出了它的全貌，身高两米五以上，比姚明还高，浑身上下披挂着惨白色的骨鳞，在鳞片相接的地方留着黑黄色腐臭的味道就是这种液体散发出来的。
第一百一十七章夜魔教主，滔天一浪【上月月票两万八，两万八千五加更】
　　“这都不算事儿。”
　　段夕阳说完这一句话，潇潇洒洒的拎着枪就上了半空。
　　根本没有半点蓄力发作的趋势。
　　他甚至都没有过去看看，计算一下需要穿透的山体到底有多厚！
　　人至半空。
　　就在空中一个翻身，陡然间十道漆黑的枪芒，一闪而出。
　　枪芒微微斜着往下。
　　直接将水面穿出来
　　并且，那夺走他一尊第二世界化身的“萧万长”，已经死得粉身碎骨了。他这样的老魔头，一旦算计得清楚，哪里还有甘愿留下来自找麻烦的道理，当即就要逃走。
　　神界不是仙界，这里的规则更加开明，作为一国核心的超级家族，并不存在所谓的强制性效忠。
　　朱棣为了让宁王好好卖命，他许诺，一旦成功取得天下，就来个二一添作五，天下大家一人一半。
　　看来这个怪物的身体经过特殊的祭炼，身体坚硬无比，即使紫电神木剑的电弧也不能伤其分毫。
　　至于要给尹洛交差的东西，等老子有空就炼制几个藏天戒，在日本大肆抢购一番好了。
　　芳菲亭，乍一听还以为是花团锦簇的游园，实际上却是梦胧城里最大的青楼，甚至在整个芙兰星团都有不少分店。
　　见梦璃这样，林枫反倒有些不好意思，只是笑笑也不说话，其实他也不知道说什么。
　　果然枫熙耶的脸色阴沉的几分，吓得几个丫鬟把头压得低低的，像是抬高一点就会没了命似得。
　　什么乱七八糟的，听的李栋一头雾水的，李栋迷惑的看看王守仁。
　　在秦阳飞升之后的第十天，紫斗星域各星球领主都接到了各星系大帝的三条命令。
　　虽然躺了那么久肌肉有了些许的萎缩，但没有褥疮，证明照顾的很好。
　　一个极为膀大腰圆的魅一边哭一边使劲的招手，而我们三人低着头一路无语。
　　涂雅丽一直跟父亲做生意，直到生了孩子后才把重心放在家庭，考虑事情比乔时念要专业全面。
　　他握着那颗骷髅头，空洞且有着几分淡绿色痕迹的骸骨在此刻忽然燃起了鬼火。
　　水府驻扎和灵田扩建的事情交给张芃芃处理，贾仁顺着水流来到瀑布前。
　　初次得到这个消息，若非此事经由天灵子亲口诉说，一定会认为对方信口胡诌。
　　回去后，她爆发了，摔了家里所有能摔的东西，隔天还到霍奶奶那儿委屈地哭诉了一番。
　　天羽门是一家特殊宗门，秘术和神通的核心就是借助神禽之力为己用。
　　买了一身好的纸衣服给负4烧去，我这才在夜深人静的时候带着他的尸体去到殡仪馆最近的河流。
　　多丽米亚本就虚弱，抵抗力变得很低，厚厚的毛发被剪掉后，非常容易感到寒冷，所以白枫才会想起来给它盖条毯子。
　　一间密室，集中了十几位位高权重的官员，一号首长坐在最前面，紧张的看着面前的画面。
　　于是，就在梁华挡开了他的第一波攻击之后，无花后续藏着的攻击也跟着发出了。
　　这个年纪五十多岁，却如同七十多岁般苍老的中年人，正是路飞扬的父亲，路建国。
　　“船长大人，船长大人，是我一时财迷了心，我这便交给你！”一名刚刚已经往大木桶扔东西的中年男子走了上来，将一个藏起来了的钱包扔进了木桶中，但是就在他想要转身的时候，枪声响起了，男子就倒在了木桶前。
第一百一十八章一战破灵蛇
　　“段爷爷！”
　　雁北寒惊喜的喊道。
　　“回去再说！”
　　段夕阳看到这帮丫头无恙，也是松了一口气。
　　四周有灵蛇教高手咻的一声冲出来，段夕阳四周白骨骤然盈天，万道枪芒一闪而逝。
　　他唯恐在这个时候让雁北寒等人反而出现意外，那自己可就真真是闹了大笑话。所以这一招已经用了全力！
　　林峰轻吐一口浊气，他算看出来了，杨紫萱被她治好之后，想悔婚了。
　　虽然很丢人，但立香那灼热的脉搏，竟然就那么简单的突破了逻辑，常理，将一种‘感觉’轰入他这个宛如死灵一般生存的废人体内。
　　这回许助理给他看的是沈雾在奢侈品回收店反向砍价贱卖他的劳力士手表和梅子青釉花瓶上黄金的视频。
　　在最后的最后，只有单纯的‘运气’，‘奇迹’可以去解释，他们是如何不牺牲八成人口就将阿尔特修讨伐了的，如何靠着所剩无几的机凯种去杀死战神。
　　在公海的赛尔肆轮船上惹事，在这里的那个不是社会上有头有脸的人物，甚至还打伤人，这不是打他们皇家的脸面的吗？
　　阿真也听到一些关于那百里怒云的一些事情，听真旗这一讲便嘿嘿直笑说这百里怒云可真是调皮。
　　“如此一来，你便知晓我为何不能在祂升起的时候诞下她，因为那时，祂对自我权柄的拉扯，会让我肚中的她死去。
　　在经过一番检查，不仅仅是陆羽身体外表都已经痊愈了，甚至连内在被伤到的内脏也已经全部恢复。
　　正当程实无力抵抗又心中惊惧的时候，一阵“滴滴滴——”的急促警铃声从灵魂深处响起，刹那间，无数记忆又如潮汐般涌来，再次淹没了他。
　　此刻她都有些忍不住开始怀疑，难不成是自己太过良善才将这丫头给惯坏了？
　　“恩，传令下去，让各部准备，等下听我口令，看我行动，按照计划，第一大队要迅速跟我冲杀。”闻言，一直靠坐在战马身上的关羽瞬间睁开了自己的双眼，精光散射的说道。
　　“该死的。”闻言，本来就警惕起来了的几个飞熊军士卒暗骂了一声之后，就再也不敢忽视眼前不断冲上来继续送死的黄巾军士卒了。
　　楚云端见状，立即就确定了，制止孔桃的人根本不是“鬼爷”，而是别有其人。
　　拿回项链就跟亦凯离开，原地的静贤看着，一直目送。直到他的身影消失在远处，她才轻轻吸一口气，对着空无一人的他的
　　方向，微微地笑了起来。
　　老头从黑色裹毯里面拿出了一个锦盒，轻轻打开，一根梦幻般的洁白的羽毛，就好似天使翅膀上的羽毛一样，出现在了苏格面前。
　　“最近正好的香水也用完，正好这瓶闻着味道不错，香水林阿姨收下了，那些东西林阿姨最近忙就不要了”林蔓示意管家把东西都放回乔星月的车上。
　　水路运输不可能没有，圣兰蒂斯城现在又没大型码头，这安卓尔城自然而然就发展了起来。只是帝都直隶领地有相关规定，城市面积不能扩张到一定程度，否则安卓尔城就对会被扩建成一座大城市。
　　在地方上，建筑公司要想搞的红火，黑白两道那都得吃的开才行，能将云泽地区大部分工程都能揽到手里来，关云山所展现的实力，但凡明白的人，都会为之咋舌。
第一百一十九章雁南的教诲
　　这里固然是最重要的基地，但已经被发现并且毁灭，那就没什么可留恋的。
　　佘凌霄当机立断立即逃走。
　　随即自己带着两个高手，将剩下其他人全装入自己领域，二话不说带着人就往边缘处潜去。
　　将阴水宫这一片全部舍弃了。
　　而剩下的那些半人半蛇或者豢养的那些大蟒蛇之类的，就干脆没管，留在阴水宫旧
　　夜倾城依旧神色不动，心中大动，自然是想，有了那净化珠子，她不但可以吸收黑势力的净化之力，还可以提升黑暗元素的境阶，也就不用找不到门路进阶了。
　　今日杨士奇初战失败，对于东胜神州方面军团来说，是非常不利。
　　雨幕中，两人并肩而立，无尽的雨水将两人包围，滴滴答答的雨声令四周沉寂，仿佛这世界，只有两人一般。
　　幸存下来的另外五人，看到殷炽手中的绿色光柱，眼中闪过一丝惧怕及惊恐，似乎连呼吸都急促了几分。
　　从两个蛇头记忆当中得知，在七个蛇头以外，地位明显更高的存在。地位高到连耆老都得低头的地步。
　　次日一大早她便开始打扮，盒子里的首饰翻了个遍，衣服换了一件又一件总也不满意，好好的闺房被弄的像遭了贼似的，自己都被逗乐了。
　　因为在大优势的情况下，他们非但没有打赢团战，反倒是惨败给了对方。
　　七喜也不坚持，门外丫鬟们早已备好温水，七喜将脸盆端进来，搁在脸盆架上，然后也不再看她，沉默地点了一支烛台放到桌上。
　　这样两种完全格格不入的状态奇迹般地加诸她身上，越发使她看起来犹如鬼魅。
　　“因为你他妈的都要死了，你觉得运气很好嘛？”阴冷的笑了一声。
　　沈霆川并没有做出什么过分的举动，只是上前提叶清清捋了捋头发。
　　李嗣大吃一惊，来不及思索此物如此之大，是怎么会瞬移遁术的，身上的披风白光一闪，咻地一声，一下子消失的无影无踪。
　　所以即使是他的法力已经积累的越来越多，可是境界跟不上来，想要突破到地仙还是非常困难的。
　　在他实力突破天阶桎梏不久后，他便自主顿悟出了一条与速度有关的法则之道。
　　系统提示：您上架的物品“破山战斧”被收录为公开拍卖品，您是否同意？
　　不愧是京城，上回来的时候是冬天，都觉得京城人多，这回正值暮春，万物生长活动的最佳时期，又刚刚有过一场全城围
　　观，这会儿街上还残留着那股热闹。
　　一转头，对上虫师微笑的眼：“不错。”突然得了肯定，还是在她那般没有形象的嘶吼之后，殷茵只觉得又欣喜又尴尬，简直不要更无措。
　　之后风一也觉得好奇，于是便试探着出手试一试。的确，眼前这团黑气虽然诡异，但也只是大幅度削弱力道而已，并没有实际给自己带来什么可怕的变化。
　　“不是吧，也太可爱了！”徐凌此时刚好在家里休息，看到郑柏娜发出的可爱画面，忍不住在下面评论了一句。
　　林少玲冷冷地转过身来：“那你想干什么呢？”说话唤起心中的斗争精神，杀人的精神豪华轩辕，两者不分轩辕。
　　可就是这么强悍的丧尸，竟然被他舍友凌修给斩杀了，而且看起来似乎还很轻松。
　　眼看着尸族冲锋而来，先锋队早就已经组成了一道牢不可破的防线，毕竟这些天以来他们的配合已经纯熟了许多，早就在虫子的袭击里锻炼得相当的不错了。
第一百二十章毕长虹要联姻
　　无法无天！
　　简直是无法无天！
　　雁副总教主气的头上冒烟却不能发作。
　　居然当着我的面就把人叫走了，堂而皇之的出去约会独处……成何体统！
　　雁南咬牙切齿，道：“这灵蛇教！果真是可恶至极！！”
　　一边的毕云烟眼巴巴的看着雁北寒和方彻离开的方向，咬着香唇，心中满肚子委屈。
　　只有
　　但苏窈不觉得顾涟漪是外人，她也有告诉她的打算，但是一想到她和陆东庭理不清的关系，心里就一团乱，也还没想好怎么开口。
　　换句话说，是把人变为了商品，合法有理的让商品进入市场流通，当然，这个市场，就是卡池。
　　青年问的太过直接，温洋脸色有些不自然，不过看温洋欲言又止的模样，青年心里也猜出一二了。
　　那一道身影，那一双眼睛充满了幽怨，心里头冷叹，你又娶妻了，娶了谁？竟然弄得人尽皆知。
　　敌军还在军营里逃串，头顶的火光，告诉他们，又来了。所有人开始寻找遮蔽物体，躲得不及时的正好被击中，身上的衣物瞬间燃起，最后活活被烧死。
　　上一次，清兰已经看清楚了，虽然没有看到最后丹药成了的那一刻，但具体的原理已经清楚了，万变不离其宗。
　　山中多雾，晨光穿透薄雾，一层虹光映照在清兰身后，仿佛是批霞而来的仙子，素钗布裙亦不能掩其华丽。
　　所以傍晚从学校出来，一上殷锒戈的车温洋便开口问殷锒戈，当初是因为什么将自己休学了。
　　余薇离开的时候，梁偲初正准备升高中，出于对余薇疯狂的爱恋，梁仪超选择了给偲初改了个名字。
　　面对记者的采访，他浅冷看了一眼，就收回眸光，任何采访都没回答的进了公司。
　　其实，他心里的想法是万祈对莉莉做的那些动作，不会是看上莉莉了吧。不过怎么想都觉得可能性不大，所以就不说出来，找吐槽了。
　　听说这桩婚事是皇上所赐，今日看来，郡王似乎并不在意这桩婚事，她们对这个侧妃的忌惮便少了很多。
　　之前几个月只修炼了一半，今天晚上，万祈一会儿的练习，竟然有了明显的进展，如果一定要说的话，大概是二十分之一。
　　为了以防万一，他还特意用植物精华的能量凝聚了一个防御罩，包裹了两人。
　　不吃她碗里的面条，却是把叶织星正吃着的面条撩起，给送嘴里了。
　　修琪琪
　　不相信这名指挥官没有觉察到整件事情的异常，哪怕是有所怀疑他却还是想要带走修琪琪的理由应该是非常简单的，需要修琪琪所扮演的那个角色的势力非常的强大，而且迫不及待。
　　李夫人打了个酒嗝，真是庆幸自己想了这一个好办法，让贺怡芊成了众矢之的。
　　万祈和何晨对视两眼，最后决定一起去一趟，而这边就由杭红袖继续收拾着。
　　诚亲王急了，“圣上怎么会不见本王呢？莫不是你假传圣旨吧？你让开，本王亲自去问圣上。”抬脚就要往里闯。
　　他在娱乐圈里混了这么多年，知道怎么和这些记者打交道，所以三两下，就把记者们哄走。
　　东亭沉眸低声应了，拽着尚蓝玉的手臂几个纵身便消失在前方夜色中。
　　苏决面色凝重，天神境强者有多强，他是亲身体会过的，三长城星他能阻挡是因为他有长城星之力，而在这里吃他可就无法借用长城星之力了，唯有依靠自己。
第一百二十一章发乎情止乎礼
　　“是，属下遵命。”
　　方彻低头答应。
　　雁南哼了一声。
　　虽然心里不爽，但既然到了这里，自然要制造一下福利，以慰孙女相思之苦。
　　再说夜魔现在完全够格了。
　　不得不说控水之力一出，方彻在雁南心中的地位直线上升。
　　现在，连毕长虹这种人都找上门来了……雁南岂能心里没数？这么看的
　　对于他们的“关心”，蓝沐雨知道，其实他们都是为了打探蓝铭宇的情况而已，所以在表达了谢意之后，告诉他们，蓝铭宇只是受了些皮外伤，目前正在静养，暂时不见客。
　　顾云汐浑身酥软，任由督主的大臂抱紧，半侧脸颊贴上潮湿暖热的宽阔胸膛。
　　拿到了大叔另外换的两笼包子，于冰还特意尝了一个，确定是新鲜的，两人才离去。
　　来到西郊宅院后，吴忧刚走到后院，那几个留守在家中的人魃便跑出来向吴忧请安。
　　窗外一股凉意袭来，冷风嗖嗖的灌进屋子，细雨丝丝也飘了进来。
　　吴忧也没料到对方的反应如此敏捷，被甩出去之后，他在空中扭转身形，再次稳稳地落回到了地面上。
　　一袭白色宫裙的仆心，悬浮在虚空，散发淡淡星辰光芒，形成一个黑洞，十分深邃，宛如能把灵魂吞噬。
　　林川别有深意地看了她一眼，最后还是觉得自己只是自己的错觉而已，然后就直接上楼睡觉去了。
　　“夫人，本王到底该何去何从？新帝想要灭除前朝老臣，冷督主却没有死，他想用炸毁望仙台的方式刺杀新帝。
　　“好，我知道了，不过下面的事情你们还是要看好比较好，因为接下来还有一场大戏，由给他们，千万不能忘了。”林川说到这里的时候，露出了一个神秘无比的笑容。
　　“一个村子。”老板娘好像回忆着什么，却猛古丁的冒出来这么一句莫名其妙的话。
　　李静儿回到家里，第一时间就是给曹格各种汇报自己在干什么，甚至上个厕所都交代一清二楚。
　　优啸把手伸进包里，边掏边说：“对，先吃饭。呵呵，我来给大家添道菜吧！”说着从包里拿出样东西，是用大叶子包着的。打开后，往桌上一放，顿时香气四溢。
　　在把岸边这批血尸禁婆解决掉时，我们都侥幸活了下来，筋疲力尽的倒在地上。我手里那把匕首已经完全废了，再要跟血尸禁婆碰上，我就只有割动脉洒热血的份儿。只盼着水潭里再也不要爬上来头发了
　　。
　　她一直觉得有点可疑，于是学会了徐青墨白天用的跟踪那招，跟踪林若初，结果居然看到了徐青墨上了林若初的车这样令她不能介绍的一幕。
　　我找到了镜子，仔细检查了一下，除了红的不自然之外，其他的倒是看不出来了。
　　我也只好不问了，吃完之后洗了个澡，换了身衣服别提有多舒坦了。
　　此时我才慢慢地转过身来，朝着石棺望了过去，只是不知道为什么，看见石棺打开，心中竟然激动不起来，反而一阵阵的悸动，甚至于偶那么一刻想要逃走，心中一震，稳了稳心神，吸了口气这才朝石棺走去。
　　这里的人大部分都还是很随和的，不过国内的人还是挺多的，一个个旅游团。
　　“刘铭海，咱们什么时候才能出去？”水灵也没有了往日的活泼，看着我神情有些压抑，尽管有心理准备，但是在迷雾中走一天，耐性还是消磨的差不多了。
第一百二十二章守护者使节团
　　轰轰轰……
　　一句话之后，方彻被老魔头拳打脚踢揍着前行了一千五百里。
　　“特么跟老子装蒜！”
　　老魔头气坏了。
　　老子在那边把那些人训得每天躺在地上喘气都困难，就为了给你制造机会创造时间，你给老子来一句发乎情止乎礼……
　　“腿都软了还跟老子撒这等弥天大谎……”
　　“修为没半点
　　——那就，用尽全力地活着。死啦死啦最终还是死了，方法依旧怪诞不经。
　　其他休息的妖王被吵醒的时候，就只看见开怀大笑的道袍老者，袖袍挥动径直在原地消失，两位妖圣也面露惊喜之色，化作两道模糊的光影，冲向丛林外边。
　　当她回过神来看向陆山民的时候，正好看见陆山民将整支地塞米松注射进了手臂里。
　　不过想来也是，以黑龙的神魂之力，普通的肉身，根本无法发挥出他的力量就得崩溃。
　　“有病吧！”董老被骂得莫名其妙，见这个家伙脸色阴沉的太可怕，只好捏着鼻子灰溜溜钻进了屠明体内。
　　罗刚仍然有些不放心：“陆山民是猎人出身，又历经多次生死，对危险有着超强的第六感。我总觉得哪里不对劲”。
　　陆山民早已习惯了海东青的蛮不讲理，淡淡道：“你知道我不是这个意思”。
　　这人名叫蛮童，正是他抢夺了屠明的五行诀，还竭力侮辱他，说五行诀不是他这种废材有资格修炼的，他给屠明的侮辱，屠明怎会忘记，现在倒好，没找他的麻烦，他反而嚣张起来了。
　　男生的面孔十分惨白，毫无血色，眼睛布满血丝，显得十分可怕。木枫能够从他的脸上，看到愤怒。那股愤怒的发泄点，就是木枫自己。
　　反倒是和虎霸王交手了几百个回合的黄月儿，脸色明显发白，气息也开始不平稳起来。
　　随后，野熊和野狼两人，激烈地战斗了起来，他们你一拳，我一脚，打得不可开交，战况非常激烈。
　　基达在坎塔斯最后的记忆，让多兰特把艾露莎带走的那一段，现在的艾露莎可好？
　　然而，这一次爆发的冲突更加剧烈，在胖子村霸的命令下，地痞恶霸们下手没有丝毫留情，把村民打得是节节败退，许多人都受了伤。
　　邹艳红自然也是大吃一惊，马哲又把自己太忙，瘦了很多的说辞说了一遍，然后请邹艳红打开秦凤鸣办公室的门，邹艳红一边开门，一边赞叹秦凤鸣的幸福，马哲这么浪漫，等她过来看到肯
　　定很开心。
　　众人都是心思通透之人，一下子就都回味过来玄机，连忙走过去瞧去了。
　　他嘴里喷出来的口器甚至带了一股桃毛兽的臭味，颓废猎人立刻捂着自己的鼻子，避免因为臭味而影响食欲。眼前家伙的动作让那位有着桃毛兽味道的猎人有些窘迫，不得不捂着自己的嘴巴，避免影响他人。
　　四周众人闻言，顿时一阵低声议论，他们聚集在这里，就是为了凑齐十名虚丹境强者，联手进入地狱通道，希望能平安通过。
　　虽然是在黑暗之中，但是红毛口中的臭气，眼中的赤红和神情的扭曲还是看得清清楚楚，请凤鸣尖叫着，哭泣着，不停的扭动脑袋，想要挣脱红毛的手。
　　在之后的岁月里，她要以灰眸的完美实验体而存在，作为素体的一员，在我不知道的前提下隐藏起来。
第一百二十三章在下。在下！
　　雪长青轻轻叹息一声，随即正容，对其他九人说道：“今日，咱们便和云少，交一段时间朋友！”
　　“干杯！”
　　十一个酒杯，碰在一起。
　　嗯，不对，应该是十个酒杯和一个搪瓷盆碰在一起。
　　“干杯！”
　　众人仰头，一饮而尽。
　　只听见身边‘咕咚咕咚’，是莫敢云在大口吞咽酒水。
　　“
　　果然有不少的人在看着他们，颜值这么高的情侣当街亲吻的确是很容易吸引人的眼球。
　　江兮只是想静一静，火一下子就上去了，如果再盛嘉年相处，只会更生气，所以想自己待一会儿。
　　不过他也没有注意乔·哈特，如果真的是临时想起来乔·哈特面对高空球时候习惯性的黄油手，完全可以抵消他的各种神扑。
　　这突如其来的变端，令在场的队员们都有些傻眼，什么情况，难道认错人了，这两人不是楚帝派来的？
　　眼角微微上扬，眼眸温柔，好像随时都饱含着盈盈的水光，不论看着谁，总觉得格外的柔情。就像春风拂过三月新生的柳梢。
　　手术过程中，已经过来的顾亦明有些奇怪，好端端的就流产了？但他没多想，毕竟他什么也不知情。
　　这也是大陆的王朝为什么对一些商人赶尽杀绝的原因，甚至于长城的最初修建本身，实际并不是来抵御蛮荒异族的进攻。最主要的作用，是用来御内，防范从境内走私货物去蛮荒贩卖的商队。
　　这种战术也是基于他们出色的技术和出球能力，否则在对方的逼抢下，很容易丧失球权。
　　如此举动，无疑是在承认自己就是杀死山贼头领的凶手，直白得让五大三粗的山贼们都看明白了。有一些心中还抱着幻想，认为这就是狄仁杰在耍弄他们的山贼，才开始接受这个事实。
　　云城最为繁华的金融区，总共有八家大酒店，但像七星级这样的豪华大酒店只有一家，那就是海纳百川大酒店。
　　“我总觉得有问题，说不定真的像汐妖所说的，王上另有目的。”鱼聿低声。
　　冷月和年九龄找了一上午，也没有发现出路。中午在湖边歇息一会再继续找，到了傍晚夕阳西下的时候，还是没有找到可以出山的路。
　　白世祖一时间也没了主意，白木槿这以不变应万变的招数实在太高明了，她也是吃准了皇上不会轻易就判她的罪，才敢口口声声求死。
　　眼角下似坠非坠，妖娆妩媚的泪痣勾着她的魂，
　　勾着她的心，勾着她所有的神经，勾着她与他一起沦落，一起沉沦。
　　冷月在皇上怀中啜泣起来，渐渐的转成放声大哭。她心里难过，皇上虽然没事，但是林汶琅却死了。他的死让自己无法接受，虽然自己不爱他，但是也把他当做哥哥般喜爱。
　　任由琅邪与她擦肩而过，禅迦婆娑始终垂首，表情如命运般模糊。
　　“我想让谁死谁就必须死！不管是什么人都一样！”纱苟千二郎霸气的回答道。
　　这时候杨旭已经在二分线，可是李越彬防守着他，他根本就不知如何是好，就把篮球传给了林佳纯。
　　“好啦，我们是不是应该找个地方吃吃饭、喝喝酒，来庆祝我找回篮球了呢？这只是比较方便的办法而已，既能让你有我的手机号码，又能让我也有你的手机号码，这不是十全十美吗？”李耀杰笑道。
第2025章三月份月票抽奖中奖名单
　　2025年三月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对三月份的月票，于四月七日晚，在微信订阅1群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是海魂衣、流浪小猫终结者、和石柱花开陌上香三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加QQ群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想包邮，而是每个月基本都要发最低三佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　这几个月又多了……我去。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，五月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点三月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　#接龙
　　1..12
　　2..128
　　3..251
　　4..360
　　5..416
　　6..543
　　7..624
　　8..794
　　9..884
　　10..952
　　11..1033
　　12..1155
　　13..1294
　　14..1301
　　15..1476
　　16..1516
　　17..1688
　　18..1778
　　19..1857
　　20..1948
　　21..2030
　　22..2115
　　23..2248
　　24..2400
　　25..2428
　　26..2514
　　27..2641
　　28..2783
　　29..2834
　　30..2982
　　31..3056
　　32..3106
　　33..3293
　　34..3330
　　35..3433
　　36..3566
　　37..3687
　　38..3769
　　39..3886
　　40..3933
　　41..4056
　　42..4134
　　43..4291
　　44..4337
　　45..4465
　　46..4541
　　47..4695
　　48..4764
　　49..4835
　　50..4979
　　51..5003
　　52..5177
　　53..5295
　　54..5328
　　55..5453
　　56..5531
　　57..5650
　　58..5792
　　59..5900
　　60..5980
　　61..6022
　　62..6182
　　63..6282
　　64..6316
　　65..6488
　　66..6576
　　67..6647
　　68..6748
　　69..6871
　　70..6927
　　71..7029
　　72..7113
　　73..7221
　　74..7345
　　75..7468
　　76..7591
　　77..7601
　　78..7763
　　79..7859
　　80..7913
　　81..8002
　　82..8122
　　83..8297
　　84..8348
　　85..8457
　　86..8563
　　87..8663
　　88..8740
　　89..8811
　　90..8904
　　91..9027
　　92..9173
　　93..9276
　　94..9337
　　95..9485
　　96..9547
　　97..9664
　　98..9701
　　99..9818
　　100..9994
　　101..
　　102..
　　103..
　　104..
　　105..
　　106..
　　107..
　　108..
　　109..
　　110..
　　111..
　　112..
　　113..
　　114..
　　115..
　　116..
　　117..
　　118..
　　119..
　　120..
　　121..
　　122..
　　123..
　　124..
　　125..
　　126..
　　127..
　　128..
　　129..
　　130..
　　131..
　　132..
　　133..
　　134..1
　　3314
　　135..
　　136..
　　137..
　　138..
　　139..
　　140..
　　141..
　　142..
　　143..
　　144..
　　145..
　　146..
　　147..
　　148..
　　149..
　　150..
　　151..
　　152..
　　153..
　　154..
　　155..
　　156..
　　157..
　　158..
　　159..
　　160..
　　161..
　　162..
　　163..
　　164..
　　165..
　　166..
　　167..
　　168..
　　169..
　　170..
　　171..
　　172..
　　173..
　　174..
　　175..
　　176..
　　177..
　　178..
　　179..
　　180..
　　181..
　　182..
　　183..
　　184..
　　185..
　　186..
　　187..
　　188..
　　189..
　　190..
　　191..
　　192..
　　193..
　　194..
　　195..
　　196..
　　197..
　　198..
　　199..
　　200..
　　201..
　　202..
　　203..
　　204..
　　205..
　　206..
　　207..
　　208..
　　209..
　　210..
　　211..
　　212..
　　213..
　　214..
　　215..
　　216..
　　217..
　　218..
　　219..
　　220..
　　221..
　　222..
　　223..
　　224..
　　225..
　　226..
　　227..
　　228..
　　229..
　　230..
　　231..
　　232..
　　233..
　　234..
　　235..
　　236..
　　237..
　　238..
　　239..
　　240..
　　241..
　　242..
　　243..
　　244..
　　245..
　　246..
　　247..
　　248..
　　249..
　　250..
　　251..
　　252..
　　253..
　　254..
　　255..
　　256..
　　257..
　　258..
　　259..
　　260..
　　261..
　　262..
　　263..
　　264..
　　265..
　　266..
　　267..
　　268..
　　269..
　　270..
　　271..
　　272..
　　273..
　　274..
　　275..
　　276..
　　277..
　　278..
　　279..
　　280..
　　281..
　　282..
　　283..
　　284..
　　285..
　　286..
　　287..
　　288..
　　289..
　　290..
　　291..
　　292..
　　293..
　　294..
　　295..
　　296..
　　297..
　　298..
　　299..
　　300..
　　301..
　　302..
　　303..
　　304..
　　305..
　　306..
　　307..
　　308..
　　309..
　　310..
　　一百个号抽一次，抽奖抽的我眼花缭乱的，负责登记的芮行长也是脑袋都迷糊了…
　　四月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第一百二十四章飞针绣牡丹
　　封云认真一想。
　　辰赟，辰胤，毕锋，吴帝，白夜……这些人似乎手上都没染上守护者的鲜血，包括自己在内，亲手杀的人也没几个。
　　就只有面前这个夜魔，在守护者那边足可说是血债累累罪恶滔天。
　　“行吧，那你干脆别去了。”
　　封云直接就把这事儿定了。
　　方彻松了口气。
　　去了就难免要引
　　沉默良久，哪吒终于开口，身上原本恐怖的气势，也在刹那平息下来，只有满洞金光照耀，从他燃火般的眼眸中能够看出，他并不像表面上那般平静。
　　面前的这个年轻人，如此年纪，展现出的实力却是让人大为惊叹，而且按照对方这种发展历程，以及发展速度，屈岳甚至觉得只要对方这么走下去，以后，【无名】的元老之位必有对方的一席。
　　而亲身造访过方寸山的玉静宸，也没那么好糊弄，对于断愁的鬼话，她压根就不信。
　　他的那名对手，在他一掌之下就被秒杀，彻底被火焰烧成了焦炭。
　　他不屑于解释，只是原本还打算竭尽全力保护众弟子的想法，顿时淡了不少。
　　“都已经到了还让这些炮灰过来，你是准备让我们动手清除这些东西吗？”在旁边看着自己的御主卡莲还有远坂凛和间桐樱辛苦的使用魔术消灭那些源源不断出现的龙牙兵，夜星辰对着某处教堂附近燃烧火焰的建筑说道。
　　齐宝同样被吓了一跳，只是想到化神修士的元神强大，他刚一出现，楚凌傲便发现他倒也很有可能。
　　他感觉到自己的灵魂飞出身体，眨眼间冲进神州大陆上空的无尽星空之中。
　　反噬是一件十分可怕的事情，精神系的梦行者一旦被强大的对手反噬，自己会被洗掉所有的记忆，生不如死，变成活死人一样的行尸走肉。
　　他身形一闪退到了数百米开外，五门灭神炮在距离邪灵种尸体不到十米的地方一字排开，炮口精准地指向了邪灵种尸体里那一处异常波动的源头处。
　　这种地方不能见明火，只能吃一些补充能量的部队食物和自热火锅。
　　右眼直接瞬间被鲜血所糊满，半边身子被划开了一个血淋淋的伤口，黑色的闪电开始在伤口之中肆虐。
　　除了这几处，就连平时偏僻街道偶尔会出现的调皮阿飘，今晚也没出现。整座城市阳气十足，即便漆黑偏僻的荒山中也没半点阴冷气息。
　　纪明月再聪明也想不到作为人道圣人的双瞳能为了人族
　　崛起和探索人道至强之力而自毁神识，而且以她现在的层次也无法理解江生究竟在面对些什么？
　　许胜利感觉有点头疼，一个掌握实权的纪委领导一心想找自己麻烦，自己还真没太好的应对办法。
　　房子已经卖掉了，无家可归的他只得和老婆租了一间棚户房躲避债主。
　　三人走下车，和门卫沟通好，推开锈迹斑斑的大铁门，跨入这座远近驰名的青山精神病院。
　　一点点的看着短视频的数据，从下午的三两万涨到了晚间的十几万点赞。
　　自己的精神干扰受到了反噬，对方明明真的精神很混乱，他明明真的已经疯了才对。
　　村里人知道这是大喇叭里说的医疗团队的人来了，赶紧去通知村长还有沈苗苗等人。
　　喻江见到了林锐和莽子，刚想开口就被林锐瞪眼阻止，弄得他甚是疑惑。
　　当那飘香的烈酒与唯美的梨花消失的瞬间，那山谷之中就是发出一道惊人的爆炸，方圆数十里都剧烈的震颤，但是那山谷的所在却是没有任何一点的损毁。
　　别看是个老人，绝对比高手还高手，说不上天下无敌，但能赢阴老人的恐怕少之又少，何况还有个阳老人在观战。从称谓上不难看出，二者联手才最恐怖。
　　喝饱就安静躺着，性格非常好，不哭也不闹，见到胖丁时候最喜欢笑，胖丁则用尾巴逗弄她，玩得也很开心。
　　还别说，张明宇在年前还真是莫名其妙地被赵紫薇那丫头凶过几次，闻言心头大爽，哈哈，这回可有了上方宝剑，那丫头要是敢再那么牛哄哄，就抬出“丈母娘”唬唬她。
　　那般场景，分明就是天劫降临，分明就是有人突破境界，引来的天劫。
　　几只野牛正在脱毛期，身上像被狗啃过，增添几分狂野，忽然间上大号，拉出一大坨东西，后面的牛直接踩了过去。
　　看向他的脖子，牙齿印十分清晰，还带着点血淤，等青年起身，大伟他们立马跟我站在了一处，我们往夏末那边退，那青年脸色铁青，但没有再开口，看了一眼大帅，大帅顿时呲牙，这青年眼神一缩。
　　出门前顺便戴上了一个大墨镜稍微掩饰一下身份赵牧走被拉着出门了。
　　几家实力雄厚的投资机构和一些富豪，用以“千万美元”做单位的收购条件诱惑，陆续成功从他这里买走，大约相当于雪山制药公司22%的股份，成为雪山制药股东。
第一百二十五章教主之怒
　　“……”
　　雪长青沉吟思考了一下。
　　有点懵。
　　终于还是感觉自己地位层次不到，不能把握这等云端巅峰的大人物的想法。
　　分明一万多年生死之仇，彼此却能玩的跟知己似得。
　　这种状态，说实在是挺让人羡慕的。
　　有时候雪长青等都在想：若是真的打到了最后，其中一方要在对方的攻击之下走
　　看到齐冷寒的情况，云海就已明白，这条路是不可能下去了，齐冷寒是什么身手他当然明白，连他都冻成这样，更别说他自己了。
　　楚天舒此时觉得向晚晴在说这话的时候不像是一名记者，而像是一名从政多年的官员，他不清楚自己怎么会有这样的感觉。
　　楚天舒没回住处，直接去了省委大院，路上已联系上了还在办公大楼的林国栋。
　　“我去，太拉风了吧。也太美了吧。”杜颖莹被李静儿的气质所迷倒了，眸光一直跟随李静儿，直到她消失在视线范围之内。
　　这些伤药效果很好，只不过材料不是很多，所以郑奇一直很节约着用，这次估计能够派上大用场。
　　“谢谢。”王子君冲着那nv服务员轻轻一笑，就朝着楼梯走了过去。朱常友看到王子君向上走，也拿着王子君的包跟了过去。
　　力量藏馆五楼，偌大的楼层里只有一片静默，过分安静的环境里只有一道正常的呼吸声从容不迫，让气氛都显得有些压抑。
　　往乡政府大院里远远的眼，王子君一踩油门，吉普车就朝着乡卫生院的院落直冲了进去。
　　于是乎，在大家的齐心协力下，推倒的人参果树，被缓缓地又推起来，然后好好的栽种在了土里。
　　楚牧没有说话，而是将手覆盖着她的心口，若是平时，定然要对着饱满蓬松点评一番，但现在却没什么心情，而是掌心爆发一股吸力，仿佛要将师青瑶的心都吸出来一样。
　　如果江凡理解的不错，这只黑色果冻的实力，相当于应归邪神的两倍以上。江凡不禁倒吸了一口凉气。
　　江凡微微皱眉，心情大好的时候，总会有蠢货来破坏他美好的心情。
　　他们怎么也没想到朝廷屁事不做，在黑暗的角落里商讨如何围杀忠臣之后？
　　不过，却也要给他洗脑，让他不再忠心天庭，也别对佛门充满期待。
　　萦绕于齐妙周遭的空气愈发稀薄，那些气运之子们狠狠地咽了口唾沫。
　　这时，凌云如鬼魅般冲到凤后面前，大手一抬，落在凤后的天灵盖。
　　看着离开的两人，一刀流目光的杀意骤起，他在心里已经决定，如果宫本两兄弟失败后，他会亲自去杀叶天辰。
　　“好厉害，真是没想到，塔爷嘴里吹出来的风竟然能将百米红雾巨人给吹散！”唐门老祖激动的拍起双手，兴奋的像是个孩子。
　　然而，风云忽然察觉到一丝不对劲，巫力并没有消失，而是掩藏到了骨骼与筋络之间，只有极淡的一丝还晕散在体内。
　　现如今，罗冥大致那么往场中扫了一眼，但见只一会儿工夫，玄冥殿已然是损失了近半的人手，而太清门那边，却几乎没有什么损伤。
　　“当然啦，就比如这个是我在东京国立艺术中心时遇到的一件私人藏品，”关馨指着墙上的一幅画作开始讲述它的故事，客厅里不少的摆件，甚至茶具都有它的来头。
　　换句话说，一般人面对刚铎这潜行+突袭的套路，基本上，就是个死。
第一百二十六章真正的断情大法！
　　辰胤说的隐晦。
　　但是大家也都懂。
　　封云是嫡长，辰雪作为辰家嫡系女儿也是嫡长，这没什么不好理解的。实力势力方面，辰贇本就落入下风，这次差距更大。压力自然更大。
　　“所以我哥感到了压力，还有就是你们也知道，我哥一直在追求你神姑姑……”
　　辰胤看着御城：“这事儿你不知道？”
　　御城
　　苏苏看着五枚圆润饱满的灵珠十分喜欢，多收些给青眉和桃子她们每人弄条手串玩玩。
　　王年大袖再次一挥，又是四道血色残影激射而出，一个模糊后四杆圆满金枪凭空显现，气势依旧骇人万分。
　　渔船直疾驰到傍晚，海面上总算出现了几条归航的大船。漫长的海岸线和岸上的行人在夕阳桔红的阳光下镀着层温暖的柔光。
　　“那个，好想进这灵池修行一番呀。”看着这口灵泉，丰三少一阵眼红，这等灵池，相信谁见了，都会眼红的。
　　生命之国在天河帝国是个禁忌，如今天河帝国百分之八十的国土，都是曾经的生命之国的。
　　起身伸了个懒腰，走到窗边，发现朝阳已然升起，他想起了传闻中紫兰轩后那座山庄，据说当初连四王兄都吃了闭门羹，他此时突然对这座山庄好奇万分。
　　“宗门有规定，同门弟子禁止互相殴斗，见你无故殴打同门，看不过去，怎么了？”王年压下心底的震惊，看着走到身前的赤发少年，也没有回答他的问题，语气镇定的搬出宗门条例，一脸正色，把自己的立场摆在宗门之上。
　　这是天河帝国的方便食品，各种口味的饭菜、面条等等，营养丰富，普通条件下可以存放几十年。
　　说来也奇怪，已丁丛现在的魂力储备，怎么也不可能凝聚出什么东西，但不知为什么就是觉得左手中有魂力聚而不发的现象，好像冥冥中缺少了什么一样。
　　拿自己的卡宴当货车？林寒蹙紧了眉头，不过自己理亏在先，她也不好多说什么，先对付这关再说。
　　夏九一只手打出一道仙气，直接隔绝了窗子和门缝，房间里出现的莫名其妙的气味就是从外面进来这，这个气味药性极强，有催情迷惑的作用，夏九刚才都差点中招了。
　　云芮熠举目无亲，突然逃离这里，他会去哪里？他又会想去哪里？
　　这本来就是计划中的“规定动作”，不过刘志平虽然说的硬气，但心里也是没底，他此番操作也是迫不得已，事后他也是赶紧第一时间给李锋说明情况，让他赶紧会公司主持工作。
　　“你们的王后被人抓走了。”叶轩皱了皱眉，还是将事情简单说了一遍。
　　不等众人从惊惧之中回过神来，便看到一只足有楼宇般巨大的利爪，竟然从裂缝中探了出来。
　　“好的。”其中的一名亚洲男子开口道。他使用者相同的语调，开始解释这个问题。
　　但是现在儿子死了，家也就没了，留着房子还有什么意义呢，还清债，自己也就能安心的去了。
　　越野就是个下马威，着我们都知道。但是即便是知道，我们也不得不服了。因为在接下来的训练中，我们的教官真正的折服了我们。
　　“行，你说什么都依着你。”慕蕴亭看着许莲衣，知道她有着自己的坚持，便也不再强求。
　　想要保护他人，自然是难上加难，可若是想要彻底毁灭，却是最为直观简单的目的。
第一百二十七章方彻，你完了！
　　现在可不是在三方天地里，方彻的实力比起这些人要差了太多了，更何况是人家联手？
　　顿时被制服在地。
　　眼睁睁看着玉简成了一地的碎沫子。
　　虽然是个假的，但是……
　　忍不住气急败坏破口大骂：“我特么记住你们了！有种！等着我一个个的……”
　　毕锋松开他站起来，两手抱胸：“夜魔，有种现在
　　然而李尧话音未落，只见李白已经熟练的上鱼饵，开始细心的观察水面，寻找最佳的垂钓地点了。
　　要知道编剧可是有权利和导演建议随时改变演员的，万一李白想到前面的事情，心里不舒服要换人，他就白忙活了。这次沈在南可是想借着这个片子，火一把的。
　　看完留言，陆左煜许久都没说话，身上的力气仿佛都被卸干净，庆幸、欢喜、无奈、酸涩、各种复杂的情绪都缠绕在心头。
　　这只精灵咆哮一声，将扑向一只恐鹤，趁着慌乱，血盆大口直接咬向了恐鹤的脖子。
　　西毒教练挠挠头，最近因为于东辰的事儿，西毒原本就不多的头发，愁的又少了好几根。脑袋正中央光秃秃一片，远远看去还在反光。
　　这是大荒第一个餐馆，甚至晨巫亲自来吃过，还留下一块招牌，上面写着“丰碑大食屋”，也就是店主取的名字。
　　“哈哈，宝宝我抓住你了。”辰辰一把抓住了一点都没有觉察的宝宝。宝宝被辰辰抓住的时候，吓了一大跳，而且还是一脸懵逼的表情。
　　如果是过去的伏城，八成会硬闯进去。但伏城现在和周玄逸待久了，不知道怎么的，生出了一点别的架势，话的时候总是不自觉地拿捏起了周玄逸的腔调。
　　英一诺听着雪晚晴的话，伤心难过之余，也不禁对未来可能调换的学院感到好奇。
　　其次就是，传功任务，也不是你交了足够数量的传功石就可以直接领取到经验的。毕竟，经验也不是凭空产生的。你还是需要完成传功任务的考验，然后通过考验，才是能够获得这巨额的传功经验的。
　　石楠藤的变化自是让人欣喜，可当他看到氤草的变化，心中喜悦更浓。
　　张玄呵呵一笑，没有说话，他今天只不过是来给玛格丽特撑场子而已，就算是林魅音说的再难听，他也不会当一回事。
　　霍纹希能想到的事，李绣绣怎么可能想不到，而且李绣绣对李擎的家底知道的更多一些，比如李擎在魔都的那个已经投入了六七千万人民币的梦族电子厂。
　　太空中的资源只会比地球上面更多，更别提他们都不知道，沈光其实还能够用其他位面来输血，地球已经不能束缚超光速集团飞翔的翅膀了。
　　张玄甚至无法想象，如果她施展魔法的话，整个王冠帝国能不能承受。
　　方原令胡琦通过扩音筒开始安民，令众人莫要惊慌，今日是捉引倭兵、郑兵入侵劫掠的乱党，与其他人不相干。
　　虽然【史上最强弟子兼一】这本漫画将武术表现的十分夸张，尤其是那些达人之间的战斗，发挥出来的势力，比美国队长还要恐怖，基本上已经说得上是超人中的超人了。
　　回到大殿区，沈琳竟然一直都是在耐心的等着白云飞来，没有一丝怨言。即使她知道，白云飞出去是跟蒋芸也是谈纳妾的事情。
　　华离做了什么？陈默眼中闪动着疑惑，别人或许不知，但以他感应型木灵根，却清楚的感知道刘健身前那一团浓郁的生机正在急剧的减少。
第一百二十八章辰孤那无语的突破
　　至于白惊两人反而没考虑，因为白副总教主脾气就这样。
　　雁南道：“关于守护者的天才，要在咱们这边试炼的事情，今日里，在这里商议一下，老七你规则制定好了么？”
　　辰孤道：“基本有了，还需要商榷。还有就是关于奖励的事情，难道只有咱们这边出？”
　　雁南苦笑：“这么多年了，尤其是最近这些年，东方那
　　右手权势金钱，掌商业帝国，踩踏世间强者，登于巅峰王座——。
　　“你录了跟他的谈话，就不怕他生你的气吗？”秦双踢开了缠在腿上的被子，口气变得有些阴沉起来。
　　沛南山长扬着头，头上的光影全都被陈白起压下的头颅给遮完了，他的视界，只能清晰地倒印着她那一双与世不容、异乎寻常的金色而诡美眸子。
　　万年前的九重天上，慕族都有几十万人，更不要说那些依附的神人，侍奴。如今呢？前前后后加起来，也不过十几万人。
　　大厅的窗户旁，有个男人背对着她们而坐，即使是坐着也能感觉他身形的修长，男人定定地注视着窗外，似乎并没有察觉她们的到来。
　　神出恼恨的用头去撞玻璃，砰砰砰，动静不算可是房间里沉浸在意乱情迷中的两人却是什么都听不到了，能关上灯、能拉上窗帘，已经是理智所能做得的极限。
　　至于他的上官詹郎中如何收的银子，那就是他的事了，顾青云从不关注，除非詹郎中想在本部门的账目做手脚，他才会坚决反对。
　　“怎么了？”陆言和候莹两是来找母亲进午食的,却不想还没进院门口,就听到母亲大发雷霆，陆言眉头微皱了下问道。
　　“外面很热闹，人很多，什么都有，姐你想要的东西都可以买到。”云天解释道。
　　阿纾洗漱完冲了个澡下楼，正好碰见芳姨端着汤从厨房出来，她看着她笑着称了声“太太”。
　　那眼中的势在必得让苏清歌觉得似乎看到了莫喧那个混蛋一般，有些不爽。
　　纳兰珩琥珀色眸子越发深邃，周身散发着清冷的气息，他怎么听着那意思，浑身不自在呢？
　　秀竹居内，几人横七竖八地坐着，宫千竹从带回来的包袱里使劲扒拉。
　　“那是孩子们，”派逊斯太大有点担心地向那扇房门看一眼。“他们今天没有出去。
　　别看英格兰队一个个大牌球星，可实际上，绝大部分球员都是能偷懒就偷懒，像是鲁尼、卡拉格等人，就更是懒惰的令人发指，训练的时候能休息一会儿，就多休息一会儿，让他们完成全部训练是非常困难的工作。
　　其他人只看到了利物浦取胜的光彩，却忽略了幕后做出努力的团队，彼得-肯扬的工作也是幕后，他对于幕后工作更加重视。
　　“怎么了，安若？”路凌注意到了来自安若身上的气息，顿时就觉得这是哪里不对劲了。
　　国庆节的时候，室友们组织去K歌，去酒吧，还去洗了桑拿。从家里带来的两千块钱，到十月底就没有了。
　　苏清歌缩在舒服的车座边，红着一张脸埋着头，刚才……他是想要吻她吗？
　　叶唯当然不觉得多了，因为她压根就不用做，都是交给手下去做的，她顶多就翻两翻咯。
　　缓了好大一会，颖红琪这才从刚才的惊吓中回过神来，然而江山易改本性难移，一听魑雷的话，那股倔脾气立马又上来了。
第一百二十九章老丈人和女婿
　　“泄密现在居然是唯我正教痼疾！”
　　雁南一声长叹，都不知道说啥好了。一脸头痛。
　　比如御风神这件事，从这丫头开始修炼，一开始众人的确是不知道的，等发现后，原本应该是当场打死；但是这一次却没有，而是默许了。
　　终于走到断情这一步。
　　一切也都是天衣无缝。本来这个秘密在御寒烟的高压下，很
　　此时的他，竟有种生死不由己的感觉，更加无法对秦涯生出半分杀意，一旦有，元神便好似被千万根尖刺在不断扎来扎去般，痛得他哀嚎出声来。
　　踩住了那个抱着胳膊不断在地上滚来滚去的家伙，然后宁枫又开始冷冷的问道。
　　“这娘们有点意思！”看着西门婉清那冰冷的目光，赞许的点了点头。
　　“免礼，请坐！”紫霞夫人伸手一指右首的一处位置，张明和秦凡依次坐下。
　　不自觉的将手移到了赵信的头上，轻轻地抚摸，那种熟悉的感觉溢满心头。
　　徐铮正要扣动扳机将这该死的混蛋毙了，听得这人的声音，顿时呆傻在原地。
　　门口处传来一阵响动，叶逐生扭头朝那边望去，眼中带着些许警惕。
　　接下来两人之间的气氛明显好了很多，叶逐生对孙晨也不再敌视，而孙晨有心结交叶逐生，自然也不会在他面前端什么架子。
　　除了垝垣大圣之外，其余的妖族大圣态度与夔牛大神一般无二，江皓的潜力他们都看在眼里，一个个上前来与江皓打着招呼，不管心里是何想法，但至少表面上没有丝毫的怠慢。
　　“大殿下、二殿下、三殿下、五殿下、天蓬元帅！”江皓拱手打了个招呼，随后将众人引进了大殿之中。
　　姚瑶是凌默的忠实粉丝，看到凌默都会激动得脸红心跳兴奋半天，感情浓烈而真挚。当初在比试的时候遇上了凌默虽然主动认输了，可最后还是凭借实力在挑战赛中争取到了名额。
　　感受到门外侍卫还没有采取行动，可把赤炎给急坏了，生怕耽搁了凌默的病情。赤炎也顾不得那么多了，赶忙扯开了嗓子，开始用最大音量嚎叫开来。
　　童年的经历，在凌默的心里深处刻下了太多太多无法抹平的烙印。有一些随着时间的推移，逐渐淡化；而有一些，则沉淀进了骨髓。
　　真的消失了，咦，也不是消失了，而是可以自主的选择让它显不显现。
　　它似乎还有变色的能力，在睡觉的时候，身体就变成了跟岩石一模一样的颜色。
　　秦晋深伸手，正要环住白芍的纤腰，白芍却灵巧的闪开，径自向车子走去。
　　叶浩想也没想，甚至看都没有看这人一眼，直接一刀刺进了他的眼睛里面。
　　“为什么要缝起来，不是应该包扎了吗？”欧阳华瑜疑惑的问道。
　　“大姐，我去喝点水。”正吃着水果的江雪突然听到了下来对江九月说到。然后就要起身去湖边。
　　因此，一个实力还没自己强的人，隔了上百米的距离，竟然能隔空将自己体内的灵力拉扯出来，这完全颠覆了他们的认知，凌默给他们的震撼可想而知。
　　季滔深吸一口气，郑重点头，“大人，这个顾主事在算学上头有大才，天生就是该进咱们户部的。”亲自算过之后他是心服口服了。
　　金芒色的晚礼服，线条简约而流畅，灯光的照射下，映衬的晚礼服通体都泛着淡淡的金色光芒。
第一百三十章神陨之地
　　方彻一直到离开雁家庄园，迎着朝阳走在路上好久，雁随云的目光似乎还在眼前闪烁。
　　雁随云说的那些话，也依然在心中一次次翻来覆去的回想，思来想去，只感觉模模糊糊想不明白。
　　看来之后等回到守护者那边，见到东方三三的时候，听听他怎么说了。
　　但是有一点是确定的，那就是……雁南的这个儿子，雁北寒
　　果断，果敢，有时候，有时候不太好，可有时候那是必须的。甚至在不太天时地利人和的情况下，这果断与果敢也是必须的。
　　我既没有点头，也没有摇头。但陈姐很清楚，这是很有关的，大大的有关。
　　周围的人都一脸不解的看着林天阳，不知道现在的他是林天阳还是黑煞魔王。
　　“先看看再说吧！”虽说这话是先看看，但事实上已经走到了这里要说不救或者说是不搭把手的话，倒也真是有些说不过去了。
　　“喂，雅琴姐？”当我再一次将手机放在耳旁的时候，下意识的问了一句。
　　偏脸色臭得不像上门做客的，更不像是来“报喜”的，反而像是刚见完杀父仇人并且报仇未遂。
　　季舒玉只是隐约的看到一个男子的声影，她知道那是顾北霆，犹豫了片刻，便转身离开。
　　林枫眼睛平静的看着赵飞等人的背影，那眼眸深处有着一丝杀意弥漫。林枫知道刚才赵飞等人对自己已经动了杀意，自己虽然能够不惧那两名筑基巅峰修士，但是身旁的林武以及林司显然实力不够。
　　青碧涵，目光淡淡的看了贺天成一眼，那眼底深处有着一抹厌恶之色，此刻并没有跟贺天成争辩，面容平静看着林枫和火泽二人。
　　但这样的话，古熏儿依旧无父无母，找不到半点身世的踪迹，线索再次中断。
　　她把秦渐从唐心的怀里慢慢扶下，放到地上，然后仔细检查了一下。
　　谢紫萱一看发来的消息，觉得此人有点意思，不排斥和他聊天，发了一个呵呵。
　　“零，我们敞开天窗说亮话吧，我未来的计划需要亚特兰蒂斯的协助，这将让我的计划更进层楼。”说到这，张蓝特意停顿，瞄了眼面无表情的零，话锋转。
　　第二天。苏可意外的接到苏钰华的电话，邀请她和穆南衣去家里吃饭。
　　温永明的眉头皱了起来，他感觉这件事情可能会发生一些波折，甚至是这件事情可能会让他一无所获，这个并不是不可能的。
　　见他还有一丝的犹豫，拿起他的手里给刘雪晴拨通了电话，两声响之后就接听了。
　　医生让护士给他注射止痛剂，和镇静剂，注射完片刻他安静了下来，看起来没有刚才痛苦的样子。
　　：“放心吧，娘我一定带若曦回家。”千凡尘笑着握住赵羽箐的手然后眼眸没来由的红了起来却是欲言又止然后还转身走出去。
　　包间里的同胞们个个疯了起来，喝酒的，唱歌的，聊天的，跳舞的，玩游戏的，忙着吃零食的。
　　心中想着弗丽嘉的安危，海尔达姆手上的动作并没有慢，身体微微滑落下去一段距离，然后将手中的一把匕首抛进了战机的发动机处。
　　没想到得到的是这样的回答盛卫阳一愣，又发现自己接不上话了。
　　“我一定会帮阿翔的，却不是看在你的面上，而且，你的命，我还是收的。”凤于飞冷冷的说道。
　　“是耶！如果说两个世界都有一个妖精的尾巴的话，公会里的成员都应该一样的才是！可是相对应的你这家伙，我们从没听说过呢！”露西一脸怀疑的表情看着他说。
第一百三十一章跟老子演戏，你还嫩点！
　　这一波被抽出来的鲜血更多！
　　怪兽虽然强大，虽然身体庞大，也能扛得住任何物理打击，但是……这直接抽血，却是怪兽们一辈子从没遇到的手段。
　　两波抽血之后，五大怪兽几乎虚弱了八成。
　　巨大的身体，都变得皱巴巴的，看起来缩水了不少了。
　　空中的血云陡然弥漫到了十万丈。
　　铺天盖地下来！
　　而那羽云瑶，实力竟然比羽云婷的实力还要高不少，达到了化龙第二变圆满的实力。
　　不过从目前的情况来看，好像哥斯拉这边完全没有任何损伤，而这个神族的大长老因为理解力的错误让自己的狙击战术陷入了一番困局当中。
　　也许是白日在揽凤楼里茶水饮多了，一向没有起夜的习惯的曹苒，今晚有些忍不住。当她如厕后舒舒服服的往卧房走的时候，忽听身后月亮门外有人说话的声音。
　　他有观察环境，看起来，就跟他在地球上各处所购房子相同，拥有齐全的家具，还有着一定房龄，除了他确定苗金清不会拥有折叠空间之外，这所房间，就跟他的安全屋别无二致。
　　“万万不可，皇上乃万金之躯，怎可深涉险境，还请皇上三思”周侍郎听闻皇上的话后，惊讶不已。
　　凌北寒没挣脱，任她的手握着他的手，眼底的笑意并非一闪而过，依然在。
　　杨雪双目圆睁，两腿控制不住在打颤，表情生硬，薄衫隐隐渗了一层虚汗，心底恐慌不已。
　　见所有人都听得目瞪口呆，原本以为不过是件意外，被曹苒一分析，却是件被安排的如此周密的阴谋。
　　裂天杀道：汇聚杀戮意志与灵力，释放杀戮符印之力，给予敌人致命一击。
　　好吧！核武器这玩意儿除了对哥斯拉是粮食以外，对于地球人本身也是一个可怕的战争机器。历史上就有某个岛国因为某些特殊的原因中了两发，那些伤痛就算是过去的几十年依然在人们的脑海中挥之不去。
　　“哎，我怎么会后悔呢，难道我真是一个花心的人？”楚天羽自问道，他对自己的心态也表示怀疑了。
　　“那，算了。”中年人心中暗暗有些惊惧；自己这两位护卫，已经是战皇初级的一等高手，其实力足以能够护的自己在京城之中绝无安全之虞；想不到，如此实力的护卫却连刚才那人的影子也没有发现。
　　“是的！我的伤其实并不主要是来源于所谓保护公主！而是有人追杀我，而且来的还是号称天龙国第一杀手的杀皇。”龙天威平淡的说道。
　　段秋点了点头，他猜到了这点，不然虫族不可能这么频繁的寻找传送阵。
　　道人头顶冲起一朵庆云，庆云里面是青色，外面是红色。他的法术显然是那种中正平和类，这个时候也不见他有什么特别隐遁之术。陈景心中闪过一个念头，想着他之前那替身之术定然是巫族的雪儿给他准备的。
　　“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元……”抓着这张面孔，夜锋口中低声念动法诀，一双眸子死死盯着这面孔。
　　龙破天看着龙云天脸上的表情，似乎已经明白了什么，不由得目中露出忧虑之色。
　　咽下一口唾沫，不禁倒吸一口凉气，站在寒涵身边的寒沐和寒秦都不禁睁大眼睛。
　　“我们刚刚巡逻完，班长带着人在那边休息，我是出来警戒的！”袁星淡定的说道。
第一百三十二章东方三三的信
　　显然，辰副总教主这是气的狠了。
　　封云急忙上前劝阻：“辰祖，您这……”
　　辰孤哼了一声，呲呲牙，最后在方彻脸上跺了一脚，道：“这混账，欠揍！”
　　辰副总教主当然不会说，夜魔这个混账分明两种枪法都出神入化，无论什么姿势都能完整威力出枪。
　　结果自己一出现，这货居然枪法散乱了……
　　“不，不可以，不！”喻驰发疯似的一拳又一拳地击打在巨型坚硬的拳击袋上，由于没有戴拳套，他的指骨关节上已经遍布伤痕，甚至渗出玫瑰色的鲜血，背上额上也已经大汗淋漓，喻驰却始终没有停下。
　　但没过几年，白飞飞到了适婚年龄后，这位后妈突然开始给白飞飞张罗起婚事。
　　夏晴在现代专攻的并不是医科，她所知道的所有医疗知识，都是些现代人全懂的是是而非的常识。她能拿得出手的医术，无非是法屋提供的便利。离了法屋，能做的，只是简单的提纯酒精。想到这里，感觉真是讽刺。
　　慧正义正严辞地说着，你们两字，把元觉也说了进去，本来嘛在他眼里，就把元觉当成了喇嘛一家的了，没见过这样不知轻重的大禅师。还国师呢，丢了我佛的脸。
　　玉珑儿微笑上前同样轻轻躬身，只是这躬身就像是点头显得很没有诚意，孟晓眉头微皱看着她那动作中不经意流露出的点点傲气不由想了许多。
　　韩磊拿起盖子，露出里面的戒指，齐蕊愣了一下，下意识地望向了韩磊。
　　孟晓叹了口气，反手将自己的魂具花盆拿出来，一颗药草种子就扔了进去。刚刚那一下可是将他所有的卡牌都耗尽了，如今要想医疗自己怕是要重新种才行了。
　　在看到散修联盟5位太上长老的实廉后，李维相信其他大宗门内的太上长老估计也不是简单的货色，甚至可能数量上也不少。
　　可是，这话是从老黑嘴里说出来的。老黑就跟出家人一般，从来不打诳语，更不会拿忠夏拳的事情来开玩笑。
　　三星的这场年会是由来已久的传统项目，每年年底，三星都会向自己的重要合作伙伴发出邀请，接着春节齐聚一堂，以加深彼此的合作关系。
　　叶白默默将一道静心符箓，打开，一道淡淡水色光芒浮现在叶白身边，众人开始向着这神庙所在而去，前面是三千层的台阶，台阶已然布满了泥土、尘埃，饱经沧桑。
　　金梁却有些受宠若惊，他看了眼周围空荡荡的席位，犹豫了一下，选了个不上不下的位置坐了。其余随他而来的血河宗弟子，则纷纷站在金梁身后。
　　“很简单，你只需要用心神去感悟这四个大字！如果你是这三非之人，便可进入！”唐尘漠淡淡的说道。
　　将这点心思放了，石青松开始琢磨这“赤金灵丹”的祭炼手段、法诀，从中找出元景儿所言的法诀，推翻一番，便自行演练。
　　不过，这里还有处于防护罩中，属于太湖的前端，住着镇域吏，战败的八州弟子，以及罪犯们。
　　也许这称得上是人格魅力，但更多的其实就是担当。能够做大事的人有很多，但是像周瑜这样可以独自扛住很多事情的人就很少，而愿意给他们扛事的人，当然也就是周大他们所喜欢的，随后就是习惯性的依赖的了。
　　众人皆叹，袁丰这一开口，意味着结果也就尘埃落定。可儿也沮丧着脸，事到如今也只能开赌了，没有挽回的余地。
第一百三十三章封云大婚
　　“大人您现在这个主审官的位置，也很尴尬，是教派任命，但却不是殿主。总护法虽然在这里坐镇，但不是隶属于主审殿。宁护法虽然是您手下，但同样不是隶属于主审殿的。”
　　“至于属下……现在戴罪之身。必须要依附主审殿活下去。”
　　“而对付灵蛇神鼬，却必须要有高手坐镇才成。所以属下才和宁护法打了个赌。”
　　另一半，也进去了白热化阶段，张依莲咬了咬牙，一跺脚，开口说道。
　　枝丫席卷而下，对着风啸等人紧追而去，就连君严这个方位也是有数枝丫袭来，导致君严不能去救援等人。
　　李婷婷想想更惬意，是亲戚好哇，刘秀梅勾~引男人的伎俩超高，让她把鹿辰的婚姻破坏掉，惹怒了霍家，恨上云凤一家，云凤就失去了靠山，被霍家报复，全都整死才好，自己是多么的喜闻乐见。
　　这一次宫萍当然也把她的两条腿带走了，可是情形却有点不一样。
　　夏封轻声一笑，这里的普通人很多很多，修炼者比起普通人来，简直就是沧海一粟。
　　该将军几乎带着哭腔，哀求着。看着忠言相劝的将军，朱延玢留下两行清泪，点了点头，转身回到屋内，一坐，就是数天。
　　展红英顿悟，把羞辱看淡，江雪莹的故事让展红英才能从痛苦中走出来。
　　夏封张了张嘴，最后不知道自己该说些什么，最后只能够一脸沉重的拍了拍珑真的肩膀，叹息的说道。
　　在他的眼中人影一闪，花鑫飞到了他的身边，一脚睬他的胸膛上。
　　星沉默默地叹息一声，局势没有像他想象的那般美好。可能所有的势力都认为豫州只是垂死挣扎，没有拔刀相助，也没有鹬蚌相争。
　　楚煜抬手，摸了摸自己的鼻头，没好意思说自己今天得到了她准确的答复太兴奋，想跟她亲近一些。
　　“我身上的装备耐久掉的慢，召唤师可能是续航能力最好的职业了。”江山又召出一个土灵，然后给土灵贴上符咒，然后放出去侦察。
　　方逸到菜市场买了几个菜，又去药店买了一些中药，熬了给丁曼姿喝的。
　　还没等花鑫进入自家的院子，一股恶臭的鸡屎味扑鼻而来。等到他来到自家院子门口时，看到他家院子内已经搭起了一个简易的鸡舍。院子内养着不下五十只鸡。鸡屎到处都是。
　　如果是有心人想要追踪自己的话，顺着这个血迹就能够找到自己。
　　“咦？它啥时候长出的胡子？”雨霖灵看着大蛟的无风自摆的长须惊讶出声。
　　“镇北军这是早有打算，故意挑选盛典之日动手，要的就是天下人的目光都被立太子一事吸引，然后以迅雷不及掩耳之势打下根基。
　　邹老板在枫桥县几乎垄断了整个县的古玩，非常的有钱，和一些权贵有着不浅的交情。是一个响当当的人物。
　　渔夫反正已经完成了今天的任务，李长安给的灵石够他好几天的工费，他也就不在乎那么点鱼肉了。
　　终于有赶来的学生到了，他们抱着夺宝的心思，但真正见到这里的场景后，一个个吓得面如土色。
　　人家可是客人呢，要是被冲撞了，那何药师和刘药师还不商量好了一起把自己给轰出去？
　　最后这几个字几乎是从君亭的齿缝间生生挤出来的，可以想见说这话的主人内心到底是有多煎熬。
第一百三十四章辰胤死了！
　　在众人眼角抽搐中，等夜魔那令人牙酸的一百脚完成之后，莫敢云的身子才断线风筝一般飞了出去。
　　莫敢云飞出去足足数百丈，轰的一声砸在一块石板上，石板四分五裂中，莫敢云一张口，一口鲜血噗地一声喷了出来，脸色苍白！
　　他占据上风九成战局。
　　夜魔只是反击了这么一次。
　　但是一次反击就是重伤，
　　虽然看不出这个自我调节法是不是有效，但是四人的刀倒是没犹豫，该向哪抡就往哪里抡。一点也不在意人家的隐秘部位。
　　“别的不说，就说那个姓吧。如果照他们那么说，自己的先辈真的是诸葛亮的话，他们也应该姓诸葛吧。传说的东西，我一直觉得不怎么靠谱。东哥怎么看?”袁天仲回答道。
　　李知尘道：“那好。”便随着两人进到船舱中，而船舱内摆设如同陆上房间。不一会，便有几个侍卫送上酒菜，面此时，船也向着海面开去。
　　古朴特听到古朴琦的话微笑的点了点头，哪里还有刚刚的愤怒之色，这只不过是演给高峰等人看的，他真正的目的是想让高峰等人放松警惕。
　　桑念生怕谢沉舟真剁了这个傻孩子，一把捂住了沈明朝的嘴，手动闭麦。
　　不少人心里都在寻思：苏赫担任大军统帅，是否当真有篡权野心？老狼主若是日后算账，自己会不会殃及池鱼？
　　听着程言诚恳地道歉，陆晨曦突觉自己有些矫情，深吸一口气，心里自我安慰道不过是个初吻而已，没什么大不了的，便仰起头来微微笑说：“没事，还得感谢你出手相助呢。”将手机收好，放回口袋。
　　李臻双脚猛然一跺，身体凌空而起，在空中借助臻军士兵的肩膀，蜻蜓点水般飞跃接近城墙。
　　对于对手，龙剑飞此时已经没有心思恋战下去，现在要速战速决的是他。
　　合志也感觉自己的头又疼起来了，这件事没法跟高俊交代，没法跟郭岩寺交代，也没法跟自己交代。
　　两人聊了很久，邱大成感觉自己的嘴唇都说干巴了，陈静却没有停下来的意思。
　　忽然一声震耳欲聋的响声把沐妍和同学们的脑袋都震动了，他们这才发觉天早已阴暗了，这雷恨不得把讲台上老师的话也炸飞了。
　　“不知道，我从来没有被人和鬼雇佣过，不知道行情，你看着给，只要我满意！”鬼奴说道。
　　“你打鸡鸭干什么！”正当丛方印为自己的妙计感到得意的时候，冷不丁的听到一声怒喝，声音虽然不大，但是依旧把从方印吓了一大跳。
　　不知走了多少山路，越过多少沟壑，接近日落时分，他们身处的地方海拔已经很高，真的开始下雪了，纷纷扬扬的白雪堆积在塔状的雪松树上，天地间银装素裹，别有一番景致。
　　燕子飞回来了，虽然没有了人家，但是也可以在林木中栖息，林子里开满了不知名的野花，从中流出一道潺潺的溪水，不时有一两只野鸭懒洋洋的游在这里面。
　　埃及神话中的“蛇”有好有坏，圣蛇“迈罕”就是保护太阳，帮助拉神对抗阴间怪物的善神。
　　可僧虔毕竟是个认真的执法者，这点高俊和何志也还是很佩服的。所以没有绝对把握留下僧虔的情况下，高俊并不愿意过分刺激他。看着僧虔迟疑的接过信封，并不停留的立刻上马启程，高俊在心里轻轻舒了一口气。
第一百三十五章最佳嘴替
　　“我的小家……”
　　封云无语道：“我说的小又不是说的面积……你是傻了吧？”
　　随即道：“再说了我这真是选的最精致的一个了。与其他几个庄园比，这的确算小了好吧？”
　　“好吧好吧。太委屈您了。”
　　方彻说着进去。
　　一看，都是熟人。
　　雁北寒，封云，封雪，毕云烟，辰雪。
　　四
　　他不知道皇上说出这些话的时候，心里在想什么，印象里，北辰溪虽然有时候赏罚不公，但总归这些年来，在他的治理下，北辰国也还算安稳。
　　看着美人儿紧张到不知所措的模样，北辰溪才意识到自己一时放松忘记了换自称。
　　“本座已达瓶颈数十年，再不想方设法突破桎梏，恐怕寿元将尽了，”灰鼠语气中露出一股无奈之色。
　　诸葛瑾犹豫看了眼诸葛亮，总感觉自己对不起弟弟。这波操作，算不算坑弟，刘琦此举，显然算不上什么明智选择。
　　“见过太师叔！”蛊门大门口，两个门子齐齐向李光彩叉手施礼。
　　曹操挑了挑眉，显得有些意外，在他看来，刘表虽然占据荆州之地，却根本没有进取之心，只求一时太平无忧。
　　之后，段郎疲惫地睁开眼睛，发自内心地对武则天佩服得五体投地。
　　毕竟刘琦水平有限，他虽然有系统相助，却也称不上名将。有些东西可以看破，却不代表他能够做得比薛礼他们更好。
　　原来，这也是一个魔头，林奕长出一口气，继续回忆着那血涯之言。
　　他是孙权的谋臣，对孙权也是忠心耿耿，可以说对孙权很了解了。
　　就在叶辰讲故事的时候，学校里很多的老师和校长，对于一开始叶辰的故事还是非常的满意的。
　　在他身旁，慕容笙笙冷哼一声，手持被王凡充满电的鬼脸面具，轻轻扣在俏脸上。
　　至于囤积的物资，榆树树皮可以缓解燃眉之急，但无法长期食用。
　　原来是他一个五十多岁的表妹遛狗时被绊倒了，跌得头部右侧撞伤，昏迷不醒,送到交大附院时,因为脑压太高，医生要开刀降压。
　　说好的散尽家财那，就这么一点？王凡吧唧吧唧嘴，勉为其难地接过钱袋颠了颠。
　　他的侧脸棱角分明，耳廓清晰，肤色黝黑，毫无初见时的病弱虚白。
　　这几年，村里的年轻人都去城里打工了，陈叔是村里唯一的木工了。
　　他若是出阵致师斗将，说不得便能斩了那猖狂的秦军重骑，为将士们提振士气。
　　“啥就怨我？咱就这么个家庭，愿者上钩，要是来了这看不上那看不上的，这样的姑娘趁早吹了拉倒！”李爸嘟囔。
　　对方发射了导弹，向自己展开攻击，在发射瞬间，需要打开弹舱，这样会破坏原本的隐身外形，也就是这样，才被秦天的雷达短暂地发现了。
　　西飞扬没有意见，有些幸灾乐祸的一笑，对着封亦修道，“那封将军，请吧。”说着，先一步往前走去。想着若是朱银安朱大哥也一道来，就好了。
　　柳穆华是市里，道上的头把交椅，虽然这样，他也没改掉自己爱唱歌的毛病，即使他唱歌比杀猪好不了多少。
　　三头震天狼三只狼头高昂，齐齐发出一声怒吼，身上须发竖立，强大的真力顿时绕身而起，狂暴的罡气顿时卷起一片飓风呼啸着向通道口袭去。
　　宫宸戋越发觉得云止有异，目光同样环视一圈。黑眸半眯，划过冷意。
第一百三十六章哥，帮我！
　　众人大笑。
　　「不过从嫂子这里看啊，找媳妇，还真需要找条件好地位高的。」
　　封雪笑了笑，道：「这事儿还真是有道理啊。」
　　「怎么说？」
　　众人表示很有兴趣。
　　「男人们，往往找媳妇的时候，总感觉，找个家庭不如自己的，进门之后会很听话。但却忽略了，小门小户的女儿啊，见识少，容易被人影响，而且一旦攀比，就会产生不舒服，而男人为了满足自己媳妇的愿望，就一直拼搏——.”」
　　封雪笑道：「但是绝大多数男人都不知道的一件事就是-其实找个地位高家庭好的看起来高高在上的那种上层女人，才是最听话的。这点从嫂子身上真是表现的淋漓尽致。」
　　众人都笑，雁北寒和毕云烟眼中迅速闪过一丝警惕。
　　而封云则是眼神有些凝重的看着自己的妹妹。
　　这丫头，意有所指啊。
　　辰雪当然也是冰雪聪明，但是作为亲嫂子，自然要向着小姑子，帮忙敲敲边鼓，试探试探，那还是有必要的。男人考虑的事，让男人去考虑，但是女人该考虑的事，也要帮小姑子的。
　　于是笑不合口：「封雪，你要这么说的话，谁要是找了你，那还真的是有福气呢。你说是不是啊夜魔？」
　　方彻狼狐的道：「咳咳—————对，是的——.—咳，云少，明日集训你参加不参加？你若是参加的话，这个集训可足足要俩月。这俩月的时间，你都安排好了？」
　　「都已经安排妥当。」
　　封云接过话题，笑道：「放心吧，夜魔。这是神京，是我的地盘。虽然咱们尽可能的设想的很严重，但是若是在神京对付我们封家人真的这么容易，那么封氏家族也早已经灭亡千万年了。」
　　「这话说得倒是。」
　　雁北寒笑了笑，道：「你们还要准备一些集训的事，我和云烟就告辞了。明天我们也要准备世外山门的事，两边都忙，到时候来不及告别了，就在这里分开吧。」
　　说着，与毕云烟就站了起来。
　　两女一晚上肚皮差点气爆掉，现在听到辰雪居然还有为封雪和夜魔撮合的意思，那是再也待不下去了。
　　虽然明知道封雪辰雪都是属于不知情，但是—
　　这滋味是真难受。
　　还很难发作。
　　「夜魔。」
　　雁北寒微笑了一下，道：「据说你集训很是有些成果，正好今晚有空，我看看你进步如何。就
　　去我那边演武场吧。」
　　方彻心中叫苦。
　　知道今晚上让这位大小姐生气了，那是必须要痛打自己一顿了。
　　脸上却是一片兴奋：「多谢雁大人磨砺！’
　　一脸兴冲冲的站了起来。
　　封云不等封雪说话，就道：「既如此，我有些事安排一下封雪和辰雪，然后明日清早，让封雪找雁大人报道。」
　　「好。」
　　雁北寒点头。
　　随即飘然而出。
　　方彻和毕云烟紧随而去。
　　等三人走了。
　　封云才沉下脸来，对封雪道：「跟我去书房！」
　　封雪有些害怕，要赖道：「有什么话不能在这里说？正好嫂子也在，又不是外人。」
　　封云大怒，一把抓住妹妹头发，拖着就走：「过来！」
　　封雪惨叫声中，辰雪担心的道：「封云—你轻点！封雪大了———
　　「再大也是我妹妹！」
　　封云将妹妹拖着头发进了书房，碎的一声关上门，隔音结界扔出去。
　　刷的一声。
　　整个书房就成了私密空间。
　　二话不说，将个锦垫子扔在封雪面前：「跪下！」
　　「我不.—」
　　封雪刚要还嘴，就看到封云铁青的脸，心中一抖，乖乖的跪了下去，低下了头。
　　「看上夜魔了？真看上夜魔了？」
　　封云森然问道。
　　「我—.—」
　　「说实话！」
　　封云一声厉喝，震的桌上的笔筒碎的一声跳了起来。
　　「看上了！」
　　封雪脖子一梗。
　　封云反而没了脾气，浑身无力的瘫坐在椅子上：「竟然真的看上了？？」
　　「是！」
　　封雪反而来了光棍，一口承认。
　　封云开始揉着眉心，一脸的大惑不解不可思议：「封雪——你为啥就看上他了？这没道理吧？夜魔这长相不可能是就陪你一次乱葬山脉，救了你一次你就动心了吧？你没这么肤浅吧？作为世家贵女，愿意保护你为你而死的人咱家几百万都有，你不能因为这个吧？」
　　这是封云最最大惑不解的地方。
　　你要说封雪看上了方彻，那还情有可原！毕竟方总那张脸虽然比自己稍逊几筹，但也绝对算是个美男子。
　　但是看上夜魔是怎么回事？
　　自己妹妹长得跟天仙似的，从小眼
　　晴也不瞎啊。
　　「当然不是因为乱葬山脉，你都想的什么————早着了！」封雪翻个白眼，
　　着嘴道：「你妹妹虽然眼光不咋地，但是也不至于那么冲动，被人救了一次命就以身相许。」
　　「早着？！」
　　封云惊了：「三方天地？」
　　「是！」封雪承认。
　　封云一阵茫然，努力的搜索记忆：「我没发现呢—？从什么时候开始的？」
　　他真的迷糊了。
　　三方天地我是总指挥啊！我妹妹被人勾搭走了我都没发现？这从何说起？
　　「三方天地的时候。」
　　封雪道：「自从大营合并，封噩梦和陈梦兰回去的时候。」
　　封云一愣：「嗯？」
　　封雪充满了回忆的神色，轻声道：「所有人，包括你我，当时都没有看到封噩梦。但是夜魔看到了，他给了封噩梦丹药，为封噩梦洗了经脉，还给了三个果子，并且叮嘱我们，不要伤害他，不要杀他。」
　　「那时候我心里突然就动了一下。我想不到，杀人如麻的夜魔，居然还有这一面。与传言，与小寒等人口中的卑鄙无耻恶贯满盈的夜魔，完全不是一回事，
　　那一刻，突然就好像两个夜魔站在我面前一般。」
　　封雪回忆着说道：「在封噩梦的所有一生中，或许夜魔那一刻给的温暖，是他从出生到长大第一次感受到！我能看到，封噩梦的眼睛里一下子有了光。而那道光，是因为夜魔而闪亮。」
　　「很璀璨！哥！很璀璨！」
　　封雪道：「那一刻我感觉我的心都在抖。’
　　封云仰着头拼命回忆，喃喃道：「怎地我没印象？那天分明我也在啊。」
　　封雪道：「夜魔跟封噩梦说话的那时候你已经出去了，在所有女人讨伐男人讨伐封家的目光中逃走一样的出去了。夜魔是停留了一会才出去的。」
　　封云沉沉叹息一声，募然感觉到了一阵至极的心累。
　　他真的以为妹妹对夜魔的情是从陪着去找封雾尸体的那一晚上开始的。
　　结果到现在才知道，居然已经埋了这么久。
　　从三方天地那个时候开始算的话，足足也能算好几年了。
　　「然后呢？」
　　封云问道，随即道：「起来说话吧。」
　　「我还是跪着吧。
　　封雪跪在地上道。
　　「随你。乐意跪着跪死你得了。」
　　封云叹口
　　气，他现在心里真正是乱的扒不开麻了。
　　「然后从那之后，我就开始观察，我一开始的观察只是很好奇，感觉这样不像那么卑鄙的人，小寒跟我说过无数次夜魔的卑鄙无耻人品下流但是，我越看越觉得，不像啊——一开始我真的只是在调查，完全没别的意思。甚至带着一种帮哥哥调查下属的心态在观察的。」
　　「然后一次次的事情，让我对所谓的‘卑鄙无耻人品下流」一次次推翻，分明是个有责任有担当有前途的夜魔，怎地被小寒说的如此不堪？反而为他感觉到了不平。」
　　封雪说到这里。
　　封云再次狠狠揉了揉眉心。
　　雁北寒啊，雁大人—...你这用力太猛了吧—你瞅瞅你把我妹妹给害的！
　　「然后是公审大会，公审大会上他一个个的搜魂，将那些可怜的女子救回来「再然后，是陈梦兰好多次往死里打封噩梦，没人管，也没法劝，我看着可怜，于是装作无意中跟夜魔说了一声。是夜魔找到陈梦兰狂打了一顿，并且威胁说，你再这么打他，我出去就灭你陈家！」
　　封雪低着头，轻声道：「哥！封噩梦———其实也算是咱们封家血脉啊。你都没出头！但人家夜魔把事儿都办了———」
　　「还有呢？」
　　封云揉着已经在怦怦跳的太阳穴。
　　头痛。
　　头痛极了。
　　这些事，当时自己都没注意。或者说根本没注意当时妹妹的反应。
　　真心是.—.—忽略了不少。
　　封云在满心的无力中，一遍遍的检讨自己的不足。
　　「封噩梦也不敢去找夜魔，但是他很盼望，每天都在一个高崖上远远的看着。后来我再次装作无意中告诉夜魔，那个噩梦一直在看你呢。」
　　封雪笑了笑。
　　「然后夜魔就隔三差五的去和封噩梦说说话。能看得出来，每次，封噩梦那小子都很享受，很幸福。而夜魔也特别的有耐心。」
　　「每次他们晚上在山崖上说话的时候，我就在自己洞口远远地看着。」
　　「总感觉—真好。」”
　　封雪低着头的嘴角，露出一抹温柔：「那时候夜魔在三方天地里，已经绝对无敌了。」
　　「然后呢？」
　　「然后是永夜之皇登基，夜魔君临天下！’
　　封雪低着头，声音却有一种压抑的激动：「哥，妹妹不矜持，给您丢脸了。
　　那天—我真正感觉到了什么叫做心魂俱醉，才知
　　道，什么是男人！那—才是男人！」
　　「长得丑，又如何？这个世界上绝大多数男人都比他好看，但是，有几个能赶得上当时夜魔的成就的？威压一世，冠盖江湖！」
　　「雪扶箫成么？段夕阳成么？不成！他们头上都有人管着。但当时在里面的夜魔，就是皇！凌驾于一切之上的皇！而他，没有依靠任何人，就是自己打拼出来的！」
　　「一次一次的拼命，成就了永夜之皇！」
　　「比九大家族的所谓才俊，比守护者的所谓天才，都强了不知道多少倍！」
　　「在那一刻，相貌，已经不重要了，哥！皮囊之相，算得了什么？」
　　封云轻声叹息。
　　他想起来当初永夜之皇登基的那个场面，天地来贺，灵宝飞旋，金龙盘绕，
　　凤凰飞舞.·
　　忍不住大声的叹口气：「哎！！」
　　直想要将苦胆也叹出来一般。
　　「然后我就跟着去看夜魔和守护者切，一个人压的守护者几十万不敢声。而我就在那个时候也感觉到了突破契机。于是缠着夜魔给我掠阵—」
　　封雪道。
　　封云异常不满的嘟囊道：「我记得当时给你掠阵的还有我！在你眼里就只有夜魔嘛？你有没有点良心？自己亲哥哥就一点功劳都没？」
　　「可是你那时候眼晴就只盯着你老婆！你那时候哪里还顾得上妹妹！」封雪着嘴：「若不是人家夜魔·」
　　「好好————你继续说。」封云两只手一起揉太阳穴，连声叹气：「哎————」
　　我一定是眼晴瞎了，就在旁边都没看出来夜魔勾搭我妹妹—
　　「那就到三方天地最后一天了。封噩梦没有跟出来，被规则力量排斥，夜魔收他为徒，传他刀法，然后还给他留下物资。」
　　「我们都知道，封噩梦出不来了，恐怕一辈子就在那个世界了。」
　　「但是夜魔依然这么做了。」
　　「哥，那时候，我——我·—只有那一次，所有人都在光幕中，都在转头看着夜魔冲出光幕给封噩梦留东西。」
　　「封噩梦，他娘都不要他了！」
　　「就那一次，我真正光明正大的，一眨眼不眨眼的看着。」
　　「甚至那时候我就自己清晰地知道，我的心沦陷了。」
　　「就在这一次次的事情里，我清楚，我的一步步沦陷。但我，只能努力克制。因为——我自己知道暴露的后果。他会被我害死的！」
　　封雪跪在地上，抽壹起来：「从三方天地出来后，出了封雾这件事，为弟弟收尸自然是原因——但若是陪我去的若不是夜魔，我宁可也不去。那么恶心的事那么恶心的话封雾都做得出来，我何必非要为他收户？？」
　　「但你们越是反对，我才越要去。因为那是我和他在外面极其难得的独处机会。」
　　「在外面，我找了许久都找不到理由。那次，是我摒除所有外人，所有侍卫，所有的一切一切—-都不在我身边，整个天地之间，只有我和他独处的时间！」
　　封云闭上眼睛。
　　「难怪你那时候那么坚决！我越反对你越坚决！原来你是去跟情郎约会！妈的！」
　　封云后悔极了：「我特么当时就应该你一提，我就立即答应，赶紧的派人跟着你去给封雾收尸挪坟的！那样也就没夜魔什么事儿了！」
　　「哎！我真傻！」
　　封云叹口气，只感觉自己肠子在这一刻都纠结了：「这叫什么事儿————！」
　　「但在乱葬山脉居然还遭受袭击是夜魔舍命救我。」
　　封雪垂着头道：「哪怕是生死边缘，但是有夜魔在那，我都没想过会死，真的没想过。就好像三方天地之中的永夜之皇，他只要在，我就是安全的！」
　　「就算是天塌了，有夜魔在，我也是安全的。
　　「之前我能压制住自己的心绪，装着若无其事，因为我知道后果是什么。但是自从那次之后，我———
　　封雪抿了抿嘴，声音颤抖：「哥！我压不住了！」
　　突然失声痛哭：「我压不住了！」
　　封云两只手都在颤抖。
　　他低下头，看着自己白皙的手指头，能清晰的看到手在抖。
　　只感觉脑袋里轰轰的，乱成一片。
　　「老祖们警告我，我自己也知道不可能。但是凭什么啊？凭什么所有老祖都在压我？我追求自己的幸福不行吗？夜魔跟他们有什么关系？我喜欢谁不喜欢谁，怎么那么多人在对我的情感指手画脚？难道我们这等家族的女子，自己的幸福自己真的不可能追求？」
　　封雪跪着膝行几步：「哥，您能帮我的！」
　　「帮你？我怎么帮你？」封云梦一般的说道。
　　心想我要是帮你雁北寒估计能把我连骨头带皮都拆了吧「是的，帮我！我知道现在夜魔的地位太低，正如老祖们所说，不可能！」
　　「或许对别人来说，是真的不可能。但是哥，你我都知道，他是永夜之皇啊！别人
　　或者做不到，但是夜魔只要有时间成长，就一定能冲破这个樊笼！」
　　「他不是别人吹出来的才俊天才，他是一步一步自己走出来，杀出来的永夜之皇！」
　　封雪低声道：「而且，我可以等！我可以如在三方天地里一般，我等他一百年，我等他两百年，五百年！我等他再次成为永夜之皇！」
　　「整个天地间，再也无人有资格能对他指手划脚的永夜之皇！」
　　「我可以等到那个时候！让雁副总教主他们看看！他们当时不看好的婚姻，
　　认为不般配的，如今是如何的幸福！」
　　‘要说不般配，也是我配不上人家，因为人家有的是能力担当，而我，却只能做一个给我喜欢的人带去麻烦的女人！」
　　封雪道：「所以，哥，帮我。」
　　她哀求道：「哥！帮我！」
　　封云额头上冒出来一层层的冷汗，他现在是真麻了。
　　甚至感觉到自己手脚都在麻木。对自己今天将封雪叫进来教训，感到了无限后悔。
　　看看吧，我特么这是惹了一个什么麻烦！
　　封云很清楚一件事：正如封雪所说，别人或许跨不过这个天堑，但是夜魔肯定可以！
　　只要夜魔不死，就一定可以！
　　他若是修炼到一定地步，甚至可以压着整个天下为他一个人改规则！
　　他更加知道自己妹妹为什么今天这么老实的就和盘托出。因为在封雪眼中，
　　自己这个大哥无所不能，可以帮她完成心愿。
　　而正常情况下，自己还真的可以帮她！
　　无非就是双方挑明白，然后封雪这边自己帮忙拖着婚事，等呗。
　　时间长了，夜魔越来越强，事情也越来越明，等夜魔修为到圣君五六品，基本就是可以在唯我正教横着走了。
　　哪个家族说什么反对，晚上就拎着刀去你家转一圈，
　　圣君九品巅峰又怎样？到那时候，夜魔差不多就可以做到一刀宰了。
　　这也是封雪唯一的路。
　　关键就在自己身上。就看自己帮还是不帮！
　　但是—
　　问题是封云一脸灰败，这事儿，真的是妹妹你高看你哥哥了。
　　但凡不是雁北寒，哪怕是毕云烟，封云都敢帮自己妹妹抢夫婿过来！
　　我妹妹看上了，毕云烟你一边去！
　　封云绝对有这个底气。
　　是，这事儿是个忌讳不假。但是有我
　　封云的掩护之下，以我的布局心机滴水不漏，以夜魔的谨慎小心来说，谁能发现？
　　忌讳又怎样？
　　难道还给你们反对的机会？
　　但问题是··.现在情况不同啊。
　　中间隔着一个雁北寒，而且雁副总教主明显是知道了，雁随云明显也知道了。
　　从这一点上来说，等于雁北寒实际上已经将她自己家里全打通了！现在那边很明显和自己帮封雪采取的方法一样：瞒着、拖着！
　　所以现在封雪若是想要横刀夺爱，就需要自己这个大哥正面对上雁北寒，雁随云，雁南！
　　一想到这三人，封云就一阵头大！
　　都不用真正对阵，只要想一想，脑袋就大了三圈。眼晴都有些重影了。
　　「封雪啊·.」
　　封云叹着气：「这种事，全教的忌讳啊———
　　封雪不可置信的抬头看着封云：「哥，这真是你说的话？我岂能不知道这是一个忌讳？但是——..我都能想到如何解决，你不知道？」
　　封雪激动道：「退一万步讲，就算妹妹的幸福你封云不顾，但是夜魔对你未来的霸业帮助会有多大你不知道？如果这样的一个永夜之皇成了你妹夫哥你就没想过？」
　　封云：「哎——这岂能不想—.不对，我没想过！我特么根本没想过！」
　　封云是真的纠结的肠子都肿了。
　　因为，雁北寒的事情他是真的不敢露！自己若是跟封雪说了，万一若是·——·
　　封云连想都不敢想，哪怕再相信自己妹妹，这种风险封云也不敢冒。
　　「哎，夜魔！真牛逼！」
　　封云叹口气。
　　现在他最佩服的人就是夜魔！看人家方总，真是牛啊！
　　真面目都不用露出来，就这么一张姥姥不疼舅舅不爱的丑逼脸，就把妞泡了！
　　而且是顶级妞！
　　顶级容貌，顶级身材，顶级气质，顶级家族，顶级资质，顶级脾气，顶级地位，而且是也在三方天地迈出半步的顶级前途的顶级天才！
　　杠杠的红尘人间最巅峰！
　　偏偏就这样的居然还轮不上趟，排不上队！
　　这丑逼！
　　真真是特么的何等卧槽！
第一百三十七章我也扎个洞陪你！
　　封雪扶着封云膝盖，仰头祈求：「哥，帮我。」
　　封云深深的叹口气，道：「雪儿啊———哥劝你，放弃吧。趁着夜魔现在还糊涂，你也陷的不深—————爹不是说给你准备了一个么？」
　　封雪使劲的翻个白眼道：「哥，你说实话，你真指望咱爹干点啥靠谱的事？」
　　「..—也是。」
　　封云承认。
　　但皱着眉，字斟字酌道：「我觉得夜魔不适合你。」
　　封雪盯着他眼睛：「你确定？」
　　封云颓然道：「我只能让你放弃！」
　　封雪沉默，片刻后，凄然道：「大哥，我这一辈子，从未为自己的幸福，真正要求过什么，努力过什么。你———分明能帮我的——
　　封云心中一疼。
　　一阵默然。
　　负手站起来，在书房内步。
　　封雪没有起来，就这么跪着，希冀的目光跟着哥哥脚步转。
　　自己的哥哥无所不能，他一定有办法的。
　　「怎么说呢—」
　　封云传音道：「夜魔的婚事，目前是压住了。夜魔的潜力，不只是你一个人看到了，也不是只有咱家看到了；而副总教主们——·咳，应该是有考虑的。」
　　「！！！」
　　封雪眼睛瞪大了。
　　「但现在的问题就在于——夜魔这等潜力，不管是和九大家族任何一家未来结亲，那么只要他不死，未来的第十大家族几乎板上钉钉一定会出现——」
　　「所以——这件事，我若是帮你，我需要对上的是副总教主们。」
　　封云终于找了个理由：「不是哥不想帮你，而是这件事，哥现在的地位真正是无能为力。」
　　封雪垂下头，眼中却露出来光芒：「妹妹懂了。」
　　「真懂了？」封云问。
　　「真懂了！」封雪答。
　　封云淡淡道：「懂了就下去吧，以后要注意！不是你想的人，就别去想！否则，万一闹出什么事儿，那不是喜欢人家，那就是直接将人家置于死地了！」
　　「是，妹妹懂得。」”
　　「你没机会的！要懂得克制！」
　　封云重重的说道。
　　「是。以后不想了。」
　　封雪低声道。
　　「出去吧，明日一早，跟着雁大人去做事业！什么男女情爱，那是你这个阶段能考虑的事情吗？」
　　封云怒哼一声道：「自己半点价值都没
　　有，却天天想一些有的没的。」
　　「是。」
　　封雪站起来，后退到门口，轻声道：「谢谢哥。」
　　「滚吧！」
　　封云捂着前额说道。
　　看着封雪出去。
　　封云捂着额头牙咧嘴了半天。
　　眼睛深幽幽的看着前方，良久良久，不知道在想什么。
　　很久之后，终于喃喃自语的愤愤骂了一句。
　　「他妈的！」
　　方彻被结结实实打了一顿！
　　两大魔女这次是真的手下半点也不留情。
　　今天算是明朗了，果然还得是你啊夜魔！顶着这么一张丑的令人发指的脸居然还能泡公主！
　　我让你泡！
　　不狂打一顿，这口气说什么也不顺畅。
　　但是大庭广众之下切磋，却是名正言顺的打。
　　「夜魔，你这点功夫，现在竟然感觉进步了？想要与我切？」
　　「夜魔，你这集训也不咋地啊——」
　　「夜魔，你这几招还有点意思，我帮你打磨打磨。」
　　「唯我正教武力为上，夜魔你要记住，别天天只想着女人！
　　一，
　　「风流快活是增长不了战力的！」
　　「错了要改正！挨打要记住！」
　　两位公主亲自磨砺夜魔，中间自然也伴随着教导。但是那种轰轰的击打声音却是响了一夜。
　　拂晓时分，两位公主飘然而去。
　　夜魔大字型躺在总部演武场上，只有出气没有进气。
　　「爷果然还是对你们俩太仁慈了—」
　　方总躺在地上，心中发狠。
　　「下次，你们等下次的！」
　　「两天能爬起来床算我无能！」
　　清晨时分。
　　封云等人已经到了教主大殿门口集合。
　　夜魔一如既往的迟到了。
　　大家都盯着大门口方向，难道那货要再次的那样张扬跋扈的走来？
　　但等了半天没看到人。
　　只听见后面一脚高一脚低的走路脚步声音。
　　回头看去。
　　只见夜魔一一拐的居然从大殿里面出来了。
　　一脸疲惫。
　　还有伤。
　　头发凌乱。
　　众人都惊了：夜魔这样子，就好像是被人躁了一夜！
　　「怎地了？」
　　白刃问道。
　　「昨夜，卑职在修为进步后，正好雁大人回来，就请求雁大人与我切一下方彻叹口气：「于是就成了这个样子。」
　　顿时一阵爆笑。
　　毕锋笑不合口，道：「夜魔你可真是有脸面—再说你想要切何必找雁大人？我也可以的。」
　　「我也可以！」
　　「我们都可以！」
　　众人非常快活。
　　这种心理实在是人的共性，看到别人倒霉自己总是很愉悦。
　　只有封云心中叹口气。
　　看来夜魔昨晚被收拾了。
　　昨晚封雪表现的那么敏感，自己和辰雪都看出来了，雁北寒怎么可能看不出来。
　　心中不舒服乃是人之常情，抓住夜魔出出气，乃是绝对的理所应当。
　　想到昨晚自己回房后辰雪和自己说的话。
　　「夫君觉得封雪和夜魔怎样？」
　　「这是个忌讳，不得逾越的忌讳。」
　　「我知道，但是只要封雪不嫁，夜魔不娶，时间拖下去，岂不是——”」
　　「未来风浪太大。未必能把握住。而且，一旦男女有情，短时间内可以掩饰，时间长了，露出马脚却是必然。我不看好。」
　　「但是夫君你可以帮他们的。」辰雪道：「夜魔是个不可多得的人才。从三方天地完全可以看得出来。如果封雪最终和夜魔成了，对你的助力—可不是一个单纯的手下可比的。」
　　「这一节是自然，但这种事—————哎，难说。」
　　封云叹着气：「如果夜魔现在乃是圣君修为，我哪怕是跳出来帮他顶住压力，也无所谓。但是——圣王，圣皇，圣尊，圣君———这四大阶位的间隔，雪儿你知道，这是长久的岁月。」
　　「这么长久的岁月里，每一个时刻，都有可能天折。而且，现在一旦暴露，
　　别的家族死士同归于尽的刺杀——.是防不住的。」
　　封云轻轻叹息：「所以你也是大家族出身，你也知道你们辰家有多少不记录在册，可以随便出现随便消失完全牵扯不到你们家族的圣君死士的。」
　　「这倒是。」
　　辰雪点头承认：「死士是任何人都没办法的。
　　「所以这件事，现在必须要禁止的。」
　　封云眼睛看着床顶，慢慢说道。
　　「是，谨慎些好。别万一妹夫还没成，先损失一员大将。」辰雪理解道。
　　「嗯。」
　　封云躺在床上，闭上眼晴，
　　却在想着各大家族死土。
　　死士。
　　被守护者和整个江湖甚至唯我正教自己都公认为无解的存在。
　　死士的训练，主要就是两点：一点是洗脑！绝对忠诚！第二点则是武道修为！
　　死士没任何必要去懂得什么别的，什么人情世故什么经史子集什么琴棋书画什么享受之类的—..统统没有！
　　他们没必要懂。
　　一事事洗脑加上五灵蛊洗练，不断地用灵气灵药毒药刺激身体肌肉经却，在最短的时间里，催生一位高手出来。
　　训练方式，极其残忍，极其不人道。
　　用破坏身体机能，毁灭生命潜疼，封锁或者粉碎识海的方式，将所有的生命疼量，在药疼迫使下，全转化做武道疼量。
　　没有感情，没有秉想。
　　死士的修为，只有飞速成公期，一旦停止前进，不管停留在哪一个阶位，那么此生修为都不乱再有任何前进！
　　他们的使命就是在主人需要的时候，奉献自己的生命！
　　他们只为了这个活着。
　　甚至他们的享受食物的快感的权疼都被剥夺，无论什么么西，在他们吃来都是一个滋味。没有酸甜苦辣咸之说，只有饱腹感和是否饿肚子的感觉。
　　死士，就是纯粹杀人机器。
　　封云不担心任何的权谋算丹，他不怕那些。
　　但他怕这种完全的不讲理的搏命一杀！
　　所以在封雪夜魔这事一上，封云的顾忌是真的很大的。
　　夜魔不能死。
　　哪怕是因为自己的妹妹，夜魔也不能死！
　　此刻看到夜魔被打成这样子，封云心中更加多了几分顾忌。
　　雁北寒这不是打夜魔，而是打给自己看的，这是雁北寒在表露自己的态度：
　　封云，你老实点！
　　封云脸色深沉。
　　将二十人的反应都看在眼中，守护者雪长青等人那边唯有杀意，莫敢云是熊熊战意。
　　而毕锋等人这边，除了百刃吴心两人之外，其他的所有各大家族嫡公天才们，一个个的情绪都不对。
　　对夜魔的某种恶意，在一个个的笑容下，在蔓延，在激荡。
　　封云的幻世明心静静地反映着这一切，都埋进了心里。
　　夜魔越来越扎眼了。
　　不能在这边再待着了。
　　这事试炼之后，必须要离开才行了！
　　他心里想着。
　　必须要再事转入暗处，唯我正教这些人谁也不知道他真实身份的情况下，秘密发展，提升实疼。等再事回来的时候应该就可以应付很多风浪了。
　　他的眼帘慢慢垂下。
　　看着方彻的呼吸慢慢慢平稳，伤势缓缓恢复。
　　自始至终没说话。
　　雪公青率领着九个兄弟站在另一边，与唯我正教的人形成分庭抗礼之势。
　　但雪公青的眼神始终是放在封云身上。
　　封云公子白衣如雪，负手而立，眼晴深沉凝重的在想着什么。
　　一言不发，但是自然流动的威仪气度，央已经服很多人。让所有人，不管有天大的野心，在他面前也只能匍匐。
　　一边的毕锋眼中有嫉恨之色，而反而是修为最高的吴心白刃两人眼神中在看到封云的时候，眼底已经彻底的臣服。
　　而唯我正教现在修为最低，但央前途潜疼公认第一的夜魔，身上的气场与封云的气场天然契合。
　　虽然隔着很远，但是，央能感觉到他们隔不开的联系。
　　雪公青心中叹口气。
　　想到前段时间里唯我正教传出来的流言。
　　「欲除封云，先杀夜魔！」
　　就在昨晚上，他和莫敢云公谈一事，此刻昨晚简短的谈话再事在心中升起。
　　「大莫，夜魔如何？」莫敢云在雪公青等人口中是这么呼的。大莫。
　　这个名字得到所有人的一致赞扬：取的好！
　　的确是大！
　　「拳脚我不是对手，潜疼我也不是对手，他未来一慌比我走得远。」莫敢云不假秉索。
　　「兵器呢？」
　　「兵器压制，压制不了很久。哪怕突破半步的时候，兵器也可以压制他。但是再往前走，兵器压制就不够了。」
　　莫敢云很诚实：「在三方天地最后的时候，我们都曾经摸到一点化轻为重化重为轻的境界。」
　　「青爷您知道，这不是举重若轻，没有若字，而是完全的化。」
　　「最迟到那个时候，我就落伍。」
　　莫敢云看的很清晰。
　　虽然他能清晰的感觉到，自己的体内也依然有着无穷潜疼，似乎在自己身体里面，有无尽的宝藏在等着自己去开发。
　　武道前途，莫敢云自己都感觉无穷无尽。
　　但是，面对夜魔这样的对手，他央清晰感觉到：不如！
　　「夜魔的这种状态——举世之间，我就只见过一个可以与他相比较
　　??而且能稳稳地压制他的人！」莫敢云叹口气。
　　「谁？」雪公青张大眼睛。
　　「我老大！方彻！」
　　莫敢云心情无限低落，道：「夜魔和我打，很明东已经是拼命地动用了全疼。但我老大那时候，打我只需要一只手。」
　　「甚至只需要一根指头。」
　　莫敢云想起当初方彻一根手指头将自己击倒的时候，自己那种错与震惊。
　　中肯的予价道：「方老大压制夜魔，不银吹灰之疼就能做到。」
　　「夜魔比起我老大，差了最低三筹！」
　　莫敢云重重加了一句：「最低！」
　　他脸上露出来至极的愤恨，道：「青亜您知道的，方老大死的时候当时连圣王都不是，但那个时候，千万圣皇圣尊圣君追杀—数十万里逃亡，最后才被逼死在云澜江上。」
　　「就只说当时的方老大能做到的，现在的夜魔比我那时候的老大阶位高了不少，但就算是现在的夜魔，能做到吗？」
　　莫敢云脸上露出讥消的神色。
　　「做不到！」
　　雪长青根本没想就直接给出了答案。就当时那种全天下的追杀，方彻依然能逃亡那么久才被逼死。
　　不要说现在的夜魔，就算是现在的雪公青自己，也没有半点把握能做到在那种情况下逃亡那么久。
　　那真是步步生死！
　　来回冲突逃亡一百七十万里路！那一百七十万里生死路，甚至被有心人完整的划了出来。
　　从么湖州开始，追杀出去，一路逃亡，忽么忽西，只是在周边山林绕圈子就上百个大圈子，从那些圈子完全可以看出来。
　　当时的方彻有无数事的冲动和机乱，冲入么南十七洲任何一个城市；只要进入了，用普通民众做遮掩，他的逃命机甩甩大很多。
　　而方彻当时的确曾经这样动过念。
　　但最终他没有选择进入任何一个城市。
　　哪怕整个天下都想杀他，但他依然不想给自己一手创造的清平世界制造半点伤害！
　　那一百七十万里路，雪公青曾经走了一遍，一直到现在都无法想象，方彻是如何在那一百七十万里追杀中活下来的。
　　但就是那种盖世的线雄人物，杀了无数唯我正教魔头，没死在唯我正教手里，央被守护者的人自己葬送。
　　每事想到这点，雪公青就心痛的无以复加！
　　一身震天下，一手平东南，一刀闪星辰，一疼撼乾坤，一名-耀千古！
　　「方总啊———太可惜了！」
　　看着封云与夜魔相互间生死不疑的样子，想到三方天地里夜魔镇压天下的样子。
　　而自己这边分明有一个可以镇压夜魔的，央——
　　「人世间，多少寒凉丑恶—
　　雪公青忍不人想起了那一业对联，
　　方总公官是做到了那一业对联的要求的。
　　至死依然丹心一片。
　　但是，很可惜，被他豁出性命整丞保护的大陆，央没能对得起人家方总啊。
　　二十来人，在朝阳下站立。
　　等着辰孤前来。
　　但是辰孤央没来。
　　来的乃是白惊。
　　唯我正教这边的人都是对望一眼，看来辰孤是在处理辰家的事情了，只是不知道他怎么处理？
　　的确辰家这段时间出事|太多了。
　　不过他们这些人分明是参加不了辰胤的葬礼了。
　　封云和方彻对望一眼，都是眼神凝重了一下。
　　送二十人进入天山却，任何一个兆总教主都可以。
　　但是，为何是白惊？
　　辰家的事情，现在必然是牵扯到了业总教主们的心疼的，只是看在辰孤的面子上，以及担心辰孤爆发失控等原因，雁南等人肯慌都去了。
　　但是最最主持公道的白惊央没去。
　　为什么？
　　方彻和封云一对眼之中，就都猜测到了什么。忍不人眼神都凝重了一下：以后要更加注意安全了！
　　白惊冷着脸，一言不发的将二十个人装入领域，破空而去。
　　然后破开封印，就再次扔进了天蜗山脉。
　　这事封云拼命的发动幻世明心，然后终于感觉到，在进入这片空间的时候，
　　有一层奇异的疼量，四面八方撕扯，一眨眼的时间里，足有数百事的大疼吹动。
　　这事他是要求的，和夜魔拉着手同时被进去。
　　但是，刚进入就遭遇不可抗拒大疼，封云使劲用疼拉欠方彻的手，但呼的一声，就感觉手中一松，夜魔就被吹跑了。
　　封云一脸歉意的看着自己手心里一层肉皮：夜魔，对不人了刚才死死的着，但是抗拒不了那股大疼拉扯，他直接将方彻三根手指头都扒了层皮下来因为他现在是圣尊修为，而方彻只有圣王。这——这实在是没办法的事情，
　　而且不是封云有意的。
　　「———世！」
　　方彻一声惨痛的
　　大吼，看着自己被扒了一层皮的手指头亏的一颗心都在哆嗦。
　　「封云！！！」
　　方彻面目拧的在空中大吼。
　　这混账，不可抵抗那股疼量你就放手啊！
　　我特么都放亚挣扎了你还抓着我不放，结果硬生生把我的手指头变成了白骨棒子。看着被拉的那么公的筋，方彻真心亏的痉挛了。
　　十指连心还真不是吹得。
　　赶紧的服下丹药，口中无数事的咒骂封云，眼看着快要落下去。
　　方彻低头一看。
　　「真特么生草！」
　　下面黄沙万里无边无际，居然就这么巧的再事进入了自己上事进入的大沙漠世界！
　　「这特么真是中奖了—怎么还是这个破地方！」
　　倒是金角蛟欢呼雀跃：太棒了！又是这好地方！
　　方彻自然不知道，正因为他和封云拉着手进来，结果被世界之风分开的时候，彼此牵扯疼量太大，所以再事偏离了正常久道。
　　而封云....显然也是如此。
　　转眼十天过去。
　　这一波出来的时候，在白惊的领域里，所有人都看到夜魔神情挣狞的逮欠封云锤了一丞。而明东修为高出夜魔很多的封云居然全程没还手。
　　一业理亏的样子。
　　众人奇怪极了。
　　「你俩进入同一个区域了？」
　　雪公青问道。
　　「没有。」
　　「那你们这是——」
　　众人更愣个了。又没在一个区域，这是干啥？
　　「咳———」封云有点尴尬，道：「出去后切磋的事|———还是要尽早打算。」
　　还没进去就把人家手指头皮扒了这种事，云少是不可能说出来的。
　　毕竟云少是个要脸的人。
　　白惊的冷冰冰声音传进来：「所有人都不准出去，封闭集训！就在我领域里干吧。外面的事和你们现在全无拥系！」
　　毕锋等人都是脸色扭曲。
　　大家其实都想要出去打听打听外面的事情，起码辰家的事情怎样了？
　　但没想到，白惊这么狠。
　　别说出去了，连领域都出不去。
　　封云看向雪公青：「开始吧！」
　　雪公青很爽快：「你来排吧。必须要承认，在很多捞微的事情上，我不如你想的周到。」
　　封云笑道：「既如此，那我就享受一把同时指挥守护者和唯我正教的瘾。
　　」
　　就在方彻等人进去天山却的当天。
　　段夕阳和毕长虹再次启程，追杀灵蛇教。
　　毕公虹的分魂针种在灵蛇教教主身上，这段时间里，将灵蛇教追杀的上天无路下地无门。
　　好几事都必须艺用秘术和神疼逃命，但是白骨枪下已经多了千万亡魂！
　　所到之处，供奉蛇神的所有落，都被段夕阳杀的干干净净。段夕阳所到之处，寸草不留，人畜皆死。甚至连山里的臭鼬和普通蛇族也都被段夕阳统统震死。
　　主打一个宁杀错不放过。
　　就从上事无边亨域之后，段夕阳已经追着灵蛇教主几乎绕大陆一圈。
　　守护者那边，也有几处人烟聚集地，被段夕阳无差别打击之下，灰飞烟灭。
　　无辜与否，段首座从没放在心上，
　　甚至，在有一天，白云洲一些武者在去君临捅出来的那个洞所在处感悟枪意修炼的时候，竟然发现就在那个洞旁边，又多了一个洞！
　　一样长，一样粗，一样深度！
　　但是这个新开的洞，枪意央更加的明东。
　　那种白骨枪的毁灭之意，尤其昭然。如地仞之门，厉鬼进出。
　　同样神力加固，不可损坏。
　　旁边还有一行字。
　　「你未免孤单了些，我也扎个洞陪你！」
　　落款是：段夕阳！
第一百三十八章夜梦拜师
　　段夕阳追杀灵蛇看来顺便去了一趟白云洲致敬君临。
　　不过这事儿说起来也正常，段夕阳若是不来显摆显摆，反倒让人感觉奇怪了。
　　就是这一枪，让整个大陆，都为之震动。
　　再加上段夕阳现在整个大陆转着圈的屠杀，虽然传出消息是追杀灵蛇教，但所到之处杀的尸山血海，凶名直贯日月。
　　大陆因此而沸腾起
　　楼中原本梳妆打扮得漂漂亮亮的莺莺燕燕、普通下人、后厨被带了出来，只剩下白老大和他手下的那二十三个打手，被倒绑双手，约束在白玉楼那高大宽敞的大厅角落。
　　随后，他和夏婉就展开了行动，直接就把这个消息布到了全球各个国家的医学论坛。
　　相比于其他孩子，无论是安德鲁又或者黑妹，他们的心灵其实更加脆弱一些。
　　她很想对大家说，许川什么也不是，根本没能力内定那种手机，但事实却不是这样的，许川完全有能力内定手机，而且内定很多。
　　左翔太郎目光定格，无形念力屏障挡住所有冲击，连白色绅士帽也熄灭了火焰开始回落。
　　这对于几大家族来说，简直就像是一巴掌狠狠的扇在了他们的脸上。
　　显然，这大雷音寺并不是没有主人，它的主人就是这枚舍利子。从他们进入灵山开始，可能就已经落入了这舍利子的圈套之中。
　　张青青的眼睛一转，自己是不可能出卖刘骏任何消息的，倒不如借了对方的手牵制住李盼盼，自己也能花费更多的时间在王爷的身上。
　　夏川再次抬手展开念力屏障，挡住几头升时化的异虫后，手中卡片翻转切换为甲斗kabuto。
　　琉世山峰之上，琉世宗门，经过三个月的修复，这里已经重建的差不多。
　　“怎么都见家长了？你怎么想的？”这是秦天没想到的，江承允也从来没有提起过。
　　当我挽着无双的手臂再度出现在众人的视线里，竟又成了众人瞩目的焦点，与之前不同，我看到在场宾客眼中满是惊艳。
　　“这个你大可放心，想要慕容的命，可不是那么容易的。”展慕华很不正经道。
　　肖郁目光凌厉，却不敢轻易出手，生怕情煞手中利刃刺进我的心脏。
　　徐逸然虽然不再说什么，却完全没有打算离开，人家的喜宴上，他却频频开始向他大献殷勤，让西‘门’金莲想要不怀疑他的用心都难。
　　冲入隧道以后，四周是空旷的广场，这个广场之内，竟然被黑红sè而又粘稠的血液覆盖。
　　明白了这些道理，乐凡更坚定了自己心中的想法，决定要好好的运作一番，让连凌抚搬起石头狠狠的砸自己的脚。
　　程潜电令黄杰的倒也简单，就一句话：务须死守商丘，在兰封地区之敌被击歼之前，不得放弃。
　　撒布感觉自己受了极大侮辱。明明自己是对的，却受到了如此待遇。
　　倒掉鞋里的水，姬凌生把被风撕得稀碎的袍子丢掉，带着一身的水轻装上路，刚走两步，姬凌生就停下了。
　　就算她没有祭炼黑剑，就算她将狸花从识海中放出来，狸花也是跑不远了，因为狸花是她的心魔，因为她和狸花之间还有‘心魔契’。
　　君严依然没有清醒过来，金魂兽魄也没有等他清醒，在出现一阵之后，便是从新钻入了他的体内。
　　随着刘安的威胁，刘安身旁的两个青年摸出了两把美工刀，冷笑着将刀片弹了出来。
第一百三十九章老六的六、白惊的惊
　　东方三三将大帽子一扣，各种理由一上，晓之以情动之以理。
　　然后最后来了一句威胁。
　　意味深长慢悠悠的说道：“棋兄，我可很少求人嗷。”
　　原本就对夜梦这丫头挺喜欢的风云棋很痛快的答应了。
　　“你都这么说了，我还能说什么，那这丫头就交给我了！包在我身上。”
　　所以夜梦就开始跟着风云棋
　　这两个走出胡同来到大街上的家伙不是别人，正是陈进和金池玉鳞杀生丸。
　　齐岳轻喝一声脚尖一点躲掉了林莫的攻击，不过手中的长枪却也一收。
　　玄霄子虽然肉眼看不到大手的所在，可冥冥中，凭着虚空中的元气变化仍是清晰的感应到了一切，他正要纵身而退避开这一掌，岂料伴随着从天而降的巨掌，围绕在他身边的各种元气再次有了变化。
　　陆夫人的手里，有拍卖得来的觉醒石，一旦从觉醒石中恢复能力，我岂会把胡斌之流放在眼里？
　　白薇是魔族弟子，这事虽然难以接受，但是结果还不算太坏，至少自己知道得不算太晚，只要振奋精神，就一定还会有挽回补救的机会的。叶修转念想到。
　　道人立觉着不妙，原本如苍鹰般扑击而下的身形陡然顿在了虚空中，接着如电光般倒射了出去。
　　特别是黄剑堂堂主屠朗，这厮本来还打算对吴辰智反唇相讥的呢，可当他看了叶修驭剑与余敏的长剑半空中较力顶牛一会儿后，他完全惊呆了，只能是暗暗自叹不如了。
　　他手指画符，引来一团清露，注入了壶中。伸手一指壶底，一团赤红的火焰凭空出现。
　　“妃萱，你救过我，也帮过我很大的忙，我不想你出任何意外，我看我们还是到此为止，算了吧？”叶修看着乾妃萱，尽最后的努力劝说她改变主意说道。
　　终于，凌天就是第一个找到了寿草的位置，赫然发现寿草已经完全成熟了起来，而正是一株八千年寿草。
　　立钰笑笑的说道，一开始说让给武俊伟，后来又说让他寻找其他目标，摆明了是在耍弄他。
　　“吼~~~~~”漆黑的通道尽头传来数声愤怒的吼叫，不一会，杂乱的脚步渐渐由远至近，五个狗头人身，身穿战甲手持大刀的怪物朝李风三人飞奔而来。
　　“哇塞，老婆，那辆车比我们茵茵家的要洋气，威风！”他贼溜溜的眸子看得是一愣一愣。
　　“哎呀。不按了，人家手都酸了。”按摩了一会，祝英侠终于吃不消，败下阵来。
　　“其实，这五年，我一直知道你在法国！你所有的采访和录制的T台秀，我也通通看过。”他就好似一个在默默的见证着她成功的人。
　　“那我们什么时候去个旅游？就咱俩。”童蕾趴在床上，双手拖着腮帮，双眼死死地盯着方毅那张俊俏白皙的脸。
　　栾燕儿扫视了一眼在坐的几位长老，最终却将目光固定在了坐在副座之上的大长老身上。
　　“好了，我的话说完了，竞选可以继续了。”钟厚耸了耸肩膀，一副没事了的表情。
　　转了一个圈，结果这时空主神又把问题踢会给了夜云，让夜云选择，只是，这种没头没尾的事情，究竟该怎么选择？
　　众人一听都禁了声，这踏雪舞可是被传得神乎其神，哪里有人赶去指教！而真正见过这个舞蹈的只有雪域国的臣民，连傲宇国的皇帝都没见过，可想而知周围的众臣有多么期待好奇这支舞了。
第一百四十章白惊论座，封云排兵
　　“……”
　　一本大部头的书将白惊砸出了门，雁南破口大骂：“滚！你贱的快赶上毕长虹了！”
　　白惊一溜烟儿的没影了。
　　雁南的声音追上来：“明天就进入大哥封禁的秘境了！你看着点！”
　　“死一两个没事的。”
　　白惊回了一句，没影儿了。
　　雁南微笑，白惊很少这么贱，看来是心里真的高兴
　　因此，在秦昊带头之下的密室众人，在秦焱的决定之下都沉默了。
　　但是在独角连续两次，吸收到王鹏的血，并且被王鹏的血，实际上锁定了主人的人选之后，元狼们也别无他法了。
　　他知道导演潘宇成选择自己会受到不少的压力，那自己为什么不把媒体的注意力吸引到自己的身上呢。
　　其实，多尔衮怎么会想到，玉儿之所以对他没有半点反应是因为她已经被青龙尊使的迷魂心法给迷住了，心性暂时迷乱，她的一切行为动作只是下意识的，如梦游般的做出来的。多尔衮不明就里，还以为玉儿已经改变了心意。
　　或许是因为丁悦冲刺的威力太恐怖，毕尔巴尔竞技的球员没有选择直接退后，第一道防守球员伊图拉斯佩朝着丁悦扑了过来，借着双方急速前行的惯性，藏匿着自已的即将铲球的真实意图。
　　他瘫倒在墙角用拳头砸着地，再怎么疼痛都无法抑制他内心的痛苦。
　　“没有人知道裁判为什么没有吹哨，但只有丁悦知道裁判没有吹哨，比赛就没有结束。”底下的留言，第一条吹的就是丁悦。
　　就在影组七人在尊级阵法中受到阻挡，步伐变慢之后，院落之外的众多观看者里，便是传来了一声声惊呼的声响，甚至还有一道道倒吸冷气的声音传来。谁都没有想到，这世上竟然还有阵法，能够将影组七人阻拦。
　　贾千千受伤，原本因为要召开武林新人大赛而嫌太吵闹，离开了山庄的薛大夫也被连夜请来了。
　　龙啸以前都是在别院供奉母亲牌位的屋子里祭拜，现在见她如此问，突然就想也许是该到皇陵里去祭拜了，至少，该把她带给母亲看看。
　　回到房间得知琅琅被训，豆崽也睁着眼睛无辜地看看这个看看哪个，夏江萤自己也在傅伯舟的眼神示意下坐到琅琅和豆崽的旁边，一副装乖的模样，跟他们排排坐。
　　顾枭看到了，那是一种他从来没有在林棠身上看到的开心又带着酸涩的感觉。
　　特别热闹过后，有时会感到格外寂静。电十八班吃散伙饭这天，方自归拉着莞尔的手穿过教学楼一条空空荡荡的走廊，就在寂静中听到了自己脚步的回声。
　　姜玄很平静地看着，右手手指随手一点虚空，虚空中出现了一道涟漪，冰晶撞击在上上，直接粉碎，虽然看似轻松，但实际上，那一道冰晶上蕴藏着法则的力量，已经能威胁到寻常的真神。
　　经理看着自家太子爷这般随心所欲找人当模特的样子也真是令人汗颜。
　　好家伙，林云一回来就甩出五十万米元，把大家的思路都打断了…………。
　　但现在武狂因为重塑了身体，所以骨龄归零，这就导致很多地方武狂可能去不了。
　　当然，我们国家的确还很穷，可是未来呢？未来十年，未来二十年会发展到什么样子？
　　时间一分一秒的走过，夜之城仿佛感受到了风雨欲来的浪潮，突然间陷入了全城规模的大停电，那是不堪重负的电网终于坚持不住了，之前负责电力系统维护的人，今天也早早回到家中选择和家人一起度过这个夜晚。
第一百四十一章天蜈山谷
　　“白老八这次是真尽心了。”
　　雁南看着冰山，捋着胡子舒口气。
　　“白老八也就对这种事最上心。”
　　旁边辰孤淡淡道：“对于覆灭天蜈神，他比谁都积极。”
　　“慎言！”
　　雁南瞪了辰孤一眼：“这话是能说的？你还知不知道自己几斤几两了？”
　　辰孤不说话了。
　　看了一会。
　　才
　　对于影后常欣，她以前多多少少听过关于她的一些传说，只是没有想到，本人比传说中的强势多了。
　　但是殷初一确实能活过来了，而祁玉瑾给她的感觉，热情仿佛又往上爬了一个层次，竟然让她不知道该怎么办才好了。
　　郭宽看到，也不显露怒色，毕竟他也知道自己的斤两，虽然是武者，但是对于柳思还是差上一筹。所以看到柳思向自己这边防御，也是暗自蓄力，准备一记大降魔掌重创步千怀。
　　马车转入拐角，忽然急停，安锦颜倒还好，萧柔和雨儿是摔成手在下脚在上，狼狈不堪。
　　明明以前她和维元子也是像南何和帝何一样的关系，为何后来越来越疏远，两人之间的距离也越来越大。
　　“来人，给朕割了她的舌头，沉入江底！”安锦颜凌厉的话语让楚玉均眉头一皱，扬手一挥打横抱起晕厥过去的安怀柔，对着身后侍卫下令。
　　在看到男人雪白的脖颈后面，又出现了那常见的红晕，是诗意光泽的白色上面唯一的红色，美的让人侧目垂涎。
　　莫白点头，不否认她的话，心里也十分赞同她的做法，对于楚璃是绝对不能手软的。
　　“那么那个仪式就很可疑了，很有可能是这个村子和异空间之间最为主要的纽带。”成道森一脸凝重道。
　　不同于一般的甜品店，这家店不是一般的大，而且偌大的一家店周围都贴上了各种卡哇伊的海报，以及铺满了各式各样的毛绒玩具，整体给人一种极为温馨的感觉。尤其是弥漫在店内那丝若有若无的香味，更是让人流连忘返。
　　不知不觉又过了一天，也终于迎来了六一儿童节，那一天，洛安宁起得很早。
　　许心妍困得、累的趴在桌子上有些不舒服，最后没有办法直接坐好，直接抓着陆天庭左胳膊，然后附在了肩头上了。
　　洛安宁回头看向傅少权，傅少权无奈的摇了摇头，这一番说辞，真是像极了封刑三个患者离世时家属口中的话。
　　药店里的服务员，看着你侬我侬的两人，哪里像买药的，到像是来秀恩爱的。
　　深吸一口气，夏宇闭上了眼睛，等再次睁开的时候，猩红之色已经消失，取而代之的，却是那如鹰般锐利的眼神。
　　不止是白青山失望，便是其余白家的高层也对白展飞在宁海这段时间的表现暗暗嘲讽，甚至有不少高层提议解除白展飞下一任家族的资格。
　　一旦进入工作模式，我的睡眠时间就会不自觉的变短，包括午睡的时间，起来的比闹钟还要准时，易东的办公室里面也有洗手间，起来之后就去洗手间洗了脸，化了点淡妆，从包里面拿出口香糖，嚼了两下这才吐出来。
　　还好不是手枪要是手枪的话那就很麻烦了，枪伤很麻烦，现在我的枪伤都没有好，好在现在已经可以自己上药了，要不然还要医生。
　　墨少航出国找人这件事情，她是知道的，因为人还没有找到，墨少航并没有打算跟他说对方是谁。
第一百四十二章“战！死战！”
　　“对你，对唯我正教十个队友。”
　　雨阳挺起胸膛，诚恳认真的说道：“我刚才那句话，没过脑子。想到前辈付出，心中不平；但却忽略了，我们现在乃是在共同对敌，所以我的话，破坏了团结。而且是因为我自己的错误思想，所以我惭愧。”
　　他叹口气道：“如果如我说的一样，你们甚至不会出现在这里。”
　　封云脸
　　又是一阵哄堂大笑，岳家村和上水村已经卖完野菜的逐渐散去，男人婆跟宝哥也不知道什么时候趁人不备，悄悄溜走了。
　　这么说吧，也是这个理，没毛病，关键是唐老爷子能那么轻易妥协吗，当然不会。
　　他们想要来一场大家都能够参加的活动，这样的话，就不会有的人参加不了集体活动而单独在一个角落了。
　　和一个男人拥抱，对于大哥来说可能也没什么吧，刚刚那个抱法貌似就是兄弟之间的拥抱方法。
　　霍颖也很无奈，毕竟干他们这一行有时候并非是心急就能办得成事情的。
　　易东没有把他手上的那些东西给收起来，对他说：“这件事我相信你，因为我知道你不可能背叛我。”说着就他递来的东西给推了回去。
　　离开！这两个字的意义，虽然比起那种离开，要让人心里好接受许多，但仍然让不少人红了眼。
　　“同学的姑姑，长得是很漂亮年轻的。”虽然之前和曲染有过一些冲突，但是贺欣还是必须承认这个李婷婷的姑姑果然是长得好看，她贺欣就是喜欢和长得漂亮的人交朋友。
　　安琪仍然没有死去，眼眸仍然没有失去光明，脑袋仍然可以思考，只是受到了这般的恶感，这就是奇迹的本身了。
　　不知道为什么，苏俏雪有一种奇怪的感觉涌上了心头。她摇了摇头，不再去想那不好的预感。
　　反倒是旁边的林玉珍和韩雪雯，直到此时才猛然回过神来，对了，段天涯和李玉玲如今身在凤翔集团，而程莹似乎陪在残影和魅影的身边，唯独不见望月若香那个丫头，原来她去了高斯集团。
　　“老三，怎么了？你认识外面的人？”陈天奇望着有些惊呆的陆无尘，疑惑地问道。
　　龙人一把丢掉被他捏碎头颅的鲜血尸巫，脚下用力一跺，壮硕的身躯就出现在一只猴魔的背后。
　　伸手在脸上一抹，在金九龄的惊讶的眼神中，“公孙大娘”竟然变成了薛冰。
　　即便是将自己扔到戒备森严的死牢里去，柳大官人只要想出来，也绝对是轻松加写意。
　　早已经端起上弦的军用十字弩，瞄准大门口的红石坚卫们，立即扣动了扳机。
　　卡拉比斯低着头，风吹过他的耳朵，心中充满了不甘，但他明明听到了一边克劳狄娅与那个叫波尔图斯的家伙，对他的一种嘲笑，不知道天高地厚，就跑来僭越，只能贻笑大方。
　　克洛洛斯被刺当天，莫里哀就联合帝国首相威廉？贝里亚斯下令全城戒严，只许进不许出。
　　“那个……少爷，要是没什么事情我今天就回了！”将东西交到谢磊手里，强子也算完成了任务，依依不舍的看了一眼谢磊，就想回去。
　　唐若云实在是有些不敢相信自己的眼睛，不由得将合同递给了身边的柳向南，柳向南细看一番，也是大为吃惊不已。
　　“回太后，郡主的肚子超常的大，是以芫太妃才派人将微臣请了去，是想看看郡主的肚子里有几个孩子。”孙太医老实回道。
　　如果他不担心，不挂记，他怎么会这么着急地找到她来兴师问罪？
　　不单君绮萝笑了，殿内知道凤千阙与君绮萝关系的人纷纷忍笑忍得辛苦。
　　下午两点，老村长按时按点，带着居民代表来到镇政府会议室，一边议论，一边等待乐凡的到来。
　　但同时，他帮她的时候，却从不要求回报，也不在乎许蔷薇是否知道。
　　这里的大部分地球人，还有少数深渊生灵，都在哭泣，为叶默伤感，那人，是他们的精神支柱，那般热血，独战大帝和神灵，亘古以来，有几人能够做到。
　　当然他们依旧是赢者，不仅活了下来，而且两人的感情有了质的飞跃。
　　第二天醒来的时候，凌风还紧紧的抱着柳听雨，经过一夜的征伐，柳听雨的脸上还留下动人的红晕。
　　“这有什么不好？”展白反问道，“难道你不希望子孙昌隆？”不管是古代还是现代，不管是帝王将相还是普通平民，谁不希望子孙昌隆，永不受贫贱之欺，胡栖雁倒好，竟然让胡王毁掉家传秘技练‘玉’诀，永不再传。
　　陆漪菲抬起自己包裹住的左手，现在是动都不敢动，一动就疼，这都是拜萧景琛所赐。
　　“滚下去，谁让你来的，这里没你位置！”水伊人一直没睡，她根本睡不着，男人一直坐在外面，她很清楚，甚至能听到外面轻缓的呼吸叹息声。
　　楚仓天转过身，淡淡地看着在场的所有人，沧桑的眸子威严而锐利，强大的气势刹那间蔓延开来，弥漫了整个山巅。
　　“九儿，不要说这种吓人的话。”凤霓裳侧头对上龙九儿的视线，皱了皱眉。
　　阴魂不明所以，却下意识的感觉容兮遗漏未说的话很重要，给薛心琪盖好衣服，他还保持着单脚跪地的姿势。
　　自打看了千叶递给他的那张纸后，他就一直心神不宁，此刻听到身边有人说话，也只是木然的转身看了一眼，眼神空洞，根本没有将来人的话听到耳朵里。
　　“替我和妻主打汤。”殷雪渊的声音很干净，仿若泉水一般清澈，甚是好听。
　　真是个大傻牛，人前一脸不喜，这大半夜却一个劲的哄着儿子叫爹。
　　容兮心悄然一动，的确，比起江止，一个成熟的男人，更加的具有诱惑。
第一百四十三章金花六杀
　　封云百思不得其解：这里面是不是有什么用意？
　　对应里面的这十九人？
　　否则的话，不会这么正好吧？
　　不管是守护者还是唯我正教，同档次天才再选出来几十个都是轻而易举的，为何只是一边十个？
　　封云将这个问题封在仔细脑子里，只能沉思着，跟随大队往前走去。
　　进入山谷，一片荒凉破败。
　　宴时遇审视眼前的男人，盯着他的胸前的工作牌，眸底卷着凉丝丝的寒意。
　　倒不是难喝，就是度数太高，加上平日里林瑜又要求她滴酒不沾。
　　因此，在这么一个关头，物业经理很自然的，就选择了支持林逸。
　　董卓简单定了比试项目，具体细节交与彭冠和段煨、董越去商量，至于参与比试的三人，在比赛正式开始前是不知其中细节的。
　　李青见状大喊了一句，他知道，这个中年男子想要抓住那个金黄色光球，恐怕要付出生命的代价，所以，他提醒了一句。
　　随后，他用力拨了一下缝纫机的转轮，缝纫机的转轮发出了吱嘎的声音。
　　然而怕归怕，他能不去吗？不去的话就是把吕布推向公孙瓒，自己同样得玩完，长这么大，袁绍从没觉得如此憋屈过。
　　他早就听黄皮子说过，东北五大仙，胡黄灰柳白，在深山老林里修炼久了就会结出内丹。
　　张飞三两步走到榻前，一脸关切地摸了摸他额头，体温很正常，又瞧脸色，也没什么不对劲。
　　白山河踉跄后退一步，这便是跟他师父所说瞳孔中有三色彩莲的人如出一辙，现在的他脑袋混混沌沌，根本不能理清楚。
　　不过，她还是收留了她，并且知道了她的身份与名字，废后司马绾。
　　越想越急躁，急火攻心，一口心血便涌了上来，一时没克制，突然就吐了出来。
　　沈妍对苏一辰叮嘱，“苏一辰，明天要是晴天的话，你将两个房间的被子都拿出去晒一晒。
　　啧……以后等她把会长大人的脑电波收集齐了，回到位面协会了，也不知道席母会怎么样？
　　她也知道，这些方面克里斯永远都不会让她失望，甚至会时不时地给她惊喜。
　　因为沈炎萧之前的提醒，龙雪瑶和龙飞也商谈了许久，最后决定过两日便要去日不落。
　　回想自己这么多年来一直被斗神暴打的悲惨生活，可不就是因为光明神当年的忽悠吗？
　　她一身绸缎衣裳，头上戴着金簪，脸上画了淡妆，一时间，明澜还真没认出来。
　　按理来说，都谈婚论嫁了，以贺楼的性格，不应该捂得这么紧才是。
　　百里轩的医术如何她很清楚，上一世如她那种病症他也能替她续命，让她生生熬过了三十。
　　缓和了三秒，允儿沉了沉自己激动的心情，一句“感谢大家”，却让刚刚的努力全部化作泡影。
　　老者立即使出一道武技，把叶浩的武器击碎，同时向着叶浩攻击，想要先把叶浩给杀死。
　　“老祖宗，你这事办得不地道呀，哄我们说把他的修为给封印了。可是你看他刚才打人的样子，像封印的吗？这事，你是不是应该给我们大家一个交待？”丢了脸的修真联盟盟主一脸怨气。
　　十多名兽人很熟练的形成了一个半包围圈，将哨塔团团围住，他们的战斗经验非常丰富。除了中间一位手持法杖身穿布衣的兽人以及另一位配备着板甲防具和护手的兽人外，其余的兽人基本仅仅用缝合的兽皮蔽体。
　　自从辟谷丹出现，他就没有碰过任何的菜品，没有想到如今居然是能够吃到这么香气扑鼻的菜品。
　　刚才彩排时，柯俊也和肖遥商量了一下，觉得既然在节目中提到这部短片电影了，让观众们等太久似乎也不太好。
　　此时叶浩右手一摇，一道红色的剑光从山脉深处飞出，直直的落在黑色祭坛上，在吾道剑落在祭坛上的那一刻，黑色祭坛发生了一些微妙的变化。
　　望着盘中火焰熄灭，花骨朵完全绽放，渡边友善满意的点了点头，他感觉今天状态很佳，有些生疏的地方变得熟练了。
　　简单，但是很漂亮，很大方，她现在身上的气味，也终于成为了我喜爱的沐浴乳味道，老吴说的很对，我在不知不觉中，给林芊笑打上了自己的标签。
　　在交代工作室人员如何回应之前，方依然拨通了肖遥的电话，联系上了远在美国的肖遥。
　　追上去的胖子，只见谢半鬼身形疾窜两丈，飞身扑了过来，人在空中就伸出了右臂，对准墙洞插了过去，等他落地时，一条手臂以已经全部伸到了墙里。
　　我挂掉电话，然后把通话记录删除了，我笑了笑，得罪我的人都没好下场，既然身边没有软肋了，那就放开了干！！我回来了，也该让你们还一点了。
　　谢半鬼却像浑然未觉仍旧在埋头赶路，直到暗器临近，马车中忽然闪出一道黑影，如同旋风般在马队四周席卷一周又退回了车里。仅仅刹那之间，数不清的暗器就像是雪片般被击落在地。
　　沈南一死，他们势必受到家主的重惩，现在只有杀掉方正这个凶手，才能够使他们的惩罚轻一点。
第一百四十四章我们丢不起！
　　封云淡淡道：“时间当然要计算精确，轮流恢复，然后重新蕴养战力巅峰。而雪缓缓不在我雪花六杀计划时间在内。他的存在就是万一有人意外受伤，就施展缓慢领域为大家争取时间。”
　　“刚才不过是大家战力完整击出完毕，才利用一次雪缓缓的力量。而且，夜魔的血烟领域和我们的金花之阵，足够雪缓缓一次次恢复了。”
　　柳大夫人坐在明媚对面，笑微微的看着她，那笑容实在虚伪，有一种笑里藏刀的感觉，明媚只觉得那笑容仿佛是浮在表面上，伸手一抹，那笑容便会不见了一般。
　　“惜花，给惜貌准备一份丰厚的嫁妆，多银票，少首饰，普通的东西多些，留着将来给她打赏人用的，银票是留给她傍身的，你去看着办吧。”王彩君突然又冒出了一句，然后再也不做声了。
　　没多久，这样的消息便在府里各处四散开来，犄角旮旯都给传遍了。
　　“乖，告诉爷，吃不吃醋？在不在乎？”他一边强压下身体某处渐渐燃烧的欲|望，一边继续在她的耳边轻声呢喃，充满激情的气息喷洒在她的耳廓，那处本就敏感，此刻更是令她浑身发抖，幽谷中渐渐溢出了水分。
　　耳边响起苍老悲痛的声音：“万年之前，上古凶兽饕餮从上古荒芜之破印而出，带着巫鬼修罗践踏苍生，一场三界浩劫生灵涂炭。仙界陨落十三位上神，元始天尊重伤不治连同妖界和魔界将饕餮逼回上古之境重新封印。
　　二夫人哭笑不得，只得摇摇头同谢姝宁告辞。带着他继续往玉茗院而去。
　　如今胡家已经到了最危急的时刻，眼见着股东的钱都要打水漂，把股份全部吃下，应该不是太贵。
　　有这样的机会，他们岂会轻易的放过，即便在这个空间里还有很多的不舍，但是不舍归不舍，眼前这样的机会换做是任何物质都不会放弃。
　　“好。”凌无双红唇勾起，侧着身，将玉箫再次放于唇边，悠扬的曲子，吹奏起来。
　　‘门’房看着眼前的这辆马车，很是寒酸，看不出这位客人尊贵在哪里，两人等着眼睛瞧了瞧，就见帘幕掀起，一位天仙般的姑娘从车上走了下来。
　　“王千辰回来了？！”车后座上，本来闭目养神的鼠老太，赫然睁开双目。
　　那是一只充斥着红血丝的眼睛，没有规则的红色纹路遍布其中，看上去极其狰狞恐怖。
　　事到如今，逃避也不是办法，修士们认真清理起来，有些的也拿出往日得到的兽丹，希望能够蒙蔽过关。
　　“喂喂喂！”林毅心中大急，这啥情况？这位是吃错什么药了？上来就抱？
　　“钱叔叔，那你现在能想起那陷害你的是谁吗？”林筱然看向钱子安，心里有些沉闷。
　　苏凡说完之后，罗鸿博立马就让人将药材全部拿来，供苏凡挑选。
　　万龙都这么说了，其他弟子也不好再提什么，只能一个个闷头吃起饭来，唯独张全的一双眼珠子直打转，也不知道在想什么。
　　房子大体已经成型了，青砖墙都垒好了，粗木房梁已经上上了，木板房顶也都已经铺好了，现在弄的正是房顶保温的工作，然后就可以上瓦了。
　　很想让自家男人去问问看，可一想到自己之前对温贤珠做下的那些事，她男人和她是一家的，去了不也是白去。
　　看到那树干上的飞镖，陆宗平面色惊变，立马将陆晓雨护在了身后。
第一百四十五章隔世传承
　　封云瞬间就受不了了，感觉自己的肺瞬间就气炸了。
　　人家雪长青都不用问，全员赴死不皱眉头！
　　而自己呢？居然是不要脸的用高压一个个问，本就已经输了一筹。
　　结果问到最后一个人居然回答了退出。
　　这一刻，封云感觉自己的脸上火辣辣的挨了一巴掌。
　　他豁然转头，刀锋一般的目光看在毕锋脸上
　　兰清歌算是放下了心，不管怎么说……她这个皇后的位置终于坐稳了。
　　但事情已成定局。被送出宫外待嫁后，过了没几日，她爹就风风火火的上京了。
　　郑天河身处江南总督之位多年，手里有着不少秘密。而这些东西，他不敢带进行宫，只能劳烦君景珣亲自过去。
　　“没关系的。你不是还留了一棵吗？足够了！”南宫宸并没有责怪她。
　　香气氤氲袅袅之即，“紫荆，拿壶梨花酒来！”音落，脚尖一点，凭身姿悬浮于池面，随波轻曳躺尸。
　　在她的记忆里，墨璃从来没有提起过在京城的其他人。就连墨家的人，她也是只说了一点。如今却冒出个陌生的阿姨，让她有点心虚没底气。
　　这帮雏鹰总有一天会展翅飞向天空，到时候，纨绔子弟的帽子从他们头上揭下，他们身上所能爆发出的能量将超乎很多人的想象。
　　“你这话什么意思！”一直在心里告诉自己要冷静，但话中太过明显的威胁意味还是让他忍不住出声。
　　时间已经不早了，楼下寂静无声，一片漆黑，唯有楼梯半腰间的壁灯是亮着的。
　　她在和他交往期间与夏侯爵发生了关系，他原谅了她，现在他还要接受她和夏侯爵的孩子吗？
　　殷墟脸上仍然带着颇为温和的微笑，单手提起委顿在地上的崔灵儿，径直朝着崔灵儿先前手指的方向而去。
　　没多久就一手提着药箱，一手拽着里面坐诊的大夫从药铺走了出来。
　　在崔姝的大笑声中，众人也紧锣密鼓地开始了重建界门的准备工作，就是景麟颇有点睥睨状。
　　不过，萧从南觉得，既然萧家和顾家一直交好，他们俩结婚是迟早的事。
　　虽然说和万魔渊那是老对手吧，但是也不至于前脚刚刚重挫万魔渊，后脚万魔渊的少主就带着人玩潜入的绝密任务。
　　而他却天真地以为自己能够在短短一个月内做到同样的事情，现在想来，实在是太高估了自己的能力。
　　虞杳语重心长的一番话，让才虚到二十的香姑再也忍不住放声大哭起来。
　　郑耀先点了点头，表示同意。他知道，只有通过强有力的进攻，才能够彻底打破敌人的抵抗，并确保行动的最终胜利。他们迅速制定了一套新的战术，准备进行最后一轮的攻势。
　　“呀！怎么了？”关梓潼惊叫一声，随即有些难受地动了动手指，透明而黏糊糊的蛋清在指尖拉丝，画面一度惨不忍睹。
　　等他再重新躺下，那种不安的感觉袭来，似乎感觉到有一只冰冷娇嫩的手正要去摸他的脖子。
　　三条白色的尾巴在空中来回盘旋，她的身体渐渐变回了狐狸形状。
　　手里这火焰，是上次听道得到的那火芯，在万年时间培养而成，火焰灰蒙蒙，看不出什么威力。
　　“我可以让你住在楚家，可没有我的允许，不许动夏如沐，我不希望她受到伤害。”楚亦枫冰冷的警告。
　　汪峥听了精神忍不住恍惚了一下，安慰地拍了拍鲁智的肩膀，跟着去了武者寝室，鲁正平静地躺在床板上，衣服已经换过了，面部整理得干干净净。
第一百四十六章噗！草！
　　人群中。
　　雪长青不由自主上前一步，自己神智迷糊中，只感觉身不由己，感觉这个叫萧武的前辈非常亲切。
　　光点从萧武指尖飞出，缓缓没入雪长青额头。
　　宛若两个世界，在这一刻完成了一次真实的对接。
　　雾气中，萧武若隐若现，微笑道：“好好学，若有魔患，当效仿前辈，不惜此身。须知，丹心永固，死
　　待两粒增元丹消耗完毕，叶灵汐发现，她这第五重的大圆满境界，想要突破，却总好像差了一点那么一点契机。
　　可惜，事情好像没有想象中的那么简单，而那个神秘人也没有王冬想的那么容易对付。
　　独孤天佑这些弟子们，看着叶灵汐，感觉着叶灵汐那浑身狂暴的战意，更是激动得红了眼眶。
　　叶灵汐挽着容天的手，轻步走到他们的位置，在看到旁边位置上坐着的桥本峻介时，她和容天的心里都微微一僵。
　　而实质性的剑气，虽然往来纵横，但每次到木凌的身边，不是被直接崩飞，便是诡异的放弃原有轨迹，擦身而过。
　　我完全没想到她会提出这样的要求，略微思虑了一会儿之后，我答应了和她交易。
　　木凌见状却是嘴角一笑，伸手凌空一按，寒冰印的翻滚之势骤然消失，印身直接稳定在了半空中。
　　雪姬居然和几个男人在一起，这已经足够点燃翟可信满腔的怒火。
　　那光芒十分古怪，有一股诡异的压迫空间的意境，迫的木凌只能挥拳相迎。
　　离开酒楼之后，我们就商量晚上要不要去嗨一下的事情，不过旅游挺累人的，昨天爬长城，今天游故宫，所以杨波吴恒他们都累坏了，说嗨不动，打算去酒店休息。
　　一声大喝，东。克里克猛然将手中雷光爆涌的能量球推向迎面而来的莫白，他有着绝对的信心，受到前后夹击的莫白，不会有逃脱的可能。
　　我能想见，徐清影坐在最高的王座上，君临天下一般的如同巴比伦塔尽头的神话，牢牢的掌控着这个帝国。
　　这东西是南马的老师早年间赠送给南马的，那个时候南马还没有跟老师形同陌路。它叫做虚空之眼，传言是虚空恶魔最敬畏的东西，曾有强大的朝圣者通过虚空之眼号令万千虚空恶魔，并建立了现在的虚假世界。
　　第二次见面的时候，八神太二仍然是一个通缉犯，但是赤犬却断了一条手臂。
　　随着这次抽奖的结束，八神太二感觉自己的手臂上面多了五个神秘的刻印，这五个刻印分别对应着的，就是伊泽瑞尔包括被动在内的五个技能。
　　许仙脸色一僵，他可是刚刚除去了城里的妖魔，现在县令如此做，岂不是捡了个便宜？还把自家姐夫给坑了一把？
　　甚至龟丞相自己都没有发现，本来满脸不耐烦的神色，在听到那声音之后，神色逐渐舒缓了下来。
　　骷髅面对魔皇堡中诸多人心不齐的画面和场景，感到心力憔悴，自然而然的，就想到了这位美貌与智慧并存的二当家。
　　“前辈，您知道这隐帝星异常状况，是怎么回事么？是不是，有那里来的超级高手？”姜妍问道。
　　马俊与四位钱先生围坐在一起。他们几人中，只有马俊改变了瞳孔颜色，从侧面看上去，就是五个亚洲人，在如今的伦敦街头，稍微有那么些回头率。
　　秦越更是一个箭步便冲到了苏夏身边，看着她苍白的脸色，毫无血色的嘴唇，和满脸的泪水，忍不住颤抖着伸出手轻轻碰了碰她的额头。
下午十章求月票！
　　先来个惊悚的标题。
　　然后咱慢慢说话。
　　上个月，基本来说，有十七八天的时间，一个字没写。
　　这个大家都知道，不再说了。
　　上个月的确是焦急，却又感觉温暖。
　　你们的理解与支持，是我最骄傲的财富。
　　平日里催更老登老贼断章狗的叫，但是真到了有事情，大家的理解与宽慰，却是让我心里真的温暖许多。
　　尤其是大家为老爷子的祈福祝福，再次感谢你们！
　　本月爆发，一来呢，感谢大家；让大家看个爽的。当然，二来也是自己多赚点钱嘛，写得多，赚得多。把医药费赚回来。
　　挺感慨哦，这么多年来一直坚持，和我的读者们交心交朋友，十七年来，收获真的很大。
　　与诸位很多人神交已久，彼此陪伴，直到如今。
　　很多作者曾说过我：读者看书，你写书，对胃口了就看不对胃口就走，交朋友有什么用？你和读者做朋友他们就能订阅你的书嘛？额外的付出没必要。
　　也有很多读者说过我：这个作者真虚伪，我们就是读者，你就是作者，写得好就看写不好就不看，买卖关系而已。交什么朋友？你这是道德绑架吧，虚伪的用交朋友这种话来道德绑架大家，成朋友了不好意思不订阅是吧？偏不吃你这一套。
　　但不管别人怎么说，我这么多年就这么一路走下来了。因为我感觉，作者和读者之间，似乎不应该是那样冷漠的买卖关系。文字的共鸣，与灵魂的契合，更加重要。
　　于是我的读者朋友越来越多。
　　我呢，虚伪也好，道德绑架也好，没用也好，有用也好，毕竟这么多年也没变过。
　　收获还蛮大。
　　说一句四海皆友，现在是毫不夸张。
　　在物欲横流人情冷暖的如今，依然在网上拥有大批的朋友，这不得不说是个奇迹。
　　挺自豪，也挺骄傲。
　　认可我的自然大家越走越近，不认可的看书就好，想看就看想弃就弃，其实也无所谓。互不相干嘛。大家都是在做让自己快乐的事情，对吧。
　　这次老爷子住院，读者朋友里面有联系医生的有介绍老中医的有开药方的还有介绍BJ上海医院的，还有海飞等几位资深医师不断的帮我看片子看化验报告……大家都很真诚。都在用自己的方式帮助我。
　　或许没有经历过这种事的人永远无法理解这种在遇到事儿之后身边全是资源是多么的心中有底多么的无所畏惧。
　　这就是我最大的收获。
　　你们都是很好很好的。
　　所以特意感谢。
　　虚幻世界，彼此陪伴。素未谋面，却能肝胆相照。是一种最大的幸福。
　　我会继续无视流言蜚语，继续这样走下去。
　　也希望我们可以一路继续下去。
　　我从容写，你们从容看。
　　感慨发完，月初嘛。既然煽情了，那就必须要求月票了。
　　所以，我的诚意就是下午爆发十章求大家月票。
　　月票游戏就不玩了，跟大家也不讲啥条件，本月我给你们爆个爽。想给月票的就给，不想给的也不勉强。
　　所以，求大家的保底月票。
　　请支持。
　　下午五点半，见。
　　加一句：二十来天没注意，居然还差七万多点就升四星了，上次看还差九万呢，顿时动力十足！努力干！
　　。
　　。
第一百四十七章天蜈分身！
　　脚下踩着细细流沙，众人簌簌前进。
　　随即同时眼睛一凝。
　　举目看去，脸上全是震撼！
　　只见就在前方左侧一块山壁上，百丈高处，一个人形骸骨深深的嵌进去，皮肉全无，只剩下发出金属光芒的不灭骸骨。
　　那是就算是蜈蚣都啃不动的铁骨头！
　　能清晰看到这具骸骨两手反手撑在石壁上，反躬身子要一
　　王泽看看刘忻的表情就知道，韩子高不仅是老样子，估计还在骂自己，当然也少不了骂陈顼，当初一个彬彬有礼的绝代佳人，竟然被生活逼迫成了今天这个样子，让王泽不得不感叹良久。
　　陆寒也不心疼了，这少主实在是太邪了，只要可以活命，就算他将这里所有的东西拿走，他也只能认了，没什么比自己的命还重要的，至于什么祖师打下来的基业，在生命面前，都是狗屁。
　　几个华夏记者一路跟着，一路采访，现场就开始撰写新闻稿件了。
　　“但在那之前，还有一件事情，需要去弄清楚不可。”想起另外一件更加重要的事请，风尘的眼神变得更加深邃，隐隐有一股淡淡的仇恨和忧伤，隐蕴在眼神深处，不易察觉。
　　故而这些将领以及官员都会克制自己子嗣的作为，当然此后一人而居，就算这些将领或者官位知晓，也不会刻意前往相见，若是如此为之，便是犯法之举。
　　不过这件事情也从侧面体现了，那些真正靠实力步入前二十人，究竟有多么的强悍。
　　陈帆惊了，这到底是个什么套路，他呆呆的仰浮在水面上，空气中还传来一阵阵奢靡的奇香，他知道这种花粉能迷人神魂，以他的修为，自然不可能中招。
　　“大概是明白了！”两位都是绝顶聪明的好妹子，当然是瞬间就秒懂了，并且各自做出了反应。
　　作为一代刀神、一刀断水的樱花不落的“传人”，云飞在樱花道馆享受的待遇无疑是极好的。
　　可是褚宏航的武艺是大开大阖比较猛烈，对力量技巧双重要求都很高的斩马巨剑却有点不太适合他使用，只是当时也没有太好的武器也就凑合着用了一段时间，不过当褚宏航去到秦津之后就不一样了。
　　“奇怪……是错觉？”中年男子眉头微皱，正思忖着是否应该继续留在此处等待，还是继续往里走。
　　虽然身子颤颤巍巍，但还是麻利地从身侧被子里抽出一把长剑，剑尖直指着面前之人。
　　西山鸿岳正在一处客厅里，与他一起的还有一名白须老者与一名少年，少年面色很是难看，面色有些惨白，看起来很是虚弱。
　　“男的怎么了？我有个同事也是男的，就找了一个男朋友呢。”姬倾城夹起香肠，用力咬了一口说道。
　　窦唯的话，保姆车里面的人听着真切，但在屏幕前面注视着窦唯一举一动的广大网友，却不知道他在做些什么？
　　面林初尝了一口完全没有味道的那种，这挺好，即便有味道，加了一管子的辣根加下去，也只剩下辣根味了。
　　等它抬眼的时候，雷军依旧坐在那里，脑袋枕着椅背，双眼微阖。
　　第一个搭档自然是杨光，正所谓肥水不流外人田，有了好处自然应该便宜自家兄弟。杨光曾经那么的喜欢于琳，却终是不可得。借着这一次的机会，倒是可以让他更接近于琳一些。
第一百四十八章再死一次吧，神！
　　锵！
　　一声枪鸣，震空而响！
　　一股枪意，凌空而冲！
　　天蜈立即停住脚步，震撼而凝重的看去，巨大的眼睛里，闪耀出隐约的恐惧。
　　依稀还记得，就是当年，这一股枪意毁灭了自己，但……怎么到现在还有？这不应该啊！
　　就在天蜈充满了忌惮的注视下。
　　那静静地躺着的二十个人之中。
　　好强的气息，他们感受到了震惊，武者的强大可以以剑气来划分，叶凌风随意一击就能击穿墙壁，这是他们从未见过的。
　　明明答应我要回来娶我的，可现在呢？你竟然连一句完整的遗体都不留给我，你怎么这么狠心？
　　想来高诗诗见姚若依功夫很高，性格泼辣，比较直爽，可信可靠，就耍了些手段，收买了她的心，以备不时之需。
　　诺曼之前在中东的时候，知道当地很多土豪喜欢玩隼，一只隼的价格可以换一辆超跑，也是因为如此导致了盗猎份子的猖獗。
　　结果当她的身体，离开水面的瞬间，还是让我直接就招架不住，裤子前面立马就撑起了老高的帐篷。
　　他只知道，接下来自己危险了，然而，他却连解释都不知道该怎么解释。
　　“好。”多儿淡淡的答应一声，随后就没了声音，但是表情依旧在微微变化，看样子是在和林钰然传音，随后就恢复了平静。
　　以前的杨睿是什么样子？王佳努力回想，却除了名字外一点印象也没有。
　　他做了个梦，梦见自己终于见到了妈咪，可是，她却不认得他是谁，绝情地转身离开了。
　　走到外面，冷风一吹，我顿时感到寒冷，一腔热血空洒，身子哪经得住嘛，我裹紧了衣服，伸手拦了辆出租车。
　　谁是明天让你的东西能不能给我姐说的，不能让他给他们给我弄下去了呗，晚上跟着我姐说了，跟我聊了那么会儿都不行的话，那就可以在上面写的是我不能强求你什么。
　　三方开始死命的攻对方，帝国的龙战皇和龙战君在一个接着一个的死去，就算是想进入深渊深处都做不到了，因为神族和魔族完全呈现出包围的趋势，让他们退无可退。
　　至少在他看来，这对薛云这个凡夫俗子来说，绝对是天大的恩赐。
　　邱少泽双手一张，意念一动，那藏身的干将似乎早就已经压制不住，跳跃而出，传出一阵阵的低吟。
　　“你不是要帮袁汐颜找单浮箫吗？自然是去见他了。”景墨轩双手环‘胸’，眸光冰冷，有几分不悦。在千若来，这个男人恐怕又是吃醋了。
　　只感觉身上被轻点几下，一种重获自由的喜悦立即涌上心头。哇，浑身轻松，赶紧活动活动手脚。不用看她也能感觉到猥琐男那里发射出的灼热目光。
　　几乎片刻剑奴那金光闪闪的铠甲已经出现了龟裂的痕迹，只要他一死就相对于轻松许多了，虽然破天似乎有自己的神识，不过在年华他们那虎躯一震之下也只有乖乖屈服。
　　“我没事，没事，你和阿姨那么长时间没见才应该好好聊聊，阿姨不知道这段时间多担心你呢。”宋若水连忙摆手，让他们母子好好团聚团聚。
　　看着邱冲，并没有商梦琪想象之中的那么威风，浑身上下充满着上位者气息，眼前的邱冲完全就是一个慈祥的父亲，没有丝毫的架势，很是和蔼，平易近人。
第一百四十九章又一块小铁片【三月月票两万九加更】
　　方彻顿时一愣。
　　这玩意儿，有些眼熟啊？
　　蓦然，方彻感觉到在自己神识空间中突然起了暴动，两块小铁片，突然剧烈的震颤起来！
　　“哎哟卧槽！”
　　方彻瞬间明白，顿时整个人都惊了：“这里居然还有个这玩意儿！”
　　神识空间里的两个小铁片的震颤幅度，前所未有，那是一种至极的迫切。
　　冷雨柔的眉头一跳，她下意识地跳下床，紧张地问徐娜道：“什么时候打来的？他都说什么了？”龙漠轩，那个混蛋为什么会知道自己在这家酒店的电话？
　　四年之后，司徒浩宇回国，发现网络上仍在盛传着他是司徒家的私生子的流言，更传言他失踪多年，怕是凶多吉少了。
　　这样一来，纵然是喝醉了，好歹也是自幼学习空手道的方浩杰，对付四个彪形大汉，轻轻松松，毫不费力。
　　“人家麻醉师惹到你了？”程凌芝嘴角抽了抽，怎么感觉司徒浩宇对李焕然的怨念有点深，今天一直在提李焕然，而且还是带着满满的怒气。
　　既然英俊都这样说了，龙五自然不好再多说什么，龙妙妙则是激动的欢呼了起来，还主动的凑到英俊的脸上亲了一下，惹得英俊叭叭叭的在她的俏脸上连续亲了好几下。
　　众诸侯在远处不清楚到底是怎么一回事，除了袁术都是暗暗为孙坚捏了一把汗。
　　灵熙一把拉着盖聂，让他坐下，然后给盖聂倒酒，那神情那动作就像贤惠妻子！一个男人如果有这样的妻子，那刻真是幸福了。
　　牡丹姑娘如今却一点也笑不出来，诸葛帮帮主走的时候，虽然并没有留下什么任务，但牡丹姑娘明白，自己的任务并未了结!
　　张飞从来就不服，上去喝着“三姓家奴，你是不是跟着我们一路到此，别人怕你，我燕人张翼德可不怕你。”蛇矛没带，掏出随身的杀猪刀。
　　大比武是各单位自己的精英，精英吗只是少数一部分人，来军里比武来了自然不用带着自己的炊事班，那么吃饭就由警卫连负责了。
　　所谓的右御街其实就是在宫城正面三门之右偏门广阳门前那条大道，整个建康宫城有十二门！前后各四门，左右各个两门。
　　“自然不是！要比这还有来历！凤栖梧桐木，是上古神兽凤凰的栖息之地，而上古凤凰每五百年便会用自身真火燃烧自焚一次，然后从灰烬中重生，这便是凤凰涅盘。”任平生说道。
　　在将军跟前介绍自己，这是多大的荣誉，哪怕是自己团长郑振虎都没有这样的机会。
　　闻言，少司命眉头皱的更甚了，她可不记得她和轩明什么时候这么熟了。
　　充其量一炷香的功夫，赤链红天已然裂隙密布，偌大天穹就好似即将崩毁，拔起无数龟裂。
　　会议来到这里也是定下了以后大陈的基本的一些东西，比如大陈要收回淮南之地，还有稳定国内。
　　下午值班室的电话不断响起，上级领导问候祝福，上级一些部门的问候祝福。
　　迎面的街道跑来了一个脚步匆忙的男子，他的样貌平平无奇，只是一双浅褐色的眼睛露出急不可耐的神色，正向着他们看了过来。
　　因为软甲中被她额外加入了水柔金的成分，所以这件软甲在炼成后，外形并不是很大。
　　嘶--男人发出一声惊呼，鼻梁断裂的声音让他恨不得立刻昏死过去，眼泪伴随着鼻血横流，格外的恶心。
第一百五十章戏精附体【三月月票两万九千五加更】
　　好爸爸方彻现在正在看着小铁片一脸懵逼。
　　但现在明显不是他考虑这些的时候。
　　外面大家还在昏迷呢。
　　方彻急忙让神识回归本体，然后一拳砸在自己鼻子上，流着血跑到封云和雪长青中间，噗通一声倒下，蛄蛹了一下，选了个舒服的姿势躺着，‘昏迷’了过去。
　　但刚刚‘昏迷’，就随即起身。
　　他
　　向来心高气傲、争强好胜的阮向晚，也不容易赢来个榜眼，怎么会甘心同第三名，拜入凝雅殿？
　　齐原也不得不惊叹，杨大哥属实是下了苦功夫，而且能力也确实很强。
　　仅这样看上去的话，睡得是那么的宁静与祥和，让人不禁怀疑是不是做了什么美梦。
　　另外，他也联系人，打听了一下许家姐妹的动静，发现他们都没有出什么大事情。
　　村里的人最后为什么没话说？还不是因为许温语辱骂的是村里的人，引发众怒。
　　叶枫当场成全了杨四海，直接按下了引爆按钮，顺势踹出一脚给杨卓踢出了窗外。
　　叶志远的目光落在白尘身上，脑海中回放着白尘进门后的每一句话，字字句句都显得那么严肃认真，没有丝毫玩笑的成分。
　　长剑青年眉头微蹙，脸色有些难看，对于局面的把控明显有所不足。
　　他那句“无条件的战斗支持”，指的是会维护对战的公平性，一对一挑战的公平。
　　同样以心灵沟通方式回复天界雀的迦娜，在确认自己并没有出现今天上课时“入梦”及“意识沉沦”的情况后，便开始将注意力回归自身，开始研究自己当前的树身形态。
　　但是他非但不觉得自己变得更弱了，还觉得自己比之前强大了不少。
　　咚咚咚的敲钟声响了起来，这钟声响了十二下了，这吴大师却依旧没有想好，眉头还是紧皱在了一起。
　　“你这个傻妮子，以后多多管管自己调皮的性格就好了，多听你姐姐的话，行了我们走吧，这里太潮湿了，对你姐姐的身体不好。”我轻笑了一声，轻轻敲了敲上官雨的头，朝着前面走了过去。
　　江遥拿起茶碗，端详了一下，看起来没毒的样子，才倒入口中一饮而尽。
　　这会儿的夏琪，心中无比的痛恨着自己大意与心软。如果那个时候，她没有心软的在电话里听着夏浩的乞求，而前去见夏浩的话，她就不会大意的被夏浩迷昏。
　　在九华宗，李英雄的身份很尊贵，地位也很高。这三个高手对李英雄也是惟命是从，李英雄让他们干什么，他们就干什么。
　　“我在这里。”云照影从许仙的身后走到莫莫面前，他注视着莫莫，等待她开口。
　　“再怎么牢固有咱们牢固么？”‘乱’天不由得出声笑道，帝城如今才算真正的固若金汤，四大禁咒魔法塔，加上林帆炼制的魔魂阵法，足足八十只八十五级恶魔化的龙魂，绝对够人喝一壶的。
　　她美目睁大，残留着震惊之色，无法相信这世上还有如此超越常理的剑法。
　　如此想着，老者不由使出浑身解数想要接住此物，红光一闪即逝，稳稳当当的落在其手中，完全没有想象中那般。
　　唉，从德国领事馆出来，杨帅叹了一口气，国家国家，他杨帅就算有心相助，现在也没有办法。破而后立，自古以来都是如此。
　　“在市郊的山上么？”而这庞大的情绪波动，也让丘比捕捉到了吴凡真正所在的位置，大水母开始在往那边飘，不过速度却很慢，就和人慢跑差不多。
第一百五十一章我不够格！【三月月票三万加更】
　　“下面的蜈蚣尸体……都是被枪击杀的。看到那痕迹……应该，就是一招！灭杀了……最低数千万蜈蚣！”
　　风绝脸色有说不出的高山仰止：“……一招！一招啊！”
　　“这一次，是真悬啊。”
　　吴帝摇晃着脑袋，眼中全是恐惧后怕：“咱们纯属于已经进入了阎王殿了，只是不知道咋回事，又被人拉回来了。”
　　那把总张大了嘴巴，早就惊得眼珠子都突了出来，此刻哪还有叫嚣的勇气，转身就跑。
　　“因为我可以看到任何我想看到的东西，包括你面具下的容貌！”林恩笑着说道。
　　这是两人第一次开诚布公地相谈，毕竟高个之人不是胜绰、不是秦君，在这件事其实并无资格和吴起讨论。
　　他本来就打算布置一个不可能完成的任务，想看看林顿面对这样的不可能完成的任务会如何做，如何回答。
　　越想蒂姆越觉得生气，只感觉马可波罗这个老头真的是罪人，如果没有他，也许……。
　　“此地空虚，曹洪将军兵马皆是步卒，且东奔西跑，已是疲惫不堪，如今之计，唯有请丞相调兵围杀陈子明。”得知陈子明动向之后，坐镇洛阳的荀微微摇头，然后派人给曹操传信。
　　至于郭嘉，才智有多变态，刘备深有体会，就连他一直倚重的陈宫和徐庶都比不上郭嘉，就如陈子明所说，郭嘉有神鬼莫测之能，每每算计必中。
　　他不甘心，也想不明白，为什么父亲会这样对他，为什么要收走他的神力。
　　宋明镜哑然失笑，懒得多作废话，屈指一弹，一缕无形气劲自指尖激发。
　　佩内洛的出现稳住了联合王国武装力量被突袭下弄得有些混乱的局面，让他们重新找回了自己受过的训练，接着在也赶过来的维克多的带领下有序地开始了反击，原本一片赤红火焰的区域渐渐被冰棱所覆盖。
　　可是，魔物山城的城主朱嫣红日子本来过得舒舒服服的，她却挑起战争，掺和那趟浑水，是非常划不来的。
　　闻言，关瞳心头一震，脸上立刻出现了笑容，既然刘致泽已经这么说了，那就绝对没问题的了。
　　他一头向下栽去，身体剧烈地摇晃着。掉下去就是粉身碎骨。他紧紧抓着龙大人的胳膊，抓得太紧，龙大人不由得号叫起来。
　　说到这里，黎东细细的回想了一下之前这一路走来黎东爆发过的所有气势，霸气，无敌心，战意，勇者之气，杀伐之气，悍不畏死，君临天下等等等等，这些气势都是黎东曾经爆发过的。
　　秦云都算计好了，不管是强要也好，还是购买也好，一定要从殇漓那里，再多搞一些比蒙兽过来。
　　外面的魏如山和林若谷的术力交锋已经到了白热化，魏如山手中的罗盘也经不住这么大的术力波动“咔嚓”一声崩裂了一道很大的口子。林若谷却的脸上却罕有地沮丧一闪而过。
　　在这一瞬间，黎东周身方圆万里直接被镇压，法则锁链猛然被黎东固定在了虚空之上。
　　没有眷族就没有地位，这是赤这类下位神最直观的表现，他想要获得成长，那么就必须向别的大神俯首称臣，做别人家的狗，吃残羹剩饭来饱腹。
　　狮王的声音爆发出来，隐隐的居然蕴含了龙象之力，无数的人族听到之后猛然爆退。狮王浑身上下立刻化作了恐怖的血腥之色，洪荒血脉在这一刻全力开启。星空万族逃逸无门，直接被狮王碾爆。
第一百五十二章不甘心而已【三月月票三万零五百加更】
　　“守护者来一次……真是天高三尺！不得不说，这种不要脸的精神，唯我正教还真得学学。”
　　封云叹口气。
　　嘴上说着真得学，但是行动上……封云叹口气，看了看漫山遍野的蜈蚣肉，本少还真拉不下这个脸来……
　　我要是收了，估计出去就能被白夜吴帝这帮人传遍天下成为笑柄。
　　说不定都要因为这件事挨一
　　现在的林宝宝可是今非昔比，要知道，林宝宝可是战尊级别的人物。
　　那灰衣男子又是哎哟一声，似乎是被后面那人一拳打中，朝白鹤鸣压过来。
　　比赛进入了白热化，在大家都找不到合适目标攻击时，一些个体型比较巨大，实力又低的参赛者，就率先成为了众人眼下的软塞子，体型愈大，明显不会太灵活，这样在大家合围之下，只会一个个的减少。
　　如果说南赡部洲、西牛贺洲，北俱芦洲相比东胜神州是凡间，那么东胜神州就是仙界，神界。
　　走了一段路程后，夜枫在伊娜的带领下，参观着精灵的城市——精灵之都。震撼，夜枫的心中除了震撼就剩下惊讶了。
　　“谷主……我们去旁边休息一下，这里交给宝宝吧。”柳仙芸对唐天心说道。
　　沙滩上预留下一地凌乱的脚印，烟火声，海lang声，笑语欢声，全都因为新年的到来而缠烂无比。
　　“你放什么狗屁！姓慕的你记住，以后你若是被人欺负，别再指着我和水谣给你出头。”叶飞羽伸出手指点了点慕云澄，转身摔门而去。
　　但秦明却是怡然不惧，根本没有一丝闪避的意思，从身后取出把毕方的翎羽当作长剑使用，一式璇根式劈向这条大蟒。
　　自从他们进入红尘剑宫的那一刻起，冷止诺就告诉他们，不会插手他们的修炼。
　　这些传音符也没有什么特别重要的信息。于是李赵缘也不在自己的洞府逗留。毕竟这个洞府之中也没有什么值得李赵缘留恋的东西。他所有的家当都放在须弥介子洞天戒指之中，既安全又方便。
　　本以为只会是简单的看个热闹，谁知道会弄出这样的事情，要不然这些修为低的弟子非得出现伤害不可。
　　他再用外门弟子令牌射出一道白光，将玉简收到手中。他看着手中的仔细观看了几遍，心中欢喜，欣喜之色溢于言表。
　　地处边缘和十万大山的交界处，一行人，正在密林里面行走着，因为南蛮森林人迹罕至，且环境恶劣的缘故，所以大部分修士，和一些势力，很少会在这里盘踞。
　　甚至于，隐隐有种说法流传——守护兽会随着契约时间的越来越久，而逐渐提升智慧，并可以更进一步挖掘血脉的潜力。
　　“肖老弟，求你一件事。”傍晚，返程的时候，肖扬在接完一个电话之后，老张走了过来。
　　关于白眉此次前来的真正意图，只有白衣人和白眉知道。现在白眉又撤退了，所以当下也只有白衣高人知道此事了。等两军收拾好一切，各自撤退后，陆逸便来拜见那白衣男子了。
　　“这些人肯定不是泛泛之辈，地下世界里，从没听说过这些人，唯一的可能，他们是来自军队当中。”阿曼非常肯定的说到。
　　大板砖张了张嘴后又闭上，他跟肖邦没有打过什么交道，双方也是处于听过其名，没咋见过其人的状态，他也就不好意思询问肖邦。
第一百五十三章这事儿你得帮忙【三月月票三万一千加更】
　　封云对雁北寒向来没放松观察，笑道：“说起来夜魔你也是没用，雁大人分明还是个黄花闺女，夜魔你啊，真是没点用。”
　　“就算我有用我敢吗？”
　　方彻一脸沮丧。
　　心中骂了一句：你特么自己瞎还说我没用！你懂个der！长了俩眼跟窟窿似的没点用也好意思说我。
　　“不过这真是……啧，你也不好受啊。
　　吃过饭，苏南愉悦的看着已经对着自己走来的神乐千鹤，上前一步拉着她的手，眼中噙满了笑意。
　　“兰兰，我可不是开玩笑，为父要迈出那一步，绝不是容易的事，到时候天劫人劫起来，我究竟能不能踏出那半步，甚至是能否活下来都不知道，所以，你以后可不能再任性了，要多想想未来的事情。”元魔道人脸色凝重道。
　　郁闷的是，现在的雪落，主意识对阴神的控制基本为零的，阴神想干嘛就干嘛。
　　布满石雕的高大门洞。阶井底部的水池，续存的池水已经不多，现已失去民用的存取水功能，且因失于很好的清洁维护，水面上漂浮着很多脏物，与这座阶井的身份很不相称。
　　只不过之前好歹还收敛些，没有像今次这样，直接狮子大开口罢了。
　　看到有陌生人的临近，巨狼立马就做出了一副防备的战斗姿态，龇牙咧嘴的对着杨修二人嘶吼道。
　　细密画根据绘画的技艺、画纸的质量、颜料的不同，价格千差万别，从十元至数千元甚至上万元不等。在乌代普尔拜访了多家画室之后，雪落大致学会了如何鉴别一幅细密画的品质高下，能够知道一幅画是贵还是便宜了。
　　找了个很远的地方停车。雪落和柳静姝沿着路边找了很久都没发现咪表，还奇怪着不用交停车费么，正巧碰上一个墨西哥人，他告诉雪落和柳静姝路边画着一段一段的线，白线的是可以停车，黄线是不能停车。原来如此。
　　而且，这一次是直接找到了她家，可是却只抓走了她一人，证明这事和她家没关系，只是和她有关。
　　“不出今日，你就要被灌一碗绝子汤了。你说是不是大祸临头？“陈侧妃语气淡淡的，丝毫不管自己的话会掀起什么风浪来。
　　吴凡走出教室，特意的往1班方向走，不过到了1班，看到里面的人都走得差不多了，棠朵朵那丫头也不在，就径自的下了楼，往校门口走去。
　　翠绿色的下裳之下，晕出一片黄色的水渍，一股难言的气息从其中流露出来，看得四周的众人都惊愕得瞪大了双眼，对君云卿的手段又有了新的认识。
　　“温宁顿就在里面。”阿尔托莉亚发起了这一场午后的攻势，并且在她不知道为什么变得狂暴的情绪的影响下，魔种提前了很多时间，将锋线推进到了中央军部。
　　梁父眼神微闪，点了点头，重新躺回到了床上，只是目光却仍然是一直紧盯着霍思宁，细细地打量着霍思宁身上的每一个细节，生怕错过霍思宁脸上的任何表情。
　　邵翎溪不想进来，她看到绍华这个样子她就难受，所以就在门口等着。
　　而这种情况造成的结果就是，盗墓贼越来越猖獗，越来越高科技，而官方要制裁这些人，只会越来越困难。
　　“我们要干什么，皇后娘娘不是知道吗？”那名太监说着那猥琐的目光上上下下的打量着云拂晓，尤其在云拂晓隆起的胸部停留很久。
第一百五十四章自绝于人民【为做个俗人0723盟主加更】
　　莫敢云一把抢了过去：“这是多少？”
　　“……这是一百个！”方彻眉眼抽搐：“你用的了这么多么？”
　　“甭管了！”
　　莫敢云扬长而去：“回去给你一个不少送回去！”
　　“草……”
　　方彻看着空空的手，龇牙咧嘴：“啥时候夜魔和他们感情好到可以借东西的地步了？”
　　封云倒是不以为意，道
　　大家都让开了道，端皇家的三人这才得以通过，头也不回地往苍云山而去，看来端皇天琼的伤真的迫在眉睫。
　　夜色下，一条硕长的紫色龙影周身漂浮着丝丝云烟，时而仰天冲起，时而又降到地面，探出一对锋利的紫色巨爪将地上的巨石轰隆抓碎。
　　可有件事儿童言还是没有搞明白，那就是无名断刃为何会带着他来到这里呢？难不成这无名断刃跟尸魂老人之间有什么联系？还是说，这无名断刃本就是尸魂老人的兵器？
　　打不过骷髅将军，这让童言十分气愤，也不免有些沮丧。所幸那些孱弱的骷髅兵却是不堪一击，他把自己心中的愤怒全部发泄在这骷髅兵的身上。
　　她答应过夏流的条件，如果食言，不知道这家伙会不会生气，然后一走了之？
　　“属下办事不利，请主人赎罪。”周身气息越猛烈的大乡武夫，低下了他那颗能吓得死普通人的头。
　　夏流问过原因，只是芳菲没有含糊的回应，真不知道她为何要着急离开。
　　李琞是李景隆之子，李景隆受到不公正对待，所以白莲教的人误以为李琞真的愤恨朝廷，最后欣然接纳了他。
　　“这是袁成罡的七煞地藏刀法，世上还没有人能正面对抗。”鲁道陵感慨着。
　　童言这话不无道理，很多事情还没有谈清楚，他直接就去泰山寻找那个海眼，与傻瓜又有何分别？
　　“这就是无功之境么，传说中，无功之境乃是神人境界，想不到我镇魔峰也能有弟子做到这一步了。”一个极为老迈的身形，站了起来，热泪盈眶。
　　管家、张天翊、彩蝶、王麻子四人坐黄包车，两个长工，两个家丁，十个侦缉队员背着枪步行跟在后面，队伍一路向太平桥方向行进。
　　虽然哪吒在用灭世黑莲重塑肉身之后已经达到了大罗金仙境界，论战力可能还要胜过一般的大罗金仙，但是现在岐山那边可是大罗金仙扎堆，就算是普通准圣过去了也翻不起什么浪花来，因此，即使是哪吒去了也没什么用。
　　他们虽然都是自己选择跟厉寒来到了这里，但是却也不乏有怀着侥幸心理的存在，此时得到厉寒的确认，不少人心中又开始打鼓了。
　　话音刚落，陈天豪便手插进口袋然后掏出来，在他的左手中指上赫然出现了那个盘龙神戒，熠熠生辉。
　　突然，琳达往陈天豪身上一扑，直接将他扑倒在地然后就开始撕扯他的衣服。
　　帝俊欲要成立天庭，为了撑场面，几乎邀请了洪荒之上的所有大能。
　　对上她异样的眼神，萧瑀夜心头微诧，再次探向她的额头，感觉那里又烫了起来，“暖暖，可是哪里不舒服？”奇怪，明明刚刚已经退烧了，怎的又热起来了？
　　“秦朗！”狭窄的车厢里，叶离听到自己的声音尖锐而嘶哑，吓得前面的司机和管家都马上回过头来看。
　　她身上的确有一个存储毒液的地方，只有那个部位才能免疫毒液的侵蚀，如果伤到毒囊，毒液泄露全身，即使她也不能免疫毒液，其他组织粘上毒液，不消一时三刻，立马化为一滩脓血。
第一章奖励归谁？【为静默soul盟主加更】
　　众人还没来得及欢呼一声，就看到排在最前面的封云和雪长青保持着满脸笑容抬脚的姿势化作了冰雕。
　　其他人也都是猛然间浑身僵硬。
　　“我草……”
　　后面的也是浑身发抖。
　　急忙运功。
　　封云和雪长青全力运功才将自己身上玄冰震碎，龇牙咧嘴。
　　白副总教主这是造了多少冰啊……真是……草
　　至于软弱迟疑这种东西，都不是一个领袖应该表现出来的，能表现的只有自信，一切尽在掌握的自信，这样才能感染手下的人。
　　“道友无须客气。”龟宝淡淡一笑，看着礼节有加的年轻人，倒是挺顺眼的，于是也应声道。
　　天玄子见攻击无效，脚踩玄步，向后撤了半步，就这半步，差点要了他的命，地面浮现出一块突起，正好踩中，只见突起猛然张开，一个森然大嘴向他吞噬，天玄子感到脚下一空，也感到自己正处在危险之境。
　　这笼子为精铁打造，极为坚硬，张霄挠了两下，发现根本破不开。
　　钟子昂先前可是见识过牛皋的神射的，见他抽弓就知道不好，下意识地扯着那个卫兵朝自己身前一当。
　　长矛手下意识地举起长矛格档，可这没有任何用处，长矛被巨力荡开。长斧直接砍看他的脑袋，带着红的白得液体，深深地镶嵌进躯体中。
　　韩义先和袁启良陪着袁凤山和姚景松两位长辈喝酒，那边韩秀琴和姚景松的妻子刘梅坐在一起边吃边聊。
　　“不需要，我就是查了一下所谓的BL是啥东西，季大我没事，不需要开暖气的。”沈青湖很不好意思的摸了摸胳膊说道，我难道要告诉你是因为我脑海里面出现了不能出现的画面才引起自己鸡皮疙瘩冒出来么。
　　在那个混乱的年代没有强硬的后台，温家自是成了别人砧板上的鱼，只有待宰的结局。
　　两个时辰之后，把镇里的教徒清除完的宓珠来到这里，看了看那地上的黑灰，再看了看四周，脸上显出一丝落魄，低声说道：“天玄真的是你吗？为何感觉如此相似？天玄”说完眼泪止不住地流出。
　　因为李哲哲压根儿不在场，他今天一大早就被保姆车给接出去兜风了。
　　又重新请了个媒人，没法子，上次那个媒人受得刺激太大，生怕这次又出啥妖蛾子，坚决推辞了。
　　而外面偷听的刘备，心中却升起不舒服之感，只要听到这个“洪”字，他就会想到洪天宇，抢了他的二弟三弟，几次害得他差点没了性命。
　　后来，为着这样的笑容，为了一声谢谢，他连早饭的馒头包子都偷偷藏起来，只等着她来化缘。
　　听到张飞的话，洪天宇只是笑了笑，他揉着眉头，似乎在思索着什么。
　　“不及，我其实蛮喜欢看面试的，或许有意外收获也不一定。”关一暗示道。
　　还有一双鞋子，虽然不是张春桃自己做的，可是她掏钱买的，挑得也是最好的最舒服最耐穿的那种。
　　“陈大，有事你就明说，咱们在座的都受过老爷子的恩惠，只要力所能及的事情，肯定不会推辞。”叶家家主爽朗道。
　　他们这么一走，倒是就有人在后头又猜疑，这些人不会是也被吴富贵给睡/了吧？肯定得了不少好处，不然能为他说话？
　　绝望中，一记淡漠的话音在几人耳畔响起，随之一起闪现的还有那个浅灰色的身影，观其形象，不是武越还会是谁？
第二章贪污事发了【为叶木杉盟主加更】
　　“所以，我们放弃奖励！”
　　封云咬咬牙，道：“而且……从同心协力众志成城上……从团结上来说，从目标上来说……守护者，委实是比我们纯粹了太多！”
　　封云重重道：“太多！”
　　这次汇报，个人的表现，封云并没有提及。毕锋提出退出的事情，他也根本没说。
　　这些，都需要在事情之后，单独整理汇报
　　没有看到死者，就知道死者是吊死，湘湘双眼盯着前方的唐龙，心里都有一阵心跳，难道眼前这人真有这么神。
　　屠怒无法判断，只能将邱大海的身份告诉凌辰，该战还是该和，由凌辰来决定。
　　鼻子一下酸了起来，在她很多不知道的情况，霍庭深的身体状况很差。
　　岑黛见杨承君抹着额头汗水起身，同他倒了一杯清茶，等他喘过气来，三人才一道进了正殿。
　　岑黛微微敛目，愈发觉得自己是栽进了荣国公准备了多年的谋划里，并且愈陷愈深，动弹不得。
　　其实，出了蜈狼矿区，就不会再有危险，他们可以自己前往华夏城。
　　好在老吴现在没有心思去想这些，他拿起一个苹果递给张晓亮，欲言又止，他本想邀请张晓亮多来看看糖豆，可想到医院不是什么好地方，于是闭了嘴。
　　期间，焚香谷的吕顺曾折返，来古刹中看了两次，没有发现之后，只能够叹了一声，朝着焚香谷飞去。
　　张念祖道：“所以长贵说得对，你以后最好不要再跟我乱开玩笑，你刚才就在鬼门关走了一遭知道么？”说完自己也笑了。
　　这么多钱都是他用各种手段攒起来的，一想到要给其他人，他的心就跟被刀割似的。
　　就在刚才，曾经大家认为幻界最大的幸运儿，在万众瞩目之下，成功的通过了王座之争的最后与npc的争斗。
　　兰香点头我醒得。”又望春瑛你也别到处说去，事后我自然会给你记上一功。”春瑛点头应了。
　　谷雨知道老铁头，儿孙满堂也算是庄子里的有福之人，再不用他下地的，只是他心里心里憋得慌，常常的自己背着手在田里转来转去，说是不闻闻那气味他一天都不安稳。
　　“不是你们想的那样……”徐一辰正要解释。那边猴子的欢呼声传来。看来是砸死了蓝胖子高兴的。
　　穿戴完毕袁帅终于人模狗样的走到楼下，不过眼前苏曼和丫头亲热聊天的情景却是让袁帅大跌眼镜。
　　无尽的雷云中内蕴着一股灭绝一切的神威，比起上次的雷云也不知道强大了多少倍，仅仅是散发而出的一缕雷劫神威就足以让人为之心胆俱裂。
　　花丝柔泣不成声的控诉，这些日子过的那般艰难，后面的人追赶不舍，家里的老母无人照料，句句血泪，也当真是她经过的事情，要说开始还有些做戏的样子，后来就是完全是当日的心境了，一直把当场的人都哭得心酸起来。
　　她背过身，便收了笑容。如果说她曾经对曼如有过信任，那现在已经变成了一种叫做“警惕”的东西。
　　春瑛没有走远，只在车马店门前走了一圈，远远看着花市上的热闹景象，忽然头上一凉，雪花从天上缓缓散落下来，落入她手心，转眼便化为水莹，消失不见了。
　　任由着头顶花洒源源不断地喷出冰凉的水滴落在自己的身体上，试图缓解心中生出的那点邪念。
　　阿彩将她头发上最后一根发簪取下，又给她梳理了一下头发，这才悄声退了下去。
　　她看着眼前分明格外冷静的陆绪章，开始怀疑陆绪章这精神有问题，他是不是疯了？
　　张雯雯没什么脑子，却也是上过大学的，尤其方永安说的这件事，她其实早就想过无数次了！她到底能不能成为杨山的正室，嫁入豪门？
　　他拿了剥栗子的钳子，轻轻一个咔嚓，栗子壳裂开，他利索地剥开，之后将剥出来的栗子放在一旁的白瓷盘中。
　　“她喜欢粥油。”看着久久，满绣忍不住憧憬起她和相公以后的孩子。
　　薛岑点头，说不出什么夸赞的词汇，好像用什么去形容去太匮乏。
　　她以前省吃俭用买过大几千块钱的二手驴牌包包，但是吃饭花这么多钱，但还是第一次。
　　黎安安转头就看到黎崇手里拿着外套，似乎是跑过来的内里只穿了件衬衣在四月的天气里都能一头的热汗。
　　晚饭后，洛蓝带着兴南，在一众丫头和侍卫的陪同下，浩浩荡荡的来到了宁王府。
　　白清看着财政报表，仔细的审核起来，了解着科技公司半年来的发展进程，结果是盈利为零，花费了一千万，简直是坑爹坑惨到了家中。
　　这意思也就是说，鼓山相当大一部分的新建房，都属于违建？而这几年城南区生活条件改善，这一批房子，还真不少。
　　只是短短半天时间，这个帖子就出现在了各个大V，自媒体，娱乐媒体，公共媒体的微博上面。
　　跟堂堂江淮首富这么聊天，许长生也算是胆大了，不过并非是他狂妄，而是有意为之。
第三章超级贪污犯
　　雁南看了他一眼，道：“你不服？”
　　“属下……”
　　方彻心中打鼓，这老逼登，不会是诈我吧？
　　我这万一要是承认了，自投罗网……估计能被打死吧？
　　雁南一看就知道这小子在想什么，忍不住哼了一声：“顽抗到底？”
　　“我真没……”
　　方彻苦着脸。
　　啪的一巴掌被削在头皮上，方彻
　　“老弟，看这地方怎么样？”伸手揽住陈白的肩膀，张峰有些意气风发的说道。
　　周泰仍然不动声色，朴刀专砍敌将头颅，一时之间，人头在甲板上掸落了一地。
　　去外面的泽秀就突然感觉有人抓住了自己的衣服，直接把自己拉进了卫生间里，然后自己就听到了非常贱的大蒙罗索的声音。
　　“她不是会做人，她只是真的不舍罢了。”秦虹知道白月三年来在许愿湖的感受，不说美到极致的风景，单就修行氛围来说，整个仙居山绝不会有第二个似许愿湖这般规则宽松的地方，更不论大家对于白月的悉心教导了。
　　这事情其实是可以解释的，难道周云曦的家是什么军事禁地，不允许进入吗？
　　本地成立超级赘婿联盟总部，其他地方设立分部，也成立相应机构，管理本地日常事务。
　　发愣间，只见她抬起藕一样的胳膊，弯搭在门上，修长的玉腿，半露不露，若隐若现。
　　这只天荒蚁目测应该是元婴境八九层的样子，以他目前的修为可以轻松抹除。
　　再这样下去身体吃不消，关键陈颂搞不明白他偏爱折腾自己什么意思。
　　“王爷打少将军第四鞭之时，少将军竟胆大的伸手，扯住了王爷的鞭子。
　　虽然圣瓦尔家族，每次都是单人报上名字后发起冲杀，看上去非常有武者风范。
　　暗室的门重重的关上。黑暗中，夫妻俩伤心欲绝，嚎啕大哭。莫名其妙的被带到宋朝，经历了战火纷飞民不聊生的岁月，眼见着日子要有所好转了，却突然遭遇到这飞来横祸。
　　“抱歉，主任，我也不知道原因。”林晨是真的不知道原因，因为楚云压根没有告诉过他，而他也懒得去问。
　　凶慈馆也好，灵兽族也好，迪亚兹和怪癖教授这两个法外狂徒也好，他们是为了帮助阿雷斯才聚集到一起，并且做好冒生命危险去挑战灭绝之星。
　　这辈子，能聚就聚吧！几十年之后，一个土坑就是人生的归宿，你躺你的，我睡我的，再方便的微信，再好用的陌陌都搜不到附近的人了，因为我们都已经没有流量和WIFI了。
　　“太顺利了，这种程度可以被称为神兽吗？”菲娜打量着巨龟的尸骸，很难理解。
　　然而，他们的生活并未因此获益。妻子的公司因为资金周转的问题，最终为了开源节流，辞退了近三成员工，其中自然包括了她。
　　在被封印的瞬间，连思维都保持着被冻结的状态，煌炎黑龙在封印里陷入沉睡前最后的念头。
　　这个赛季的祸根就出在德尚身上，他如果不走，雨果相信绝对不会这么惨，但他走了，一切都不同了，接二连三的事情发生，伤病、队内矛盾一直都在发生，特拉帕尼这些年就没这么乱过。
　　叶冰就是瘦，不管如何进补都是如此，他和叶三不一样，两人的关系虽然不错。
　　面对骤然出现的黑衣人，邵安毫不害怕。因为能半夜三更穿一身黑，并且光明正大的飞进来的事，只有张三做得出来了。
第四章和副总教主加个好友
　　然后雁南才开始说正事：“君临出手了？”
　　“是。”
　　“残魂神念？”
　　“都不是，是那种只有一击之力的那种。”
　　方彻挠挠头道。
　　“我猜也是。”
　　雁南长长叹口气：“一击……君临真乃神人也！”
　　“虽然不是当年巅峰修为的天蜈，但是……也足够震撼了。”
　　雁南神情复杂
　　然而，那些没有男人们宠幸的美人，看到苍白后却是笑意盈盈地走了上来，满是风情地扭动着腰肢。
　　其实黑鹰不是个难相处之人，但不知道为什么，从第一眼看到这丫头时他就讨厌的很。
　　说着说着，辛婵眼中闪过一丝残忍，两指一晃，在空中飘荡的飞剑就向金大雕刺去。
　　尤其是最了解赤荛的青笠，知道赤荛虽然叛逆了些，但怎么可能会无缘无故地叛变投靠玉圣雪山的阵营？
　　萧凡生不过是一个岩过的修仙世家的家主，居然拥有可以抵挡如此阵法的恐怖力量。
　　聂远接过盆子便开始倒米，再倒了十几斤后停顿了一下，觉着不够又往进填了一两斤。
　　嘴里嘟囔着，自己的脸什么时候才会好，眼睛却紧紧的透过镜子查看有没有外人在偷听偷看。
　　虽然，他们上了吴国使团的舰船之后，就开始着手准备备用船上要用的东西。
　　作为都城人他当然知道这些，至于为什么没说，那也是怕路曼曼听到巨额商会费，会有所退缩。
　　曾经的幕落城第一天才，如今的聂家兵铺掌柜，名气还是有的，此间掌柜认识他也是正常。
　　她身上的衣服是一件浅灰底色的纱衣，也不知道是什么材料制成，在墓里待了千年之久，居然也没有丝毫的褪色。
　　除了第一名的奖励无比丰厚之外，前一千名也都有着不同程度的奖励。
　　当陈青带着打扮一新的妲莉娅从船舱出来的时候，看到的就是这么一副场景。
　　就算是宇宙最强者，言出法随改变一片区域，通过虚拟宇宙同样可以定位其大概位置。
　　可能是游戏刚刚开始的关系，交易面板上并没有很多的物品，清一色的木板绳索和叶片。
　　而就在沈浩忙着指导工程队装修的时候，秦斌那边已经开始行动。
　　莫寒似乎极其享受这种被众人艳羡的感觉，他缓缓挑起嘴角，看向祝平安冷笑道。
　　对于这一点江源心里也很清楚，毕竟是开创时代的东西，没人敢要也很正常。
　　吃早餐时，旁边的许茂阳也惊住了，这个“爱喝酒的标哥”还不仅没承认自己错误，甚至在下面评论区回复了昨天南山大队官方号的留言，只有一句话。
　　“我有种猜想。”皇甫渊觉得自己的猜想太过匪夷所思，没有立即说出来。
　　“我也是这样想的，如果耶律宗真打败了萧耨斤夺得皇权，你觉得他是先安定国内，还先出兵夺回燕云？”赵祯先是点了点头，随后再次开口问道。
　　白星尔定定的看着他，脑海中闪过很多的思绪，却是无法拼凑成一个完整的思路。
　　后院虽有酒窖，但是那酒完全没有暗格中藏着的好，她当年自然不敢全搬空了，不过现在，全是她的了。
　　而青屏公司这些年虽然捧出了不少年轻歌手，账面上的利润是不少，但投入也很多，否则也不需要欠这些人的钱。
　　在一间奢华的独栋别墅内，罗子君躺在最为昂贵的席梦思中央数着手中的珠宝，床下更是数也数不尽的财宝。
第五章血灵真经到手【为tiger0710盟主加更！】
　　“属下一定拼命努力。”
　　雁南沉吟了片刻，道：“你最近在用封暖？”
　　“是。”方彻道：“封暖是个人才。”
　　“但封暖这辈子都完了。”
　　“正因为如此属下才用。”
　　“不错。但是你要注意反噬。”
　　“是。这是属下对封暖最关注的事情。”
　　雁南对这个话题一掠而过，道：“接下来
　　一个响亮的巴掌把外面偷听的寒夜家族族人全部吓跑，寒夜被王灵海一巴掌抽的撞在左边的椅子上。
　　成萧没想到试穿了一件衣服，竟然能让她穿出这么多大道理来，像是心境一下子拔高了一样。
　　后来就听见原本没有生气的男子猛然挣扎着，着那刑椅之上到处都是锐利的刀片和铁钉，他这一挣扎便又是鲜红的血顺着座椅流了下来，辣椒水流进了伤口里头，痛不欲生。
　　颜楚云十分无语地看着男主，旁边的林轻音也是一副无语的表情。
　　“够了！”童炎骐接住邬冬雨最后扔出去遥控器，反手砸向墙面，力道大得遥控器被砸得破烂，碎片溅开。
　　有一件事他心中是清楚的，只要她做了什么对王府不利的事情，他决不轻饶。
　　“妈，我不要，”杨爱民终于忍不住了，喊道，“我原来没本事，总让您操心，干了很多混账事，但是现在儿子有钱了，我能够养活自己，我不需要我哥的钱。”杨爱民拉着吴彩云的手求道。
　　苏允朵发愣之际，竟有一只毒蜂飞入，她一下跃起把苏婉婉扑到在地。
　　我趁着他双手挥舞的空隙，直接跳到了火焰巨魔的鼻尖上，强忍他眼窝处喷涌而出的岩浆，我用尽全身灵力，镇海神鞭与量天尺同时插在了火焰巨魔的另外一个眼窝中。
　　“好吧，我知道了！”独孤冷挂断了电话，将手机放回到口袋里。
　　刚刚那是一个在战场上运用的杀敌阵法，幸亏容唤武艺高强，硬生生的带着修月闯了出来，不然，后果不堪设想，修月也有些后怕，自己刚穿过来，总不至于马上就挂了，那多悲剧。
　　“师叔，救我~”第一名弟子已经化为了一滩脓血，紧跟着又有两名弟子的身体开始迅速的衰老，出现天人五衰的征兆。
　　青年人傲然道：“他们代表我收税，对错由我来衡定。仙王府收税亿万年，交税天径地仪。你一个外人，却在蜀陇城多管闲事。来人，把他给我抓回城守府去。”几个站在旁边的城官疯涌而上，把烛煌捉住向城守府押去。
　　“主人放心，我等一定竭尽所能，为主人将这座岛屿建造成为一座世间最坚固的城池！”墨子和鲁班对着姜成躬身一礼道。
　　“废物！”观战的鱼人首领看着螃蟹那手舞足蹈的窝囊样，不禁冷哼一声，手中那稚刀一般的兵器突然劈空挥落。
　　感受着自己比以往更加清晰地思维，姜成并没有太大的惊讶，灵魂境界的突破不像修为那样需要按部就班，有时候，一次顿悟便可以让灵魂境界得到升华，这已经是姜成第二次体会到顿悟的妙处。
　　容唤将手放在锁子上面，轻轻用力，众人只听“咔嚓”一声，锁瞬间断裂，盒子应声而开，里面露出金光闪闪的珠宝。
　　白袍青年手一挥，一条金光便射向姜立。立儿接住展开一看，顿时面色微微有些苍白。
　　吸取了上次三十余名佛门高僧在秘境中全军覆灭的教训，佛门这次派出了三百多名高僧，都是各大寺院住持长老级别的高手。
第六章惊天一杀！【为顾乐常盟主加更！】
　　方彻出门就直接回了主审殿。
　　第一时间当然是找孙无天报告。
　　估计老魔头是焦急坏了。
　　“祖师，我回来了。”
　　老魔头早已经等的望眼欲穿，神念探测好几次，终于等到这货进门，立即恢复正襟危坐，万事不萦于心的样子。
　　而且看到方彻回来就来找自己问好，一脸不耐烦：“回来就回来呗，大呼小
　　“周老，昨晚我意外得到了些东西，不知道，你能不能帮我看看？给点意见？”赵天明将锦盒放到桌子上说道。
　　李松、大卫再提供远程支援，雪莉再补补枪，这伙敌军还不够他们塞牙缝的。
　　王志伟揶揄道，脸上露出贱贱的表情，仿佛是在挖坑，等着某人钻进来。
　　对于高城沙耶来说，她现在已经是正视那些武功秘籍，甚至开始思考将其对比进行分类整理，可是她不觉得翰林院里面的那些游记和奇闻异事有什么大用!
　　看上去比一台公交车都要巨大的恶灵火车，冲着你迅猛发动冲锋的时候，绝对不逊色于站在高速公路边看着一辆满载的十轮重卡疾速冲向你的感受!
　　邵登峰像发现了新大陆一样，有很多特制的才是在城市里都不会看到，用他们的话说就是难登大雅之堂，就像狗肉不上餐桌一样。
　　看这人的面色，一丁点都没有饥饿的样子，反而看起来还挺壮实的，只不过这人的眼睛处那个大大的黑眼圈非常的吓人，像是经过几天几夜没有休息好一样。
　　楚河还真的无法反驳李默的话，人家从来没有说过不对自己出手，事实上他还威胁自己在秦州寸步难行。
　　三途河和宏望着那道光芒闪动，尚未来得及做出任何反应，就感受到自己布置在那边的冰蓝色蝴蝶瞬间消失了绝大多数!
　　“到底发生了什么事？！”因为余波而忍不住闭眼的艾丝蒂尔，待到烟尘和声音稍稍散开后忍不住大声的喊了一句，等烟尘真正散尽，原本已经到嘴的话语，此时却是完全说不出口。
　　——这还得亏元昭是神君第一人呢，要不他也做不了玉宸的工作。
　　看来两人这趟出门非死即伤，甄玉还好，说不定还能活命，可杨岚这一旦外出，必定死路一条。
　　如果楼汐真的出事，傅景阳相信，那们爷一定会把京城给翻了过来。
　　经历两次末日之后，柳辰相信进化，但绝对不会相信那些所谓的神话传说。
　　“怜怜，你真好，你是上天赐给我的礼物。”他几乎是无意识地，在她耳边呢喃，却是他曾经无数次在床笫间对她曾经说过的话。
　　钟希望故意让着他，只守不攻，就这样，不出两分钟，郑曙明已经累得撑着膝盖大喘气了。
　　音盏点头，花燮真的很敏锐，她就在石室提过一次，他不仅记得，还前后联系推断出事实。
　　南宫玄抬手在半空中打着繁复的手印，一道光芒冲天而去，七颗星星升到夜空中，和天上的星星融为一体。
　　但每百年出现一次、充斥了不祥气息的红色满月现世，七星剑的妖力都会增长，甚至散发妖力，尝试复活，重新降临黑暗。
　　地煞道人却没料到自己的一招竟然被人这么轻易的躲了过去，而且看着徐贤提剑杀来，心中也是一惊，想起这人乃是武修，这架势分明就是要与自己近身搏杀。
　　系统提示：进入远古角斗场之中，该场景为最适合角斗的区域，请在该角斗场中获得一场以上的角斗胜利，决斗技能将因此发生发生变化，每获得一场胜利，决斗技能等级+1。
　　袁洪眼皮一跳，转头看了下关羽后见其一脸平静，突然心头灵光一闪，明白过来是怎么回事了。甚至于他也想明白为何这蜀山派会无声无息的突然冒出来，感情一切因由都在这里。
　　这轮回六道也就成为了天道宇宙之中，与其非常契合的力量系统，若是能修炼六道轮回诀，便有更高的几率获得天道垂青，更是有几率领悟天道的真正规则。
　　蒯越？刘莽的眼睛顿时亮了起来“先生大名，莽早就听闻，今日一见先生当三生有幸！”荆州能够在刘表年老之后却能一直成为当时的经济中心这其中有着这蒯越一大半的功劳。
　　随着王幂的介绍，渐渐地整个礼堂之，也慢慢地塞满了人。充满了嗡嗡的低低私语之声。
　　红袍人缓缓的抬起了头，露出了一张苍白而憨厚的脸孔，他话语嘶哑的道：“血魔！”。
　　“你需要多大的诚意，某就给你多大的诚意。”段达毫不犹豫地说道。
　　李珉的脸色愈难看。袁安避轻就重，只说李风云同意飞狐留守军出关，至于出关路上的安全，却言之无物，这让李珉着急了。李风云滞留东北不回，联盟主力大军亦在东北战场，怎么看李风云同意飞狐留守军出关都没有诚意。
　　九月初十，凌晨，闪电河两岸密密麻麻的火把亮若星辰，数万诸种部落大军连夜渡河进入星星原，气氛非常紧张。
第七章谁干的？！【为jeffliu07盟主加更！】
　　方彻浑身冰寒，在这样的必杀一击之下，竟然脑子一片混沌，对方的力量已经超出自己能够应付的超级上限。而且超出很多！
　　致命杀气，将自己全身禁锢！连闪躲都不可能！
　　方彻眼中看着这闪光的剑，心中只有一个念头：我方彻……今日竟然死在这里！
　　“影魔！！”
　　封云睚眦欲裂，一声厉喝。
　　影
　　在心里狠狠的鄙视了一下李吏，杨廷和正要说些什么，眼神一瞟，突然现李吏家里庭院中有一个黑影。
　　李真吓了一大跳，急忙吩咐其他人不要睁开眼睛，要屏住及呼吸，耐心等待这些雾气过去。
　　邓归年的话刚说完，突然感到一阵不好，紧接着就看见王谦身后的那名白衫男修一剑劈出，一只不知名的毒物被剑气劈碎，待到邓归年看清楚被白衫男修劈碎的毒物时，浑身不由冒起了一阵冷汗。
　　“刚才你口中所唱叫什么名字？”弘治皇帝还沉浸在刚才李吏的歌词里。
　　云青婉、步天曼和花彩蝶三人忧心忡忡，一个个默不作声，反倒是孙婷娜三人，一个个有些跃跃欲试的兴奋模样。
　　面对朱厚照期盼的眼神，李吏刚要开口，就被侍卫一句话给直接噎了回去。
　　华生走了之后，无生谷的宗主风月希坐不住了，华生的母亲，不就是卓一师吗，现在听到华生说卓一师有危险，风月希无法淡定了。
　　忽然，他轻轻咳了一下，并用手掌紧紧捂着胸口，只感到胸口一阵气血翻腾，且有一股岔气在胸口横冲直撞，极是疼痛难受。
　　薄雾越来越大，越来越浓。内力越来越少，也越来越透明，直到内力全部消散时，那原本就不可察觉的薄雾此时已经清晰无比。
　　林若雨紧握着粉拳，精致的肩膀微微颤抖，一张雪腻的脸蛋在月光下充满了兴奋，这么大个boss，说不定真的能爆出建帮令，其中的意义，不言而喻了。
　　系统设定，高阶的怪物或者boss才有一定的智商，只要解决了这些队长，其他的骑兵就是盲目的冲杀，无法组织有规模的冲杀，要不然这么多骑兵，一轮下来，天风城的玩家就得死一半。
　　阴人贱人果然哪哪都不会少，死了一拨立马另一拨就急巴巴赶扑上来，生怕阴贱二道断了传承似的。
　　九阿哥确实是有事要处理，出宫开府怎样也是要庆祝一下的，他先在这拟好名单，再同董鄂妙伊商量时间，还有府上的各种安排等等。
　　窗纱掀起，露出一张淡雅的脸庞，给人甚是温婉贤淑，这人就是惠妃。
　　时间已经过了三更，周围一片寂静，只剩下嗒嗒的马蹄和车轱辘碾过里面的声音，偶尔传来几声乌鸦的啼叫，空旷而渺远。
　　大峡谷的东边，是江南晓峰的第一分盟和风云战天的第二分盟，以及细雪飞舞的雪花谣。
　　她等着佟月婵先说，她不怕佟月婵有什么其他的想法，她相信九阿哥。
　　众人觉得有点奇怪，这问题的确很简单，对熊大来说张口就能答出来，怎么反应这么大？
　　再往前就是寒潭了，段十一眉头紧皱，瞧见那寒潭入口上挂着牌子。
　　其实林影又开始想要拍一部电影玩玩了，因为毕竟现在要赚钱，当然，那个手机公司也赚了不少钱，但自己有本事就多做一些事业。
　　可是无论我怎么努力，始终无法捕捉到一点其他意识存在的痕迹，难道是我又想错了吗？
第八章出大事了！【为靖－盟主加更】
　　白夜吴帝等八个人吓的酒都醒了，每一个都是满头冷汗，头发都是湿漉漉的。
　　两眼看出去，都是迷蒙的。
　　看着封云紧闭的大门，都是愣了一会后，才拖着脚步往回走。
　　人人心中都知道，这次不管派出来死士的是谁，恐怕都是死定了。
　　谁能想得到夜魔如此被看重？身上居然有雁副总教主护身神念！
　　“这件事情不能就这样过去，老娘心里不舒服。”暗割走着走着突然说道，这时候她的语气才象她自己。
　　至于武器装备则以轻武器为主，如果说最重量级的武器，也就是段天星的电磁炮、十架‘蜻蜓’、火箭筒与重机枪了，进城的时候，为了不打草惊蛇，那些大家伙都被留在离城外二十公里远的重型卡车上。
　　在灰白色的火光下，冥璃的面孔青绿交错，更显狰狞。不过，可以看出来，在这宗门之地，他比在外面时，要谨慎了许多，本就少言寡语的幽五省，也更沉默了。
　　说话间，一辆黑‘色’的奔驰轿车也飞驰而来，就在莫雨绮的车子旁边停下。卫风注意到，当莫雨绮看到这辆车时柳眉似乎是微微一颦。脸‘色’也有点不自然。
　　经过短暂停之后由信息系队发球，由陈飞控球一路带过来，张晨主力防他。
　　“我就说吧，他们根本不会安好心，趁咱们不在，偷偷打开棺椁，拿走宝贝儿，哼。”沙渡天恨极了的表情看着那些灯光，很显然他很不看好云飘影等人，毕竟云海曾经置他于危险不顾，而且还欠钱不给。
　　在看到这竹庐的瞬间，他心口便像是被人猛打了一拳，又像是一点毒火烧得心脏吱吱作响。
　　“未婚妻？”卫风微微一愣，他虽说知道陈媚与慕容轩之间有着一种特定的关系，可不曾想陈媚竟然是慕容轩的未婚妻身份。
　　这种奇象对于素来唯物主义者无疑是一种冲击，有位中校参谋更夸张说其为外星球的高科技。
　　她更知道不能让自己的无知和急躁，耽误了治疗吉姆的最好时间。
　　沐宇凡没理会他，喊上萌萌，拉上凯萨跟着慕谦一家随大队伍一起进了室内。
　　他很清楚宋至成在她心中的位置，当初他们在一起的时候，他就清楚即使她的父亲一直没有公平的对待她和宋丽，但是她心中，对于宋至成，依然存着一分骄傲和尊敬。
　　焦磊一头撞在于天河身上，两人滚成一团，电梯门再次关闭，数字变幻往下行去。
　　欧阳景鸿也不废话，直接说明来意，指着身边的冷凌云，给庄老介绍。
　　方白差点没适应死侍这突转的情绪，他在最后一刻才把死侍手上的枪弄了下来，子弹贴着死侍的脑门飞了出去，撞到高处的墙角后激射向了方白自己，被方白停在了离自己脑门一厘米的地方。
　　一旁的封释眼尖的看出材质，立即诧异的惊呼出声，脸上满是难以置信。
　　站在云洛前面的，是一个身材消瘦的青年，只见他手里捧着一个陶瓷罐，里面装可能是炖汤之类的东西。
　　男性，则当场使用固精丸，比较试用前后的元阳变化，这个倒是不能肉眼可见，但试用者皆能有所感受，看看自己是否在精气方面，有显着提升，是否能生龙活虎。
　　这三人其中两人腿被咬断，一人手臂被咬断，沈予桉给其中一位青年男子上好药后，刚准备给他上夹板，这时有人在后面怒喝。
第九章三女争风【为秦有公子、唤扶苏盟主加更！】
　　雁北寒这么神态着急的出去，毕云烟顿时坐立不安，开始担心起来。
　　能让大妇这么着急的事情，毕云烟想不出几件。
　　只有四个人能让她这么着急并且失态。雁南，雁随云夫妇，还有就是家主。
　　雁副总教主不可能出什么事，雁随云夫妇也不可能。那么……是家主？
　　家主出事了？
　　毕云烟脸色顿时惨白
　　朱婷婷外表清秀脱俗，温婉可人，可内心却是心狠手辣，为达目的可以不择手段。
　　唐依依心中一动，其实刚刚看到林宇的时候她就发现自己其实一点都不生气了，甚至当发现对方现在这样子，竟然受伤了的时候，她的心里只有紧张和担心，急切的想要知道林宇到底怎么了？发生了什么事情。
　　爆炸在高空之中，宛若万千个大钟在耳边同时震响，就连是两门门主，也是一瞬间七窍飙血。
　　就在这时，一直紧握在手中的手机震动了起来，一看是席正霖，林心遥赶忙接了起来。
　　没一会儿，鄂静白的手机就被颜米打响了，他迷迷糊糊地接了电话，跑去院子里跟颜米说话，也不知道颜米说了什么，鄂静白的脸上红了一片，也不知道是不是被酒意熏红的。
　　转身，沅爵直接走向了门口，而温其延不解他这到底是要做什么。
　　会议之后王洪湘又从各大军区调了一批新生力量过来将此前受伤士兵换下去了空中力量也加强了许多。
　　眼看就要撞上消防栓的时候，林宇突然松开油门，然后一踩刹车，车子的速度降下来，旁边那辆车却瞬间冲了过去，而这一瞬间林宇猛地一打方向盘，车子直接朝着旁边冲刺了过去，险之又险的避过了这个危险。
　　“不，我不要将围裙解下来给你。”田川真子急忙住手，微红着俏脸摇了摇头。
　　安墨熙坐进车里，飙车去逛街，a市不像月城那么繁华，现在是午休时间，大街上没有多少人，三三两两的情侣，在这里虐狗。
　　不过说实话，相较于原来在她的手机上装跟踪定位器，现在的战君遇已经收敛太多了，逐渐学会尊重。
　　“什么？”胡不归惊愕得坐了起来。现实中的希腊神话？东方的哈德斯堡家族？他这才开始认真地回忆刚才若晴说过的那些话。难道——王老板的家族也是靠近亲通婚延续下来的？胡不归不敢想象。
　　易杉改变策略，威胁抵抗肯定是没用的，此刻的他已经穷途末路，根本不会怕威胁，反正破罐子破摔，还会在乎罐子被摔得多碎吗？
　　“墨熙，你真残忍！”蓝若宸看着她的侧脸，眼中带着一抹心疼。
　　所有人都朝说话的那人看去，只见那人身材高大，穿着一袭蓝袍，身上所穿所带无一不精致贵气，把他那张帅气的脸衬托的更加好看了，让人看着内心忍不住感叹，好一个丰神俊朗的俊俏公子哥。
　　易杉只能作罢，乖乖坐好，她很好奇他是怎么知道这些的，好像什么都了如指掌。
　　“你打我，陈建斌你有种，你给我等着。”大伯母泪眼婆娑的瞪着陈建斌，眼泪瞬间涌了出来。
　　听闻这话，苏绵绵眸子暗了暗，都这样说了，那定然是不想去的了，索‘性’下面的话她就吞了下去不问了。
　　他想让母亲别放过他，杀了他！可始终没说出口，不是估计这血缘关系，而是因为他不想母亲脏了自己的手。
第十章雁北寒的应对【为沐阳M盟主加更】
　　封雪冷笑道：
　　“如果白夜辰赟他们这些人可以，那咱们这些年里，恐怕早已经出嫁，现在孩子都会跑了吧？”
　　“为何要拖到现在？”
　　封雪愤然道：
　　“任何男人此一生还都想要睡公主呢，难道公主就没有自己的目标了？公主不是他们炫耀满足的对象，公主也是活生生的人，有自己的追求，有自己的幸福目标
　　一夜无话，不过薛大山夫妻和薛讷却都没有睡好觉，离别是最让人伤心的。
　　苍茫的夜色下，山里的温度变得更低了，凉风习习，隐约泛着一丝凉意。
　　因为九宫山颇远，再加上是大军前行，路上的时间得四五日不可。
　　可这个情况不过紧紧只持续了一个下午。等楼宸从宫中回来之后，他直接就让管家把她的物品尽数搬到了他的卧居，并且强令苏霁月也跟过去。
　　眼瞅着台球城里面追出来一大波混子，手里都拎着明晃晃的片刀，我不由紧张起来。
　　“在被你甩中一刀之后，她的撸子被你抢去，当时，她的第一反应是什么？”我问蔚岚，现在变成我们俩的现场还原了，孙大炮毕竟没在场，只能抱着肩膀靠在车座里，听我俩说。
　　“好吧，既然你们都想要和它斗一斗，我自然尽力，不过如果最后我们使尽手段，依然奈何不了困兽，我会选择退出。”朱雀晴儿开口说道。
　　山谷不大，是一个长宽各为五百米左右的方形，山谷中很奇怪，没有一棵树木，地面是一脚高的草地。
　　浩哥出了咖啡馆，上车走后，我看向桌面，139开头，十一位的手机号码，尾号很杂乱，不容易记住，我怕忘记，先存在了赵倩手机里，然后，抽出桌上的纸巾擦干净，消除痕迹。
　　他本身就有点嫉恶如仇的性子，要不然也不会因为得罪人跑来做什么刑警队队长。
　　自然是疼到骨子里，含着怕化了捧着怕摔了的，这一路上就一直亲自抱着，不交给任何人手。
　　对方坐在那边一动不动，要不是看着他的手仍旧是用力抓着扶手，沈七七几乎要以为对方睡着了。
　　低级的飞行器，速度慢得很，神翼在凤凰主城还是挺有名的，不会连这点家当都没有。
　　厉封爵决定不跟这个什么鬼黑桃j交流了，直接去调查这人想做什么。没想到最后黑桃j还给他发了封邮件。
　　陆铭轩也拿到了骆清颜所说的那个密码箱。而且这个密码箱是乔斯亲手交到陆铭轩手上的。
　　靳华新得到骆清颜的教导后练这门武功已经七八年了，如今已经练出了内力。这也让靳华新知道了骆清颜教给他的是多么神奇的功夫，对骆清颜的感激自是无法言表。所以靳家对骆清颜一直都是敬重有加，又亲密非常。
　　苏暖的情绪有些激动，她不想明明白白把初晴牵扯进来，不想把话说的这么透彻。
　　沈千越这样调侃自己让凤凰有些没想到，不过却也让自己放松了下来。
　　不多时，倪浩果然买来了一份早餐，苏芊艾打开一看，眼泪又一次忍不住地流下来：皮蛋瘦肉粥，素菜包，鲜豆浆。都是以前自己最爱吃的。
　　姜维尼也没有安慰她什么，因为在此刻她明白她最不需要的就是安慰，而是实际上能够帮助她的东西，她说：我来医院找你。
　　刚才被瞳术所制的军士咽了口唾味，他还是不想杀这孩子，但不杀她，自己的脑袋就保不住了。他咬了咬牙，又举起了刀。
第十一章老子劝你别去！【为镜雨殇盟主加更！】
　　老孙对方彻的神识，那是早就有了解，大惊小怪个屁，不就是大了点？
　　反正这小子会恢复的，但这口气却咽不下去。
　　于是老孙耍了个心眼，凉飕飕的说道：“夜魔在唯我正教遇刺，出手的是唯我正教死士；这下子，这消息传到坎坷城，东方军师估计做梦都能笑醒过来。果然，丑事不止我一家。我家是出了丑事儿，没想到唯
　　而龙一就是的祖上，就是昆仑仙挑选出来的四大圣兽之一，昆仑界青龙圣兽后代。
　　张知节出来耸耸肩，极为洒脱的就走了，虽然不知道正德皇帝到底是什么意思，显然正德皇帝不是真的生气发火，明显是装的，不然也不会还对他挤眉弄眼的。
　　在这种感觉下，我的身心渐渐的放空，整个身体宛如进入了一种奇异的状态。我再次感受到了那种大海一般的浑厚，这让我的心彻彻底底的放松了下来。
　　漫天碎块飞溅，天雷主的身形，瞬间击穿了所有的梯层，殷红的鲜血，不断自它口中喷发出来，渗出的血液，将它身体表面染成了红色，一眼看去，显得颇为凄惨。
　　握手礼并非来源于现代礼仪，早在农耕时代之前的狩猎时代，握手就代表‘弃掉武器，以示友好’的意思。
　　在即将跨越第一排骑士的刹那，一剑一戟，突然横出，拦住了我的去路。
　　我干笑两声，额头上已经贴上了三条黑线，以及一个井字形愤怒图标。
　　“守护大人，为何突然传令大军停止前进？”丰前国总大将问道。
　　还有一个想法，就是找到昆仑宫正殿，看一看当年的昆仑仙，到底是如何修炼，在这个地方留下什么东西。
　　明白薛八益的苦恼，孙立阗也不知道应该如何办了，所以只能倾听薛八益的决定了。
　　武媚儿对于玉风的理解倒是很满意，她暗自点头，看来以后可以和这个叫玉风的家伙好好喝两杯了。
　　毕竟，每一尊分身都拥有天级上品的肉身，渡劫期都不见得可以打过这分身。
　　她轻手轻脚的走进去。“亚东，睡着了吗？”安静看他在微微发抖。
　　来到阳台看见“王太卡”正对着阳台下面叫着，安生疑惑的来到阳台边，伸头往下面看着。
　　秦老太爷和夫人进来，就要给给安静施礼。安静双手相搀。“你们是我的长辈，莫要如此见外了！”安静让两人坐下，亲自倒了茶水。
　　冥皇大人无奈道：“鬼市在戥雾国看起来很是强大，无人敢招惹，其实君公子有所不知，戥雾国鬼市在五国鬼市中，实力是最低下的。
　　“你不要贪得无厌！工程经费都是足额发的！不可能再有多的给你！你不开工，就让别人干！耽误了工期，我日子不好过，你也要吃不了兜着走！”那个黄经理呵斥道。
　　“好好好！不管如何，只要给他们一个希望，总比天天躺着等死的好！”三位家族喜极而泣。
　　这无关歧视不歧视，而是一种感觉，和让自己感到舒服的人在一起，哪怕睡觉也是很安心的。
　　但不管怎么样，无论是喜的悲的，又或者是喜忧参半的，他们的行程总是得继续下去。
　　茶水间里，叶明明正在泡着牛奶，早上吃的少了，现在有点饿。冷不丁的闻到了一股浓烈的香水味道，是钟艳艳。叶明明端起自己的马克杯准备离开。
　　古霆听完飞天得话，激动的说道：“前辈，难道也包括我和萧萧的身世吗？”他似乎忘记了这是在游戏中，谁会知道他和萧萧是孤儿。
第十二章白惊出手！【为君莫明君盟主加更！】
　　毕长虹怒道：“老段！白惊带人去我家了啊！”
　　段夕阳冷漠的说道：“比我去还要强点，不是嘛？”
　　毕长虹肚皮几乎气破：“你特么放开！”
　　段夕阳嘴角露出一丝狞笑，歪着脖子，一条青筋从脖子上梗了出来，狰狞着眼睛，缓缓道：“我他麻痹的劝你他麻痹的不要惹我嗷……”
　　看着段夕阳脖子上梗出来的
　　然除了其间一二之外有成丹成上品的可能之外，余者常依仗外力，不过中下之阶，或能成就人仙地仙的可能，却是断然没有登临天仙之位的可能。
　　所以刚刚那看起来只是轻轻的一挥手，其实杨安动用了最少八成的力道，就是想一击必杀的。
　　他也不敢跃起——在面对一个拥有喷吐能力敌人的时候跃起空中纯粹是给对方当活靶子，这种傻事南爻干不出来。
　　饶谢知见惯家中各色美男子，第一次看到盛装打扮的秦纮，也几乎看呆了，她一直觉得五哥容貌过人，但是从来没想五哥能如此风华绝代。
　　只要启动了这祖龙之力，哪怕是圣殿都得头疼，但是，这东西是龙族主宗给他们保命用的，怎么可能随便使用？
　　明澄天空中，偶然白云来往，人就时而落入阴影、时而迎接阳光，暖洋洋的。
　　然此些种种虽于四海龙族有些益处，更有一事却是不得不提及，四海八荒各处地气多以龙形龙相显世汇而成脉，厚德载物滋养亿万生灵。
　　然而，李强根本就没有抬头，他甚至还在和李珺珺对视，便随意出了一拳。
　　姜玉姝轻轻挣脱，重新拧了帕子，帮他擦汗，一夜没睡踏实，几次给嚷“口渴”的人倒水。
　　指罡从牧云风指尖弹出，破开刀罡，破开山本鬼刀斩的天罡武体，破开别墅墙壁，然后又破开百余米外另一个别墅的好几堵墙壁，整个过程不到半秒钟的时间。
　　鬼君无奈的叹了口气，调整了一下身子，手却是不在挣扎，就这样任由她握着，好看的双眸看向窗外，这一刻，他似乎明白了那种强烈的情感。
　　一边的周淑娴比较内敛，比她提前转过头去，是以并没有看到令人尴尬的一幕。
　　一天天时间，对于沈云来说就这样无聊的渡过，但柏莱国际最近可热闹不少。
　　因为他们皆没有看清此人是怎么出现在洞口的，似乎亘古以来这任霄汉老头便呆在了洞口，呆在这等候他们似的。
　　而王虎则是自告奋勇的，保护药仙子进山采集药材，因为清风镇的病人还需要一些药草才能彻底的被治愈。
　　想好了之后，蓝珺瑶从床上起身，离开之前不忘将被褥恢复如初，离了大帐才发现，时间已经不知不觉间过去大半，天上朗星舒月，她却一点睡意也没有。
　　那鱼篮是个精细的老人，见张入云注意到两壁，当时也不说破，只当先领了二人往地府深处行去，段惊霆自然也看出这地下藏的宝石，只是他至今并未信任老人，一路上仍是留神戒备，并未将缠玉石放在心上。
　　见allen老师了车后，沈云也懒得管他系不系安全带了，直接开起车子就走。
　　为了表彰三人在这次平乱中的特殊贡献，萧逸飞都给三人授予了官职，分别是左武卫新编第二军第一府、第二府、第三府统领。
　　郭汉凌已经完全的统治了雪月城与黑风城还有狼堡寨，这三个地方，如今都是他郭家所管辖的范围，可以说是春风得意。
第十三章狼心狗肺的计划！
　　“这个时机选的真好！”
　　白惊森森冷笑。
　　雁南等人一脸的暴怒。因为这个时机暴露出来的人心叵测与卑劣恶毒，简直是无法想象！
　　“我来给你们介绍一下吧。”
　　说话的是御寒烟。
　　御寒烟的脾气，在诸位副总教主之中算是好的，但是看到今天发生的事情，也是实在是忍不住了。
　　恶劣到了令
　　他的目光诡异的看了一眼正抿紧唇，憋红了脸，委屈万分的苏佑。
　　“那就好。”莫垣眉睫微垂，即使知道不会是阿墨，但那张脸实在太像，他不得不谨慎。
　　他确实是只考虑到了国家的发展和版图，却没有为黎民百姓考虑，更没有长远地想过，就算他一统天下，那又如何？
　　再想到嫂子的话，只管放心收着，那么就只能放心收着，真的送回去做一番推诿，才是真的会引起别人的注意。将东西收好之后，靖婉还是决定去找祖父问问，这玩意儿到底有多大权限。
　　刺客的事情，已经没有什么消息，乐成帝的脾气越发的不好，想来也是，因为什么都查不出来，所以，现在的皇宫让他非常的没有安全感。
　　虽然浑身很痛，像是被车碾过一般，可是她现在却浑身灵活，比之先前动一下都困难无比要好的多。
　　声音极其无情冷硬，那无赖是个识人的，见状果然不敢吭声了，只额头上却冒着汗，可见疼得不轻。
　　穆晓晓笑得开怀，好不容易知道白凤阴然厌恶这个，她怎么会轻易放过他呢？
　　赵琳琳是直接从一中初中部升到高中部的，才会对学校有一些事情了解。
　　穆晓晓当然知道祁冥夜口中的‘他们’指的是谁，能告诉吗？如果告诉，该如何告诉，难道告诉他们，自己的要跟着祁冥夜出国，要好几年才回来？如果到时候自己的没有回来呢？没有电话打回来呢？
　　就在这时候，远处水帘洞的上空忽然有乌云汇聚过来，天色一下就变得昏暗，几个妖怪也都大惊失色。
　　叶三老爷尚安宁公主虽然不敢说门当户对，但国公府的门第尚个庶出不受宠的公主也马马虎虎了。安宁公主本身也不是刁难公主，对公婆妯娌也算客气。但有一样，安宁公主爱吃醋，也爱面子。
　　阿方索浪费了凯飒的传中，顶得太正，被圣加仑守门员罗帕尔轻松抱在怀里。圣加仑队也不傻，右路打不开，当然是主动转移战线，攻打中路和左路。
　　他事先猜测过可能会抽
　　到技能、武器或者类似芭蕉扇这类特殊道具，但是怎么也没料到居然会来这么一个东西。
　　风夜的双眼立既被这蓝光一刺，一阵眩晕，失去目标的同时，双手剧痛，手中握着的白板双剑也被瞬间击飞。
　　双挥武器不同于双剑精通，双剑精通是指角色使用双剑将加成伤害，而这个双挥武器专精就是提高主副手的武器伤害的。
　　波纳尸的动作也不慢，身形向左倾斜，长长的手臂一卷，两脚离地，缠住斧头长柄为转轴。如猿猴一般向托马特背后荡去。
　　另外的几场比赛顺利结束，除了曼联锁定四强之外，切尔西也锁定四强，客场3：1战胜费内巴切，距离莫斯科卢日尼基体育场更近一步，阿布更加紧张。
　　难得的一次休沐日，沈欢收到陆珧的请帖，邀请她去郊外的马场骑马。
　　“算了！不就是一颗蛋吗？好了，华丽哥跑了，我们还要继续合作，下一颗蛋是我的。”妖孽幸灾乐祸的笑道。
　　李克用回答的很直接，没有停顿。此时的云稹并没有如释重负，反而心绪倍加不宁，想说些什么可是话到了嘴边，又不知该如何措辞。
　　这下莫离可是有些尴尬了，乔灵儿失忆了，自己是绝对不能够跟她一般见识的。
　　刚才背着砍刀的汉子自称叫做朱邪翼圣，是专门以贩卖玉石珠宝之类为生计的商贾。可是云稹对此深感狐疑，他明确能地从眼前的汉子身上感觉到一股将门气息，因为他本身也是将门之后，对此倍感熟悉。
　　“赵哥！盘膝坐到床上，我先替你简单的修复一下你的经脉。期间可能会些疼痛，你可要忍住！否则会功亏一篑！切记切记！”司徒轩慎重的说道。
　　司徒轩双手都有些颤抖，随着被单的揭开，一具美妙的酮体再度出现在眼前。这次司徒轩忍不住也要忍，没办法，总不能一直拖延，这样对林雨舒的身体不好。
　　其余的人也是纷纷寒暄几句，云稹实在没想到他们什么时候变得这么关心自己了，一时半会也明白不过来，只能硬着头皮搭理，一一应付几句。
　　莫离也算是很包容他了，至少这一次他并没有对林雪瑶说出一些非常难听的话来。他也算是成功的控制住了自己了。
　　雷修拼命的呐喊，但是，他此时就是如此的无助，他又得眼睁睁的看着有人死在鬼魂的面前吗？而且，还是在自己的面前看着，无力改变。
第十四章竖子不足与谋
　　“六哥！”
　　辰孤眼疾手快拦下来。
　　剩下的二十来人才保住一条命，一个个脸色煞白，惊惧的几乎晕厥过去。
　　白惊寒着脸，不满到了极点的说道：“按照教规，本就应该全员处死，你们还拦着干什么？”
　　雁南和辰孤满脸黑线：“那你六哥家里就没人了。”
　　这些都是纯正嫡系血脉，这些人都杀光，纵
　　手腕蓦的一紧，一股巨大的力量传来，她惊呼一声，人已被拽到了男人的怀中，那两条有力的臂膀透着无穷的力量，将她死死的扣住。
　　她还穿着睡衣，从南慕风的角度看过去，她这个姿势正好可以看到胸前一又跳脱的白兔。
　　不过唐宋现一个问题，灌输进入铁兴体内的力量，好像主动牵引了一丝天罚之力。很隐蔽，铁兴应该没办法调用。
　　从大虎家出来，我又去看了一回姥姥，她脸上恢复点血了，正在睡觉。
　　可她还没飞走，就被人给抓住了胳膊，带入了怀中，她惊慌的抬头，一只手，捏住了她的下巴，惊得她瞪大了眼睛。
　　我说完，头脑瞬间清醒，再往朱斩的脸上看，这次看见的是他的面具。
　　锦衣玉带，容颜清俊，一双微卷的桃花眼，带着一种慵懒的邪魅。
　　其实她现在是真的很困，但是她不会睡，因为她得守着弑弦，以免他出现了什么问题。
　　当时离开得匆忙，试完礼服就被艾琳给赶走了。她根本没来得及提取现金，行李也没有，就带走一套婚纱。
　　“半年，你只需在这里等我半年，如果半年之后我没有来，你就带着圣泉之心离开，别让人知道你的行踪。”她很认真地说。
　　“江十二，不要担心。当年的酆都酒肆，就有过招揽萧大哥的意向，只是出了那事后，没人知道他去了哪。”检查着手机中的自拍，林风不知道跟手机中的哪些妹子聊了起来，心情十分愉悦。
　　他清楚长安卫此刻大打出手，自然是为了掩人耳目，他们的目的，是为了杀死躲藏在梦花楼之中的韦七剑与墨星晓。
　　徐长风无奈的吐了舌头，看着桌子上一大碗红白分明的酸辣鱼，顿时胃口大开。
　　慕楠煜有些心虚，心想着，父皇勒令他闭门思过，却又突然召见他，会有什么事？
　　“有的人心是魔，有的人身是魔。有的人性子是魔，有的人孤独成魔还有很多种类，只不过是一些可怜的人。”摇摇头，老者看着那清幽的月亮缓缓开口。
　　她的鼻尖蹭到冷瑾瑜的下巴，她这才反应过来，急忙往后退，脚下一个不稳，猛地向后倒去。
　　当处于这个房间一点一滴的仙气统统被江十二吸收的时候。江十二的仙气，也出现了变化。
　　左飞故意这样说，就是不给他的大师兄一点面子，谁让他这么淡定呢？
　　“他是皇帝，你以为你能搪塞的了？”白子墨语气透着丝丝幽凉。
　　左飞和于瑾瑜的都面带笑意的走出了咖啡厅，两人在心中都不由得感叹：果然，我们很合得来嘛。
　　因为她没想到陈天会直接说出这番话，更没想到这金钗的来历竟会被眼前这个陌生人说的一清二楚，所以她下意识就对陈天的身份产生了怀疑了。
　　至于陈天，在挂掉电话之后他虽然万分欣喜，但看到对面老鹰一副谨慎和狐疑模样，他想想就摇了摇头。
　　董瀚昱是个特别会说话的，不大会的功夫就把沈念香逗的娇笑连连。被董瀚昱这么一打岔，她也不再盯着沈觅香了。
第十五章夜魔该走了【为邪君盟主加更！】
　　雪长青等人清楚的是：自己等十个人乃是真的不知，但是封云等人未必是真的不知。却绝对不会说的。
　　这貌似是牵扯到了唯我正教隐秘。
　　所以这就需要自己等人去推出来。
　　“唯我正教这边氛围不消说，那种尔虞我诈，两面三刀，彼此不信任，从这十个人身上就可以完全看得出来。”
　　雪缓缓道。
　　“
　　虽然天生说是这么说，但是让他真的不去救那些人，他的良心上也感到不安，而且师父丹寻子特意交代过他，在外游历要以行善为先，天生无论如何也不愿意违背对师父的话。
　　“行，那就来两碟，再来一壶蒙顶石花。”宋远指着一间靠窗的雅间，带着吕香儿走了进去。
　　直到下午一点多便起床了，随便吃了点东西垫一下胃，就上线找继续我的游戏之旅。
　　最后一句话，赫连齐说得如此无望，那种情绪仿佛也深深感染了聂沛潇。他亦是苦笑，沉默着苦笑。是呵，云氏当家主母这个身份，便如一道难以逾越的鸿沟，将出岫夫人的所有爱慕者，隔绝在了遥不可及的另一端。
　　陈琅琊很意外，全丽贤竟然会汉语，不过想想也就释然了，华夏是亚洲最大的地方，全丽贤想要在亚洲发展壮大，必须进军华夏市场，而学习汉语，也成了全丽贤的必修课，所以她会学汉语，也就顺理成章了。
　　可是她想不明白，如此计划，那个傻子怎么可能会识破？她不信，她会败在一个傻子手上。
　　聂沛潇这才恍然自己走了多远。大约是今晚饮酒所致，又或者是月色寂寥，他的失落孤寂之感越发浓郁起来。无论在人前装得如何飞扬跋扈、放浪形骸，这种夜深人静的薄醉时刻，他还是难以掩饰心中寂寥。
　　“娘子，郎君不是说已经派人送信了吗，怎么不见有人还接呢？”绿云从另一个窗子，望了城门许久才放下帘子，向吕香儿询问。
　　尤其是差点卸了夏杰的管家位置，让顾安白一个外人还可能是警方眼线的人来做。
　　此时的唐峰显的懒洋洋的，手里还拿着一个果子不停的吃着，毫不在意怒视自己的皮皮。
　　忍术、体术、幻术当然也是很重要的，但如果没有查克拉的话，什么术都无法使用，自然也不会有忍者的存在。
　　热视线激射到巴帝胸前的下一刻，灼热烤灼着胸膛皮肤的感觉不久，伴随而来的，还有着菲奥拉冰冻吐息从鼓起的腮部嘴唇中吐出，迎着巴帝的胸膛，冷热交加之下。
　　“我要杀了你。”这一次武旭宏没有再扑过来，而是突然掏出了一支手枪，指向姬枫。
　　“是张晓明，他老爸是市里面领导，老妈是上市公司的老板，长的又帅，听说性格也很好。露颖，还是你魅力大，刚来我们学校不到一个月，便得到了他的喜欢。”徐芬一脸羡慕甚至嫉妒的说道，恨不得自己变成王露颖。
　　穿越了好几个世界的他，除了风云世界的雄霸外，再一次体会到了死亡的痛。而这一次，远比雄霸死的时候，还要难受百倍。
　　他哪里想过，主公就是靠这船，靠这异常新奇的格物之法所造的宝船，竟一举救了几万疍户。
　　剑晨两只眼睛差点没撑爆，恨意冲天，就朝刘一彬而来，但可怕的是，还未近刘一彬的身，一股热风如巨浪般便拍了过来，击打在了剑晨身上。
第十六章动一动吧【为风凌一天十更盟主加更】
　　这一节，雁南和孙无天都有考虑，很是赞同。
　　孙无天猛点头：“对，赶紧让他走。”
　　老魔头现在都感觉，方彻留在唯我正教总部这破地方，太危险了。怎么是人不是人的都想要杀了他？
　　每一天都是危机四伏。
　　老魔头现在心里提心吊胆的，都有点紧张到了神经质了，还是赶紧回到守护者那边安全啊。
　　谕天明让华夏来找自己的“挚爱”，并不只是因为自己的善意。他很清楚警察的办事流程，在这种重大在逃嫌疑犯的亲属周围，他们一定埋伏着眼线。
　　“和你说过了，那家伙只是一个叛徒，一个可耻的叛徒。”左边的狐贰说道。
　　古老的家族，人死之后，将其埋在一个风水宝地，影响家族气运千百年，一旦毁掉，必然会招致大祸。
　　神位前的香炉，燃的是极品的檀香，只要进入这间大厅，便能嗅到这屡沁人心脾的香味儿。
　　段晨面色一变连忙抽出伏魔棍同时侧身一闪右手胳膊肘朝冥狼兽的胸口打去。
　　听到这话，琉新一惊，目光瞥向莉吉尔，恐怕这件事情的起因还是还是因为远古秘藏中白骨峰强者对莉吉尔下杀手的缘故。
　　虚无印记如龙，打在黑莲之上，晕出了无数的玄黄烟雾，迷蒙了整个尘世，玷污了世间众生。
　　杜云鹏怒喝一声，身体便是高高跃起，又是一脚踢在了这只八米基因人的膝盖上，显然，如今他这一举，是为了帮叶卫争取逃跑的时间，否则两人一同逃跑，以这只八米基因人的速度，谁都跑不掉。
　　“哪里是盗，我们是去做研究，考古，不搞破坏的!”林木连忙辩解。
　　周夏无奈耸耸肩，跟在后面也下楼了，然后三人上了不同的车，各自回了住处。
　　“殿下说笑了，王御史不知殿下身份，拦阻殿下乃职责所在，殿下何必与之计较。”魏征可以说是言官的指向标，见李宽有问罪的意思，自然要替手下人辩解两句。
　　这也是卡普的良苦用心，当然，路飞和艾斯肯定感受不到，他们只有对卡普的阴影和无限恐惧。
　　而且如果不是极特殊的情况，通常情况下是不可能办得到临时身份证的，张诗羽显然也知道这一点。
　　根据楚子航的情报，那个吉尔伽美什除了这黄金宫殿酒吧之外，好像也经常去一家餐厅。
　　但当他想要将这些字完美展现于纸上时，便总有些掌控不住的瑕疵，坏了他想要的完美。
　　喜极而泣地娜美和诺琪高跑了过来，而唐神却有些晕头转向，直接倒了下去，刚刚补充的一丝体力消耗的干干净净。
　　说到这里，张勇毫不迟疑的把手中的烤肉，用力扔到了刘波他们二人身前3、4米的地方。
　　还不等他问，钟副院就笑眯眯地打开手上的箱子，给杜父介绍箱子里的狙击枪如何如何好。
　　一家人纯粹是净身出户，连平时铺在床上的被褥，换洗的衣服，都没让带出来。
　　周母看着着一身翠蓝锦缎长裙的钱桂花眼睛都要直了，乖乖，员外家的夫人也不过如此了吧。
　　而能跟尹若君一块玩耍的，家庭背景肯定差不了，所以尹若君非要整沈寒落，那沈寒落是招架不住的。
　　石头忙从怀中掏出一张10两银票和5两碎银子交到秦大夫手中。
　　“嘿嘿嘿嘿~”第一个出来的是一个老妪，她嘿嘿嘿的笑着，声音略显阴森，她的身材矮胖矮胖，其上爬满了毒虫，还时不时的有毒虫衣物中爬进爬出。手上带着一个奇怪的血色挂坠，光是直视挂坠，就让人感觉毛骨悚然。
第十七章教主令！【为云帝天羽盟主加更！】
　　“既如此，那就再压着东方三三打上几年吧。”雁南捋着胡子。
　　“呵呵……”
　　雁随云笑了笑：“这话说的，好像这一万多年都是您占了上风似的。”
　　雁南脸色黢黑，脖子都粗了，咆哮说道：“但东方三三在这件事上到现在依然糊涂，乃是事实！他一直在你老子的摆弄之下！让他往东！他就往东！让他往西！他就往
　　眼前男人居然如此对待一个死神，这可真是从来没有发生过的事情。
　　这会儿丢到肉锅里，被热油一接触，居然也真七七八八的化开了，颜色也还有那么一点儿。
　　那双深不见底的眸子总是轻易的就能窥探到人内心的秘密，一个表情一个眼神都被他看的透透的。
　　王师傅是汉族人，不过祖上就来了内蒙，他如今算是锡林郭勒人，今天特意拿出来了两坛子正宗的草原白。
　　到了偏殿的椅子上坐下，阮绵绵一看殿中的人，眼底划过一丝复杂之色。
　　从这一点上就能看出主人的用心良苦，她将房间装饰的温馨唯美，恍惚间有种进了天堂的梦幻错愕感。
　　沈丹妮觉得这就是一场两人荷尔蒙同时发作引发的一场战争，而且这场战争持续了整整一个下午，所以她现在也已经无力在让他折腾了。
　　掩了门拉着阿温走在门口宽阔平整的青石路上姜暖东瞅西看倒是不担心不锁门家里会丢东西。反正整个姜府穷的除了搬不走的房子什么也没有了，不怕贼惦记着。
　　“……”姜暖不敢说‘你还不是我的丈夫呢’，她不能预料自己说出这种话会有什么后果，只能看着他磨牙。
　　颜沁卿早在秦乐乐走在自己前面，看着萧泽骁时，就觉得她似乎看上去没那么柔弱。
　　旭东根本就不听他的解释，旭东应该会放弃诺诺吧，如果放弃，那夏淼呢，她的计划落空，她又会想出什么办法来对付旭东呢？
　　飞出去的两把法伞在他的控制下，一出去就变大到丈多高大，一个向一株石瑚盖去，一个向一株极地炽手盖去，它们一落下去，就猛地收合拢。
　　不过，化身进入后不久，叶千浔就眉头一皱地将其招了回来。因为通过化身，她感应到这羽毛阵法之中似乎还蕴含着某种法则之力，虽然极其微弱，但是以她如今的修为，想要破除掉自然是不可能的。
　　?血色雷暴中，竟凝聚出一尊古碑，这等异象可是他们谁都不曾见过的，太过诡异慑人。
　　宁瑾没有顾及的他，因为突然她的手机在震动，这是透明手机的震动，从上午拨打过去的电话，现在终于有了回应了。
　　如果可以，他真的好希望，好希望宁瑾可以一辈子这样跟他嘻嘻闹闹陪在他的身边。
　　刚才浑天已经用雪茄加去味露和一些味料炼成一瓶无色无味的催情露。
　　“你突然这么安静我真不适应。你打算放什么大招？”萧泽骁原来还有些尴尬于她在，想想把她当男人得了，终于解决了自己的问题，艰难的拉上拉链，斜过头瞥了眼安静的颜沁卿。
　　那些隐世不出的大巫，单个战力或许不是妖皇的对手，但是他们一旦联起手来，妖族三大妖皇与各族妖王联手也只能堪堪打成平手，所以一般情况下，他们这种级别的是不会出手的。
　　现在没有血楼的具体情报，不知道他们到底来了多少人，而且也不知道具体的实力如何，不过让云天空记忆最深刻的，是东方普什么的那个杀手，一个比墨夜还要强的杀手。
第十八章夜魔教的消息【为君云长盟主加更1】
　　这一波，雁南明确表示：九大家族，都要参战！
　　届时，会有九大家族兵团，开赴战场！
　　一千年来，首次有这样的命令下达。
　　上次九大家族参战，还是一千三百年前，那一次，守护者所有边境城市几乎都被清扫。那些地方到现在都还没有恢复元气。
　　很多人都感觉：这个冬天，格外的冷！
　　风格外的大
　　那虚幻的无瞳之眼，一下子变得如同黑渊，上面有一抹鲜血流下，无光，似乎因为时间的磨灭，已经枯竭了生命。
　　“林警官，你先回去休息吧，这里我和轻轻来盯。”陆荆阻止林警官和苏轻继续聊天，他走过来，挡在苏轻和林警官的中间。
　　裴季青用他温热的手掌揉了揉江月的头顶，垂着凤眸看着江月，满是宠溺的说道。
　　想到这里，黯然的碧眼里闪现一丝决绝，呲牙看了边上的族人一眼，两人同时做出了决断。
　　龙傲天摸着自己的脑袋想了想，依稀记得一点点画面，但是记得的不太多，只有一些模糊的记忆在自己的脑海里。
　　苏宇一看沐淮他脸色发白，嘴唇紧紧的咬着，没有什么血色，他的双手紧紧的捂着自己的肚子，看起来很是痛苦的神情。
　　“随便。”裴季青嘴唇微启，不咸不淡的说出这句话，把脸扭向别处。
　　没错，系统君还带了个耳机，他听到了耳机里的指示毫不留情的就掏出了钉子。
　　“可以是可以，但你突然打电话给阿轻，说是她妈妈，她那个性子，应该会把你当成骗子的。”张奶奶想起最近变得聪明又理智还特别高冷的阿轻，摇摇头。
　　玛瑙项链是苏夕母亲留给苏夕的唯一念想，回到苏家也只不过为了项链。
　　温暖的热水让我觉得舒服了很多，我闭上眼洗头，却忽然又感觉到那股怪异的窥视感。
　　大雍新晋升的丞相听闻皇帝要捉拿林正元，心中大惊，连忙出班跪倒在地，神色惶恐。
　　张倩的出现顿时吸引了所有人的目光，毕竟张氏集团在江城可是很有声望和实力的。
　　只是刚走到大门边，就被侍卫给拦住，他们看向三皇子手上的长矛横在宰相面前。
　　说完，两名狱卒把庞德的盔甲和武器丢到地上，又把锁住庞德双脚的铁链的钥匙丢到地上。
　　作为浮空艇下层乘客，设施条件差不说，有时还会受到浮空艇护卫队白眼，早就对这些人不满。
　　孩子从出生便没有瞧见过姑姑，他并不知道姑姑长什么模样，只是听说姑姑和他长得很像。他歪着头，瞧了阿爷一眼，他瞧见了阿爷眼底的悲伤，他伸出手摸了摸阿爷的脸。
　　火辣辣的火红色大红裙，这股子烈焰如火一般，大波浪的头发，那高跟鞋哒哒哒踩在地上。
　　安正烨看着薛静柔，沉默的一句话也没说，但是眼神却冷的让薛静柔心里满是不安。
　　当那一具具高度腐烂的尸体扑向敌人时，造成的心理压迫，显然更胜过实际伤害。
　　“暖暖妈妈，您还是不要再说了，这事儿我来处理吧。”老师语气不耐烦。
　　李维看向那颗招募之树，通过它可以招募到精灵系的特殊单位：魔菇族。
　　动了下手脚，虽然感觉有点虚弱，但是收拾东西离开安家还是可以的。
　　就和消费一样，偶尔奢侈一把没关系，可总不能每个自洽空间都这么干。
　　这一层是战船的总枢纽位置，和邪门门主就在这一层，因为这一层同样是驾驶战船的控制中心，所以对比下三层来说，整体气氛不是那么阴森。
第十九章封独！【为君云长盟主加更2】
　　白袍人淡淡道：“当时大哥让我设置禁制，诸天万道隔绝在外，但是要留下一线进口。我魂分两处修炼，一直没明白，大哥为什么要让我留下那么一点点进口。”
　　“就算是数百亿人在这里挤，都未必能碰触到那个进口有什么用！直到那一天，你们就进来了。”
　　白衣人轻轻叹息：“不得不说……这，就是天数？这就是天数？
　　黯然回首花尽处，一抹清香红颜来。绿黛红颜两相发，千娇百媚情无歇。一曲流水红颜寞，曲罢黯然抚瑶琴。尽于陌道尽黯然，举望弦月思红颜。
　　他觉得，咧着嘴笑是一个很丑的表情，丑到自己应该也hold不住。
　　说实话，我看过了剧本和章导的采访资料，你和那个诈骗犯的气质像极了。
　　三叔有个战友一直想给三叔介绍对象，就叫三叔去他家吃饭，可是相得中？
　　虽然也是她设计的，但六十年前的系统水平也足够应付那些黑客了，不过六十年后的现在真的是有点不够看了。
　　瞎子牯牛被买主牵走的那天，流着泪，走一走，回一回头，极为不情愿。也许“他”心底不明白，自己功德显着，为队里为家庭作出过巨大贡献，现在虽然老了，可问廉颇尚能饭否？主人为何就要卖掉我，不要我了？
　　说来也巧，从东北搬到京都，两人的家庭没有商量过，却意外的又做了邻居。
　　聚餐时候，疯狂给周星熙注视梁若诗的镜头，以及各种伴奏配乐和画外音，把周星星塑造成对梁若诗一见钟情。
　　一旁的蓝庭抬眸，扫了那舔狗一眼，也不说话，掏出手机，直接拨通了电话。
　　这话听着像是海王终于玩够了，想要上岸了，正好身边有个现成的未婚妻，那就结婚。
　　这门炼器宝典，乃是碑灵老头从上几任的道灵碑拥有者身上总结而来，可以说是集合了绝代大能的毕生心血，天上地下就算是整个南瞻大陆，甚至是整个四方界都没有一部能够超过它的。
　　初步预估，这一天一夜的轰天猛攻，死去的蟑螂崽子，已超过五百万。
　　传说那里有神话故事中记载的所有仙人，跟做梦一样。不过林星辰也管不了那么多了。他也没有心思和什么仙人聊天说话，现在的他，只想安安静静的安度人生，每多活一天，都是他白白赚来的。
　　云浩一声高喝，立刻展开“风雷双翼”，随之一道道风雷之力，席卷而起，迎着盛阴梅的“嗜血魔刃”，狂轰而去。
　　齐傲带着兄弟们提起斧头，想要强行冲过去。却不料，车上跳下十八个手持螺纹钢，穿着护具的年轻人，他们如若虎狼之师般，向他们对冲了过来。
　　这个老人原来真的是上一次他们在人类世界碰到的那个‘神仙’。
　　虽然林风一挑三提条件也在情理之中，但是他们却是紧张无比。这个附加规则，他们用脚趾头想都知道会非常变态。万一，万一因为这个附加规则，他们输了怎么办？
　　一声巨响，夏天龙的灵力瞬间暴涨，直接在背后化作一道金色的灵云，在灵云之中赫然浮现了一只张牙舞爪的蛟龙。
　　孙世宁低头看看自己的双手，不管怎么说，聂思娘总是尽心尽力将她双手给治好了，除了皮肤还有些伤疤，其他的已经尽数都恢复了。
　　寅迄的嘴巴张了合，合了张，想说的话，终究是没有开口，他掉转过头来，知道大势已定，果断的离开窗口，重新站到了皇上的床榻边，看着那些宫人耐心而仔细的处理着尸体的步骤。
第二十章青衣老神仙【为君云长盟主加更3完毕】
　　想着想着，江老大来到竹林中，放轻了脚步，竹林中是几间竹庐。墙壁门窗都是翠竹，上面是厚厚的茅草。如今已经完全被积雪覆盖。
　　这是江老大和附近村民们帮忙建造的，大家本想建造的牢固一些，最好是砖石的房子。让老神仙也能在这里安心的多住一段时间。
　　但是老神仙坚决不同意，说是在这里待不了多久。
　　那漩涡还在，祭出天道的杀戮，我顾不上会不会有什么危险，直接跳进其中。
　　海容，居然连姓都省掉了，并且还叫得这样子亲热，而他脸上的神情还有点尴尬不安。
　　元娘不知道自己是何时睡着的，醒来的时候是平儿的低呼声，才发觉她竟趴在窗口睡着了，头也晕晕的，被风吹了一晚，竟生起病来。
　　看来这三洞的建筑师也是个高人，格局设施的非常不错，而且里面的桌椅板凳全部都是石制的。连墙壁上秘密麻麻的燃灯凹槽都是打造好的。
　　林彬又看了一眼安德宝，说道，“你听见了，我看，你还是走吧。”一个转身，又把大门挡住了。
　　项寒暄千算万算，根本就算不到林彬来这么一招。当玩家们攻入的时候，还莫名其妙，完全不知道发生了什么事情。
　　她在梦中，与我从悬崖之上跌落下来，有一种从天而降的啪啪法，在我的梦中，我们是啪啪啪了的。那么在阎冰冰的梦中，自然也是如此。
　　林彬知道没得商量，也不废话，知道自创剑法如果再不使用出来，便有危险。
　　“方敖，你还不出来吗？你还想不想要生命之泉了，没有我们的打通，你是绝对冲不过去的！”莉莉丝看着远方，突然转过了头，向着远方呼和。
　　然后，潮水一般的黑色怪物，便从那亮光的壁画之中，如决堤一般涌了出来，朝洞口急速移动。
　　这个洞天的最中央，出现的是林阳的本尊。三百多种三千大道构成了这洞天的真正骨架。就好像是一件房屋的支柱和大梁。
　　“是找到了克里斯蒂娜了么？”李叶想也没想的就那么问道，只有这一种可能了吧？
　　顾蕊垂在身侧的手狠狠的捏了起来，尖锐的指甲刺入掌心，嫣红的血迹顺着指缝流下。
　　唐沫儿默默的挂断了电话，她将手机收在了包里，她在想，她跟顾先生也不算分手吧。
　　“哪天你能战胜全盛状态的它的话，那么你就可以离开这里了……”金属人当初是如此说的。
　　“对，你的实力甚至连那蝼蚁等级都不如！这就是你想要的变强的后果和决心么？”金属人的声音再起。
　　立刻之间，海面上陡然冲起了几道高达千丈的水柱，晶莹剔透，上腾到高空之中，突然炸开，惊天动地的水雷连番响彻，经久不息，回音传达出了数千里之外。
　　外面的慕容凌鬼鬼祟祟的贴在门上，他捣破了窗纸，挤着眼睛向里看。
　　“你是故意的！就是想要我说出那种不知羞的话！你就当我好欺负！你一直就这么喜欢作弄我！”像是爆发了心中所有的不满，凯瑟琳一下子把李叶的手推开，然后气呼呼的盯着李叶，样子要多可爱有多可爱。
　　她十岁就会炒菜了，几乎所有的家常菜都会吵，有些是妈妈在世时教她的，有些是她自己在网上找菜谱学的。
　　客厅恢复安静，他这才走到沈南月的面前，压低声音恶狠狠地对她说。
第二十一章飞刀！飞刀！【为傲九重盟主加更】
　　风家老祖风诺诺殷殷嘱咐。
　　风倩含泪连声答应。
　　两人的小家距离风氏家族并不远，甚至就在风家范围中，一个小庄园。
　　婚后两人琴瑟和鸣，幸福如意，经常接一些守护者的任务，或者风家的任务，实际上就是四处游山玩水了。
　　风倩，或者说风家从秘境出来的那些人，最喜欢往云澜江这边跑。
　　一来
　　别说房培玉不敢置信，观战众人也同样非常吃惊无比，一个个嘴巴张开犹如嘴里吞了鸡蛋无法闭起来。
　　风云虎、风云龙，是风云天的族弟，但是严格上来说的话，两人都是旁出。不过风云天淡薄权利，非但大力扶植二人上位，甚至有心让出家主位置，让他们这一脉为主脉。
　　她还没没看顾战杰这么生气过，脸都气白了，指着谢云璟的手一直在抖。
　　陈雪妮的视线落到苏落身上，眼眸中闪过一丝憎厌，然而当她的视线落到苏落那只青煞乌云兽时，她的眼眸倏然间一亮。
　　月光下，他的脸色虽然是病态的白，可眼中的光华闪闪的神采，和脸上欣喜雀跃的表情，却让人觉得十分舒服。
　　“陶韵妃、童美瑶、倪无情、第二天、还有欧阳清都晋升灵王境了。”卓诗妍说道。
　　此时修为到达先天境巅峰，半步迈入人灵境，他行走如风，迅如闪电，眨眼间就来到白骨山堆近前。
　　话音落下，原本浩浩荡荡的数百道身影，随即只剩下十数道。再下一刻，这些人才在鹰犀老人的带领下，纷纷祭出傀儡落于摩珂天身侧。
　　看样子，应该是被岑墨梵训了好久，才有了这句心不甘情不愿的“于老师”。
　　真的很短，毕竟，她昨天才认识他，这个狡猾，绝顶聪明，又擅长演戏的变态中的变态，今天就不得不作出反狩猎计划，此时此刻，简晗十分庆幸自己的决定——他竟然真的安了那么多的摄像头!包括浴室!
　　水匪哎呦一声，往后一闪，银坠儿一头跳进了江里，扑棱两下后，便没了动静。
　　苏软妹见长公主刻意的提了一下自家捐饷的事情，想来是别有所指。
　　说罢，她果断地放开他，后退一步然后转身离开。慕程僵立在原地，手无力的垂下，望着她姣好的背影淡然消失在视线之内，他的手抚上自己的心房，该死的，他的意志力好像越来越薄弱了。
　　似乎觉得方白在这个问题上窘迫的样子很好玩，麦青青、唐国忠围点打援，就帅气男性、成熟男性为重点你一句我一句揶揄起方白，把方白说的窘迫无比。
　　傲天剑神、白衣胜、薄荷嶶凉他们也发了消息，没什么实质性内容，就是关心他为什么这么久没有上线了。
　　这么大且又这么多的珍贵钻石，叶啸天就跟掏石头一样稀松平常，太不可思议了。
　　既可以打罗阳的脸，又可以扬名立望，还可以赚钱，真是一举三得的大好事，何乐而不为呢？
　　随之而来的是一系统的改变，以前自己想与校花说句话都困难，没想到现在校花主动来找自己。
　　“以后在地球上，还是叫我主人吧，省得地球上的人听着怪怪的。”叶啸天淡淡道。
　　宋三被她抱住后，先是浑身僵硬，后无力的靠在她的肩窝处，温顺地像某种无害的大型动物。
　　死鱼眼忌惮的不是大姨妈的纸巾上那些虫子，而是背后而来的那一颗唐门霹雳火。
第二十二章方彻没死？【为白银盟主海魂衣加更1】
　　风倩身子摇晃了一下，差点摔倒在地。
　　眼睛直勾勾的看着飞刀，连呼吸都无法继续，身子剧烈颤抖起来。
　　“怎么了？”
　　老神仙的声音有点不耐烦了。
　　“老神仙！”
　　风倩猛然上前一步，一伸手将飞刀抓在手里。
　　拿到眼前。
　　飞刀闪光，如同星光眨眼。
　　遥远，深邃，神秘。
　　终于没能抵抗住莫言一下午的唉声叹气，还有异常幽怨的眼神，等妮子一放学，几人就已经关好了大门，准备进城采购。
　　叶凌寒把冰儿拉到自己的身后，既然冰儿的事情已经大概弄清楚了，那么现在就改开始办正事了。
　　不过婆娑灵王已经逝去了万年，而他开辟建立的婆娑灵山却仅百年便开启一次。饶是其中有万千灵宝灵药，经过这么多年，恐怕也早已被前人得到，不会留到现在了。
　　“想不到你一名高句丽的剑师居然还会作诗，倒是出乎本将军的意料。”一道声音突兀的出现在了傅西峰的耳中。傅西峰听到那道声音，却并不以为然，他冷冷的看了看那名从山径中踏着积雪缓缓而下的耶律岐石。
　　“首先裂云豹是你先追踪到的，其次裂云豹是你最后杀死的，再次，我要四颗拿回去也远不够分，还徒惹争执冲突，干脆当没找到。”路瑶解释道。
　　黑气很淡，徐徐的在鼻孔嘴巴冒出。但汪破马上就感觉到这丝丝黑气的不寻常，细微但确实的感觉到，竟和自己修炼登峰造极的血腥之气有一较高下的劲头。
　　几步之遥，凭借自己的速度能在眨眼间制住她，管她三头六臂或者什么手段，只要近身就有机会！想到这，猛的发力左脚前迈，身形前倾右脚蓄力一蹬，便要如离弦之箭般直冲过去。
　　假如这只心魔成功，恐怕秦狩醒过酒来，便会性情大变，做个不问是非、不分善恶、太上忘情、一心飞升成神的修真者。考虑到秦家拥有的资源，没准还真能叫他成功。
　　果然，林尘走了过来，拳头发出咔咔咔的声音，凶神恶煞的表情。
　　“不管了！有古魂在，主人应该没有多大问题。我们长驱直入，把这黑袍的老巢端了。”厉魂前后想了一遍，下定了决心。
　　经多次深入调查后确定，这两人为艾德医院院长的亲戚，企图通过抢夺物资、非法倒卖等行为从中牟取暴利。
　　魑九杀心头剧震，本能地向后疾退数丈，随即凝神看去，却见一柄闪耀着璀璨光芒的宝剑正悬浮在天空之中，七色斑斓，流光溢彩，散发着摄人心魄的锐利寒光。
　　纪航成怎么就那么不信呢，不过没关系，现在哪怕桌上的酒菜有毒，只要是颜子期让他吃，他绝对屁话都不多说一句。
　　沈临有种被戳中命脉的感觉，这年头，身上不带点绿都不好意思出来玩，他是被绿过几回，但不是现在这个老婆。
　　然而，事实好像总是与设想的有偏差，颜子期在听完纪航成的叙述之后情绪并没有表现的很激动，相反在说的过程中她一句话都没有插嘴。
　　要租一个便宜的房子在这个城市不是很容易，她最后找到郊外老城区才终于找到合适的房子。
　　然而，她那曼妙动人的身影仿佛忽然遭到重击，娇躯猛地朝着左侧狠狠飞了过去。
　　伴随着一声脆响，冉天王的整条右腿竟然被他强行扯了下来，与身躯完全脱节，断口处闪耀着灿烂光辉，画面登时有些诡异。
　　辛月介绍的人已经走访完，进进出出难免沾染雨水，张薪火的衣服也变得潮湿和冰冷。
　　就在这时，一阵香风拂过，一道倩影飘然而至，一脸担忧，将他缓缓扶起，接着用手绢将他脸上擦净。
　　扑通一声，迪克双膝跪地，在马德里坡港并没有一位穿着蝙蝠战衣的黑暗义警给他精神与实质上的帮助，多年来的隐姓埋名身负巨大压力的他早已不堪重负，要不然他也不会坚持和车友下着那么离谱的赌注。
　　人还没跨出屋子，出岫便听到沈予的声音沉沉而起：“多谢二姨太前来看望，不知所为何事……”沈予的语气，颇为疏离客套。
　　“空怒！”空印只觉得自己脑袋都疼，现在已近够乱的了，空怒竟然还在一旁添乱。
　　聂沛潇下意识地抚上右肩，故作轻松地笑回：“多谢夫人关心。”他发现出岫又开始自称“妾身”，不过因为是在他皇兄面前，聂沛潇还以为出岫注重礼节，便也没太过在意。
　　出岫循声望了望窗外势头不止的大雨，无奈地道：“好。”这样大的雨，再好的马车恐怕也跑不动。
　　顾洋洋等了一会儿发现没有人来掏她口袋，偏头奇怪的看了沈礼丞一眼。
　　他说完后没有在意杰斯问话，而是直接掏出手机打给了自己的教主。
　　不过蓝芙等人却是被天生所散发出来的那种无形的气势给折服，都是心甘情愿的听从天生的命令。
　　说完，陈青栋便是起身离开了办公室。房间之中，只剩下一脸无奈的陈俞跟陈周建，就连铁拐李，也是跟着陈青栋离开了。
　　经过了跟顾蔓蔓撒谎之后，宋辞越来越得心应手，想的理由也正经了起来。
　　而他对面的徐川听到这个名字之后，眉头都挑起来了，好家伙，Trump这个名字可太硬了。
　　好像特别开心，但是那笑声有点低沉，富有磁性的声音，传到耳边来，又显得很性感。
　　这集市中，越走越不对劲，仿佛时时刻刻都处在一种诡异的氛围之中。
　　该说不说，这是雷米这些年第一次觉得，原来想接近一个男人也是个技术活。
　　一丝丝红色的东西被刮在了刀子上，在秦风擦去之后，又刮了起来。
　　渐渐的，山中的迷雾再次浓郁起来，黑暗之中，凝结出一个至少十米的庞大怪物。
　　拿着计算器按了一遍后，萧宁满意地点了点头，随后却是叹了口气。
　　楚衍拿出碎片，直接合成了一个防御项链，合成完之后我，楚衍想都没想，直接给夏沫戴上了。
　　他们一致觉得这次是玩了个好的营销，峰回路转的故事最后到自己这里收尾，简直精彩。
　　纽曼的脸上闪过一丝带着嘲弄的笑容，然后他的身影缓缓消失，就此消失不见。
第二十三章我去看看
　　东方三三正在和凝雪剑在办公室里喝茶，这段时间里，唯我正教不断动作。各种摩擦不断，而且逐渐升级，明显是要搞事儿。
　　边境再起战火，眼看着大战将临。
　　而且新楚与大赵边疆兵马频频调动，显然，世俗战争，也在逐渐的拉开序幕。
　　“雁南看来要玩一场大的。”
　　东方三三坐镇坎坷城，每日面对各地雪
　　“不打了。这三万人的粮草供给全靠鄗城，一旦战线拉长，后路被南下的中山军封锁，就得不偿失了。何况石邑定然是城池坚固，没有绝对的把握，没必要去攻打，暂且就放他一马吧。”赵雍气定神闲的吩咐到。
　　晋阳本就不大，六里之城，但是繁华的地方就那么几所，住着的都是赵氏宗族的长老们，很多事情，还没出城主府，这里就已经能够洞悉一二了。
　　亚当从克勒德的手掌心中拿下这枚神恩币，在午后的阳光照射下，这枚神恩币反射出金色的微光，大约是前世四个硬币加起来体积，椭圆形，在阳光下侧过来，还闪烁着朦胧的微光。
　　“放屁，你会不知道，老子看你就是欠揍！”林雨麦恼怒的说道。
　　亚当将众人眼光中的感激神色看在眼里，他也在暗中松了口气，地狱食人花不管怎么说也是自己的部队，亚当自然是希望黑石镇的人们不要害怕和恐惧他们。
　　毕竟现在的社会一片和谐稳定，曾经也整治过黑帮，打倒了一大片，没想到竟还有这么大的一个毒瘤幸存在苏州市内。
　　邢杀尘能感觉到，这老罗也是渐明三灯，实力比起冯浩来还要低上一些，这种水平，就是累死他俩也测不出邢杀尘真实实力来。可既然答应了，自然是要拿些实力的，所以才提出了这样比试方式。
　　昨晚的变故，让李天元和妙涵的关系发生了很大的进展，更让人震惊的是李天元竟然直接把妙涵接回了李家庄园。
　　他看了一眼站在门口的余兴鸿，现余兴鸿依然板着一张脸，似乎在校场上被林总教官击败后，他就没怎么笑过。
　　“大岛君，我可以告诉您，在走马驿战役结束时，被一名日军士兵开枪击中，子弹离心脏五毫米，后经取出，我一直处于昏迷，情况就是这样。”雷剑毫不保留的将自己的伤势来由说了出来。
　　服用丹药之后，没过多久，几人便恢复了，虽然身上还是有些伤势，却也不会太影响战力。
　　岳庭能够打到第九名，虽然有取巧的嫌疑，可如果他没有过硬的实力，也无法办到。
　　众人议论纷纷，都是颇为惊讶，尤其是石灵、白锦以及穆青这几个古武者，感受更加明显，他们能感觉到，如果能长期住在这，实力增长的速度绝对倍增。
　　想到一个省级代理权的代理费，李经理忍不住多看了李修缘两眼。然后掏出手机走出了会议室，不到一分钟就回来了。
　　“等你们处置完，人早他妈死了！”刘崖急了，拎着急救箱就想往上冲，可还是被警察拦下来，只能在心里想着这男孩伤处的位置到底会造成几处内脏损坏或者大出血，待会儿过去先怎么处置。
　　只不过原本是责成嗖狐公司停止外挂开发，变成了责成天行工作室。
　　这个念头在沈逸脑海中浮现，让他心中掀起了惊涛骇浪，如果不是修真者使用过，这丹炉上不可能拥有如此浓郁的灵气。
第二十四章你有面子嘛？
　　当然礼物只是一方面。
　　最让风万事无语的是另一方面。
　　所有老祖，包括自己风家的老祖风从容，都防贼似的防着自己，一个个的就怕自己勾搭人家夜梦，恨不能将自己阉了以确保安全，毕竟就在一个地方干活儿……
　　那种滋味……真是，一言难尽。
　　现在夜梦走了，只剩下自己，真是太舒服了，走得好走的妙
　　回到家里，她在门口看到了一双陌生的男士鞋子，耳旁听到楼上传来若有若无的异声，露出一个鄙夷的眼神，径直去厨房找了点吃的，然后坐到客厅的沙发上看电视。
　　他不知道，自己是否该和北海神君动手？这个困扰了他许久的问题，直到现在他仍然没有想清楚。
　　三天过后，云峥就要去府衙报道，接受张方平点卯，这是规矩破不得，也不知道是这三天太荒唐还是自己身体彻底的松懈了下来，重新披上铁甲，感觉走路都不对劲。
　　赵猛哽咽着点点头，一双粗大的手抹了抹泪，甩开大步直追北海神君而去。
　　“今天吃韭菜馅饺子吧。”云二看到篮子里有韭菜舔舔嘴唇向云峥建议。
　　残阳已落下了地平面，暮色笼罩着大漠，一阵寒风吹来，天地间陷入一片黑暗。
　　星星还在夜空闪烁，月亮却不知何时躲在乌云后面去了，天地间一片黑暗。
　　这惊险的三天顺利度过，虽然她时不时和乔楚斗嘴，可也不曾像那晚那样悲伤。秦慕宸放手的事情好像已经在她的心中形成一种定局，她需要的是习惯。
　　邓玉兰拿定了主意之后，便决定约王柏吃一顿饭，反正她早就说过这话，只是一直没机会兑现。如今他放假了，应该比较空闲吧？
　　王柏和金孝丽在交往中，这是两家公认的事情，虽然还有一些大人们知之不详的其他因素存在，不过并不影响他们承认他俩之间的关系，所以相互走动也是如常随意。
　　出海之前，凌战想的很周到，基本上把所有能想到的事情都想了一遍。尽管船上空间不多，但是设施齐全，各种事物应有尽有。其实除了晶石之外，其他的东西凌战用到的也不多，这几天每天都安排的极为充实。
　　想一想那如来才玄仙，而她家师父能说出等她到金仙之后让她重铸身躯，那么她家师父自然得是金仙之上的境界。
　　她应该被拉断了颈椎，却诡异地“生龙活虎”，指甲扣着麻绳，水晶亮片连带着她自己的指甲都被掰断，飞散在舞台上。鲜血沾上了麻绳，加上张珊玫脖子上被勒出来的血迹和青瘀，更显触目惊心。
　　老者怕了，绝望了，他知道，神魂在天威面前，绝对无法力敌，除非是老祖的神魂差不多，可他并不是。
　　一会儿的工夫，身穿银色铠甲的科尔·蓝迪大踏步走进了临时元帅府，他的脸上带着一丝担忧的神色。
　　阿庄就是那个男人。莫晓玲不知道男人的全名，黑姐没有叫，打电话的时候，她也只念了这么个名字，手机就拨号了。如此看来，通讯录上也只记录了这么个称呼。
　　要是在猝不及防下死亡，或者，用一种惨烈痛苦的方式死亡，变成鬼后会怎样，那真是预想不到。
　　天诛掌心真理炼成阵中几块时空天门的碎片，混合部分自身的骨细胞炼制成一根一次性的箭矢，他的细胞只要不是化为天魔细胞分身，毁掉以后恢复起来虽然费些功夫却完全值得。
第二十五章这是我兄弟？【为白银盟主海魂衣加更2】
　　宇天旗顿时心中一定。
　　对方肯给自己面子就再好不过了，于是沉声道：“关于方总一事，我们守护者必须要承认，对不住方总长官，也对不住飞刀兄。在这里先致歉了。”
　　说着，躬身行礼。轻声叹息道：“飞刀兄，我们也不是在辩解，但我们混迹江湖多年，自然明白，任何的圈子，任何的组合，任何的地方，任何伟大正义
　　“好说好说。”梅三步装起了大爷，摇头摆手的样子怎么看怎么欠揍。
　　“想好了么？什么时候带我去见伯父伯母？”司空晗目光温柔如水，大手轻轻摩挲着雨韵染上红晕的脸颊。
　　当她看到冰阳无微不至爱护夏月的样子时。她就幻想着。她为江寒乐生孩子时的情景。可是。梦醒了。心中所想的人却不在她身边。
　　“已经没法再次前进了……前面就是迷雾冰原了，叶寒兄弟我们得回头了。”范兴停了下来，面露一丝苦笑道。
　　时至今日，紫宸星内的武者们都知道，紫宸星走向灭亡只不过是时间问题了，尽管这个时间不好确定，但他们却明白，越早离开这紫宸星越好。
　　“不错，就是土地国有制，简单来说，就是将皇上您赏出去的那些土地全部都给收回来，那些地主们的土地，也都收回来。“张楠到。
　　被李二这突如其来的喝骂，我们的大唐长公主也是泪眼婆娑，李丽质身为大唐的长公主，从出生下来自然就是集万千宠爱于一身的。
　　雨韵这么一说，帮会里的便开始起哄，各种羡慕祝福讨要红包的话占据了帮会频道。
　　冯盎张大了嘴巴盯着眼前的一切，良久，才是缓缓开口问道：“皇上，这都是您下令修建的吗？”冯盎有这样的疑惑也不奇怪，毕竟冯盎认识的老李同志虽然喜欢牌面，但是也不是对享受有极度渴望的那种人。
　　“在你面前我只是班门弄斧罢了。酒店管理你比我更有一套，不然，年纪轻轻就成为几家国际连锁店的少董呢！”顾依然不以为然的笑笑。
　　“野狐先生，谢谢您瞧得起高某。不过一臣不事二主，我人屠既然跟了长青，那就是一辈子的事情。请见谅。”高长恭躬身给陆野狐鞠了一躬。
　　待到中间，音乐变得激昂起来，她竟然放开麦架，随着音乐，双手高举，激烈地舞动起来，变幻的身姿、无尽的诱惑扑面而来。
　　是有人想来闹洞房的，顾惜朝和刘大彪等人，被王玄策的天字号走狗纳兰元述一顿老拳给打跑了。
　　“好好，我信了，我就是最棒的，必须是最棒的。”林启华马上投降。
　　所以，林启华才会决定先下手为强，如果他身上没啥，那林启华也不能拿他怎么样，但是，如果他像自己想象的那样，那么，肯定是不能放任的，为南韩娱乐圈增加一点新闻，也是不错的。
　　从枫叶大楼出来，她只能看到江南的一个身影，而且，已经隔了很远，当时她已经不抱多大希望能追得上了。
　　这冬雪是部队里出了名的冷美人，心性很残暴。曾经有人想摸她pp，占她便宜，结果被她直接用短刃削掉了两根手指。
　　“再不让开，我就不客气了”公孙子羽何时如此气过，掌心灵力流转，杀意冁然道。
　　“薛浩！”公孙寿怒极，脑海中仿佛还浮现了薛浩洋洋得意的样子，体内灵力荡漾竟将身边的壮汉震的七窍流血。而公孙寿的表情尽显阴森狰狞。
第二十六章你的飞刀【为白银盟主海魂衣加更3】
　　一听剑大人这一句确认，风倩惨呼一声：“队长！”
　　一时间急怒攻心，竟然心痛的晕了过去。
　　风刀身子也是摇摇欲坠，轰然转身跪下：“剑大人……救救我兄弟！他是英雄！他不应该这么躺着啊！不应该啊！”
　　风刀声音都嘶哑了。
　　说到最后几个字，喉咙里如同灌满了砂砾，每说一个字，似乎都带着血腥气
　　逃亡和退避，终究会有没有出路的一天。更何况，那时的李雯脑袋中一片懵逼，她又怎能想到这些？于是乎，当最终无路可逃之时，她彻底绝望了。
　　正是出于这种想法，邢超才约了王浩明来打高尔夫球，就是想借机拉近与王浩明之间的关系。
　　但是啤酒鸭放好了，两个老外也不让艳红或者赵子弦介绍介绍这道菜，而且两个老外也不动筷子开吃。
　　后一句话，她说的信誓旦旦，不知道是在安抚他，还是在安慰她自己。
　　一个身着官服的男子，面若冠玉，眸若星辰，正深情地望着她，不是顾谚昭却是谁？
　　接受慈善家们的捐赠，以及在世界各地从事驱魔事务，凭此两项经营收入，让圣堂教会的资金不亚于任何一家跨国公司。
　　教堂的人都躲着隆格，唯有傻傻的太阴经常跟在后面，旁观着恶面大叔的工作。起初两人保持着一定的距离，后来竟然慢慢的坐到了一起说笑。
　　这些人中多是人罚和地罚者，本身没有多大的力量，要么被狱卒打死，要么被雏菊随手砍死，只有很少的一部分逃向了森林。但这也给世界的安定带来的隐患，都可怕的是有几名被囚禁的天罚者也趁机逃走了。
　　叶英脸色大变，他是食品公司的老总不假，但是那只是在管理和经营上面，何况在管理经营上面还有一个庞大的团队，他只要看看合同和项目签字就可以了，即便是有什么差错，上面不还有苏氏集团顶着的吗？
　　“我知道了。”，苏寅政举起一杯酒，冷峻的唇抿成一条线，眼里的寒光几乎能迸出冰渣。
　　商务车七转八转最后进了一个院子，院子很豪华，而且院子外面栽了一排梧桐树，显得很是有格调。
　　“苏大哥，你真的猜测到了那是什么吗？难道不是阴魂？”程琳诧异的问道。
　　易水寒曾经是这个世界上留下了不可磨灭的气息，谁都不能够抹杀掉他的存在迹象，他是一个完完整整的人，而不是什么容器。
　　惯性地觉得彗星会在夜里出现，其实白天一样有彗星出现只是我们的肉眼看不清楚而已。
　　白菲菲愣住了，看到楚昊然身上若隐若现的霸气和威严，她似乎真的相信楚昊然可以做得到似的，白菲菲暗暗惊讶，楚昊然身上到底有什么力量？为什么他会有这种自信呢？
　　就在这时，旁边一个房间的房门忽然打开，一个赤裸着上身的男人突然冲了出来。
　　“你怎么也在这儿？”纪家很大，这个地方属于比较偏僻的地方，一般很少有人会来。
　　那是一场不太重要的出差会议，却不知为何要让两个对公司这么重要去。
　　“你哥哥？”陈阳看了看帝辛，却发现两人长得一点都不像，但既然杨敏这么说了，陈阳也不好再质疑什么。
　　白求安也不说话，静静的听着。李慕斯长长的换了口气，继续说“也不知怎么，他好像突然就老了。
第二十七章三三慌了！【为白银盟主海魂衣加更4】
　　孙无天一边扔纸钱，一边说道：
　　“现在你的飞刀，老子一把都没了。都给他了！放心了吧？你这死鬼！……哎这尼玛老子可不是你老婆啊，我骂死鬼就是字面意思，你就是一个死了的鬼啊，没别的意思，你别误会了晚上钻老子被窝……草！”
　　孙无天脸都扭曲了：“我这都是说的啥我真是日了……”
　　一边絮絮叨叨，
　　人们用铁锹在草的中间用力插下去，使草的两端翘起直立在沙地上，再挖沙掩埋草的根部，加固沙障。
　　宁细姐听着清娇的话，脸上的表情也从愤怒转而变成了震惊，最后变得难看至极。
　　他最擅长的是舞风回流奥义体系，逃命能力强，但正面战斗力一般。身处决斗空间那种狭窄之地，面对斫云这种级别的高手，肯定吃了不少苦头。
　　血蛛的身形，鬼魅一般出现在了镀金者的左侧，趁着他出拳攻击白朴的机会，十字交叉，空间切割奥义，再度把镀金者左侧肋部的伤口撕开。
　　可惜，南宫家拒绝了，有人说是因为他中邪了，也有人说是因为他家已经没落。
　　面具之下，居然又是一个狰狞傩面，夏枫服了，这个日傩是没有脸吗？
　　虽说时过境迁后，她也肉疼，觉着许诺给二十两真是太多太多，自己怕不是刚才脑残了，心里后悔，却也没赖账。
　　尤其是看到王川那明·一脸苦恼，暗·一脸嘚瑟的样子，他打人的心更加的炽盛。
　　一般的人的气血只有2-3点，可是强者的气血动辄1000点以上，这样的人生出的孩子体内蕴含着气血之力很正常。
　　义正言辞的崔云逸变得很是激动，仿佛是明白了什么一样，原本惜字如金的他居然在主动的开导牢中的李玄武，这样的表现也让旁边的两人陷入了思考。
　　“他们这是做什么？”台下的呐喊声渐渐消失，所有人都莫名其妙的望着台上。
　　实力和地位，必须要不择手段地提升，提升到他能够完全掌握自己命运，乃至其他人命运的地步。
　　核桃上了天台，立即被大家围住了，此时大家虽然很饿，不过却顾不上了，大家都在担心外面的世界。
　　这个问题比起之前那个，更加的不避讳，还有些过分的含义。话中的含义不言而喻，龚起死在陛下的围剿之中，李玄武疑惑的就是张奕之为何不恨陛下。
　　不过凶丑这货自从上次进阶，其智商已经达到了一种匪夷所思的境地，刚才它能够毫不犹豫地从进攻转化为逃命，这就已经超越了无数的同类了，一般的人类修士恐怕也做不到如此果敢吧。
　　简直难以想象，区区一名地元境后期身上，竟能拥有如此巨力！此等力量，可是比一些天空圣师前期，都要强了。
　　老李，能力还行，但为人太正直，到处不讨喜，被很多领导排斥。
　　再说了。我就不信正派的人敢启动阵法，难道他们都想死在这里？
　　可是这个可能性，似乎不大，因为根据我们调查之后，得出的结论显示，暗影的人，和八宝山的人，是素有来往的。
　　白瑾心中震动，也终于是明白为什么哮天犬会那么着急，她想要抵挡，可却根本来不及。
　　“老婆，你的学长还在这里呢，你确定要这样吗？”任远臻的笑意更浓。
　　但是有人却不明白，在徐渭给烈焰做师范的时候，两名黑黄皮肤，长得有点儿印尼血统的年轻人在哪儿揶揄徐渭起来。
　　“若你真看这颗破树不爽，本君帮你杀了她。”北冥邪继续安慰着，并且缓缓抬头朝着乔乔露出了一道森冷的杀意。
　　“那么，你倒是说说，你和这吕建无冤无仇的怎么就要杀了他呢？”既然她想打太极，那么我就陪她玩玩。
　　“我没事，老板，我去洗把脸，”韩鑫去厕所洗了把脸，看了看镜中的自己没什么不一样，昨晚的事如果是梦，他又觉得是那么的真实。
　　“现在晚了，你最好老实点！”这时候汽车开到了一个偏僻的地方，黑车司机将车一停，接着打开了车门，将后面的车门也打开了。
　　这一下，姜启自然是被抓了个正着，那个李长老在得知白瑾通过一面墙进了其中后，自然是全力的开启了这个通道。
　　这里距离最近的城市超过三十公里，而且没有高速，四周也没个像样的村镇。这别墅就孤零零的矗立在荒山野岭里，假若弄上几只燕巴虎子一飞，说是吸血鬼屋也不为过。
　　但是他也隐瞒了很多东西，首先这次是他亲自到京城去公关的，充分利用了他庞大而神秘的人脉，才让相关部门放下心的。
　　“5号，居然搞了个那么靠前的数字，希望第一场的对手别太棘手就好。”青冰荷看着自己的号码，无奈摇头，随即回到等待区听候安排。
　　“靠，那你以后别再给我装柔弱了，关键时候也得出来帮我才行。”莫默道貌岸然的说。
　　“她挺符合我的要求的，齐云升很可能会喜欢她这一款。再说把水搅混也不一定就会对我们不利。”张菲说道。
　　第三天时，她醒来了，画面上的齐云升欣喜若狂。他冲着她微笑着“嘘”了一声，不让她出声，然后仔细的把她包好，紧紧的搂在怀里，那种温暖似乎透过画面，让现在的俞钱花都感同身受，却也让她备受煎熬。
第二十八章雁南的得意【为白银盟海魂衣加更5】
　　“哥哥，这个深渊巨龙爆出来的东西真是一点都不气吝啬”南宫乐悠悠说道。
　　柳晗烟忙道：“拿过来，我有什么不敢的？”“不要！不要跟去！你们要设法通知郑总兵！”王厚急了起来，这样跟着去，只会徒增风险，并无益处。
　　朱志听广净说在留梦河谷得到，心里却是一定，轻声道：“道枫，一会你也上台去，真正的陨阳锏握在手中会略微发热……”道枫奇道：“朱大叔，你怎么知道的？”朱志却不回答。
　　如果一个男人和你一见钟情，只是为了上床，为了性，只是为了满足自己的生理需求，那么，他是不可能会真心实意的爱你疼你的。
　　门开了，里面是一个向下的石梯，怎么办，如果等他们进去，然后关上门，自己想要不知不觉进到里面的想法就要落空了。
　　马力兴奋地搓了搓手，说道：“嘿嘿，我要把这消息告诉他们，肯定把他们给乐坏了，嘿嘿，我这就去告诉他们去。”说完急冲冲地向屋里走去，随后屋里传出一阵喝彩的声音。
　　由于只是演练。没有使用热兵器。双方都使用光剑。甚至还主动联线。进行无线对讲。以免出现失误。
　　毛竹正扛着锄头准备去田里，这不？刚走在半路上，就扭头看见了。
　　那时候日本的天忍可不仅仅现在的十位，那时候日本的天忍有近百人，就连临近无极忍的都有三人，而现在的这十个天忍在那些天忍最弱的眼里都不算事。
　　项羽自刎之前，对虞姬最后诀别，把爱情升华到至死不渝的境界。
　　比如…夏目云子其实不是人，而是一只鬼。这也是夏目家为何要晚上摆摊的原因，因为夏目云子虽然看起来和常人无异，但却惧怕阳光，只有晚上的时候才能出来自由走动。
　　何平戈那时候也不知道是想什么，或许是因为昨晚做的梦太过美好了，他竟是说自己想要一个家。
　　“佐助，总有一天你会明白的。”止水露出了一个笑容，似乎是对木叶的未来有着无限的憧憬。
　　石千劫的强在于一路气运无双，而万道一不一样，那是一个敢自斩神藏的狂人，欲走上古大能之路，最后且还成功了。
　　窗外的古桥秋乃见木村和树看来，一脸惊喜。她指了指身后，挥了挥手，示意木村和树出来。但可惜的是，两人并未达到心有灵犀的地步。
　　“不是去讨论台词吗？怎么搞得满头大汗？”白术忙不迭拧开一瓶矿泉水递过去。
　　“不用，我自己打出租。”顾苏湛毫不犹豫地拒绝了唐荒的好意，早上坐她的自行车，被全校议论，要是他晚上还坐她的自行车，别人肯定会说他没用。
　　黑色的火焰，再次飞了过来，燃烧着周围的空气，向着团藏射击而来。
　　她不是假客气，反正都已经和离了，窒也不是那种狐狸精的人设，她也坚信通过二十年的分别，父母亲的感情是经得起考验的，不怕任何人插足。
　　回到房间里面我伸了个懒腰，这些天实在是太累了，趴到床上直接就睡了过去。
　　一息之间他的两条膝盖已经全部断碎跪在地上，只听见“咔擦”一声，蛋碎的声音传了出来。
　　苏妍没有想到王博洋的办事效率居然这么高，看来她果然没有看错人。
　　彤彤一直都是一个很好的员工，自从上任之后就勤勤恳恳，不管做什么事情都有条不紊，虽然说能力上可能会欠缺一些，但一直都在进步。
　　这样的话排到的概率还是很大的，因为每个宇宙进来的人又不多。
　　“工作？”对方好像是听到了什么好笑的事情似得，她停下了脚步，侧头看了一眼季烟，嘴边挂着淡淡的嘲意。
　　吃过饭后，张子悦提出和徐展鹏去花园里走走，徐展鹏没有拒绝。
　　步惊云也遇到一爱剑之人名为剑贫，剑贫声称步惊云的无双剑并算不上什么绝世神兵，步惊云只是一人独自走回村庄之内。
　　苏妍点了点头，虽然她也是这样认为的，但是心里多多少少还是有一些不安的因素，回到了家中，任太太看着苏妍带来的客人，卖力的招呼着，还做了好多新鲜的饭菜。
　　虽然他找谢君瑜也不是为了要找什么电视台播剧，更不是为了什么节目，但谢君瑜这话，听起来，总觉得有哪里不对劲儿。
　　将近下午三点，倪俊才喝的醉醺醺的来到了公司，见到周铭，将汪海送给他的那只狗腿转送给了周铭，并拉着他闲聊，嘴里骂个不休。
　　林青玄大惊失色，刚刚暗叫了一声：“我命休矣！”那三长老萧轶已经冲了过来，身形一晃，一只灵气大手就迎上了敖海。
　　首先就是兵种与兵种之间的有效互补和联动。精灵族精于骑兵，而人类在步兵和魔法师上更强，五个方面军在军团的编制时全都考虑了兵种的配合与互补，这使得与魔兽大军战斗的时候很难会因为兵种被克制而落下风。
　　不过，同为魔导士，虽然狼狈一点，但三导师那边也没受什么伤，不过，如果再这么下去就不好说了。
第二十九章活了！【为白银盟海魂衣加更6】
　　余胖子哈哈一笑，豪气的说道：“哪多花不打紧，你先让准备一桌酒菜上来，那酥麻虾给我们先上50份！”余胖子说着就将一定大金子仍在了桌上。
　　无数的心语湖内隐藏着的水系魔兽纷纷发出颤抖的哀鸣声，因为这气势正是来自霸王龙的气势。
　　那是一道人影，身穿银袍，头戴银冠，相貌极为英俊，为一个男子。
　　褚真语倒是通透地说出这句话，并且还在心底狠狠可怜了自己的未来嫂子。
　　她来余资报业已经两年了，薪金高、待遇好，工作通常也不是很累。唯一叫她骨鲠在喉的，就是她们的社长屠白。
　　不过这些话江晚也只敢在心里说说，并不敢当着林深的面说出来。
　　她正胡思乱想着不知以什么表情重新面对屠白，手上却被塞了个手机。
　　当然，发觉出索耶等三人的红衣主教，也都依次上前，推荐了自己发掘出来的人。
　　在这里动手，对于魏朴珏他们本来就难，更何况我在明敌在暗，更是难上加难。
　　她中间耽搁了一些时间，并没有整理好，叶脉还是一种漂白的状态，也就这样拍了照。
　　人是救回来了，也没什么伤残，但因为一开始失血过多，前段时间都还在后方调养。
　　降谷晓和泽村各有特点，跑者在三垒的情况，降谷晓应对起来比泽村相对要容易。因为他是全国最容易拿下三振的投手。
　　让兰德斯科奇和领航员给伐木队长画了大概地位置图，还送了个指南针给伐木队。免得在林子里迷路。虽然说伐木队的人个个熟悉森林，那飞机出事的地点也实在远了些。有个指南针保险些。
　　当自己第五次装弹后，透过瞄准镜已经看不到敢于暴露的自己身形的芬兰人。瓦西里很有耐心，他早已不在芬兰人的正前方，而是转移到了芬兰人阵地的右侧，从刚才被打倒的目标看，卢德维克也做着同自己相同的事。
　　“终于要赢了！”防守方的玩家略微松了一口气，但是在另一边，入侵者的指挥却并没有表现出失望的神色。
　　万千道剑势，此时在他的脑海之中愈发清晰，宛如一道道剑道纹路烙印在神识之中。
　　锦衣亲军都指挥使司衙门及校场，就坐落在离皇宫不远的南安街，贾琏从荣国府骑马也要近半个时辰方可到达。
　　“什么？我的消息落后？你说的是真的？”克里沃亚一脸不信，虽然他们最近一次收集到的和人类世界相关的消息已经是三年前的事情了，但是克里沃亚并不相信人类的技术会在这短短的三年时间里有什么飞跃性的进步。
　　而就在这个时候，虚空之中出现了一个裂缝，白色光芒倏然闪过，贝加庞克神不知鬼不觉地出现在了大厅之中。
　　林俊不想说太多，他不会干预朱可夫的指挥：早就看到两个集团军的番号放在了后面。
　　为了不连累同学们，她只能疏远他们，任他们怎么误解自己，她也不解释。
　　“明天先去看电影吧。”楚獒予有些期待的道，子依的每部电影，他都是第一个看到的，只是这部电影制作和上映的时候，他都在忙着婚礼和蜜月，还没有好好看过呢。
　　门口，某个衣冠禽兽的男人，穿着一身浅灰色高档休闲装，白色球鞋，正举着一只手，做敲门状。
　　可他心里没有她，却对她言语上的撩拨有反应的时候，唐宋突然间对自己产生了怀疑。
　　回到家，一家人碰头，拿出家里存银的三十五两，还有这次卖龙须面的二十一两半。
　　“子依，这套礼服如何，你如果满意，颁奖那天就穿着这套去吧。”璀璨电影节前夕，安慧便带着礼服来到了肉包子打狗剧组，这套礼服是楚家御用设计师亲自为皇甫子依量身定制的。
　　姜如是脸色一变，没想到嬴天舒如此轻而易举便取得了她的玉牌，一咬牙，攻势越凌厉。
　　本在专心致致的寻找麒麟玉佩的连翘乍听声音吓了一跳，回头时忘了这是床底，头撞在了床底板上，她‘唉哟’一声。
　　柳絮薇突然笑了起来，她用指尖轻轻擦了擦，看起来居然有几分凄凉的美感。
　　“就是你去玄魂古地的事情，我当时只是救下你，并没有让你变成婴儿，还有那块玉佩也挺古怪。
　　然后，如果他们继续飘荡在这橘色星云当中的话，在逼仄的驾驶舱内挤做一团的话，他们就会胡思乱想，甚至被逼疯，心理直接作用于生理，加速他们的脱水症状。
　　凌波微步全力发动，李察跑过了潼水关的每一条街道，所过之处街道两边房屋紧闭的门窗就好像安了炸药一般纷纷炸开，露出屋内的景象。
　　“是的，我被震惊到了，这力量出乎我的想象。”红铃搜寻了脑海里所有的记忆也找不到能描绘眼前场景的词语，这一切显然不符合她对世界的认知。
　　距离爆炸时间还有1分钟，酒保掏出了大频率遥控器，三套液体炸药是同一个遥控频率，只需要按下一个按钮，就能引爆他安装的所有炸药。
　　这下，叶英凡感觉自己的鼻血要流了出来，因为李梅居然没有穿衣服。
　　对方的目的根本不在于是去打合肥，还是回师自保，人家的目的就是他的历阳。
　　大师兄带着同伴正想冲上去的时候，已经有着一些家族想邀功，拼命地冲在前面，想着帮大师兄灭掉叶家人呢。
第三十章狂喜【为白银盟海魂衣加更7】
　　“明白！”
　　两人慎重答应，随即好奇道：“什么好消息？”
　　“方彻没死。”
　　东方三三道：“被救回来了。”
　　“啊！？”
　　顿时一个晴天霹雳砸在头上，两人都是一阵晕眩：“没死！？救回来了？？”
　　董长风猛的一下子站起来，眼如铜铃大吼一声：“没死！？”
　　顿时空气中嗡嗡作响
　　整身都是白色系列的服装搭配，再加上他眼神故意装成冷漠的样子，给人一种既冷傲而高贵的样子。
　　杨缺终于没忍住，捧着肚子，面容抽搐地哈哈大笑起来，几乎把眼泪笑了出来。
　　黄奇也在沙尘形成之时手中便多出一桶撞物体，此物先前林雨早在与黄蝎的对战之中见过，还是颇为玄妙的。
　　虽然不比易烟的一身恐怖力量之源根基，不过穆浩所拥有的虚空漩涡力量之源，却具有着奇异的威能。
　　候大强喜形于色，有了这个保证，终于能安心下来他自然相信吴添的实力，罗鸿宾虽然是第三把手，但吴添要保自己，罗鸿宾能奈得自己怎么样？
　　神识世界外的林雨仍是双眼紧闭，眼看枯荣一掌就要拍向其天灵盖，突然异变突起。
　　这时，一个身穿月色襟褂的短发中年男子从里边走出来，看上去有着金丹中期修为，他甫一出来便朝大门口走去。
　　“我不管，那些混蛋不是都说你师公厉害吗，就让你师公来帮他们吧。”唐素琪显然还心中不爽。
　　秦可儿对着他嫣然一笑，直接把他迷得神魂颠倒。体内修炼的那门邪功所凝聚的法力，差点紊乱溃散。
　　“一切？你这哈比人未免也太好奇了，太不正常了。”故作惊诧的回头，看着弗罗多，甘道夫夸张的，带着微笑说道。
　　游建用艰难的步伐来到了沉静身旁，他半蹲下来在抓住沉静的手不愿意放开。
　　毕树银非常的惭愧，声音都有些颤抖，意欲偷看师妹沐浴，未果，移念她人犯了戒律，师傅以示惩戒。
　　穿着风衣的男子轻轻地垂着眼脸，他的神色似悲似愁又似恬不为意。
　　到那里敲开了一户人家，一脸可怜相的乞讨，哎，这家大哥，能给点吃的吗我这一天多没怎么吃东西了，是躲避水匪到了这里，能行行好吗我给您做工出苦力。
　　巴布轻笑着打开一个精致的木盒子，里面是一把精致至极的左轮。余薇亲自督造，作为礼品使用的防止柯尔特左轮。
　　“可你也不能否认，你犯下了大错。你杀了这么多人，不管怎样，我们也不能放过你。事到如今，你说这些，又有什么用呢？”兔子举起了法杖，涌动的墨汁中，探出一个黑色龙首，獠牙外翻，喷吐着黑色的火焰。
　　“其实什么。”陆羽微笑着看她脸色娇羞的样子，她温热的呼吸都扑到了陆羽的脸上。
　　城市上空，一只巨大的长尾橘猫驮着一个老人飞越过林立的高楼，巨大的黑影笼罩了街道，也吸引了路人的目光。
　　怒喝间，喻白虎灵力汇聚，唤出一只七彩斑斓的巨大鸾鸟，长啸一声振翅飞向乌海宁，乌海宁施展阳天神耀术，抬手托起一轮太阳，砸向那鸾鸟。
　　当我亲眼看见这个大磨山的时候，突如其来的一股子压抑感袭上心头，让我有些喘不过气。
　　野兔疾速奔逃，狼亦疾速追击，双方直追了七八个回合，野兔脚软，狼追上一口咬住。
第三十一章醒了【为白银盟主海魂衣加更8】
　　“董长风大人和杨落羽大人是因为方总的事情才郁郁不乐的……”
　　雪一尊极其谨慎的说道：“如今，突然浑身放松，高高兴兴，笑口常开……”
　　说到这里没说下去。
　　雪长青却眼睛猛然爆炸一般亮起来：“嗯？”
　　雪一尊同样目光发亮：“嗯？！”
　　然后两人同时：“难道？”
　　然后同时闭嘴。
　　“你们两人已经在三生石上刻下名字了，你们的命运将会再次相连。”百里愿站在两人面前，用上了她这辈子最轻柔的声音。
　　哎，这说明了一个道理，走路要看脚下，即便捡不到银子，或许能躲的了针头。
　　“方老六，陈彦辉，劝你们束手就擒，接受法律的制裁！”逸辰说道。
　　蓝轻烟铁青着脸庞看着百里红妆，按照她的判断，百里红妆刚才应该被她一击毙命才是，没想到百里红妆竟然只是受了一些伤，这情况与她所想象的可谓相差甚远。
　　宫萌萌想要张口，再说什么，却被萧炎及时止住，拉着她一起离开了病房。
　　“那你现在也算是个面瘫了！”想着之前徐翼冷硬的脸，程佳佳感慨。
　　“谁稀罕跟你亲呢，我给你去拿吃的。”说完喜儿要去拿吃得给徐宁。
　　说是练功，万一爷爷想告诉元哥怎么办，手心手背都是肉的。而他们又不想给大妈一家这个天大的便宜，所以还是不用爷爷为难了。
　　楚焱摆手：“不用，我自己打车就行，现在就要走，早饭在厨房，你吃过再去上班。”楚焱说完就拿着包和资料走了，像一阵风般。
　　而像是蕾娅这样的欺诈师，她的心绪上常年覆盖着无数的假面，恍若一人千貌，谁都无法看透她的心灵。
　　刘德哗闪过一抹苦笑，这种话他听得多了，但不到最后一刻，一切皆可能。
　　她一脸痴傻的舔着棒棒糖，偏偏这样子又纯又欲，看得人满腹邪恶。
　　说着，看向慕容极，借着刚刚露出云层的月光，上下打量着慕容极的面容。
　　“那陆少怕是没机会了。”霍行渊靠在座椅上，姿态慵懒，完全没将陆靳白放在眼里。
　　慕容极沉默不语，这时候说什么‘我就姓陈……我生是陈家的人，死是陈家的鬼’云云，那是找死。
　　她的脑容量几乎对于人的印象并不深，或许前几天去还在跟你交谈甚欢，后几天便就会忘得一干二净。
　　刚才说有姑娘落水，谢昭昭着急的时候，柳依依立即派丫鬟去找救生船了。
　　陈东不是妻子肚子里的蛔虫，此时也不知道刘艺霏的大脑里在想些什么。
　　狐狸与生俱来的就是蛊惑，风泽望着她细长明亮的眼神，瞬间想到前几日他就是被艾薇的诱人眼神吸引住了。
　　这里的一切和游轮是不一样的，于一叶不是没有去过游轮的控制室，之前在欧罗巴执行任务的时候，于一叶就去过。
　　白氏有心好好地犒劳大家一番，便允了正月十五的假，让大家好好能够好好地观灯，还给了丰厚的赏钱。
　　胡老板心头一阵郁闷，哪里是他不肯相信冯淑嘉的话，分明是君公子不让他去问的吗……到头来，背锅的还是他。
　　怪不得对沈仲崖没有感情，看来这不是一日之功，二人早有瓜葛，只是众人不知罢了，想了想浑身哆嗦了数下，梓瑶着实被恶心到了，既然被恶心到了那就要恶心回去。
第三十二章摸摸还有没【为白银盟主海魂衣加更9】
　　风云棋面红耳赤：“天机混淆……我也没办法……这不是说着玩么？你还笑！”
　　“哈哈哈喔活活……”
　　夜梦笑崩了。
　　太可乐了！这算卦算的那叫一个离谱……
　　“哎别提了，从那之后我再也没给任何人算过……”风云棋叹口气：“这特么一世英名毁于一旦。”
　　随即道：“哎……你收收笑容，你男人
　　这一行为有利有弊，好处自然不用多说了，多出来一份作词的利润，换做是谁恐怕都不会拒绝，更何况这本来就是属于他的。
　　若是自己从头开一家珠宝店，参加昌南国际珠宝展览会，肯定连入门的门槛都达不到。
　　可她实在是笨拙，常年跟男孩子混在一起，喜欢什么的，她根本说不出口。
　　不过，一想到王爷得知王妃没给他送消息，反而送了酱给大皇、并且去寻求大皇的庇护后的那个脸色，他后背就忍不住的冒了一层白毛汗。
　　不属于德诺系列的产物，也不是当年名单上的超级战士，这意味着什么？
　　“妈没事儿，这里的东西都是免费的。”方黎指了指正在拿盘子盛糕点的几个乘客。
　　车子刚向前开了几米，司机师傅便从倒车镜里看到后面有人追赶着汽车。
　　桃夭倒是有些激动起来，她也想知道，这种状况下亲爹会做何选择。
　　在众人全都心怀恐惧不知如何是好的时候，曹彰采用了田豫的计策，以战车围成圆形战阵，弓弩手藏在阵内射箭，坚守阵地。
　　方黎看了一眼他身后，意思：你不是要开会吗？要不还是下次吧。
　　“一会儿就有得你忙了。”筱原知道对方很固执的，没有继续劝下去，反正接下来肯定会有很厉害的家伙出现。
　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
　　顿时，“啪啪”声响成一片，数十架木梯倾倒在壕沟上面，扬沙如雾，蒙蒙一片，成百上千的唐军士卒越过沟中同伴的尸首，喊杀声起，挥舞战刀，踏着“嘎吱”作响的木梯，再次向垒上发起了冲锋。
　　当晚饭时，萧鹏跟梅根提出邀请，要陪她一起去舞会是，梅根乐的是手舞足蹈。萧鹏告诉她，第二天早起一起去选衣服的时候，梅根更是激动地不行！自己的偶像陪自己去参加毕业舞会，这还不让人激动么？
　　晚膳后，李三娘心中有事，双眉不展，让凤鸢找来绛色纱袍，披在肩上，出了寝屋，朝着前堂大步走去。
　　“熊阔海他们如果在外面，这么长时间不见你们出来，早就杀进来了。老实说，不然下次就砍掉你一条胳膊！”吴泽恶狠狠地说。
　　不过和一般的分层鸡尾酒口味不好不同的是，这‘B-52’明显是例外，这跟它独特的喝法有关系。
　　在两人比试之前，萧鹏就说了，这钱他不要，留着给约什当医疗费，这说明什么？说明萧鹏早就想到会有这个结果了。
　　“是，污妖王大人？”远处惠第一个认出了从遥远的天边走过来的污妖王大人。
　　“其它的天机皆要慢慢体会，古来吉凶常相伴，一念成仁万事好。送我马蹄过千山，随他平安入新朝。”徐茂功他不算了，让他自己揣摩这几句谶语。他站起来就要离开，他还有要紧事。
　　“嘿嘿，反正我们就没钱，有钱也不拿。”吴潇说完了，又是喝一口茶，瞧一下电脑的时间，已经是公家人要下班的时间了。
第三十三章相见
　　芮千山的脸扭曲了，一双眼珠子差点瞪出来：“我人品咋了？老棋，没你这么欺负人的！”
　　风云棋老神在在：“你别瞪眼啊，论战力修为，你可都不是我的对手！”
　　“……”
　　芮千山不想说话了。
　　因为他自己知道，自己还真打不过这老登。
　　虽然自己现在突破了，境界提升了，但是……貌似还是打不
　　事实上，灵性大增之后，狼王牵挂的只有狼妹一个。对其他狼的态度都很一般。
　　“你以为你是谁，没有人敢在我面前谈条件！别以为你吞了我那点记忆就可以为所欲为。”凌云几乎是愤怒咆哮着，伸手又对着封印一堆攻击。
　　有很多企业看上去国家扶持资金申请的很多，但为什么不去用来买房购楼就是这原因！基础设施必须是自己的真金白银，政府只会帮你锦上添花而不会雪中送碳。
　　“不过待会你去敬酒的时候，次序千万别搞错，先敬祁思宁再徐淙淙；据我暗中观察两人间谈话，徐淙淙的态度里分明带着些许下风的意思。”磊磊又悄声补充了两句。
　　大家的注意力基本都落在浓雾之中，甚至一旁打斗的帮众们都停下了手里的动作。
　　“最多三天就可以办理完手续”莱顿不知道徐平安这么问是什么意思，却还是如实的回答了。
　　“都说说你们今天调查到了哪些情况？雪狐，你先来。”刘平说道。
　　她向着四周看去，床底，柜子里，后面，却还是没有看到林宇的身影。
　　这毒的毒性不强，不足以要了卢长老的命，但是他重新给四个跟班下的，随说普通，但是他们修为低，不出意外肯定死翘翘。
　　“姐姐，我可以暂时跟着你们么？”蓝无月开口了，按照凌云神识的要求做的。
　　这里的村民似乎对他们充满了第一，若不是苏妃自从进了村之后就有意往前坐了坐，把自己的脸露出来，那些村民怕是要冲出来和他们拼命了。
　　花卿颜看了眼花卿瑢，见他也是如此，哪里还有不明白的。这父子两可是馋了，对那佛跳墙念念不忘的，虽然他们都没吃过，但不妨碍他们想象。
　　布朗哼了一声，不再管他们，私自走到一旁，从架子上拿起了一个比他的头还要大的酒葫芦，喝起酒来。
　　刑天耸了耸肩，心想何必呢？明知道莫燃听不进去。不过，鬼王倒真有些本事，竟然真的破了谛君戒尺的七个影身……他没好奇过鬼王的本体是什么，但经此一役，好像值得玩味了。
　　“好了，不要浪费时间了，我们赶紧结束吧。”楚嫣一边说，一边目光锁定云琳，这可是融和云琳最佳机会，怎么能错过呢。
　　温洋被抬上救护车的时候，眼睛微微睁开了一刻，殷锒戈就守在他的跟前，看见温洋睁开眼睛，不停的唤着温洋的名字。
　　想通之后花盼盼便应了下来，转身拍打花溪的房门。可这拍了半天没人开门不说，里面好像还一点动静都没有。花盼盼推推门，平日里锁得严严实实的房门居然轻而易举的就被推开了。
　　莫燃点头，这件事狐玖要亲自安排，莫燃并不怀疑他的能力，没打算多问，只是进门时看到了刀刃，她便猜测，捕风堂的人手应该都已经到位了。
　　这是一片花的世界，一轮接着一轮的冲击波席卷，直接将灵魂天帝困在其中，灵魂天帝周身的灵魂大道支离破碎，周围的空间如被大锤敲击出现无数裂痕。
第三十四章大伯
　　“九爷！”
　　方彻激动的叫道。
　　一时间声音几乎哽咽。
　　再次见到这张儒雅的脸，完全是恍如隔世。
　　一百多年了啊！
　　再次相见。
　　东方三三乃是独自前来，无人陪同，和煦的看着方彻笑起来：“小家伙，这次，可是受苦了。”
　　“为了守护者大业，这点苦也不算什么。”
　　方彻笑
　　“滚犊子。”白灵槐以为黄大力故意调侃自己，脸上刚刚减退的绯红再次袭来，不由得骂道。
　　蒋京修忍不住抬起手，想去摸她的脸，可当手缓缓落下，距离她只有两厘米时，他突然顿住，收了回来。
　　但不到迫不得已，他还是不想伤及无辜，这些人虽然不会玄力，但他们却有一种神秘的力量，能够叫人防不胜防。
　　顿时，火辣辣的疼痛瞬间传遍全身，火鸟全身都带着火毒，被他这么一抓，真让人有种生不如死的感觉。
　　不过承天他们也不在意那区区两面旗子，淘汰其他队伍并不是重点，主要目的还是锻炼一下实战当中彼此的配合。
　　她说完，不等他应声，手主动拽着他没受伤的那只胳膊往自己肩膀上放，另一只手从后边环上他的腰。
　　这个地方上也还是能够让人完全地寻找到了那些最基础的事情，乃至在这个时候下，都还是能够提早的发现那些最庞大的关联。
　　抬起头，我对上了欧阳顺天通红的眼珠，他的眼睛里带着难以相信和伤痛，还有恨意。
　　往年赛马获胜的人会成为草原上最受人赞誉的健儿，可是就因为大阿哥赢了不该赢的人，便落得这个待遇，不免让人嘘嘘不已。
　　将军大人的临终遗命？高丽的将军死了？然后分成了两派吵作一团，这个时候，还不一致对外，居然还在争吵，这些人，脑子里都在想什么？所谓的临终遗命，到底是什么？为什么会吵作一团？
　　而后，我翘起了二郎腿端坐在沙发上，老徐的尸体就躺在我的脚下，血腥味充斥在整个房间里，我手中拿着一柄军刀把玩着。约莫十分钟后，我对着穆东点点头。
　　手术在有条不紊的进行，萧天阳一边握着夏涵的手，一边观察着那边手术的动静。
　　在双方真气撞击的下一个瞬间，双方都被强悍无比的反冲力，冲得向后倒飞。
　　武藏也看到了淮刃，手指抵在唇前，示意他不要暴露自己的身份。
　　当然了，如果甘凉真把慕容梓雪变成行尸的话，这个问题是可以直接忽略掉的，除非甘凉灰飞湮灭，从这个世界上永远消失。
　　杨任发现，在手眼看向每件展品时，那件展品上面都会出现一层彩色光晕。
　　这个储物戒指的空间，比起夜辰手中的要大很多，足足有二十多个立方，是夜辰手中的十倍。
　　可现实呢，两车不仅没撞上，反倒是让他这个始作俑者深深地体验了一回碾压之苦。
　　“我也能做到吗？”采凝美眸中露出异样神光，但是心里还是有些不相信。
　　江辰抬头诧异的看着站在二楼扶手旁的詹溪川，暗道这老家伙到底想要做什么？不舍得自己走吗？
　　“扰人清梦，砸人玻璃，却是了不起。”顾长天阴阳怪气的说了一句，面色平静。
　　王婆子知道自己年纪大，都不愿跟自己一队，伺候奶牛也中，总比闲着看孩子有用。
　　“语诗，既然孙家兴回来了，咱们要不要再去他家看看。也许他的态度有变化了呢！”上了车，季云枫提议道。
　　每个雅间里都有摆放金鱼缸，不但美观，必要时，养鱼的水可以用来灭火。
　　对天庭众神来说，走的就是香火之道，香火越旺盛，他们的气运越强，但现在，他们的香火愈发稀少，气运自是直线下降。气运下降，意味着他们不管做什么都会十分艰难，哪怕喝口水都会呛着，走在路上都会踩到香蕉皮。
　　准提和接引原本还没把红云放在眼里，但是看到紫霄宫中突然有几百个大罗金仙站了起来，用不善的目光盯着他们，顿时头皮发麻，满身冷汗。
　　杀戮之刃一闪而过，金色佛影直接溃散，随后，杀戮之刃散发着黑芒，携带着无尽凶威，从善悲老僧身上斩过。
　　感觉到自己的身心状态恢复到了24岁，黄尚看看自己还算白嫩的手臂，摸摸挺嫩的脸蛋，笑了。
　　季云枫刚从国外回来没多久，很少看电视节目，要是他早看过语诗主持的节目，也许早就认出她了。
　　对于这些，晏晟睿置之不理，从不解释，从不放在心上。这才是内心真正强大的人，无论别人怎么看他，流言蜚语，好话坏话，他一律只忠实于自己的内心。
　　如果可以，是真的恨不得将她揉到自己的身体里，变成自己身体的一部分，再也不分开，再也不给人欺负她的机会。
　　这个时候，山柱左脚一脚重脚踢了下去，这一下，左侧副驾驶这边的车门，直接就踢得掉了下来。
　　“不过是一场风寒，倒让你们这样着忙。”林夫人半倚在床边，微笑地看着芷兰和齐萱在屋子里忙进忙出。
　　她的心脏，剧烈的跳动了起来，心道，难道，萧阳他们，被安枫发现了？
　　辛姑姑担忧的看着她无奈一叹，起身吩咐了守夜，然后走过来帮她理了理被子，转身吹灭了烛火。
　　本来就显得拥挤的花厅，因为男人们的进入，就更加让人喘不过气来。
　　她主修体术，力道奇大，这一脚竟是将桌子踢翻在空中滚了好几圈，朝着邋遢道士砸去。
　　上官惠瞧了瞧她，有种说不出的滋味儿。都说上官爱醒来之后就失忆了，如今看来还真是可惜了。
　　东方辰死死按住她，毛巾打湿了水，接着擦，那个老外的口水还留在上面，脏死了。
　　火丞相也是，道“圣主，圣母，我赞成青丞相的意见！”火重明一般很是发现意见，因为他一直都是借助科学说话，因为那一次的法拿肯沼泽事件的时候调查，是他们工程部的人主要负责人，负责调查的。
　　炮弹落在了距离敌军火车左前方几百米处的空地上，只是炸起来了一团火光和烟雾而已，在这种高速行驶的火车上，要用迫击炮命中对面同样也在高速行进的火车，其难度十分大，计算出现一点误差，那炮弹落点就差不少了。
第三十五章男儿心中一杆秤【为白银盟海魂衣加更10（完毕）】
　　东方三三明显睡得很沉。
　　放下了所有心事，也放下了所有戒备。
　　就这么安静的睡着了。
　　方彻看了一会，他没说话，只是保持安静的躺着，过了一会儿，方彻自己也睡着了……
　　东方三三是不想睡的，但是这么久以来，精神一直绷着，一颗心始终悬着，尤其是方彻这个样子回来，每天晚上东方三三都睡不着。
　　李悠竹看着墨凡老大不愿意的样子，当下也是气不打一处来，但一想到最近听到的消息，也就强压住了怒火耐心为其解释。
　　互联网科技，如今则主要拆分为两大块，一块是以人人网为核心的人人网科技。另一块的，则是在整合了腾训之后，以YY语音为核心的YY科技。
　　可就在鬼七扑上来的时候，另一侧忽然传来破风声，他不得不挥动弯刀低档，这一分神的功夫，换成孟凡逮到了机会。双手撑地，打脚底板对着鬼七连踢了两下。
　　合久必分，分久必合。数十亿年的时间里，地球上发生过很多次板块漂移，也出现过很多次形状各不相同的整体陆地。
　　“李天启。”李天启压低了声音，让自己的声音听起来不太稚嫩。
　　南部大陆乱了，正如寒冰他们所担心的一样，真的乱了，有人得了失心疯，有人躲藏在家里不出门，有人放肆杀戮。
　　整完这些，吴姐给远在京城的男朋友打了一个电话，告诉他自己有多想他。
　　大院里所有的汉子都行动了起来，擦亮腰间的弯刀，准备晚上大干一场。
　　冯晓晓是外地代表，也觉得陈冬梅婆婆做法过分。孙排长身为男方当事人领头上司，不发表意见，也得跟着。
　　沈竹云很不想理墨凡，可是人家都走到你面前了，你再不理，那就有些过分了。“还好，还要多谢任公子关心。”语气带着敌意，任谁都听的出来。
　　此刻，它的两只手臂，就不错两条红色触手，与那绿色触手缠上，丝丝缕缕的微氧从红色触手的缝隙间流露出来，溶解与其纠缠的绿色触手。
　　看着丁婉儿，林风淡淡的把他的想法说了出来，其实这些道理很容易，只不过没有太多人想到而已。真正的感情并不需要维系，只需要有彼此真爱的心就已经足够了。
　　曾经多次出手，强力击败过第一轮回师时代贝敕星主、第二轮回时代九头魔主、第二轮回时代觉合真神、甚至击败了神力堪称无尽的九幽真神的罗峰名气也逐渐将聂融压过。
　　再没等到古歌的命令之前，光微子鸟静静地看着灵族，而后者也一样。
　　“王市长呀！这次联合集团的粱联合的倒台，会不会牵扯到我们呀！”一个长得胖乎乎的中年人，赫然就是开发凤凰居的房地产老总马发达。
　　“你时那里来的家伙，你现在是什么意思？”沈洋这时也是眼神冰冷的看向黑袍男子，他感觉到这个黑袍男子的身上有着也股邪煞之气，令他有种危险的感觉。
　　他早就知道这天云城的地底隐藏着宝贝，但却没料到这宝贝竟会如此的惊天动地。
　　这是一个普通的房间。但是，陆羽却看出了一点别的东西。比如桌子上那一满盒的信封。那满满的都是露西对于自己母亲的爱。虽然有些坑。但是，陆羽看了一封信之后。陆羽便把一切都放回了远处。
　　“不是你刚才埋怨我给你带来了危险，所以我现在安排一个轻松一点的事，你现在又不愿意，我也真是猜不透你了。”我没好气的说道。
第三十六章东方三三：发了！【为白银盟流浪小猫终结者加更1】
　　东方三三赞叹着：“方彻啊，大侄啊，你这个老丈人……不简单啊。”
　　“……”
　　方彻红着脸低下头。
　　老爹想打你果然是正确的！
　　在这种时候居然还没忘记揶揄我一下子……
　　东方三三的思维发散是无边无际的，突然想起来雁随云把方彻切了的事情，于是问道：“下面长出来了？”
　　“……啊
　　骤然而现的修士，包括一众的妖族，为了占得先机，自然纷纷出手。
　　鲁智深听得捏紧了拳头，他当然知道这些汉人工匠都是什么身份，什么地位。
　　至于哪位领主，已经被他们完全无视了，虽然拥有英雄之力的领主，实力恐怖且强大，可以做到千人敌的地步，不过很不好意思，这是指的那些实力强大的领主。
　　而他没有想到，跟着还有机关弩，再想闪躲，势比登天，遂被弩箭射中了胳膊。
　　“别紧张，这是凶兽化形！你就看我怎么收服她吧！”楚风故作淡定的说道。
　　紫面看到灵心实在是不想跟他去见鬼王，他也不好强求妖童，毕竟他不是妖童的对手，无奈紫面只好说道：“那我现在就回去回禀鬼王去了。”说完紫面转身就飞走了。
　　“什么？黑暗那家伙居然撤军了，怎么可能，为什么？”邪罗王也是十分惊讶，毕竟当初卡拉比过来与他交谈之时，两人之间可是协商好了的。
　　一丝清香蔓延在整个会场，张元昊身旁的龙欣不禁拱起俏鼻狠狠吸了一口气，见张元昊看向她，俏脸绯红，不由吐了吐舌。
　　众目睽睽之下，如此的突然而然，大家伙一时半会儿还尚未反应过来，古天风那边，同样出现了一声闷响，身形犹如一道流光一般，急坠而下。
　　大师级的刀法也到了圆满的位置，不过却卡在了宗师之境的门槛之上，使得白森难以寸进。
　　八声宝剑出鞘的声音同时响起，八个金属人将宝剑全部指着龙傲。以龙傲的眼力，自然看的出来，那八把宝剑的品质丝毫不弱于自己的承影剑。
　　这种事情，怎么说得出口呢？王寇遽然紧张起来，低垂着头，脸蛋通红，双手纠缠着衣襟儿，真是要多纠结就有多纠结，要多尴尬就有多尴尬。空气中飘‘荡’着尴尬的气息，憋闷得王寇都有些要透不过气来了。
　　晚上7点，我和安琪才到达济南，而这座城市已经完全被夜幕所笼罩。
　　话音一落。前面街道两旁窜出近一百的玩家。同时从徐一辰左右传来脚步攒动声。徐一辰转头望去。他们已经被包围在这个丁字路口了。
　　第二个长官此时也是感受到了那种痛苦，不禁是仰天大叫了一声，反手冲着萧风一拳再次挥了过来。
　　“我想让受苦受难的老百姓们看看这个奸人的舌头是不是也跟一般的中国人一样。”舒眉说。
　　“不，干爹，睿儿有个问题想问您，问完了睿儿再喝。”子睿坚决的看着幻吟风，在心底缓缓道，干爹，睿儿希望，等睿儿问完之后，您回答完之后，睿儿还可以喝您为睿儿熬的粥，干爹，不要让睿儿伤心，好吗？
　　对于古瑜伽术，王寇也是有几分了解，他们干掉的铁锤，就是擅长古瑜伽术，身体坚硬如铁，刀砍、剑刺都没事，还可以随意地变幻手臂和tui，伸长攻击。铁锤就十分变态，要不是李霖，他们真不好做掉他。
第三十七章礼尚往来【为白银盟流浪小猫终结者加更2】
　　方彻当然不明白东方三三现在的心理变化，他只是一个劲儿往外掏，将自己的财富，基本九成都拿了出来。
　　主要是缴获实在是太多了。
　　三方天地他几乎将神鼬教和灵蛇教抢劫遍了，说实在话，若不是最后一次这两教的人干脆躲了不出来的话，方彻甚至能保证神鼬教和灵蛇教不会加起来都不会留下一枚空间戒指！
　　在
　　“烦心，不烦了，打麻将打麻将，冯大总管坐某上家”独孤心慈又嚷嚷。
　　郑荣还当是这孩子听说敌人从天而降，被吓傻了，悦色地安慰道：“仪之，不要怕，跟父王来。”仪之若有所思，点点头，便跟在郑荣身后走进大帐。
　　睡了一夜天亮了，李铭优也醒了，李铭优回去那栋房子里去收拾行李，而李铭优一走进去就看见，李铭羽和许蔷薇早已等在那里了。
　　捕俘组忙碌的同时，其他人也没闲着，补枪、打扫战场、收拾战利品，该有的流程一样不能少。
　　“走了！不好玩就换地方！”此时乐婧也拿上外套，走到了李铭优身后，搭了下李铭优的肩。
　　而此时李铭优坐在树荫下的台阶上，脸上已经完全没有了，刚刚被疼痛折磨的痕迹，在那里看着操场上的林卫，他们打篮球。
　　想到这里的时候心情自然好不到哪里去，从一开始的时候事情都会有些难过，不过现在还是说出了实情。
　　可是现在连李灵真也走了，她都不知道该如何适应，虽然在李灵真面前，她是那么大气，可是私底下，她还是很想哭一场，同时也无法接受自己的脆弱。
　　下一个是一个红头发的老人。打开丹露，精致的丹药也是一种黄大的丹药。
　　寿星卢国公程处嗣与一众老翁谈笑宴宴，指点着舞伎们的身材，乐不可支。
　　冰眸和阿信距离汉斯最近，明显感觉到对方身上散发出异于常人的狂气，他们后退几步目不转睛地盯着汉斯以防生变。
　　可我也没有时间来考虑，我前面有一左一右两条通道，我现在得选一条路来前行。
　　我朝他伸出手，他盯着我看了几秒，这才拉住了我，慢慢从地上爬起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“戈利姆！”听到这里萨温顿时明白过来，搞了半天这些飞龙是来替戈利姆报仇的。
　　夏季多雨时，本省一个山村地区因遇暴雨，发生山体滑坡，民众来不及转移，伤亡惨重，秦凤止前去视察时又遇泥石流，不幸遭到掩埋。
　　既然认识可以结冥婚的风水师，他们肯定还有门路找到其他愿意为非作歹的风水师。
　　我听完这一切，并没有太多感觉，因为类似的事情，我知道的实在太多。
　　龙标带着的几名“金刚”和他的保镖虽然是武术高手，但对方的人员，除了有武术高手外，还有两名宇宙碎片能量的持有者。
　　可到了他家，家里只有两个老人，模样憔悴不堪。经过询问，才知道夏俊凡出门以后，一连几天都没有回家。
　　孙琳没有理会我，但是他周围的10个士兵注意到了我们。只见10把黑色的自动机关枪同时指向了我们。
　　“不管怎么说，从种种迹象表明，他失踪的那一年只怕并不那么简单。”一位长老沉声道。
　　沉重的声音有些意外，首先他完全没有想到唐新答应自己的要求竟然这么的直接。
　　“王妃是茶中高手，妾身对这知道的却是不多，怕是会糟蹋王妃的好茶呢。”柳夫人谦虚一笑，只是当她随定南王妃往里走进去的时候，忽一眼看到一旁的花几上正摆着一盆无论枝叶，都红的触目惊心的奇花。
第三十八章你不会死！【为白银盟流浪小猫终结者加更3】
　　“说完了那边的事情，现在轮到咱们这边的事情了。”
　　东方三三笑了笑，看了看方彻紧张感叹的脸，忍不住哈哈一笑，道：“阿彻，不必这么紧张，大伯可以保证你是死不了的。”
　　“为什么？”方彻问道。
　　东方三三脸上是深沉的残酷的笑：“阿彻，什么时候你若是真的死了！那么，就在你死的那一天开启终极决战
　　夜枫见此松了一口气，来的时候还以为丹宗会因为什么规矩不让他使用，现在看来真是钱能通神，不是没有道理。
　　本来闷闷不乐已经决定咽下这口气，不再去找叶云跟宁缺麻烦的李珲圆听到李渔这话，眼睛顿时闪过一抹夺目的光彩，因为他对李渔这话的理解是，只要能做到一击必杀，那他就可以除掉叶云跟宁缺。
　　出门经过杨云峰房间的时候，听到里面传来的让人耳红的声音，王淑云又一次怀疑的打量了一下儿子……以及他的某处。
　　云天也一直都没有回头，直到走出几百米远，确定没有人追踪以后，他的脸色才彻底的阴沉下来。
　　“这是要去哪里？不和我们坐一会儿，聊聊天吗？”他明知故问。
　　EVA世界消失之后，由于世界膨胀掀起的“浪潮”才冲到叶云他们的身边，不过他们身体外面有一个比外面那些“海水”颜色稍微深一点的光圈保护着，所以倒也安然无恙。
　　毕恭毕敬冲着那些角落行了一礼，随即迈开步子走了进去。许久，一个苍老的声音从里面冒出来。
　　想到杨筱茜，再想到江宇庭，江宇庚才刚刚好一点的心情就更差劲了。
　　留在原地的林原看着地上隐隐的血迹，脸上的表情愈发严肃，随后脸上便荡漾起一抹明了于心的笑容，看来，这件事远远没有他想象中的那么简单。
　　山坡下，邵飞发现有一支八十多人队伍，他们穿着百姓服装，在临时阵地上和东、北两个方向的川军作战。
　　远远的看上去，城墙上方，大批魔族军队临阵以待，由于大量的玩家正不停的向城门里涌，城门暂时还没有关闭。
　　“邢大彪，你别信口雌黄，侯三要真是自宫了，他他妈还能活到出狱？”那管教认为邢大彪在顺嘴胡诌。不过我和铁鹰却相信他说的是真的。
　　而一般能够成为法爷的，偏偏智商又高，所以在这个圈子里，法爷是很受欢迎的。
　　我一想头回登门儿，没带东西就听不合适的了，怎么着也得去看看老太太。可刚一进屋我就傻了。
　　这个“超乎常人的行动能力”是个什么东东，陈泰然有点摸不清楚，想试试吧，在酒吧里却着实有点不方便，还是算了。
　　二人来到药房门口。突然有一名二十多岁像是乞丐的男子，在街南面朝他们冲了过来。
　　张宁一语惊醒梦中人，冰雪聪明的走停立即从张宁这句话里想出了一个新招。
　　他没有任何犹豫，灭杀对方的远程力量是最好的选择，不然他可不认为自己能够逃走。
　　走到金妍儿的身边之后，屠夫在金妍儿的肩膀上拍了一下，然后冷冷的说道，你可以说话了。
　　不过这些令牌的颜色却不尽相同，有的为古铜色，有的为黑铁色。望着颜色不一的令牌，天玄不由想起了以前柳霸送他的那枚银色令牌。
　　黑月知道自己是要帮她守着，可是忍不住的便将视线转向她身上，看着她细如水蛇般的腰，再看向她雪白的皮肤，呆呆的看着，鼻子又开始发热发痒了，鼻水开始蠢蠢欲动。
　　云台之上，所有人都眼神无比震撼的望着那十道巨大光柱以及巨大云朵，他们的神色中带着无比的狂热。
　　皇城里头一向是不许人私设灵位祭奠的，念云正要呵斥，却听见她原来还在絮絮地说些什么。
　　他摸过去，废了不少功夫，也没想着会看见什么，因此当真看见那具——数人高的铁皮怪兽，锃亮的表壳在白光下以流线氤氲出一圈银辉，闪烁微光的黝黑瞳眸，一点白底也无，泛着铮铮杀气。
　　“不装你会死呀。”龙兵说着一拳就擂向了柯涛，柯涛立马闪身躲开，和龙兵嘻嘻哈哈打闹起来。
　　因为保持同一个姿势太久，身体和表情都有些僵硬。郭鏦也缓缓地转头，目光却重重地从木叶脸上扫过，带着凄惶，带着悲怆，最终才停留在郭暧脸上，却没有出声，仿佛在等待他宣布一件极其不情愿却无可奈何的事。
　　这实为她前世最大的遗憾之一，只是没想到如今，她竟会重生回到前世。果然苍天不负，现在自然要废弃修为，也要修炼一番。
　　般若重重的点了点头，眼中光芒一闪，似乎蕴含着某种灵目神通，看向了自己的身体。
　　原本一点‘精’神都没有的俩人，看到那个背影，顿时像打了‘鸡’血一样。瞪大着眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　在掌声中，落下的大银幕上出现了斯里兰卡的市景，最后切换到了坐着轮椅在月球壁画前的亚瑟·克拉克老先生。
　　林希忽然一愣，抬头看向影锋身后，冥冥之中，他好像听到了什么声音。
　　细想起来，刚才自己不仅赤身露体地呈现在他面前，还被他的手碰到了重要的部位，简直羞死人了。
　　叶秋对于轮回之所有着一定的影响力，他可以让那些本该十世为猪的岛国战犯百世为猪，也可以让那些本来就是好人好报的灵魂下辈子过的更加的富裕美满，但是却不能彻底的违背这个规则。
　　“要是真出了什么麻烦事儿，那还得靠伊恩老爷子出马了。”希德也做在扑克桌上，一边抽牌一边说道。
　　带着这么一大帮人衣着古怪，行为举止更是怪异的人上街，如果说是一件简单的事情，肯定都没人信。
　　昊阳连忙追上，开口说道：“别说话，我替你疗伤。”说着便对她伸出手掌。
　　葛啸鸣不知他们发现到的具体情况如何，这样耗下去不是个事，一秒都多耽搁不得，得过去听他的报告。
　　韩琦笑着说道，言语中多是戏谑之语，不过语虽戏谑，可话语之中的意思却很是明白，他不喜欢那些居功自傲的人，也同样不喜欢那些有十说一的人，他很欣赏徐清，所以不希望徐清变成后者，这番话，也算是提点了。
第三十九章东窗事发【为白银盟流浪小猫终结者加更4】
　　风云棋走的时候，一脚高一脚低，明显是神思不属，魂飞天外的样子。
　　两眼的圈圈直接能笼罩全大陆了。
　　这特么就离谱。
　　世界上怎么会有这么像的人？
　　不行了，我得立即去找东方三三。
　　夜梦担心的问：“师父，您没事吧？”
　　“嗯，炼丹啊？炼丹的事儿以后再说。”风云棋刷的一声就没影
　　“如果我没猜错的话，尸王肯定隐藏在乱葬岗，还有那个尸魔使者也隐藏在那里，所以必须要去查探！”洛何彬坚定道。
　　佐助看了看自己的左手，原来这一招千鸟在卡卡西老师十四岁的时候就已经有了这般可怕的威力。
　　“凡子，你什么时候弄的这东西？我们怎么不知道？！”刘伟在得知这东西是张一凡弄出来的后，目瞪口呆的问道。
　　慕容云清吓的呆若木鸡，看那人转过身来，月光之下露出面容，并不是雁无忧，而是个脸型瘦削的男子。
　　“虽然我们先死了，但教官和凡哥他们不会有问题的，这个任务一定会成功的！”孙艺坚定地说道。
　　此时洛何彬还沉浸在与玛雅娜离别的伤感之中，他尝试带她离开城堡，但是被透明的薄膜阻挡了。这透明的薄膜就如同一道墙，只有洛何彬可以穿过，其他的人根本无法穿过。
　　实际上，大片雪白的肌肤裸露在外，上身的衣服歪歪扭扭的露出一只肩膀，凶兆的肩带也掉下了一边，而下身，短裙的裙摆则掖进了内裤，模样着实很狼狈。
　　“对不起！”陶梦瑶大声的说出这三个字，眼神冷得可怕。“我接受你的道歉，不过也别让我当什么经理，我只是一个保镖。”洛河彬回道。
　　雁无忧一愣，看了眼茶几上的圣旨，脸色微变，愠言道：“你不会真的要去传这个旨吧？你可别忘了唐姑娘是他。。。。”欲言而止。
　　对于凡尔纳大陆上有名的三大骑士，三个大魔导士，不管是任何的国家都很清楚的。
　　他立在微高的云头之上，看似沉默不语，实际上却已将想说之话传音给了云下方的天帝一人听得。
　　“可到时候，我们娘娘岂不是为他人做嫁衣。”蜜意气愤得很，跳起来一阵乱骂，丝毫没有了平日里她时常挂在嘴边的气度。
　　继续进去，越过八级玉台阶，冷不防地就看见了龙椅上坐着的人。
　　然而，抛开身体素质不谈，秦伦却有另外一个杀手锏，那就是乔伊拥有的杀人魔气场。任何一种生命，包括人类这种兽性退化严重的智慧生命，都有感受到其他生物恶意的潜在本能。
　　食方静静的看着他，妖族经过魔族的血，生出来便化形的妖族越来越多。
　　直到上次秦易的出现，让诸葛梦瑶开始疯狂地破坏禁制，想要从里面冲出来。那个时候，诸葛瀚驰才知道，对方不仅忍受了二十多年沉寂的痛苦，更是忍受了二十多年的思念之苦。
　　稳了稳心神，千岁便问道：“你是怎么寻到这些镜片的？”看来，如果她要有特别的能力查找到镜片的话，似乎得把她带回去才行了。
　　弯月的主人高高跃起，他的眼神中只有目标，这有死亡，这是最原始的力量的对抗，胖子看着那一刀顿时嘴巴都张作了“0”形，那一刀的力量太大了，以至于肉眼都可以看见刀锋带起的气浪，真的就犹如把空气撕裂了一般。
　　之前一直觉得江陵是个滥情的人，配不上你，才处处针对他，不想帮他。想让你看清他的真面目，好让你死心，没想到你们之间……经历了这么多事。对不起！”叶泠泠歉意的说道。
　　心中琢磨，沈金却没有着急收敛，而是继续酝酿了片刻后，这才收起了才气，睁开了眼睛。
　　她跟叶秋秋道了晚安后，挪了挪，挪到离温晏清最近的地方才闭眼酝酿睡意。
　　只见这只怪力从可尔妮手中接过轮滑鞋，熟练的穿在了自己的脚上，然后对着周然勾了勾手。
　　“你又耍什么花样，还嫌整我整的不够惨吗。”叶泠泠却是丝毫不领情，鼻子一酸，抓起身后枕头就向江陵砸了过去。可惜力气甚，在离江陵还有两三米时，就掉落到了地上。
　　他们要是再在这里带下去，怕是要引来东煌地区官方的人，到时候事情可就麻烦了。
　　而正在与石之自由对战的人形替身此时也撤退，保护住了她的主人。
　　沈南浔摇摇头：“霍宸一，有同心咒在，我死，池大嫂立刻就会死。
　　承认这个错误会不会让自己很没有面子？这个错误自己该不该去承认？
　　那六个极关修士知道，楚阳一次讲学便能收入八万上品灵石，脸都是气的发黑。
　　这本就是黄泥捏成，虽不大易碎，可也架不住被人这般凶狠的掼在地上。
　　低头看了一眼潘岩，这家伙满脸都是血，眼睛都睁不开了，看上去无比虚弱。
　　一念至此，顾盛泽决定还是从许家和许安好身上下手，而不能跟唐郁硬碰硬，否则为了自己的婚姻毁了顾家，那就太自私了。
　　就是，就是这样，总是用命令的口吻说话，好像自己不过是一个没有感情的机器人一样。苏甜低着头，不想和他对视，也不想和他争吵。
　　“都几点了，才来？摄影师都等很久了。”杨勇说着又和她们一起走进广告公司，给她们带路。
　　“嘶……”画眉痛呼一声，柳儿这一掌是使了几分力气的，不过片刻，画眉白皙的脸上就浮出红痕来。
　　这个技能附带击飞的效果，姜东赫的盲僧被推出去了，我让你放不出【金钟罩】技能支应队友。
　　茶香袅袅，只可惜却迅速的融入了空气中，与那些血腥融为一体。
　　“走！”柳逸见一击不成，立马扶着李浅浅和柳瑶，离开了这是非之地。
第四十章老大！老大！【为白银盟流浪小猫终结者加更5】
　　东方三三用看傻逼的眼神看着风云棋：“你自己兄弟你不知道？这事儿我能让他知道？”
　　风云棋嘿嘿笑起来：“说得也是，那货真不是什么好东西。”
　　于是，两位老狐狸相对而笑。
　　……
　　雪长青这几天有点茶饭不思，干什么都没精神了。
　　他用精神力偷偷窥伺天灵殿门口已经六天六夜了。
　　雪
　　“被人逼死的，他是个好男人，也是个大英雄，可笑的是他做了好事，却被他所帮助的那些人活活逼死。”一滴热泪从方慧眼中滑落，不过她眼中却满是冷色。
　　苏十七挺郁闷的，自己当年也是因为有恩于比蒙族，才得到对方赏识，给了他一个供奉的身份。
　　这刹那之间，人们觉得自己仿佛失去了一息的时间，也就是说，刚才白凌飞的一闪刹那，一切都处于一种永恒静止状态。
　　李逍遥也不知道过去了几天，而在灵石矿脉上方，程栋梁却是等的焦急不已。
　　庞光达偷眼瞄了瞄，露出一个哭似的笑脸，在罗阳蹄指上摸了把，却是未再言语。
　　其实就算傅国生不在这里，除非逼急了他也不敢真开枪，何况眼前这位是谁，阳城好几位大佬可就指着这位活呢，他要是真敢动手，绝对活不过第二天。
　　徐铮在返回临安的时候就将兵符交给林艺，让他全权掌管镇寇大军。而镇寇大军以前是晨攀与王睿手下的虎狼之师，是大胡的振威大军，作战之勇猛，是其他军队比不上的。
　　知道的越多，代表陷入的越深，他只不过是李家一个三代长老，还没资格接触太深的事情。
　　康清军失去全部将领，连王爷都被炸死了。本就士气大跌，如今大理军一个个如疯狗一般，一时间竟然被杀得步步后退。
　　崔思雨听到宁枫提到赌约，便向着宁枫皱了皱鼻子，然后做了一个鬼脸说道。说完，便跑回了班级。
　　九尾眼中的余光留意到佐助的眼眸中，那漂亮得近乎妖异的六芒星图样。
　　温沁入职业联盟之后就没打过攻防势力战了，今天的地图倒是打过几次，不过游戏不停的在更新换代很多东西已经不是三年之前的地图了。
　　没想到真的能见到姑爷，这让他一时间不知说什么，只知道愣愣的看着，一副不敢置信的样子。
　　哲学的主要作用，就是研究人类研究世界研究宇宙，如何创造出‘完美’的形态。儒学有优点但也有缺点，同样的，后人认知到了，提炼其中的精华，褪去其中的不完善，进入新的世界。
　　作为领队的话，说是手速下降跟不上职业选手的节奏了也能理解，可是战队那么多选手，哪里真的要利用那点儿权利上去？
　　赵刚和李南松看秦大川睡着了，这就又轻轻地离开了秦大川的单身宿舍。然后把门轻轻地关好，才又回到了他们的集体宿舍了。
　　迷迷糊糊中，张维风便抱怨了起来他有些纳闷，这才什么时间，外面竟然就那么乱糟糟的？难道这远离市区的地方也开始不那么让人安稳了？
　　这么复杂的方法，晨曦还有自己的职业选手怎么会刚好就这一天想到了呢。萧和想了一会儿之后挂了电话再睡不着了，想了想又登上了游戏，然后翻了一下列表，然后就看到了拾微的名字。
　　出了山脉之后，看到良久未见的阳光。林奕有种再世为人的感觉。
第四十一章兄弟重聚【为白银盟流浪小猫终结者加更6】
　　莫敢云一边狂奔中，一边眼泪刷刷的往下流，随即在脸上风干。
　　但他此刻已经忘记了一切，眼中只有那道站在场边的身影。他狂吼着，咆哮着，惊喜着，哭着……就像一个受尽了欺负的孩子突然看到了自己的哥哥。
　　东云玉，风向东等人听到莫敢云的狂吼，同时触电般震了一下，跟着转头。不可置信的错愕看来。
　　随
　　她的秀很长，垂过腰间，拦腰扎了一个马尾辫儿，走动起来秀如同波浪起伏，很是养眼。
　　吕木的实力江枫知道一二，天古四杰中，修为实力虽然算不上第一，但也不是普通人可以对抗。
　　而李立海更是狠狠地表扬了几句，因为他本来以为，今天是需要慢慢熬时间的，没想到，却是可以提前下班了，让他心情不错。
　　当天晚上，无数人上传了自己模仿这个舞蹈的视频，笑料百出，如果说林启华的舞蹈是“卖家秀”的话，那么他们自发模仿的舞蹈，就是“买家秀”了，完全不一样，变成了搔首弄姿的感觉。
　　这里的天赋分级可不像世俗，是整个修炼界公认的标准，能达到上等天赋的，一个大宗门都不会太多。
　　苏颜却是面无表情，就那么看着他，当瞥见他怀里的玫瑰时，目光出现了波动。
　　只是几秒钟的功夫，他已经坐到了酒店房间的沙发上，将手机模式的傻妞放到桌上，心神沉浸在天荒之碑中。
　　士兵们可以借用军队的系统，跟其他战场的士兵聊天，所以有什么大事件往往很容易传播开来。
　　“那么，这边请。”韩芸微笑在前面带路，坐在公司安排的车辆中，直接来到目的地。
　　配合着位面之力疯狂挣扎，蓝色气劲旋然狂暴，打出比之方才更为凶猛的攻势。
　　在夏微勋车子后打车跟随而来的二李就在出租车里眼神交流了好半天。
　　承诺紧张地看向凌茗，此刻早川信和清水彩与这家店的关系什么的都不重要，关键在于，这突如其来的变故，戳中了他们的软肋。
　　有强大的背景，这就不用说了，想干什么就干什么，只要不招惹到比自己身后背景还强大之人就行。
　　我看着二叔，“我不担心，你们一定会有办法的，不是吗？”这句话，我多半是说给自己听的。
　　展钧默默起身，在他们周围刨开一个长方形的土坑，取出雪花黑曜岩门框收好，展坤搭把手将承诺和高闻都拉了起来。
　　一道剑光中月冷忽寒的剑影在护盾上划过，魔皇枪柄一戳，月冷忽寒眼光深邃，双剑交叉，轰然撼动在了枪柄之上，身体不断的后退，果然让一般的玩家来对抗魔皇的攻击是根本没有可能的。
　　“天邪少爷说的是，我相信只要邪皇一发话，那一株神药，定没人敢去争夺。”说到这里，朱听雪停顿了一下，继续道：“但我朱家想以那一株神药，和天邪少爷交好一番，日后会有一事相求天邪少爷。”朱听雪倒也是坦城。
　　但是，慕容辰没有这么做，一来，这很容易让慕容辰这边刚刚建立起来的经济体系崩溃，二来，也很难让这些诸侯归心，无法归心，又如何让这些诸侯在接下来的全国大建设之中出功出力？
　　“血脉的感应么，完全无视外貌的相似…”凌茗也说不清自己心中是何滋味。
　　一声通话请求发来，我看了一眼是姐姐的，一接起就听到了姐姐那震惊的声音。
第四十二章快刀乱麻【为白银盟流浪小猫终结者加更7】
　　莫敢云触电一般将抱着的方彻的腿的手收回来，随即忍不住小心翼翼的握着裤管握了握，感觉着里面就一根骨头棒子，似乎根本没有肉的感觉，鼻子一酸，差点又流出眼泪。
　　“无妨，这些天自从恢复意识，就天天躺着，躺的身上都要长褥疮了。”
　　方彻开了个玩笑，道：“出来活动活动，挺好。”
　　夜梦噘着嘴道：“
　　卢月荷踌躇了一下，依旧是给了他二人和潘云祺他们一样的荷包，并没有别的东西。张蜻蜓行这个礼主要是冲着潘云龙去的，也不甚在意，倒是长房的人在那儿指指点点。
　　幽冥地狱也可叫六道轮回，六道即六道桥梁，每到桥梁分为三层，六道共十八层，也就是后世的十八层地狱，每道让鬼魂分别通往不同的地方投胎，以第一道至高，第六道最低。
　　咋咋呼呼地永远都是席琴。就看他尽量把脖子伸长。踮起脚尖摇摇晃晃地张望着。如果不是碍于夕言地禁止。他一早就跳上飞剑升到天上去看了。
　　“呵呵，老陆，今天你怎么来了，看你这风风火火的样子难道发生什么事情了吗？”周伟看着陆久笑着说道，平日里他们两个也合伙不知道干过多少伤天害理之事，两人都可以说的上是不是什么好东西。
　　瞧着夕言眉眼弯弯地样子也就觉得被这家伙笑话一下也没什么大不了地。而后自己也笑起来。
　　他们到达泽木牙科医院已经是六点了，泽木叶子带他们来到吉田步美昨天休息的卧室内。
　　“对不起，我不是很明白您的意思。”严绾的声音陡然冷淡，倔强的‘唇’线，微微翘起，却没有形成笑纹。
　　“姑娘连她犯了什么过错都不知道，就想为她求情吗？”顺治的声音依然是那么好听，冷冷的，凉凉的。
　　前线的失利已经让楚人人心惶惶，原本对项羽追崇至极的楚人也渐渐失去了最初的狂热。从号令天下，为天下共主的西楚霸王，到如今的四面受敌朝夕不保，不得不说项羽刚愎自用的性格有着不可推卸的责任。
　　这应该是一个合格的皇后应该做的事吧？不争风，不吃醋，再为皇帝合理地安排每个妃嫔侍寝的时间。
　　这些天无忧无虑的日子，在陈虎回家后的一瞬间，就注定要结束了。
　　凤姐三人一愣，不知道这王菁脑子里卖的是什么药，但都很听话的走了过去。
　　只有桃杏村，这样沃野腴润的土地，养育出的粮食，才能做出这样好的水豆腐。
　　风玫毫不怀疑他们的忠心，但是这次离开，依旧没打算带走任何一人，哪怕是一直跟随在东方诀身边的明镜。
　　可这种符不是那么容易就能画出来的，因为画的材料很苛刻，不是用朱砂就能画出来的。
　　‘别迷恋哥’在陡音彻底火了，‘别迷恋哥’上搜搜了，这些汪浩一无所知，他并知道自已成了网红。
　　大家再次涌入直播间，风玫还在，脸上依旧挂着他们离开时的笑容，美的如误落凡间的仙子。
　　他就是很早就想去老街区调查了，但是老街区特别排外，一直没机会。
　　虽然许多人会觉得随便就好，可是对客户的尊重，也是对自己的尊重。
　　阴篁嘴角一抽，她那抬起的脚一落下就会立即走出八卦阵，有区别吗？
　　杨天手火辣辣的疼，忙退了三步，对方的分身居然追击而来，左手一拳打杨天的心口。
第四十三章风传大陆，方屠回归
　　雨中歌讪讪嘿嘿一笑，没话找话。
　　洛逝水想起方彻那句话，僵局总是要打破的，顿时主动爆发：“你们还好意思来劝，这一百年了！一百多年了！我俩什么日子？不都是被你们白眼翻过来翻过去的？你们现在还在装好人！我告诉你们，方老大回来了，我跟你们没完！”
　　楚无情跟着哽咽叫嚣：“对！跟你们没完！”
　　一位一星武尊，看似杨家长老的老者正翘首以盼，看向远方，就像在等待着什么。
　　道敬闻出了一股浓重的酸味，他不紧不慢的跨过门槛，然后象征性的使了个礼，这才安之若素的坐在左一的位置上。
　　琬琰眯了眯眼眸，看来，闻寒并没有广而告之她的身份，也就是说，在这烈国的皇宫之中，知道她身份的，便只有闻寒灵秀，还有少部分对闻寒忠心耿耿的宫人侍卫知道此事。
　　桐人虽然内心已经意识到了危险已经迫近，但还是没有办法从优纪的魔法中脱身。
　　猝不及防的蹴击技迎面而来，让毫无防备的贝尔吓出了一身冷汗。他向后一跳躲开之后，立刻拔出匕首接下了桐人已经挥至面前的劈砍。
　　除了拖着疲惫的身体和他们探讨着战利品归属的莉莉，贝尔、桐人和优纪在汇合后全都躺在了地上，尽情地缓解着疲劳感。
　　然而亚丝娜并没有用力去抢，只是用细剑贯穿了他的右肩膀而已。
　　简柒在此刻有些不懂凌素，既然凌素是唐靳御的母亲，可为何唐靳御口中凌素死了？
　　那么只需要当作是载入画面就好了……等等，那下面是不是有什么东西？
　　这样的条件，显然他并不认为莫琢玉会拒绝。当然，也有可能是，相信莫琢玉不敢拒绝。
　　这还是安悦溪第一次见达叔如此大动肝火，不过更能证明达叔对安家的一片赤胆忠心。
　　她难以想象，那外面的世界里，为了救一个陈扬，居然在干这样惊天动地的事情。
　　“哥，我这个国家实在是太危险了，我们还是离开这里到到一个安全点的国家去吧。
　　他阴柔白净的脸上多了一丝丝的红，很明显这个话题让他情绪激动了。
　　看看这倒打一耙的功力，明明是费春兰和余未央丢下余晚先跑了，现在倒是成了她贪玩所以晚回来了。
　　同一时间，仙界一片乱象，不少关押的灵|宠|猛兽在仙界乱跑，还有一些趁乱下了仙台。
　　“怎么制作战奴，我会告诉你们。但是我这么做，是想有一线生机。陈扬，你乃是天命之王，我们都不知道你将来会是什么样。但我想请你答应我一件事情。”徐博望说道。
　　其话音刚落，十二颗秋水钉，排成一道菱形，陡然停在他的眼前。
　　不知不觉就到了午饭的时间，沃尔兹学院的食堂可以同时容纳八千名学生用餐，占地面积颇大，还是一个三层建筑。
　　“就亲五分钟，五分钟我就起开，好不好？”林晓静说着话，就又一次吻住了薛飞的嘴，而且这回还够到了薛飞的舌头，搞的薛飞多少有些心猿意马，欲罢还休。
　　苦因大师中了“波旬寒烟”之毒，全身乏力，却哪里能动手？只是双手合十，喃喃念佛。
　　或许该把卡纳安送回到云朵朵的身边，那样才能得到最好的照顾，远离危险。
　　“这！”四名大汉立于空中，神色巨变，被震惊的说不出话来，明明是自己等人凝结成型的规律，怎么兀然就易主了，自己等人附于之上的神念直接被摧毁，不留痕迹。
　　声色有些冷，却显得十分平静，也很心平气和，与之前的吃醋又有些不同，叫人闹不清，她到底是不是在生气。
　　“韩老大深明大义值得敬佩，下次迷路了给兄弟打个电话，我唐辉亲自给您带路。”唐辉也是知道林易的意图但是并没有揭穿。
　　根本无需纪雨柔再说任何一句话，秦羽就已经知道了他孩子的所在之处，以及正在面临的危险。
　　还好，只是吵，没有打起来，吵架的好解决，吵着就变成朋友了。
　　古云看着这些人的样子，顿时暗暗摇头，这些人，伸头是一刀，缩脖子也是一刀，都到这种时候了，即便是真是冒险也要闯一闯的，更何况还有正确的概率。
　　商鞅既然可以如此不将紫萱公主当一回事，那么今后是不是也可以同样不将他这个太子当一回事，眼中有的只有秦孝公？
　　当时亓官鸿是带着他们离开的，只要我能找到亓官鸿留在我身体里的记忆，我就能知道安娜柳他们去了什么地方。
　　伴君如伴虎，若是遇昏君，自已家族想保存下来都难，若能遇一贤主辅之则能一展抱负，若无贤主，出仕为官只能为虎作苍。
　　刘备的年少时的性格是和刘邦差不多，地痞流氓，好吃懒做，夸夸其谈。
　　千灯街上的角灯已经纷纷点亮了，一盏一盏秋色的烛光，衬得夜空宝蓝，星光冷亮。
　　玄清的眉毛，胡子已经花白，他的声音听上去非常的平和稳重，一点都不像是人老了的样子，说话会有些含糊不清，像在喉咙间堵了一口痰。
　　从身上找出一颗丹药来，焰一一口吞了下去。效果很明显，伤口处理血液一下子就停止了流动。没有了血液流逝，焰一好了一些。
　　待妖气全部浮现在他的周身，墨如漾才把腰封中的寒蝉掏出来，将其轻手轻脚的放到扇贝壳上。
　　也许是秦珏有意要停下来等她，没过多久，秦九就气喘吁吁地追上去了。
　　听到席父的这个话，席琳突然想起来和，席城的事情一下子从心底里翻了出来，她看着席父有话说不出来。
　　此话一说，皮特斯脸上马上就黑了，限制级游戏在许多国家都是一个敏感的存在，也因为这个问题，橘子游戏平台在不少的国家都还没有普及过去。
　　此人可模样，不正是自己用命运衍时轮推算刘叶经秋命运之时，跟慧见师太一起看到的那个追杀者么？
　　云翊天走了一天，要么是骷髅，要么就是被迷惑的人，想把他杀了独占宝物。
　　她觉得那距离她简直是太过遥远了，这辈子都到达不了那么远的地方。
第四十四章小雁子可怜啊
　　方彻心中一片无语，在东湖洲的话吧，雁北寒还有点儿可能偷偷来住两天，但这是哪里？这是守护者总部！
　　雁北寒来住？
　　夜梦这丫头脑子怕不是有什么大病。
　　但看着这丫头来回乱跑，兴奋的跟什么似的在观察自己新家，透着一股内心的喜爱。
　　忍不住也是心中温馨。
　　不得不说，女人对于‘属于自己
　　就在郭双喜被丧尸吓得紧张慌乱之时，越野车的后座之上却是突然传出声音。
　　她离开了皇室，从高贵荣耀的公主，变成了什么都不是的平民。她继承了母亲的遗产，开始经营她精心为自己打下的江山。
　　看完演唱会的录像时，李掁国和岳东早已经走出了阶梯教室，赵蕙和同学们一起回教室了。
　　九九消寒图中又有个消字，涂的花瓣有五朵，而甲乙丙丁应该也是交叉的。
　　本来苏慕欢以为只是一些糊涂的幻觉罢了，今日与果果相认后，她才认真注意起这个古怪的现象，愈发觉得那些画面是跟她密切有关的。
　　几百名蒙古士兵，就这样成为了明军的靶子，很多蒙古人还没来得及逃跑，就被数千名弓箭手用数万支箭射程了刺猬，连续几轮齐射之后，战场上只剩下几个微微呻吟的伤兵。
　　黑色火焰的温度比这两者都更高，哪怕是凌若宁用破刃短时间内封住了火势，也很难持久。黑色的火焰依旧可以在冰封的情况下，逐渐融化掉破刃的冰封，继而继续燃烧着。
　　关光就着黄瓜大酱和肉，吃了一张又一张饼，他正要再拿起一张卷上黄瓜和肉，往嘴里送呢，忽然感到脸上湿乎乎的，也没太过注意，以为是刚才沾的露水，只是停顿了一下，就继续消灭眼前的食物。
　　这一边的马思齐与裘庸，已经绷紧了肌肉与神经；那一边的两只穷奇，虎视眈眈。凌若宁依旧对峙着剩下的两只穷奇，丁爽躲在最后面，雕塑的旁边，一脸胆颤。
　　她脸色惨白地紧闭着眼睛，全身无力地滑落，倒在了一片血泊中，全白的雪纺早已被染成了一片红色。
　　作为大皇子的亲信兼情人，毒飞云立刻就从大皇子那里得到了这个工坊，开始了针对法宝和圣器的融合实验。
　　“傅总，你父亲出院时打个电话告诉杨兰或者我，我们也好放心。”王芳提醒打开车门的傅总。
　　对此，林越倒是觉得无所谓，毕竟被万人注视的感觉，他早已司空见惯了。
　　这些都是好道具，另外装备一栏中，有明军特色的蓝色装备【环臂甲】，虽然不附加属性，但额外增加15%的招架几率，对于坦克型觉醒者来说，简直是不逊于黄金装备的存在。
　　背上那一条条血淋淋的伤痕，被冷水一泼昏迷的周若水当下便将身体蜷缩在一起，整个身体也因疼痛而不停颤抖。
　　1982年登封县王河村的村民屈西怀在嵩山游玩，在山顶的石头缝里无意间发现一块金光闪闪的刻着字的金属片。
　　古云睁大眼睛，紧紧盯着那水中的长刀，等到红色褪去的那一刻，手中的钳子往上一提，便是将长刀提出水面。
　　说到这里黄玄龙难得露出些许得意之色，对凌天成再次刮目相看，没想到对方居然也看重这个冷门领域的潜力？
　　闻一鸣看着对方信誓旦旦的表情，没想到土夫子居然盗亦有道？有些刮目相看，摸金流传千年之久，盗墓贼如同过江鱼鲫，绝大部分见钱眼开，见利忘义，导致大量国宝外流，令炎黄子孙扼腕叹息。
第四十五章吃了就知道【为白银盟主流浪小猫终结者加更8】
　　还有两棵青霄茶树。茶叶效果与丹果树的道理一样。
　　再有就是后院的两棵丹果树。
　　六颗超级灵植。两两相伴，按照天地人三才阵种植，形成天然的三才聚灵阵。
　　不得不说，在这里的小院子，每一个布置都是独具匠心。
　　更不要提还有连接天地的自然阵法笼罩每个小院子。
　　方彻眼珠转了转，想到这是
　　一晃又是十天过去了，叶青依旧在炼化这把坤元剑。似乎炼化的过程中出现了一点问题，因为这把坤元剑的材质很特殊，心焰融化起来很费力。十天的努力才将坤元剑炼化了一点点。
　　但还是不得不暗自感慨这个妖孽两年不见，变得比以前更加恐怖不可敌了。
　　不要喜欢郭倩，不要喜欢基地里面的任何其它人，只喜欢我好不好。
　　近四年的光阴，将过去隔在了时间的彼岸。偶尔想起。宛若一梦。傅珺不是个耽于过去的人。她已经尽量将情绪调整了过来。只是对于元宵节，她却再也没办法雀跃欢喜了。
　　夏洛克松开一直持着拐杖的手，伸向跪伏在地格鲁的头颅，轻轻抚mo，像是爷爷安慰爱哭的孙子。在他的抚mo下，格鲁的哭声渐渐变成压抑的抽泣。
　　随即就见王乐不再多想，跟着收起看向白色晶体球的视线，然后将其收进法眼空间。
　　轻微的脚步声传来，不过，在这时鸦雀无声的环境里，却是显得有些突兀，来的太过突然。
　　在谢席一的一步步的引导之下，秦暖暖把自己现在知道的全部一股脑的倒了出来。
　　傅珺倒未觉得有什么，她巴不得侯夫人不要来搭理她才好。她在脑中温习着昨天学的那些礼仪规矩，一双眼睛则凝视着遮着锦帘的车窗。
　　此话一出，令罗然和叶芯脸色都是微微发僵，他们不过刚入绝谷，的确打不过席风。
　　客厅里，白晨曦望着满屋子的宝物，都是玉恒从江寒那里骚过来的。
　　宁王看到她这个动作后，也没有再说什么，径直就朝着远处的马车走去。三十站在原地，没有跟过去。
　　已经睡过一次了，宋婧对此并没有排斥，见赵曦一脸疲惫不再多言。
　　刚刚邹毅说的那些问题，万祈在之前也疑惑过，不过后来就明白了。
　　为什么这样说呢？自打阿九强势地怒怼大臣，改奏折改早朝时辰，他几位皇子对他可热情了，今儿这个来请教问题，明儿那个说家中设宴，弄得他不厌其烦。
　　南曜帝立即让人恭送南倾太后回宫休息，气氛一下子就冷了下来，断亦婳此刻就是骑虎难下，颜面尽失，被人看尽了笑话。
　　“母后，儿臣府上也还有事未处理，要先回去了。”宋婧也从椅子上站起来。
　　她真觉得自己的人生，在遇到江逸亭的时候，就已经在改变。那个男人，是她命中的贵人。
　　侯家的老爷子既然和万祈的父母是忘年交，以他的性子想必是不会为难万祈。想通万祈不会出事以后，何晨陡陡想起昨天晚上被万祈坑的那把。
　　叶倾城惊颤了一下，嘴里溢出一声破碎的呻吟，却是惹得墨幽浔越发的难以自控。
　　下午，当天启来到坤宁宫时，发现只有皇后、张春英还有冯思琴在，天启因为心情好立即吩咐摆开桌子搓几圈。
　　一旁，许褚看着正勾肩搭背，嘴巴大的毫无顾忌的两人，心头不由一阵无语。
第四十六章雪长青来访【为白银盟流浪小猫终结者加更9】
　　所以东方三三也在紧急动用风雨雪的储备力量，还有东家等三级家族的力量顶上去。
　　这些力量平常不显，但留着最大的作用，就是对标对方九大家族的！
　　兵对兵将对将。
　　东方三三最快的时候，一盏茶时间发出十七道命令！
　　在门外的传令官不断轮换。
　　风万事盘坐外厅，无数的情报从他手中脑中流转
　　“苍鼎，你什么时候这么好心了，居然给人暗示？”一缕火光幻化虚影，出现在苍鼎右侧。
　　只是两人除了童年一些记忆，并没有太多的交集，眼下回忆起来，没有当初第一次听到他伤人入狱的那种痛心的感受。
　　说完，陈元便要离去，作为医生，他言尽于此，至于能领悟多少，便看李雪琪自己的造化了。
　　桑若的领地刚刚在和紫光魔塔领主的争斗中毁掉了九成以上，只剩下兰西尔大宅的一个卧室核心被留存下来，如今被桑若按紫光魔塔领主的方法，隐藏在本体之中。
　　伯特在第二天一早便出门采购东西，在超市和商店里，老板和客人们互相都不说一个字。伯特全程沉默完成采购之后便往回家的路走，这时候，警备军已经起床并开始了抓捕赤色份子的全新的一天。
　　马忠听了大喜。如今做了解烦都督，校尉以下，他可以自己任命。到了中郎将这一级，就需要孙权点头了。
　　要是张辽能够赶到，趁机动猛攻，没准毫无防备的江东军就被打废了。
　　护栏边上，白色衬衣陪着牛仔裤的夏亦安静的站在阳光下，已经剪过的头发，在风里轻轻抚动，看着起伏的海面出神。
　　马忠随后去见李稳，李稳明显有些心绪不明，显然他也看清楚了事态，知道已经到了箭在弦上不得不发的状态了。
　　“关你屁事！”福威冲那一脸横肉的狱卒脚下，吐了口唾沫，惹得对方再次哈哈大笑了起来。
　　星空寰宇内，荆棘遍布，倘若有人从最高处俯瞰全局，便能看到大片丛生的荆棘汇聚成两片羽翼，覆盖合拢，环绕着整个星空世界。
　　下一刻，那个新凝聚出来的人影就放弃了刺出的尖刺，转而，它的全身如同刺猬一般隆起，无数的尖刺破体而出。
　　这套黑红色的装甲看起来异常坚固强悍，毫无漏洞，事实上在宏观层面的确已经很完美了，然而这并没有办法为它的主人提供防护。
　　但不论那些字如何变幻，如何扭曲，它都代表着一个意思——都是一个字的变体。
　　在这种明明白白地诉说着哀痛和绝望的歌声中，邓布利多挥动魔杖，金棺的棺盖缓缓合拢。
　　“放心吧！我就是考不上，也不会再像以前那样唯命是从了，我要择其善者而从之，其不善者而改之。”奇点说道。
　　那些村子里的人都相信山中有神仙，起先不过是数人将信将疑地跟着那位修道者入山。
　　端王求见三皇子被拒在府外，传闻定然会偏向端王。世上总有些人会脑子发热，不问原因便去同情弱者。
　　阿克面无表情地将最后一根荆棘从身体中抽出，扔在地上，手拂过胸口。
　　“你这话就见外了，兄弟们之间没有这么多的客气。”梁先生说道。
　　此时此刻，被那位长老示意的某位长老，正一脸激昂的发表着自己的意见，完全没有意料到，自己是被人当枪使在。不过不管怎么样，人家周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，也没人管得着。
第四十七章我帮不了你【为白银盟流氓小猫终结者加更10（完毕）】
　　雪长青哈哈一笑，将手中的灵药灵果递到方彻手里，笑道：“上门哪有空手的道理，虽然方总这里啥都不缺，但我既然来了，值钱不值钱的总要手里有点啥才成啊。”
　　方彻哈哈一笑，接过东西，眼睛往外看：“青爷一个人来的？”
　　雪长青道：“既然来见方总，还是一个人来，话也能说的开一些。”
　　方彻暗叫厉害。
　　没看身后浑身湿漉漉的寇仲和徐子陵，杨广两手放到了一个龙头之上，轻轻将其扭动一圈，后又落回原座，机关又自动重新锁好。
　　建筑工程学部的研究方向自然就是建筑业，而建筑业的定义为从事建筑安装工程的勘察、设计、施工以及对原有建筑物进行维修活动的物质生产部门。
　　王忠走在香江的街道上，立刻成为所有人关注的目标，因为他的穿着打扮过于另类，一身古装在现代化的城市里乱跑，始终有些突兀。
　　石之轩虽然厉害，可王忠也不是没有办法抵抗，只见他“虎啸龙吟气”爆发，整间船舱内冲斥“虎啸龙吟”之声。
　　听见司怀瑾这么说，沈慕宁有些愣住了，不过想来司怀瑾每一年怕是能看到很多这样的人，他说的一定没错，当时沈慕宁也就不管了。
　　虽然有的时候牙尖齿利的，但是说到底还不是个无依无靠的狐狸精？
　　慕童不知道这具三脸血魔到底有多少人类常识，但能诈就诈，万一对方真知道什么是仙，被自己唬住呢？
　　刺尾狼牙兽这短暂的停顿，也给了人们后撤和逃跑的机会，甚至有些胆大的人，已经开始尝试着从刺尾狼牙兽的身侧绕过，向着山下的方向跑去了。
　　“不错，进步很大，不过比起你爹我还是差了一点点！”田大壮抓着木块儿点评道。
　　田青安往他背篓看去，果然是紫皮八月瓜，上头俩已经炸开了口，露出里面白色的果肉，隐隐的香甜气息传来。
　　所以，目前秦川完全可以说，他的科技领先了别的国家几个世纪，别的国家都在因为饥荒和施法困难的问题不断被削弱，只有他们国家，反而比以前强势了很多。不仅收获的食物比以前充足得多，兵力更是提升了几百倍。
　　一想到这些新鲜的点子，秦川就一阵兴奋。不过，要做到这些，他需要黛芙拉的帮忙。
　　若是有心，那这个云驰就太可怕了，他居然已经开始向肖强下手了。
　　秦川带着艾瑞莉娅号上的大家来到了自己的老家这边，和家人度过新年的第一天。这事之前他已经跟家里人说过了，所以艾瑞莉娅号来到青云城上方的时候，侯爵府的上上下下都在忙碌着准备各种材料。
　　这死胖子不知道哪里学来的华夏语，这脏话骂的，真他娘的接地气。
　　裴天宇算是看出来了，这家伙绝对是故意的，正常人怎么可能会听错成这样？等等，从刚开始，裴天宇就感觉梁雨博好像有点眼熟，现在，裴天宇终于看出来了，这不就是在陆子涵演唱会上说相声的那个吗？
　　众人听到唐七的喊话，眉头紧皱了起来，它们觉得极有可能唐七对前面的那尸魔傀儡了解不多，他拿捏不准前面那所谓的尸魔傀儡到底有什么奇异的能力。
　　苏晓青偷听了顾萧然沐浴后，便心安理得的回了寝室午睡，一觉醒来后，天色已经黑了下来，二楼和一楼，唯独顾萧然的房间有一丝亮光。
　　这一番动作下来，瑞和郡主的善堂还没有开呢，消息已经传了出去，连宫中的云皇后也听说了，她立时将李静宜召进了宫里，详细问她的打算，并表示自己也愿意尽上一份心力。
　　这样的人大有人在，虽然中间可能会赢个块儿八毛的，但是那点钱远不够填补自己钱包的窟窿。
　　我很清楚，现在去的话最多就是将魂魁逼走，去另一个世界作乱，那还不如让他在妖域呆着，等我实力提升之后就去收拾他。
　　“废人就要有个废人的样子。”一道能量直接把卓亚推到了一边去了，然后就是一个眼神，那八岐大蛇突然幻化出来了八个脑袋，同时朝着玄霄的闹到一口就直接咬下去了。
　　胜者们在欢呼雀跃，而败者则是如丧考妣，高地之上，俨然是一副几家欢喜几家愁的景象。
　　换做其他时候或许有人会答应，但此刻谁答应、谁让路，谁就没了良心，谁就没了骨气。
　　魂空被独角魁玩腻了之后就被撕成碎片直接吞噬了，接着还在我面前打了一个大大的饱嗝，那真是恶心死我了。
　　那个壮汉马上倒了下去，达头儿见状，马上抛开那个已经软绵绵的壮汉，向那个领头的人扑去。
　　解决掉挡路的人，林锐深吸口气，脚下捻动，爆发全速冲了出去。
　　“本宫知道的，远比你知道的多。”孟怜儿冷笑着盯着闵中，说道。
　　“我觉得吧，我们还是不要坐上去了吧？”西瓜觉得太脏，就不想进去了。
　　“我不可能跟着你去的，就算是死，你们家粉红公子也休想得到我。”赵婷婷马上就想到自尽。
　　心中腹诽，但是人家不愿意见自己，那也没办法，石宏只能又跑去找韩自铮，结果又没见着。
　　一方面是不知道西杏园的生意会不会好，另一方面也为新品研发的任务苦恼。
　　“我爹？”宝儿的声音里都是惊讶和不确定，他以为自己听错了。
　　宁儿刚睁开眼睛，从衣裳里挣脱出来，虽然还有点发懵也没有忘了和人问好。
　　少年一身嫩黄色锦袍，月光盈盈洒落，照在他俊美又含着几分置气的脸上，也把眼底那抹不舍与落寞照的十分清楚。
　　他转身进到里间之后，明无忧忍不住用手摸了摸自己的唇，暗暗思忖，这种事情真的能无师自通？
　　明无忧看了一会儿，忽然意识到，并非是他看起来柔和，而是他的五官长相，本来就不是那种偏硬朗英毅的，只是因为不苟言笑，再加上气场所致，才让人有了那种误解。
第四十八章针锋相对【为石柱花开陌上香盟主加更】
　　这种大家族，对名声名誉功勋荣耀传承的看重，是一般人连想象都不敢想象的。如风雨雪这种，更是不会容许任何一点的污点。
　　因为……祖辈荣耀，太重太重！
　　“在同辈人之间，我的资质，在当时家族中算的顶尖的那一批，机灵也能算的上。而且，还沾了嫡系血脉的因素，与雪一尊，雪缓缓等……一批九十来人被列为翘楚
　　他的肉身体魄能够承受灵境世界的压制，他的术法，融合五大属性之力。
　　比如语人的载体其实可以辐射周围三公里内的所有范围，随机产生语人感染，不是老李说的一公里。
　　名字是大伯起的，儿子是青字派，大伯他们那一辈是水字派，而雷朋当时就没有按照族谱起名。
　　众人全都露出了错愕之色，如果放任拉帝奥传播理论，那武魂殿的优势岂不是要被抹除？
　　妆容很得体，最大的变化就是眼睛稍微画圆了一点，会显得眼眸更加明亮。
　　离焰灵君手里的镇妖瓶，不可能是真品，可即便是仿品，那蕴含的道则也是货真价实的。
　　于宏全副武装后，才走没一会儿，便浑身是汗，但他不敢卸掉装备。
　　陆北城见她没和自己为这事争，他揉了揉她的手，心里稍稍松了一口气。
　　“我想您可能也不缺钱，我名下就这么几间公司，我想您也不在乎。”方洪道。
　　雷朋又等了一会儿，看张子怡依旧迷迷糊糊，忍不住将她抱在怀里，开始帮她按摩。
　　男人的身后还跟着两个手下，见到一个奴隶撞了晟王，一时也没什么好脸色。
　　在这天下午孙悟空受不了，萧玉一直盯着自己，便也来到广场上，居然还有城主府的军队维持秩序，现场果然人山人海，这些人若是涌入萧家那画面简直不敢想象。
　　吕律走到黄狗旁边，伸手摸了摸黄狗脖子上的毛，龇着牙的黄狗顿时安静了一些。
　　或者，汤姆里德尔遵守了两人的约定，也不会再有后面的一系列事情，他也不会折辱于哑炮之手。
　　期末考试成绩是要列入毕业评测中的，一旦不合极就关乎自己的毕业，但由于亚特兰克学院的特殊机制，所以对于贵族来说，还就是多花点钱和时间而已。
　　晟千墨得承认，他听过许多好听的话，但就这么几个写在纸上的秀气的字，让他心头一软。
　　我不会给他写信，不会让他来见你这个过激的战争狂，虽然我觉得您拿他没有什么办法。
　　上辈子收购山货，那是做买卖，愿买愿卖，以金钱来衡量的问题，说明不了什么。
　　只不过那时会带来更多的牺牲，而且这些怪物好不好对付，还是个未知数。
　　其实，在发现魔杖不再抵抗黑魔咒的时候，格雷特就在魔偶上尝试过钻心咒。
　　周莹莹原本好好的心情，渐渐的被那个声音说的越来越糟糕，现在再看外面的天气，也都觉得各种不舒服了。
　　这是什么意思？就这种服务态度的吗？就不说客气不客气，礼貌不礼貌，这基本的尊重都没有吗？
　　赌局早已经开始，方才白雪气势上若是弱了半分，这一场性命之赌他便顷刻间落于被动。
　　午饭结束后，表姐打车送孩子回家。我们一家三口已经很久没一起出门了，正好连遛食带四处转转。
　　罗胜强听到那些同学们的议论纷纷，心情顿时好了起来，也不想立刻就揍林风了，既然他也到海洋大学来上学来了，那么以后揍他的机会多的事，不必急于一时。
第四十九章方屠！还敢屠否？【为芊殇离陌盟主加更】
　　在东方军师讲话，念完悼词之后。
　　随着轰隆声响，十一位前辈的英雄陵墓，在守护者总部风水最好，地势高处落定！
　　然后东方三三等人开始加固坟墓，万古不摧！
　　在彻底完成的那一刹那，骤然湛湛晴空狂风大作，直吹的人人衣袂翻飞，头发疯狂飘舞。
　　只见天空中，万马奔腾一般从远方汇聚风云，在空中一
　　是我将他带进了危险，在他面前展现了特殊的能力，打破了他原本正常的世界观。
　　我拉过管家问她具体情况，她说已经联系过了，对方答应了，让我方约好时间和地点见面。
　　捂着嘴巴闷声地咳嗽了两下，低头看了看江宇帆，幸好，并没有被自己吵醒。
　　龙井笑道：“你倒也会猜，你且等着，那沈家还要寻你呢！再寻你，你只带着这个去。”说着，把一幅美人图交到了我手中。
　　那表不算很值钱，但周浩却宝贝的不得了，谁也不许碰，说那等于是他老爸对他的所有期望，等于是他一定要混出名堂来的誓言。
　　我撇撇嘴，比武台巨响声散去，烟尘滚滚，隐世家族的高手全都乱了片刻，倒是黑袍人不为所动，摔倒了立刻爬起来趁机杀人。
　　难道这是传说中十世为狗，这也太不正常了吧。想到这里，我自己也觉得自己太能想了。
　　于是他站了起来，出‘门’到了丹炉房，迎面扑来一股刺鼻的气味，这是焦炭燃烧后的正常现象，古秀连并不觉得奇怪。
　　但作为一个对目前状况不太明白的梁若音，我似乎应该说点儿什么。
　　“你把我忘记了？我还在这里等了你好几天！”金孝渊心里不由得升起一团委屈，自己为了赢他，整整苦练了一个月的舞蹈。
　　十一‘花’了两天时间，等到燕京派送来的物资，顺利刺杀掉他们的押送官，制造出‘混’‘乱’，令蛇国拦截了这批物资。
　　青衣涨得满脸通红，竖了眉，正要发作，他低声道：“别闹，百姓们看着呢。”青衣转头。见数朵鲜花从窗口掷了进来，再看窗外百姓欢喜的面孔，怔了。
　　江湖不缺学武之徒，在这江湖之外还有寻常百姓。百姓在江湖之中，江湖中又无一不是百姓之人。一代代，如滔滔白浪的江湖之人，无休无止，亦无意于休止。
　　巴十肆心中明了，环身退了半步，抬手将腰身上一尺来长短剑抽出。此时，剑已逼近，他便再向后退去，短剑赐机抢锋，压制对方长剑，使得一招“休争问”，将之长剑极力拧向右侧去。
　　金雅中，在这寒冬里，却拥有着饱含春天的娇媚和温柔的眼神，似风拂柳一般的性感身材，又参杂了一些十分矛盾的高贵气质，但在她身上，却不显得突兀，正如明煦的朝阳适于壮丽的汉江畔的首尔一般，和谐。
　　“混蛋，你难道不知道，他们对你来说，都是普通人嘛？难道你想让这些普通人，都受伤？”花欣蕊陆辰收起气势的一瞬间，稍微的换了一下，就用着一副涨红了脸的面孔，看着陆辰，显然非常的生气。
　　“叶督军，什么风把您给吹来了？”rì本驻奉天总领事，落合谦太郎听到叶重求见，一脸的意外，亲自走到门口出迎道。
　　“藏头露尾，倒真是四宗二十八派的做派，也罢，你不出来，那就别怪我不客气了陈长生嘴中冷笑，脑袋微微一晃，藏于神庭之内的星元此时也腾然而出，遥指天际。
　　赵越点了点头，走到池田的身边看了一下他的伤势，伤得不清！他从袖子里掏出一瓶疗伤药，给池田三郎喂了几粒。
　　“别以为我不知道，像你们这样的生意人，哪个手上不带点老百姓的血和泪的。”徐佐言哼哼道，一脸他什么都知道，你要再跟他争辩，他会瞧不起你的模样。
　　再写7分钟就做饭去了！我想也是这样！不吃饭怎么行！我还是先走了，必须要做饭，吃了饭再写。
　　话说，在卫紫看来，不管他是修炼者也好，亦或是那系统规定的超级特种兵也好，他永远都是卫紫，都是那个可以亲切称呼为阿紫的男孩。
　　“我去将，这对手也斩杀了。”曹云的身子纵起，就朝着林枫的战场冲去，要斩杀火冥樱。
　　从窗户中，他不仅看到了地球，而且还看到其他除太阳之外的八颗行星，它们都围绕着太阳在慢慢旋转。
　　“诗韵，别闹了。”屋里传来了徐爸爸阻止的声音，让徐诗韵的动作一顿。
　　但见这扶桑宗主那对独特的拳剑虽然是近身兵器，却能收发自如地上下穿刺，因此总能洞悉先机觅得诡异方位对夏、万二人展开突袭，而且每招过处，必定有华丽无比的黑色光晕尾迹，显然是用上了元力技能的缘故。
　　“真肉麻，我才不要这样的呢，想想就鸡皮疙瘩。”徐佐言听后一副受不了的样子，更多的是不满陆恒对着自己的姐姐肉麻。
　　现在的时间差不多是中午，但是在这里、在眼前这个不分昼夜黑白，几乎都没有时间概念的地方，正在疯狂跳舞的这帮有钱子弟，他们随便就可以找到任何合法、不合法的娱乐项目。
　　可惜在他们做出具体反应之前，骑在象背上居高临下的大象，他手上的突击步枪就抢先扫射起来，一梭子子弹过去，眼前那四个狙击手是非死即伤，完整的环形阵势瞬间奔溃，几人都七扭八歪的倒了下去。
　　这时的沐沐已经不再哭了，只是依旧静静抱着膝盖坐在那里，一动不动，像是睡着了。
　　长矛在空中化为一道虚影，夏洛特与艾儿分别往两边一滚，幽影能量构成的长矛擦着两人的发梢如切豆腐般贯穿楼面。苍穹毫不犹豫地挥舞大鳌往两边一甩，分别攻向滚落在地的两人。
　　而且讲的都是大实话，没有一句撒谎的地方，只是在其中少讲了一些而已，算不上撒谎，所以并不怕被识破。
　　安溪不动声色的点了点头，果然，迈克尔乔丹是为了球鞋合同的是来的。
　　听到安妮的话，彦下意识间说道：“什么，竟然是表白被拒了，可是她们都是说你吧伊泽瑞尔甩了，伊泽瑞尔伤心之下才出去……！”说着说着，彦顿时间意识道自己说错了话，连忙停下了口中的话，心虚的看了安妮。
第五十章再次生杀！出发！【为初阳破晓盟主加更】
　　雪长青和雪一尊率领本部人马出了守护者总部。
　　一路狂奔前往东南。
　　一路上雪长青笑口常开。
　　“一尊，你看到没，方彻的状态明显在回升啊。那几句话，说的太有气势。”
　　雪一尊点头：“不错，可惜修为还是低。”
　　“你真是……”
　　雪长青无语道：“我担心的是他对这个人间失望，是彻底
　　“刚下班，不过还有些事情要处理。”好像在我的印象里她经常加班。
　　俞大帅气喘吁吁地说道：“陈将军浴血奋战，已经为国阵亡；仇将军生死未卜，本帅也没有看到他的人影！我军速速撤离此地，保存实力要紧！”。
　　“到了地球近域我们的超级雷达会发现他们的，没有任何被包围的风险，将军你多虑了，我还有事，通话就到这里了，祝您武运！”说完雷蒙特将军的身影也渐渐消失了。
　　这支精神抖擞的大齐兵马从背后向马家军与大楚定北王的人马发起了猛攻。
　　数分钟后，所有人都完成了整备，开始向山腰进发。葛丽曼命令部队分兵两路迂回包抄过去。
　　“呃哈哈哈！因为现在不知道军队里有多少人是比果的人呀！呃哈哈…哈哈……”莉莉娅的自问自答真的相当尴尬。
　　我揉了揉眼睛，然后把裤子还有衣服套在了身上，一边打着哈欠一边走出了房间。
　　我现在的情绪真的是太压抑了，感觉有一块很大很大的石头堵在心里，吐不出来也咽不下去。
　　杨明义瞪他一眼，未予理会。大声说道：“即刻点兵，明日一早出发，本公亲自为你们压阵助威！”。
　　说到做戏，阳城初与阳成昭信自是一路的，一个已言辞恳切跪下，一个自然也随着她声声哀诉，一脸泪痕尽是为刘去而落，与霍成君形成鲜明对比。
　　“你骗人，我爷爷呢”。宁雨没有见到她爷爷，她有点儿生气了。
　　平常十里八乡的阴阳先生，来他这买鸡基本上都只买一年两年那种。
　　四神兽秘笈，那已经几十万年都没有出现过了相传，当年上古结束，今古开始，也就是如今的时代刚开始之际。
　　方荃脸色有些发白，抱拳向宋新雨说了一句，带着几分萧瑟之色向高下走去。
　　李阳定下的这个价格，买不起的一片骂声，在网上大喊黑心商，但只要是购买过产品，并且使用过的人，无不被产品的神奇给折服，在网上一片叫好。
　　下一秒，他直接收回了自己的水瀑布之术，赶紧遁入了溪流里面。
　　鸣人他们几个也知道自来也去各国进行外交了，特别要戴上拥有轮回眼的长门，更能增加几分说服力。
　　孙大志出手，千手樱的眼睛骤然变得明亮，她眼巴巴的看着陈帆，仿佛，陈帆是为了她而争风吃醋，她心里莫名的有些欢喜。
　　“段大人，此番大捷之后只怕是大人又要高升了，还望大人到时多多提携一下我等诸位兄弟！”另一位将领一脸堆笑的奉承道。
　　这是陈帆第一次利用六壬神盒里面的阵法精要布置的一个简要隐匿阵法。
　　洛歆摆了摆手，“我没事，再吃几天药就没事了。”她不想让阿丞等太久了。
　　“你有什么资格做这个财务部主管呢？”我又问道，语气中满是不屑。
　　被男人抛弃了，这本身就会让她对很是男人无感，所以这样对我也在情理之中，估计是怕肖玲玲步她的后尘。
第五十一章雪长青麻了【为陌上木易苗盟主加更】
　　雪长青现在已经麻了。
　　他将行署地选在了东湖洲，只为了这里乃是方总的大本营。
　　但是他没有想到自己来到这里需要面对什么。
　　而面前的一切，乃是如何的一个烂摊子。
　　“总提调大人……我们撑不了几天了……”
　　雪长青屁股还没坐到椅子上，东南总长官赵山河已经带着财务总长官钱如海找上了门
　　一念至此，陈玄都有一种立马逃离此地的冲动，如果这异族全力以赴，那么自己绝对必死无疑。
　　中午，卡赞特意叫来了贝尔梅尔一家三口子到卡罗索上一起用午餐，进行最后一次的‘航行’。
　　当然，这么多人在，也不可能让二公主撞柱子而死，那不是失职嘛，二公主真要撞柱子而死，她也不会嚎这么一嗓子。
　　高位之上，三位古贤的目光也是有些阴沉，他们也没有想到这个才通天大乘巅峰的青年竟然如此厉害，接下来若不能将其压制，这场比武招亲他们三大古族必将输掉，不仅如此，他们各族的天才也有可能陨落在这擂台之上。
　　这个消息，不但上了火星的人知道了，连在地球上时刻都关注着的人也知道了。
　　虽然永夜开始之后，金星也消失了，不过看来，它在这二十几分钟内也就切线飞出了几百万公里，还在可控区域内，借它的引力弹射，迅速向太阳星位的方向加成超光速跃了过去。
　　本来想着怂恿程锦不去学商业上的这些事情，那么等到最后，程振国怎么能把公司交给一个什么都不懂的程锦呢。
　　凌峰作出了一副喜出望外的神色，演得那是惟妙惟肖，入木三分，但内心，着实瞧不上这五行灵珠，暗自吐槽。
　　他们认识十年，结婚三年，曾经一起创业，熬过一无所有的日子，她怎么可能去相信一个外人，而不相信自己的爱人。
　　在灯光的照射下，脚上的鞋子显得更加洁白，映衬的整条腿细长莹白，如同百合一般迷人。
　　还没等那人说完，雷音一拳就偰在了他脸上，那人整个身形就像是断了线的风筝飞了出去，血光在空中划出两道完美的弧线。
　　顾行甩飞尼古拉斯所化石巨人后，在巨大水花中转身看向倒飞出去的亚力克等人，刚好看到薇娅以能力救治众人。
　　猪肉九口中的师父是扬州城鼎鼎有名的屠户，以杀猪菜或者杀猪宴而闻名扬州。
　　顾七七笑得前翻后仰，席瑾言见得她这个样子，像是突然间想起了什么似的，突然就扑了过来，将她压在身下。
　　自己公司的第一步电影就能拿到这么高的一个评分，那么后面的宣传就变得相对简单了。
　　俩人吃力抬尸体下楼，扔进湖里，回来将地擦拭干净，将巫祝东西藏起来，那半伞尤其藏严实。
　　“我们已经动手，将秦昊除掉了，可是就在我们撤离的时候，我们看到夫人和顾千琦赶了过去！”保镖们将情况都说了一遍，自从顾七七和陈宸马上要结婚的消息公布以后，他们对顾七七的称呼全部都改成了夫人。
　　席瑾言揉了揉眉头，使劲儿地晃了晃脑袋，这才稍稍恢复了些意识。
　　凌霜身穿喜服，鲜红的颜色衬得他温暖起来，没了平时的冰寒之感。他嘴角含着浅笑，眼睛期待地望着屋里。
　　财富、名誉、甚至家人，都是过眼云烟，活着你就存在，死了你就是个屁。
第五十二章封雪的卑微恋爱【为金牌书友8868盟主加更】
　　连续被揍了五六十次之后，毕云烟也急眼了。
　　你打我？你不舒服就打我？我不舒服打谁去？小妾咋了？
　　当家主母也没你这么干的！
　　男人在外面偷吃，结果你打我？
　　泥人还有三分火气，我也是唯我正教三公主好吧！
　　所以毕云烟也开始了反击。
　　修为战力不如雁北寒，但毕云烟有别的办法。
　　之后，她眼睁睁看着孙志使用星图能力，在蛙王丹炉附近营造了一个异空间，二人呆在里面看着外面，外面的人丝毫没有注意到。
　　日子一过去，还没等到峰主出关，武星河倒是先迎来了突破契机。
　　过了大约一炷香的时间后，林起不曾注意到，前方那名中年斗笠男面容上突然露出了一抹阴狠的冷笑嘴脸。
　　随着四代雷影一声令下，上万名忍者顿时精神一震，随后一同向流云冲了过去。
　　随手给自己定了下周一和下周日的来回机票，同时又看了当地五星级酒店的价格。
　　“哼，不跟你多扯，咱们还有正事。”她向安妮的方向深深看了一眼，然后纵身向另一处房顶跃去，身后的几人紧随其后，没有任何人发现这几个隐藏在黑暗下的身影。
　　听到李去浊所说的给虞家桂云的总代理，虞家老爷子还是感觉可以的，只是不知道合作的时候具体需要付出些什么。
　　花娘子见钱虎的模样，不禁咯咯直乐。开口将两人又请回了酒楼之中。
　　虽说自己有些其他亲戚，可是这么长时间以来也不走动，不知道那些亲戚的意思是什么。
　　一只被烧焦了的巨大蛇头之上，大蛇丸缓缓从中爬了出来，一双蛇瞳充满了阴翳以及些许后怕。
　　“行了！她的确是怀了我的孩子，我要当爸爸你们嫉妒了还是怎么着！”东方遒突然说道，话语中有一种炫耀的气愤。
　　只有控制了绥阳城才能保证百姓安居乐业。总不能说，这幕后黑手一天没有抓到他们就一天不管绥阳百姓吧。
　　此时的王强浑身鲜血，再配合上不远处地上的尸体，连可萱实在是没有一点想笑的意思。
　　“哼哼哼，”他一笑如同风雷震动，“虽说你有至尊仙的修为，只是这二十万年过去了，你这一道虚影，不能修炼，身上的法力消耗即将殆尽。我看你还是降了吧。佛爷爷不会亏待你。”一脸的嚣张。
　　这样，就算是日夜兼程的赶车，她也不用担心会露宿野外，没有吃的了。
　　东方遒也不是没有脑子的人，当然不会自己去回答什么，他要是承认记者的猜想，只会让观众觉得他故作多情，实则是看黎温焱眼红，想搅‘乱’他的婚礼而已。
　　老道吃惊的看着徒弟，他诧异这孩子的天赋难道说就是这样的好，一瞬间就明白了这样口诀的意义，并且做到了？
　　萧翎晓，陆氏那个贱人生下来的孩子，她给萧家找了多少麻烦！如今她有特意把这座陆府买下来，这又是要做什么？
　　因此，每次兽人同人类之间的战争，都是在人类骑兵部队的冲锋下溃不成军。
　　为什么此时此刻，自己的面前会出现邪道的法术？现在自己面对的，不应该是大夫人的圈套么？
　　宋刘的黄巾军被卢植等人挡住了，但是安林的黄巾军却赶到了这里。
　　墙壁上发出一声闷响，顿时被撞出一个大坑，紧接着一声巨大的爆炸随之而来。
第五十三章雷霆乍起，方屠回归【为叶木杉盟主加更！】
　　雁北寒脸大红。
　　呸了一声，骂道：“你俩真是荒淫无耻！”
　　便在这时。
　　周媚儿和冰天雪快步走来：“有大进展，雪花宫的人，终于低头了。”
　　“走，去看看。”
　　雁北寒顿时站起来，眼中射出锐利神色：“媚儿你现在就可以着手准备一下天火宫了！这一波，我要直接从雪花宫，天火宫，一路拿到幽
　　为了寻求刺激，他们打的是可是标准版本麻将，各种独特胡法是可以有番的。
　　男人用力的挣扎着，仿佛把自己所有的力量都汲取了出来一般，他硬生生的从042的手下逃开，尽管被架起的钉剑割伤他也不在乎，影摇摇坠。
　　没有什么怪物，也没有什么陷阱，门后有的只是一个简单的房间，装饰也十分朴素，难以想象这建筑最深处，保护的居然是这么一处地方。
　　听到他的话，其他人也纷纷拿起武器，全身警备，淡淡的杀气在几人之间弥漫着，仿佛刚刚的美好与祥和，只是虚伪的假象。
　　又是一股澎湃的力量融入丹田，那种充盈的感觉让沈龙轩忍不住放出声长啸，他眼神如刀，看向了两只金刚巨猩。
　　可要是弘昼不存在的话，那也就意味着历史会改变，而天道那里是绝不会允许的。
　　阮雪音乖乖过去，刚坐稳，此人果然躺下来轻车熟路枕在了腿上。
　　玄萧子缓缓睁开双眼，睁开的那一瞬间，那浑浊如水潭的双眸，瞬间变得清澈。
　　乔伊曾有幸来到这里，经历了地狱般的治疗后，他离开了，可时隔多年又回到了这里，蓝翡翠很好奇这个男孩的身上究竟发生了些什么，导致他来到了这里。
　　看到沈龙轩带着人回来，人族强者们都很激动，不过看到沈龙轩他们狼狈的样子，又很担心。
　　宿羽这个时候还在家里面打王者，并不知道已经有人开始套路他。
　　这一套操作不仅仅是需要预判，同样需要对英雄的了解以及技能释放的经验等等，而更恐怖的事情就是，这种操作已经在这局排位中上演了许多次。
　　风水轮流转，唐天羽本来还没把刘晨放在眼里，慢慢的追着刘晨打算好好的戏耍他一番。可是当这根手指出现的时候，唐天羽惊恐的发现自己竟然有一种深深的无力感。
　　打完对方大鸟和石甲虫的沐璟没有任何回家的想法，而是继续来到己方的上半野区接着刷魔沼蛙以及三狼，至于上路的杰斯，在没有大招和闪现的情况下沐璟暂时不准备动他手。
　　城池建设：城主府，学院，养殖场，玻璃工厂，水泥工厂，机械工厂，香皂工厂。
　　见亦阳似乎刀枪不入，两个记者瞬间也没了法儿。总不能蹲守在机场这么久，就带着这两句不痛不痒的话回去吧。
　　水银饰带，穿甲弓，都体现他了那迫切想要比赛的心理，不过整体局势之上依旧还是夜魔有着一些优势，而泰坦身上的大龙buff可以让夜魔再次卷土重来一次。
　　过了许久，只见太虚神甲光芒大盛，从其上射出一道流光，一个虚无的身影从里面走出。
　　好一个杀鸡儆猴，王子俊既然决定要掌管公司，自然要先立威。而这位张董事刚好成了王子俊此时立威最好的对象。因为他是仅次于自己老爹的第二大股东，拿他开刀最合适不过。
　　“倾倾你先忙，我和你陈阿姨先进去。”说完，拉着陈煦蓉走进病房。
第五十四章别怪我不给面子
　　方彻悠悠叹息：“诸位这段时间……辛苦了。”
　　“不辛苦……就是委屈，就是委屈……”
　　熊如山等人此刻看到方彻的脸，却感觉心中酸涩不可遏制的冲了起来，差点就忍不住要放声大哭。
　　“委屈什么。”
　　方彻淡漠的道：“有些事，总要做；既然做事，就要准备好面对一切。”
　　他眼睛看着前方人潮
　　黄巾军主力都集中在牂州，不过，三十六方兵马是分散各处，相互联系又相互独立。
　　“路北辰听过吗？”路北辰抬起头，眼神冰冷紧盯着这几个男人，顺势将简语护到自己的身后。
　　他的一身本领，几乎是后继无人，这也是他一直的一个心病。不单是他，他认识的许多老朋友，都面临着后继无人这个问题。
　　等到滚石从半空中砸到面前的时候，他突然一拳打在巨石的侧面。
　　“要是没来还看不到刚才那么精彩的戏呢。”许佳人带着几分调侃说道。
　　尤其是赵天明，没想到平时稳重正派的周老，还有这样一面，真的有些形象颠覆、人设崩溃的感觉。
　　虽然不能和秦胜男这样的潜龙榜天才相比，但也是天底下最为杰出的俊彦之一。
　　简语一脸不屑的盯着门口的男人，猜他此时此刻是不是恨不得杀了自己。
　　一个又一个强大的武者在这里巡逻，见到来势汹汹的毒蟒和詹士，都急忙让路。
　　贾汉复这一番刻意的拿捏架子，果然奏效了，只用顾侍郎六成的祖产，就换来了足够支撑半年的银子。
　　而且陈仰在她面前一向传统老实，两人便是关系最好的时候，陈仰都不会说出这样的话。
　　崇祯瞅着向来爽利的桂王世子像个碎嘴子一样，叨叨叨个没完，差点没忍住给他脸上来上一拳。
　　银河系主咬了一口，没有感觉到一点的果肉的感觉，但是却全身变得舒适，就像一下子滑入温泉中的感觉，灵气直接在他的身体内炸开，但是却十分的温和的，没有伤害到他的身体。
　　他有自己的骄傲，已经到了决赛，他说过，能够打破自己防御，他就认输。
　　“什么，怎么会这样？那他为什么隐瞒我？”此时，安然已经泣不成声了。
　　建立宇宙神庭的奥丁神王，更是想成为他的一条狗，然而，有这个资格吗？
　　山吉子身着一声玄色衣袍，高高的非金属一丝不苟地禁锢在发冠里，一只手里拿着的是那一张弓箭，另一只手臂弯中抱着一个孩童，手上拿着一颗狼首，郎首上还插着一支箭。
　　便能压垮一尊终极人物的原始种族始祖，竟也是在里面得到无上机缘，才踏入到了那等层次。
　　后来甘甜甜才打听到，是许琪故意让她碰到她和李展南在一起的场面，所以猝不及防的妈妈中了她的圈套，而妈妈的死，也是她故意为之的。
　　秦思成愣了一下，然后哈哈大笑，开玩笑，几十万的佛珠都免费送了，李艳阳当然不会要什么工资。
　　无视林楚猥琐的笑，叶征想了想，将下摆塞进裤腰里，总算看起来不那么娘。
　　云卿嘴唇发白，纤细的身子微微颤抖，更添了一丝弱柳扶风的美感。
　　云子衿不由得感叹，这个世界上，不仅仅是有红颜祸水这种生物的。还有一种名叫蓝颜祸水的生物，杀伤力可比红颜祸水大多了。
　　杨浩拳头在撞击上那层无形的墙壁时，透明的空气荡起丝丝涟漪，一如湖水的波纹，风轻云淡。
　　被叫到名字，黑影停在叶枫身前，全身上下穿着黑布隆冬的夜行衣，但是脑袋上竟然还别着一支精致的华钗——这看不起谁呢。
　　李艳阳再次清晰听到大白鲨的声音，突然有些好奇，是不是凶猛的生物都是这个声音？
　　“我的极光闪雷同样如此。”白云天面容难看，这等治愈力让他们没办法重创江东羽，除非一击必杀，可是他们却不能这么做。
　　杨浩对他们轻语道，接着他们相互对视后，身上的灰光闪烁，旋即他们再次融合到一起了。
　　床上的徐子陵正睡得香甜，似乎正在酣梦之中，唇角还带点笑意，此时安静，跟平时一副大色狼的模样完全不同。
　　习姓老者厉啸一声，握紧的拳势一开，如天幕裂开，乍然收摄，一开一合间，手掌间却如同裂开了一道闪电，轰然一声巨响，袖袍倏然粉碎开来，破碎的衣袍，宛如蝴蝶飞舞，飘然而起。
　　原本是分布在潜力范围内地斧影，现在是集中在数十公里的范围内，修补的速度已经是数十倍的提升。
　　只要收钱的官员做的不是太过分，那么也没人会计较什么，这已经逐渐形成了官场上的一种潜规则。
　　时而张开双臂，仰望在蓝天白云下，时而轻喝，旋转起舞，虽然头裹白纱，别有一番病态的美。
　　只是山口组的消息没有等到，香港那边却先传来了消息。洪兴帮对外大肆叫嚣着要杀了唐玉龙为老大报仇。对内则是各方势力为了争夺老大的位置明争暗斗。
　　轰炸机不是那么容易就能飞起来的，者们建造了一个超大型空洞，专门人工制造气流来试验飞机飞行数据。
　　很显然，谭纵是在怀疑赵元长，虽然大家都很痛恨倭匪的内应，但毕竟赵元长是大家心目中的英雄，从感情上来说，大家不希望他就是内应，。
　　“对你自然没有，对我们可是意义重大。”陈老谋怪笑，收起酒囊，一边扬鞭驱车前行，向大街尽头而去。
　　其他的政府官员则全部都是作壁上观，遇到这样的事情，谁都不愿意趟这一趟浑水，甚至有些人心里面都在念叨着这一次真的不应该来。
　　为防夜长梦多，皇甫万里当日就送段青焰和皇甫喑儿走皇甫家别院的传送阵至南邻。
　　“就是会。要不然和执事也不会把给我激活了。以前他一直让我沉寂着的，打算等他升任了副殿主再把我给弄过去。这样我走进他身边也不打眼，就当成一个新人用。
　　“什么！”墨家中人都是神色巨变：“这绝没有可能！”开什么玩笑，墨家和流沙合作？墨家和阴阳家合作就已经够不可思议的了，现在合作的对象再加上一个流沙？
　　“陛下终于回来了，中域有救了，江南有救了，欺天国有救了。”赵四欢呼雀跃，仰头张嘴大笑。
第五十五章冰天雪：你没死？！
　　雪长青翻着白眼：“进入过三方天地的人，只能说修炼经验是真实存在，但是瓶颈却也依旧存在。在里面修炼过的痕迹，身体里一点没留下。依然需要自己一级一级的去爬坡，一级一级的去冲击，与没有经历三方天地的人，是一样的身体。”
　　“多的只是经验和记忆而已。”
　　“别看在三方天地里，大家都冲到了很高的级别，
　　虽说我自认为见识广博，可是却也从来都没有见过这么奇怪的东西。
　　走出实验室后，杨磐让春蕾给克莱尔打了个电话没问了一下他们的位置。
　　可是就在我即将要跑到对面的一个破掉的窗口旁时，那机器人竟然直接就抓住了我的腿，随后猛的一轮。
　　王平似乎还是很担心王晓晓，我知道他想问什么，拍了拍他的肩膀。
　　刘浩宇直接站了上去！不一会儿的功夫，一个男人直接来到了台上，男人的模样看起来似乎有三十多岁！穿着的衣服，也是内门弟子的衣服。
　　本来杜锋还想着，看看能不能再拉点人入伙，可此时一看这些天才都清高不已，矜持得很，他也打消了这个计划。
　　当然，经过一段时间的试探，若杜锋确实有靠拢过来的心思，华剑羽还是乐于接受的，如此天才，定然会成为他的助力，哪怕以后他问鼎掌门之位，也需要这样的人支持。
　　并且这两百多平方公里还包括众人的耕地，居住地是在更拥挤的山脚下地方。
　　七层高的豪华别墅，也许是没有主人的原因，远看过去几乎没有一丝光亮，看上去有些冷清。
　　“还有，落前辈，家族传讯让我几食空之虫返回家族，云飞之事还得从长计议，不让我等前去冒险。对不住两位前辈了，晚辈不能陪您们前去营救云飞了。”盘宇辰躬身一礼道。
　　顾晋渊突然握住顾予的手腕，在顾予试图缩回手时，顾晋渊掌心用力更猛，然后将手中的礼盒放在了顾予的手上。
　　王晨见刘一兵迟疑了几秒钟也不出声，笑着接过话茬来，语气带着些调侃的说一句。
　　王晨点点头，拉着郑天心想要出去，结果突然想到了一个很重要的事，回头看了水果店老板一眼。
　　就那么直直的燃烧到了她的心底，点燃了一种叫做“爱情”的烟花。
　　娑罗家族之人的本体，就如一团黄色云团，辛巴重所说像一坨屎也是比较形象的。
　　穆琼月不太理解，随后才后知后觉的发现自己所在的地方有点熟悉，不就是刚才自己办公的地方？
　　唐枫缓步走过去，两手稳住还有点摆动的沙包，眼前的沙包和以前训练用的不大一样，外层是皮革的，唐枫试了试还有点分量。
　　不一会，数头巨大的山狮就倒在佐助的脚下，气喘吁吁的少年也坐倒在地恢复体力。
　　三叔的脸色猛地又变了好几下，这家伙说到了他最害怕的地方，如果这几个孙子真把他店给弄关门了，对三叔来说，的确太伤了一些，到时候一个店肯定就一蹶不振了。
　　这场比赛的解说员，是大家的老朋友，巴克利和肯尼-史密斯，不过巴克利一开场就打击自己的搭档。
　　玉灵剑法和金灵剑法这两门剑法一旦融会贯通，领悟金玉之道，恐怕突破灵武境就在眼前了。孙成在心中默默地估算了一下。最多半个月之内，恐怕梦瑶就要开始冲击灵武境。
第五十六章一定是东南！
　　方彻却根本没注意到冰天雪的些许异常，不用介绍就开始淡淡笑着打招呼：“云少安好，雁大小姐好，毕大小姐好，封大小姐好，又见面了。唯我正教各位前辈安好，恕我不识，罪过罪过。”
　　封云淡淡微笑：“方总，瘦了。”
　　方彻苦笑：“云少说话，还是这么意味深长。”
　　雁北寒呵呵一笑，高高在上，目光清寒，
　　本能的对冷少辰的索要做出反应，可是大脑却完全的罢工，昏昏欲睡，直到最后干脆就睡死了过去，不知道这一夜冷少辰又折腾了她多少次，更加分不清楚梦境与现实了。
　　十几秒钟过后，烈火渐渐熄灭，地狱猎犬虽然没有被消灭，但是他那萎靡的精神可以看出它已经受到了沉重的打击。
　　想起了中国的历史，想起了自己亲人在抵抗黑帮入侵中国，死在他们枪下，想起自己的母亲因为保护自己……龙灵儿拿出自己的武器，开始往光明之神的雕相砍去，发泄着自己的怒火。
　　曹爷爷跟曹奶奶坐在客厅沙发上，而他们几个年轻人就坐在对面。
　　御神卫发出骇人的惨叫，两旁的御神卫们纷纷看得心惊肉跳，正待上前，罗玄已从人后一跃而至，一掌将那名纠缠神卫的断臂舞者拍得粉身碎骨。
　　“哗啦啦”一阵响声，无数张照片从她头顶落下，有的落在老太太面前，有的落在梁以默脚下。
　　尽管如此，陆丰感谢上天，妹妹回来了，陆丰答应父亲，在陆爷爷有生之年，妹妹会认祖归宗，会在陆丰的父亲坟前喊一声爸爸。
　　没走一会儿，傲天眼前出现了一个山洞。知道这是下幻境三层的传送阵，往身后看了一眼，不敢有所耽误的傲天走进了传送阵中。
　　“那，那你不会过后杀了我吧！”在红尘打滚多年的丽姬也不傻。
　　电池充放电次数多了，电量都会逐步降低，也不知道美国选民的大脑，经过这么反复的擦写，会不会导致智力衰退。
　　看到蔡姣含笑点头，崔御风也终于放心了。这样很好，省的让胡然然想多了。
　　好在太医院里医术高明的太医多的是，皇上略一思忖，便点了张医正和周太医的名字。让他们两个去宗人府一趟。
　　就连让自己稳立于候府内宅的“爱情”，也不过是自己的“妄念”。
　　只是她头顶是一片的黑暗，蔡姣忍不住嗤笑出声。她要是相信上天，就坐在家里等着天上掉馅饼了，这一切都是她努力得来的。虽然说都是机遇，有运气的成分，可是若是她不努力，这运气也走不到她身边。
　　至于那个在她眼皮子底下被开了瓢的灰狼她连看都不敢看，它盯着她的眼神她永远也忘不了，好像她已经在它尖牙之下，轻轻一用力她脖子就断了。
　　希拉里感觉自己不是趴在地上，而是趴在上下起伏的船甲板上，大地像是锤子一样一下下的撞击着她的肚皮。
　　承平帝碍于秦王主动受降，如同得了个免死金牌，杀不得动不得，可跟着他造反那些人一个个都是大齐子民，识君之禄造君的反，如果再不治治他们，都当他这君是个好欺负的了。
　　“老头子。”到底是自己身上掉下去的肉，柴老太太哪怕知道柴银杏坏了心肠，还是硬不下那个心肠，当没生过这孩子。
　　凌大爷眼中闪过水光，却什么也没说，沉默着挥挥手，示意管事退下。
第五十七章拔剑四顾心茫然
　　方彻不想来，一来，他是真觉得，安若星就此隐退，并非什么坏事。
　　二来，自己现在是方彻的身份，而不是夜魔的身份，方彻真的担心在印神宫墓前有所失态。
　　印神宫，这个一开始对自己只是利用，各种怀疑，最后却对自己掏心掏肺，用生命为自己铺了最后一段路的老魔头……
　　让方彻心里极其复杂，并且难受。
　　而里面的大堂之上，叶三郎端坐在大堂正中的椅子上，面前的衙役两行排开，手持杀威棒，威风凛凛，他身后立着两人，其中一人便正是今早赶过来的白凌峰，另外一人则是扬州司马陆永明。
　　这边方尘却是奇怪地“咦”了一声，这一拳，虽然只用出不到十分之一的力量，但是足以让一个壮汉趴在地上，可是离叔居然能硬接下来，而且才退了四步。方尘的眼神波动了一下，这个离叔果然不简单。
　　感谢那些一直支持我的人，谢谢你们的支持，我一定会坚持下去。
　　龙柏潇的预计没错，他们刚刚走到石碑附近，前面就已经传来叫骂声，看样子龙聚贤他们的解释没有奏效。
　　看到再次解出玻璃种，老许也服气了，对着旁边的额老王开着玩笑道。
　　“这是什么地方，好奇怪！”骆凤莹看着满天繁星，真的被震撼住了。
　　大阵中突然少了一人，最先反应过来的，就是修为最高的弘法大师！他虽然始终拿不定主意，但他的神识却一直注意着被困住的弟子。
　　我强挤出一丝苦笑，想要起身时，身体的伤口传来了疼痛，疼的我只好继续躺着。
　　“罗冲，不要得意忘形，鹿死谁手还很不好说。”一向行事高傲的李刚，怎能容忍他人的挑衅，冷冷的对着罗冲说道。
　　双方好不留情的猛烈冲击，只见意力手指寸寸断裂，而能量波动也是愈发的平静，即将消散。
　　可车上的司机早已不见了踪影，邵飞四人迅速上了四辆没来得及卸货的汽车，然后朝营地外开去。
　　“张宁，你怎么回事，我不是早跟你说了今天晚上我们要开启羊皮纸上的主线任务，你怎么这时候还没上线，给我赶紧的，大家都等你呢。”晚上八点刚过十分，深竹的电话就打过来了。
　　林零率先发难，她的双瞳闪烁，恐怖的灵魂攻击降临，笼罩整片虚空，范围极其广泛，古界之神的灵魂，被强行拖入到另一方世界之中。
　　无人注意到，不远处一棵茂密的枝桠间，一道黑影施了轻功迅速的离去。
　　凤千重闻言，感觉到背后的衣裳都湿透了，更是险些从屋顶跌下去。听君绮萝这口气，分明只要凤昕能答应放了阿阙，她便真的要杀了他。
　　“之前我跟你提到过的那件事，你考虑得怎么样了？”萧景琛语气不缓不急，但正是他这不缓不急的语气让顾念摸不透也猜不到他是想说什么内容。
　　“没分开？”叶默看向四周，这里是一片广袤的山地，山地之中，不时有野兽的嘶吼之中，苍穹，更是不断的皲裂和愈合，不时有虚空闪电浮现。
　　下午两点，老村长按时按点，带着居民代表来到镇政府会议室，一边议论，一边等待乐凡的到来。
　　“我不听！我不听！”病床上的舒暖情突然转过身去，双手捂住了自己的耳朵，眼角滚出来的泪水大颗大颗地砸在了枕头上。
第2025章年四月月票中奖名单
　　2025年四月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对四月份的月票，于五月十日晚，在微信订阅1群进行了再次直播抽奖。
　　首先是三位月票金主。
　　分别是xu、贪睡的小脑斧、和星魂|、三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加QQ群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想包邮，而是每个月基本都要发最低三佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　四月咸鱼一个月，比上个月少点……。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，六月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点四月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　1.90
　　2.103
　　3.251
　　4.383
　　5.447
　　6.509
　　7.675
　　8.721
　　9.882
　　10.946
　　11.1078
　　12.1145
　　13.1296
　　14.1304
　　15.1415
　　16.1575
　　17.1627
　　18.1747
　　19.1898
　　20.1972
　　21.2099
　　22.2108
　　23.2212
　　24.2313
　　25.2447
　　26.2540
　　27.2622
　　28.2754
　　29.2825
　　30.2933
　　31.3040
　　32.3112
　　33.3204
　　34.3363
　　35.3450
　　36.3547
　　37.3698
　　38.3759
　　39.3877
　　40.3944
　　41.4064
　　42.4166
　　43.4287
　　44.4348
　　45.4447
　　46.4514
　　47.4612
　　48.4706
　　49.4842
　　50.4907
　　51.5039
　　52.5180
　　53.5210
　　54.5343
　　55.5474
　　56.5516
　　57.5616
　　58.5771
　　59.5879
　　60.5970
　　61.6056
　　62.6123
　　63.6203
　　64.6389
　　65.6471
　　66.6590
　　67.6614
　　68.6745
　　69.6858
　　70.6970
　　71.7098
　　72.7145
　　73.7285
　　74.7320
　　75.7404
　　76.7536
　　77.7669
　　78.7725
　　79.7841
　　80.7912
　　81.8074
　　82.8125
　　83.8241
　　84.8325
　　85.8405
　　86.8557
　　87.8612
　　88.8727
　　89.8828
　　90.8990
　　91.9082
　　92.9128
　　93.9260
　　94.9380
　　95.9484
　　96.9511
　　97.9678
　　98.9731
　　99.9820
　　100.9951
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　237.
　　238.
　　239.
　　240.
　　241.
　　242.
　　243.
　　244.
　　245.
　　246.
　　247.
　　248.
　　249.
　　250.
　　251.
　　252.
　　253.
　　254.
　　255.
　　256.
　　257.
　　258.
　　259.
　　260.
　　261.
　　262.
　　263.
　　264.
　　265.
　　266.
　　267.
　　268.
　　269.
　　270.
　　271.
　　272.
　　273.
　　274.
　　275.
　　276.
　　277.
　　278.
　　279.
　　280.
　　…………
　　一百个号抽一次，抽奖抽的我眼花缭乱的，负责登记的芮行长也是脑袋都迷糊了…
　　五月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意啊。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第五十八章风家子弟，关系队长！
　　“好！我立即下令，给你半个执法处，阴过堂跟你过去。有什么事儿，你在涅盘武院内部消化，不需要经过东南总部。该杀就杀，一切我给你顶着！”
　　赵山河一锤定音道。
　　“我杀人，还用你给我顶着？”
　　安若星眼皮一翻，森然道。
　　“哈哈哈……”
　　赵山河舒畅至极：“中午别走，咱哥俩喝点。”
　　至于大宇宙和望月，沈度还是第一次听说，他之前只不过是凭借感官发现对面极为的凶险，不敢轻易涉险罢了。
　　穆里尼奥好不犹豫的决定换人，第四官员举牌示意，用德罗巴换下舍普琴科。
　　埃因霍温是击败阿森纳晋升上来的，但他们也只是将将取胜，阿森纳运气有些不好，客场碰到了顽强的防守，埃因霍温的进球也来自任意球配合，这个对手还是非常不错的。
　　原本以为盒子空间在未来很长时间里只会当做一处中转站的想法被扔到一边，这里是要成为一个家园的节奏。
　　饶是如此，他们联手激活了两枚圆环之后，已经累得气喘吁吁，汗水浸湿了胡须。
　　吹下牛逼的洪鸡心情大好，不是谁都有机会见到关二哥真人的，更不是谁都有机会在关二哥面前吹牛逼的，心情好的洪鸡对即将要露宿野外的事实也不是那么的抗拒了。
　　另外，张扬的眼光也很不错，上赛季引入的球员，都有相当稳定而出色的表现，夸雷斯马本就是大球星，他再差也不会比打不上比赛，被迫离开的球员强上许多吧。
　　王松大喝一声，一百飞剑齐齐向黄蟒刺去。可是黄蟒的皮肤犹如岩石一般坚硬，飞剑根本无法刺入皮肤，仅仅是在黄蟒身上扎出密密麻麻的凹痕。黄蟒又一次扑向王松，试图用身体卷住王松。
　　但是那个犯人还在端端正正的坐在了床上，一脸的淡然，脸上没有丝毫表情的注视着杨逸他们四个，但眼神却又像在看着一团空气，就好像杨逸他们四个根本不存在。
　　李伯元不愿意去授课的事情，上次在段祺瑞家的时候，庄言就听段祺瑞跟他说过，不过庄言还是想要试一试。
　　本着最后的羞耻知心，白九霜最后说出这么一句话，因为呼吸急促而声音有些颤抖。
　　“谢谢阿姨，那我就不客气了。”陆红妆一改之前在外面的大胆，拿着手中的筷子，轻轻的夹了一块，而后放进了口中。
　　许铭铖的尾调上扬，大手摩挲着身下人的肩膀，她这幅模样让人忍不住在白皙的肌肤上留在大片的痕迹。
　　上帝武装佣兵团的人，得到制止的命令之后，都是咽了咽口水，依旧不敢放松警惕。
　　说完着阿塔尼斯将视线然后看向了旁边那些已经降落了下来的运输机。
　　“你还是先顾着自己吧，大叔钓鱼归钓鱼，不要拿自己的命冒险，这些事情还是要交给我们这些年轻人的！”杨泽可不想放过这么好的东西。
　　平等王，万物平等，黄若平被分走的不只是七分之六的生命，那七具尸体带给他的，还有七分之六的死亡。
　　那是因为不同的材料之间会相互影响，这个不是乱加一通就可以的，有的材料加在一起会增强，但有的加在一起会减弱，有的甚至会变成毒素。
　　“好了，不说你了，”摸了摸它的脑袋，又拿了一颗桃子给它，这才控制着空间出了屋子，之前睡觉前让白芷他们故意留了一扇窗户没有关上，现在刚好方便她外出。
第五十九章重逢，一群狼毛！【为年少day盟主加更】
　　大家一阵哄笑。
　　风刀现在对关系这俩字，已经是极度的过敏了，听到就发疯。
　　但这实在是属于人之常情，任是谁就因为这俩字被揍了两千多顿反应恐怕都和风刀一样。
　　而且还成了整个风家的第一笑话。
　　连风家老祖风从容都说：“风刀，要不你改个名，叫风笑话吧。说实在的，咱们风家从来没有人跟你一样
　　内容是约稿制度的，拿到内测资格的人到了这片属于自己的网络世界，竟然如此如醉一般。
　　说白了，只要方法得当，你可以通过网络，让成千上万、乃至上百万上千万的人……接受某种精心设计好的谎言。
　　这一切不知道是命，还是结局，反正如今从我和貂蝉的碰面开始，或许历史已经有了变化吧……我不知道。
　　无穷无尽的光芒就好像正午的太阳一般，肆意的挥洒着自己的光辉与热量。漫天的污垢在光芒中，顿时不复存在。
　　在相继打掉四个黑西服的黑西服后，林东才依靠全屏大招解决掉他们。
　　“那我手里还有两个真魔，你想吃吗？”杨玲兰想起被她关在空间牢笼里的两只魔，顿时觉得有些烫手。
　　都是些爽口不油腻的菜式，一看就是照着叶清音的胃口来烹饪的。
　　只要看看两个孩子，一个活泼，一个沉静，她就觉得说不上来的一种痛。
　　在京城的话，一个还没结婚的大姑娘收留一个孤儿，没法说呀。不仅仅是叶清音有意见，就是那些邻居看到了，当面不说，背后还不知道要怎么议论呢。
　　夏如尘定下的目标是最开始两年末尾淘汰制，销售额排在后十名的品牌会退出雨丝购物中心，继而引进更受顾客期待的品牌。
　　正踌躇间，听得轻曼悦耳的声音道：“你这放牛娃，轻功大有长进，不过速度可还是不成。追不上人就大喊大叫，羞也不羞。”抬眼所见，一人手拿图册，银发美目，正是‘玉面飞狐’代施。
　　一拳一剑隔空对峙，内力澎湃波动着，七伤拳的阴柔暗劲已经透过宝剑不断冲击着灭真师太，亏得灭真师太运转峨嵋派的太清气功保护自身，这才堪堪挡住那暗劲。
　　其实张一凡已经使用过一次切换职业的高级配件芯片，面前的这件高级配件芯片已经不能重复使用了，但他准备买下来给盾瑰用！盾瑰的技术毋庸置疑，属于顶尖的，如果多了一个职业，肯定是如虎添翼。
　　他本为草原的第一勇士，何曾是如此的憋屈过，居然与他瞧不起的一把老骨头战的个旗鼓相当。
　　刘贵生想挣扎，但是洛何彬的力量很大，他根本就动弹不了，嘴里的药全部被灌了下去。洛何彬松开了手，刘贵生不停地咳喘着，此时楼下的狗叫了起来，洛何彬眼睛一亮，坏水立即冒了出来。
　　再说了，冠军，谁又不想要呢？尤其是那些传统强队。巴西、西班牙、葡萄牙、阿根廷、法国、德国等球队，谁不是冲着冠军来的？
　　两人聊了很久，直到两队队员从球员通道走出时，陈辉才挂断了电话。
　　这些地方，没有一处完好的皮肤了，而且上面很多地方，都扎着钢珠和弹片。
　　“马机长怎么说？”李总松了一口气，既然联系上了，那就没什么大问题了，不过还是有些担心的问道。
　　“因为只有我能帮到你。”嬴隐回答的理所当然，可是元笑却有些失望。
第六十章方屠回白云啦【为年少忆轩盟主加更】
　　正如莫敢云他们的感受一样：方彻若真的死了，那么这事儿这辈子都过不去！
　　你洛逝水再好，你特么就算是圣人，这辈子也休想我们和你交什么朋友！
　　而从风家秘境出来的这四百多人，则是比莫敢云等人更要激烈。他们的心思，甚至都和赵影儿差不多：你们连方彻这样的人都能陷害，那我们杀你家几个人怎么了？
　　“万事都有先来后到，床位学校又没有分，谁先到就谁先选，这点常识我们还是懂的。”一只没有说话的谢凌薇开口了，她的眼里都是无奈。
　　看着走来的悠宁一身随意的白色休闲装，身姿窈窕，头发随意的抓了一个丸子头，脸边落下两缕碎发，衬得一张古典美人脸满是天真可爱。
　　“父亲，母亲，我之前怎么不知道这件事？”李晨光有些愤怒，他之前以为是让悠宁过来收服时间卡牌的，谁知道里边还有这件事。
　　远远处，清寒挥手制止了要过去送餐点的人，少主的那个表情，亭子里边的氛围……实在不忍打扰。
　　话音未落，李显便感觉周围的温度骤然下降，让他忍不住打了个哆嗦，再看看笑得一脸阴冷的自家表弟，和那双凤眸中明显的杀意，李显强忍住蹲墙角画圈圈的冲动，勇敢无畏地瞪了回去。
　　纳兰雪尧长喝一声，身后三人，西渊海皇，东方白，天雷佛主，身形闪动间，挡在了姜寒的面前。
　　外边熟悉的几乎一辈子都在看的星辰，在盛和城眼中如同恶魔的嘴巴，里边是深不见底的恐惧。
　　到了二百余只的时候，这二百只血虫的实力，赫然化为先天境后期!
　　赵圣人以为悠宁是和自己说话，一脸黑线，他是想要动手，只是他不是要顾及余悠宁吗，只是现在这个当事人还嫌弃上了自己。
　　“宝贝儿，你怎么能这么厉害？！”叶承泽一直憋着没有说话没有打搅她们二人的谈话以及讨价还价。
　　“谁让你乱叫乱嚷的，你这是自已找罪受，怪得了谁呢。”白玉凤翻了个白眼，转身和杜博三人商量起如何对付不色的事来。
　　易天冷笑着说道：“当然不会，只是让你好好睡上一觉而已。”说着伸出食指朝李明轻轻一点。
　　而趁此时机一走一过就杀人一个箭步冲了上去，随后挥起九转离魂枪，二话不说突然释放出了一个技能。
　　历史上表面装疯卖傻，甚至做出一些不可理喻的事情来显示自己毫无心机，而在背地里却是厉兵秣马，最后一举夺鼎的例子还少吗？
　　“接上封谕，特封吴县才子秦飞为苏州锦衣卫千户所下‘总旗’。”随后又对秦飞勉励了一番。
　　除了秦扬之外，其他人皆是倒吸了一口冷气，使劲的揉了揉眼睛，确定桌上的佛像真的消失了之后，顿时发出了一阵喝彩之声。
　　“奉先，你我之间的争斗，终于结束了。孤想问你你可愿降？”曹操说完此言后，便见远处手持双股剑的刘备浑身一颤，方要出言，却被吕布的笑声打断。
　　但两人依然担忧，就算是如此，祁云依然没有办法从众魔族围攻之下脱身吧？
　　官军一直逮着黄巾大部队追杀，这些黄巾根本没有休息时间，不断仓惶撤退。本来张牛角他们是打算在赵国汇合，可是卢植根本不给他们休息的机会，一路穷追猛打。
　　只见曹洪走马与张辽相交，二十合后，便是一招正创，张辽手中冷艳刀取巧击打曹洪长刀尾部，只听“咔嚓”一声被断成两截，曹洪急忙一手持刀头，一手持刀尾，架住张辽，勉强维持战局。
第六十一章英雄百战轻生死，壮士烈血莫凝冰！【为黑暗路西法盟主加更】
　　所以对高山长的训话，大家也就一个耳朵听一个耳朵出就完了。
　　当然，在任春等小家伙们的眼中，山长可是大人物，充满了威严，慈祥，可亲，威武，高高在上……
　　这边正在训话，却听到外面乱了起来。
　　“嗷嗷……”
　　一片嘈杂。
　　高清宇大怒。
　　正要问怎么回事，却听见外面一个女声声嘶力
　　那原本就已经被挖得很薄的地道，而靠着一根根实木在勉强支撑着的地道，此刻，因着时面那实木被烧断，再加上本就是有些沙质的泥地，如今被大火一烤干，而失去了原本的粘性，而开始一段一段的在坍塌。
　　想到这里，波奇的脸上笑容就更浓郁了，这阵法自然无法难道他，只是随手一挥，阵法上便出现了一个能够容纳一人进出的门，波奇并没有破坏阵法，径自走了进去。
　　西军先一步赶到汴京，而李纲此时也在想种师道打听萧明是何许人也？种师道却不好隐瞒，但他仍然没有透露萧明的是宋人的真实身份，而萧明的真实身份却早都有张叔夜告诉了李纲。
　　落侯的回答出乎众人的意料，苏二少爷付出这样大的代价落侯竟然都无动于衷。
　　不知怎么的，白雨霖听到萧过的这句话，只觉得心里一暖，自己似乎好久好久都没有这样被人关心过了，眼睛一侧，看向了旁边一个流着口水死盯着她看的人。
　　“我的任务是保护你，在现实里是，在游戏里也是。”龙清梦说道。
　　在楚云看来，dnd现在也面临着这样的困境，那就是有不错的人员配置，但是在战略上和大局观的概念上面太差了。
　　而这些神器就是贝尼塔为了神诞之日做准备的，神诞之日，每个参加者必须要拥有yi定数量的神器祭祀才能够获得好处，可是现在呢？什么都没有了！即便活下来，去参加了神诞之日，也无法获得任何好处，有个屁用？
　　陆天翔嘘叹一口气，若不是言瑜是他的师傅，这件事他的看法必定是客观的，并非现在这样相信言瑜等人。
　　“魄力！”吴昊重复了一句道，“我是一个崇尚使用智慧的人，在没有办法的情况下，才会用这种以命相博的办法，在很多事情上，不长期使用大脑来思考，会退化的！”吴昊指了指脑域说道。
　　一路挺进走到这里，他们经受一场场战斗的洗礼，存活下来的武者变得更加可怕、嗜杀。
　　一声沉重叹息随风在雪山间飘荡，燕云城此时已被积雪淹没，变成了一个雪人。
　　原本以为这丛血兰花，也不过是时间之力侵袭下的腐朽之物，没想到当他触摸到其花瓣时，竟隐隐从其内部感受到一抹不弱的生命之力。
　　但也就是这么一愣，江寒便已经明白，他猜对了，黑龙真的还在S市。
　　落地的一瞬间，江寒的第一感觉就是大，实在是太大了，无论是树木，还是花草，都让人有种来到了巨人国的感觉。
　　现在距离那头噬生魂还有五六百米的距离，为了能安全的接近它，一边往前走，一边布置着寒冰阵，在距离他还有一百米时，他停下了来。
　　江寒现在的状态，就是虱子多了不痒，债多了不愁，反正也没有能力改变什么，倒不如静观其变，等待后续变化再说。
　　陆山民皱了皱眉，脚步停顿了一下，说道：“这个世界上没有如果，或许这就是我的命”。
听说大家手里又有月票了。
　　所以我赶紧的再次爆发一波，求月票。
　　大家不要吝啬，我承受得住！
　　把月票砸过来吧。
　　说正经的，这一卷，我得好好设置一下，伍六卷，将生杀巡查写的差不多了，七八卷，将唯我正教写的差不多了。
　　现在再起生杀之路，如果还那样写，就重复了。
　　所以我必须要依着这条线，重新找一条路来走黑衣方权柄。
　　一直杀人杀过去，爽是爽了，但重复装逼不是我所愿。那样太没意思了。
　　还真需要点时间，来思考一下，有些线，也需要捋一捋，铺一铺。
　　但是更新不用担心，手里始终有两三天存稿还是可以做到的。不用担心断更请假的问题。
　　只是接下来或许有的地方会有点平，提前和大家说一声。
　　今天五更一万五。欠更再次清账。
　　恳请兄弟们投几张月票。
　　感谢感谢。
　　。
　　。
　　陆南晚上地表现。完全出乎他地意料之外论设局、装傻。还是临时暗示老熊和骏马自刺。怎么看起来都像是一声闹剧偏陆南却表演得张驰有度。王飞冷眼旁观。甚至有一刻都相信了他是一个神经质地黑社会头目。
　　看到香川进球，穆里尼奥撇了撇嘴，今天的比赛，到目前为止都在他的掌控之内，包括这个进球，本来，今天穆里尼奥就没有全上主力的打算。
　　没有之前花俏的技法，没有狂傲的言语，金城武只是念完了口号，然后立刻就发出了攻击。
　　太残忍了！聂风不期俗在心中低呼，怎么在这座黑瞳的故居，会出现一支这样人不像人，鬼不像鬼、嗜吃眼耳口鼻的怪物？
　　此界好的道基仙法全在各大宗门里，所有人都削尖脑袋往大宗门里钻，为的就是借势，而这道基仙法，不正是势的一部分吗？
　　他迷茫地把手伸进怀中，居然掏出数枚细碎的银子。原来，他身上还有银子。
　　若换了是不懂轻功的常人，只怕纵然有这堵气墙，还是会跌进下面的血红中；但聂风神将各怀绝世轻功，他们只人有些微凭借之力已可以自身轻功浮于半空。
　　法相与身体素质越强,那么融合起来,也就会冲突越强,特别是林锋还有两个法相,这种情况在修士之中并非绝无仅有,但是在至尊之中却是从没有听说的。
　　王飞倒是和朱建华联系了，朱建华也确实派出建委和环保局的登门，并且来自俄罗斯的两份传真件已经收到。
　　“我饿的不行了，去拿点吃的，你先看会。”吕宗旺不好意思地道。
　　绝圣门联盟启动最新型伪装侦测器飞往地球，刚刚靠近地球大气层就被疑似巨妖的妖族长生者俘获。若非这台伪装侦测器加载了各种各样的自毁装置，说不定瞬间就暴露了绝圣门联盟的前沿科技成果。
　　他邓磊的弟弟，竟然被别人欺负，让他暴怒不已，他知道应该给这些没眼力见的人，一点颜色瞧瞧了。
　　刘苏安已经将准备刺绣的布悬挂好，将所需要的1000多种线全部有条不絮地排列到随手可取之处。
　　“抽奖结束！恭喜宿主获得超级全能恢复药丸。”系统的提示音，此刻在少年的耳中格外的刺耳。
　　话音还未落下，一截锐利的白色剑刃从蟾王眉心钻出，墨绿色的鲜血撒了莫凡一脸。
　　东南亚？沈林想起了赵松涛的话，他说周玉琴请了一个东南亚的高手来安青，难道和这有关？
　　看到三轮车路过了一个公安局，我回头看看，发现骑车的人并没有在意。
　　三百余亩良田，十家佃户，若干家仆，这是名义父亲或者说劣品明日环赠予第四世魏东生的历练之资。
　　谈起新旧思想，就是短时间内无法厘清谁对谁错的意识形态斗争。
　　因此，进一步稀释股权反而不利于公司的长远发展，更不利于两人对于公司的绝对掌控。
　　只是可能碍于顾欢欢的命令，这些围住顾希声的人，下死手的程度没有他那边高。
　　在此期间，摩天仁的分子连施展数种秘术，想要甩开身上的束缚逃掉，却根本无济于事，还是未能突破困守之黑色阴火和蓝色冰雾。
　　实际上，大家都知道钢谷此举也是为了将各地义军首领集中在此，使得他们麾下的幸存者团队投鼠忌器，不敢投向绿园，钢谷说是要透明化，大家也没有点破。
　　马车跌落悬崖，她本是可以提前跳下来的，但是她却没有跳。没了双腿，她便不在想逃。她用一双腿，断了傅青衡所有的念头，同时也保住了他的性命。
　　“你……你也认为你是被我害死的吗？”谭觉无可奈何地问。他明白自己是在问空气，眼前的刘言无论多么真实，都是不存在的幻象。
　　见到他们的刹那激动和兴奋，立即变得迟疑了起来，尤其双手摸向头颅，全然光兔兔的之后，对于自身如今这样的形象，是不是还要和古悠然他们见面，他很是犹豫不决。
　　方行至大门，便听得身后殿中，频频砰砰摔东西的声音，想来是那李艳娘气疯了，拿着自己宫里的东西出气呢。
　　相对于孙丰照还听说过的五彩石人为炼制之法，这种应该只存在与天然形成的“晶莹高级灵石”也能人为炼制，倒是让孙丰照更是诧异非常。
　　一开始和那松云子争斗，自己也没想到那松云子竟然使出了那等犀利的攻击法器，若不是自己最后关头将师傅赐予的重宝九色佛莲祭出，自己几乎要陨落了。
　　习武人哪能没有血性，天地君亲师，身在俗世，处处牵扯羁绊，为人所欺负，不如武装自己，震慑别人。
第六十二章杀心更重
　　小丫头罕见的使性子，感觉大哥哥有把自己放下来的举动，索性使劲儿又往上蹿了蹿，死死抱住，放声大哭起来。
　　任春等人也都抹着眼泪，并不劝阻。
　　方彻无奈，只好将小丫头抱在怀里，然后吩咐任春：“走，去找你爷爷。”
　　“好的……”
　　任春擦了擦眼泪，一边哽咽一边在前面带路。
　　带着方彻出
　　“不过，不知有什么奖励，能不能先说说？”秦笑的眼里现出一丝贪婪。
　　秦笑带着敖羽走到一僻静之处，将敖天的话转述一番。敖羽半天没有说话，只是怔怔地看着秦笑。
　　宫主继续喃喃自语。她看着黑云棺木中沉睡的莫惜，露出久违的笑容。
　　宋新月听到夏天这么一问，也是有些为难。她总不能说自己其实也是想要夏天陪着的。如果他这么开口说了，夏天是绝对不会离开自己到梦媛那里去的。
　　数日后，他们上到第三层。陶月心与陶荣觉得浑身难受，犹如亿万火焰针尖刺着身体，体内的血液怒吼着，似乎要爆体而亡。
　　“没事，那个家伙是机器人——至少大部分是机器人，他也不会介意在这种情况下赶路，他要是醒着，说不定会说出一大堆自己曾经经历过的更加糟糕的事情。”陈君毅轻声的回应道，车中还有两个睡得很沉的人。
　　澹台幽雪目光锐利，让慕容破，杀生，万景山庄的老者，无虚子眉头都是一皱。
　　不一会儿，来到大理寺的院‘门’前，在后面压阵的李莲亘朝最前面的阉人一甩头，示意他敲‘门’。
　　他没打电话跟家里人联系，直接找到赵茗敏当初买那房子，开始敲门。
　　等到开口可以爬过去后，我才停下来，然后顺着开口就朝着里面爬过去。
　　人心险恶，她不是非要留在这里不可，毕竟她可以另外寻找控制力量的方法。
　　此言一出，他那边的人都露出不怀好意的笑，苏采音这边则都变了脸色。
　　你就好好儿的把孩子“生”下来吧，日后我会好好儿的替你抚养的。
　　也愿意让神医给顾越治腿；答应保密；在等待的过程中，认真给顾越做心理工作。
　　漫天的残破兵器爆射而来，尖锐刺耳的破风声不断响起，震得叶狂耳膜刺痛。
　　“帮你们可以，但你们要给我找个安静的地方，我要带这只狐狸去修炼。”乞丐这时觉得这些人有些可怕。
　　说话间，他袖袍一挥，远处便是有着黑色的巨影掠来，悬浮在两人的面前。
　　不过还不等他多想，一座通体晶莹的九层宝塔便是出现在其头顶，然后塔底旋转，喷吐出风炎火，向着下方笼罩而去。
　　王兽的诞生，苏采音和凤天自信的由来，以及那个神秘的两界之地，这都是诱惑他们的原因，为了这些，他们愿意拼搏一次，选择留下来。
　　我接过猴哥手中的棍子，往杜佳豪兄弟的肩膀上戳，看他受不住力，倒在床上。
　　在太阳落向地平线的时候，陈虎腰间挂着水囊，两腿上各有一只蜜獾，此刻，正向着南方的高低走去。
　　“好啦好啦，怎么说我也是有功之臣，你就是用这种态度对我的。”陈虎叹了一口气，转身又坐回对面了。
　　除了砂甲虫，还有避日蛛，以及他上次吃的肥尾蝎这都是可以食用的。
　　所以，王老太太心中不愿，却也不便反对，只能顺承刘欣的意思，同意了。
　　郅都始终认为，现在民风质朴，但豪强贵族犯法居多，如果不用重点不用酷刑，对他们施以惩戒，只会任其嚣张。
　　“吼！”棕熊一声嚎叫，把陈虎的头发都吹飞了起来，口水更是一滴不剩的洒在了他的脸上。
　　“这个尸核现在你能吸收，里面的成分都是血液！”十道焱龙兵开口道。
　　做上位者这么多年，血手了解这些下位者的心思，在他看来，现在的唐重无非是在装而已，装作什么事都没有生一样，但内心恐怕早就在颤抖呢。
　　倪多事被九稚妖姬抱在怀里，他只觉全身一阵绵软，鼻端嗅到一股香气，强自挣扎，想要从九稚妖姬怀中挣脱出来。
　　别说如何思想去挡，子墨惊讶之中就像如意和马头，田头第一次看见飞灵仙子的那般状况，只是惊呆呆，傻蒙蒙好像看彩虹，好像看神仙打架，一切都有管我屁事的感觉。
　　对此，白道鸿自然是心中不悦的，但奈何作为玄真掌门的白道义本人都没有露面，他也实在不好说什么。
　　此时袁霸就被单月的一番话噎得喘不过气来，站在原地不知道说些什么好，被怼的直翻白眼。
　　村子里青石路走着就是舒坦，听爷爷说，这都是乡邻们自己一点一点修出来的，就是不知道那一段路是爹娘修的呢？狗子如是想。
　　其实她也明白，心中那崇拜的对象，早已经葬身在神印湖的迷宫里面了。
　　劲风似乎有着一种强烈的切割力量，而后在他的双臂之上划出一道道伤痕。
　　先是在游龙镇丢失了宗门法宝，然后自家格外看重的爱徒被人当场废掉全身修为，而罪魁祸首竟然还没有找到丝毫蛛丝马迹，这些事情实在是让他太过于心乱如麻。
　　墨天微微睁眼，然后伸手抱住自己的被子，向上拉，重新盖住自己。
　　他也不知道哪来的气性，任凭罗秀娟多大劲儿地打他，他始终揪着罗秀娟的衣角，疼得眼眶通红，生理性的眼泪溢出，也仍是不哼一声。
　　“嗷？”奶团子仰头，她人矮，一贯喜欢将脸朝上扬起，她觉得这样能将人看得清楚些。
　　男子知道了林天的实力之后，并没有因为他打伤自己而憎恨，反而一脸崇拜的盯着他。
第六十三章贤婿！
　　一夜之间，白云洲就清理完毕。
　　尸山血海。
　　收尸队几乎要疯了。
　　这一波，居然这么多，城里城外一起下手。
　　从半夜开始，尸体一堆一堆的往外运，一直运到乱葬岗去。乱葬岗早就雇了八千民工提前挖坑……
　　这一波，夜皇的属下，也被方彻干掉了三分之一。
　　在方彻的命令下，所有人都跟穷
　　“他法力低微，我怕他被人欺负，毕竟，他可是我的接班人，我可绝不能让他出事。”寒烟尘理所当然的说，白凝夕顿时撇过头去不讲话了。
　　几位修士此刻有些难以平静，但却一时间想不出办法，不敢轻易进入巫族城池内。
　　众人紧随其后，这隐龙之人气息如此可怕，恐怕隐藏的实力亦不是一星半点，每多停留一秒便会多一分危险。
　　她缓缓的转身看着守护使，眼神坚定而决绝，守护使看见她那坚如磐石的眼神也不由得吓了一跳，因为他从未见过水神这般干脆利落的眼神，就好像，做了什么重大决定一般，有一种视死如归的坚决和无所畏惧。
　　众妃虽然面上仍带着难过，但也不再逼迫，倒是好脾气的皇上，还不断的安慰众妃。
　　“作弊，没错我喜欢，就是不知道你们喜欢吗？”沙亮眼神之中充满怒火，却没有因为伤势恢复而露出半点的喜色。
　　父子两人相视了一眼，虽然什么也没说，但一切尽在不言中。这份喜悦对他们来说都太猝不及防了，但无论如何，总算是苦尽甘来了。
　　“在香江谁不知道周师傅，周师傅是一个大忙人，你一个珠子也来浪费周师傅的时间。”老夫人说的轻言细语，但气场却让大家感到一种无形的威压。
　　大臣们听完后都感受到了冷月身上散发出来的暴戾之气，所有人都恨不得自己能变成透明人，被提到人名的人更是吓破了胆，要不是死死的撑着，可能就直接晕死过去了。
　　“喝喝喝，就知道喝酒！”轻轻骂了一句，她放下了酒，又气呼呼地退下。
　　以前只有你们亡灵可以利用萨隆邪铁，现在傻了吧，我们活人也可以用了，你们的优势又去了一个。
　　只要能做到为自身便利的同时，顺带着还能兼顾一下其他人，就好。
　　正在这时候响亮的上课铃响了，林萌赶紧收神收心，转回课桌这边。
　　最终，它们回到了阵纹之中，而那阵纹在闪烁几下后，也像耗尽了所有能量一般，化作分散的元力消失。
　　不过斯坦拉奇的耐心有限，自然不可能就这么看着贝努克搞鬼，稍微等了一会儿，见三位龙王好像仍然在商议不定，此时博赛拉和莫妮卡正好赶来，便做出了立刻行动的打算。
　　又在道路上，看着川流不息的车子穿梭在市南路的高架桥上，匆匆忙忙的总是与路上的行人插肩而过。
　　他脸上露出些怀念，张开嘴，正要说话，就看见连天青往这边淡淡瞥了一眼，好像预感到了他要说什么。
　　现在想来，樊墨涯当初携十二万军队，帮助他一起开创北寒，一路广吸民众，使得北寒民心向善空前团结，的确是利大于弊。
　　还有，金顶山是庚金大陆上出名的险峻之处，山势高耸云端，峭壁悬崖比比皆是，倒是一个星辰之力充足的地方，待会去那边让谢兄蕴养腧穴也是个不错的选择。
第六十四章风家子弟，生死相随
　　“能堪称入道者，举世之间，也只有咱们总教主踏进去了半步，如今，不知道已经走了多久，淬神应该已经开始了许久，但，应该还没有到淬魂的地步。”
　　雁随云发出这番话的时候，脸色有些凝重。
　　“当年无敌天下的君临，都没有踏入淬魂的地步，否则他也不会身死道消！从他可以留下一道神念留到现在，就可以知道，他
　　随着事情交代下去，他在之后的第二天，就离开了江北城，继续自己的旅途。
　　凯撒拿下了所有的武器和矿石，分配给贵族们的则是一件件附魔装备。这一决定得到了所有人的支持，希姆子爵更是兴奋得手舞足蹈。那些矿石和武器将会被投入凯撒的兵工厂，加工成附魔装备，再卖给法罗人。
　　除此之外，还有一些隐藏的特殊地点也是禁区，普通武者绝不会踏足。
　　于是2018年年前辞职，但一直瘫痪到今天。真真的知道社会的黑暗，也明白众生皆苦，真善美的事情真是少之又少，现在的社会以钱为上，现实的透透的，而我也成为了我曾经最厌恶的样子。
　　张老板算是北京玉石公会的人，早上他就已经去和公会的人一起汇合，至于许阳今天可以当观众，二是可以去公盘外围的摊位上看看有没有相中的毛料。
　　他伸手摸了摸鼻子，望着手中红色的血液顿时有些傻眼。苏灵没在这为毛他还会流鼻血？难不成他真的是虚火？
　　一阵阵呼啸声，在这一刻，以着一种极致的度，迅猛的汇聚了起来，疯狂的朝向着整个天空上，急的冲袭而去。
　　可不管因为什么，杨帆这个决定、安排却是已经定死的事情了，再想有任何的改变是不可能的。
　　“主帅！”方岚清楚隋紫露的个性，知道很难让她改变主意，如今神兽级使役魔也死了，她此去根本就是凶多吉少，她不禁将目光投向了陆天雨。
　　想想开始的时候，自己还觉得这凌少有点可笑，可是现在看来，真正可笑的是自己，拥有这样的实力，真的是让老保圆就圆，扁就扁的。
　　只因这样的话，他对自己还算有恩，至少没将自己暴露出来，那他根本就不要担心自己会因此报复他。可他连自己的电话也不敢接，我也太匪夷所思了。
　　一时间，长江边上衣服翻飞。长歌行眼中闪着神异的光彩，不知在谋算着什么。
　　莫承志与慕擎宇长得十分想像，不，应该是与十年前的慕擎宇长得非常像。
　　“我管你那么多，打还是不打，画下道来吧。”我才懒得跟这种逗比多说了，妈蛋，前言不对后语的，一会儿威胁，一会儿又来软的，真是把装逼装到了极限，变成了逗比。
　　最后一次见面尤为深刻，那是史一刚正在全力以赴地铸造至尊红颜这一套装。
　　他可比那些主动去招惹凰冰凤的他们聪明多了。所以。他也一定会活下来的。一定活下来的。
　　指尖在骨灰盒上缓缓滑过，他直起身子，转头望过去，大雨滂沱，模糊了整栋花房的玻璃，水流蜿蜒而下，阻隔了他的视线。
　　王牧确实在准备着，因为那万仞屏障之后，才是这灵泉山域最可怕的地方。
　　听到蓝五死了，蓝怡有些发呆，本以为像他这样的人不会轻易死掉的，没想到就这么死了。
　　不过随即明白，失却之珠有可能在飘云谷，李凌天自然是要去飘云谷的。
第六十五章有什么话，大胆的说！
　　方彻站在晨风中，迎着初升的霞光。看着天空金风送云，万里悠悠，霞光万道，山河尽染。
　　蓦然感觉心胸开阔。
　　忍不住长啸一声：“都好好活着！”
　　也不知道他们听到了没有，似乎有隐隐回应传来，又似乎没有。
　　方彻舒心的笑起来。
　　“笑的跟个海狗一样。”
　　耳边传来一个传音声音。
　　然而，待医院为江城策做了一系列的急诊检查之后，到了最终听取医生诊断的时候，江城策却满脑子想着针对慕漫妮和苏又情的对策。
　　这句话像一个响雷一样在chen的头脑里炸开，莫名的温暖了他的心。
　　与此同时，在重庆这里战斗打的也是异常的激烈。国民政府的那个师团早就有准备，一接到命令就往过赶。
　　一旦沙族之人离开了没有黄沙的地方，像是鱼儿离开了水面，那将必死无疑。
　　他跑进了山上，因为古熏衣说过，除却她之外，任何人想要进入这座山都必须要有她的允许。
　　尤其是那些被德国打的毫无还手之力的国家，英、法二国，这个时候华夏的胜利，给他们带来了希望，各电报纷纷发往了国民政府，一是表示庆祝，二就是要求出兵继续对倭打击。
　　谢汉说：乌鸦嘴，说福不灵，说祸灵。大过年的，就不能说几句好话，讨个吉祥如意？
　　她坐在梳妆台前，用双手托起自己的下巴，然后一眨不眨地盯着照片上面的那些个或阳光，或温柔，或认真的笑脸，满眼陶醉。
　　“那，就这么说定啦。”月璃起身，笑得灿烂。仿佛星河都在她身边流转。美的不可思议。
　　“咦，现在修仙者当中，出了一个叫燕真的人物，居然由第一层冲到了第六层，看样子也有渡劫境，看来也是一个难得的天才了。”一个修魔者说道。
　　不过，燕真在杀手楼之役当中，击杀了盗老怪。这盗老怪却是一个很厉害的人物，本身的法力是元婴境五重也就罢了，他的步法独步于杀手楼。甚至于整个大纪国要找步法比他出色的人物都极难极难。
　　如此一来，燕真一共刺出了足足的一百四十剑。这一百四十剑可没有那么好挡，在第一百三十三剑的时候长剑穿过了高凤先的胸前，使得高凤先重伤。
　　剑锋冷对着欧阳无敌摇了摇头，虽然很慢，但很坚定。欧阳无敌见得剑锋冷挡住了他，心头微微一怒。但是也在道自己现在不能触怒了这一位杀手楼主。
　　废弃的框架楼四处透风，被雨打风吹，锈化了的钢筋狰狞的伸展着。
　　王辰留下一句话，随后便是坐在椅子上闭目养神，还直接来了一个葛优躺，再加上刚才那句话，颇有一番高人的风范。
　　就在两人兴高采烈的回家的途中，突然遭遇两个黑衣人分别偷袭母子二人。
　　燕真其实也没有立即出手去杀精神大怪物，这种精神大怪物短时间内杀不完的，还不如等其它势力的人来了再说。
　　环视一周，一切还是老样子；石门没敢开，以投影阵看看黄泉暗河，败家子儿没在，想必出关而去，此地对不懂阵法的房子嵊来说只出不进，所以暂时是安全的。
　　杨行密被封为弘农王，乃是十三年前的事情，蒋廷徽的父亲在那之前就已经病故了，怪不得在如今吴国没什么名气。
第六十六章七情六欲鼎炉
　　雪缓缓这次找封云去切磋，先后也是通知了雪长青，雪长青禀报了家族备案，家族禀报了守护者总部备案的。
　　毕竟是种子选手。
　　万一出事儿了咋整？所以这也是必须要有后手拿捏的。
　　但这连续的切磋，也让众人心中凛然：雪缓缓在守护者这一代之中，所有百岁之下中青这几代人中，乃是稳稳地排在前六的人物。
　　万幸的是，先前那一箭并没射中要害和血管。不然这半天下来，光失血就足够他死亡了。
　　罗天霸派遣他来到这里的目的其实非常的简单，看中了陈孤鸿手中的极品炼皮丹丹方。没有一个炼丹师，会拒绝炼皮丹的诱惑。
　　“你指的希望是我？你不是在开玩笑吧？就靠这玩意吗？”张萧颠了颠手中的断魂碎片。
　　他什么意思呀，明明就是他让我到外面去睡的，现在，为什么你又把我弄进来？？？
　　尽管都是很没营养的内容，程晋州还是去了一趟别院，让账房先生们抄录下来，藏在房中，看看日后能否发挥作用。
　　在相对杨展权600米的高度上，程晋州拍打着吕续的肩膀，掉头开始了俯冲。
　　炼丹房内，炉火已经冷却。陈孤鸿手心捏着一颗“神道行功丹”，逗弄了一下后，陈孤鸿伸了伸懒腰，站了起来。
　　不仅仅是东城门，随后不久，其他三城门的守军也被传视的陈金辉首级吓到。
　　“对，拿出证据来！没有证据的屁话我能从早上说到晚上不带停！我还说我是英国首相，我爸是美国总统呢，你信吗？”方轻平也鄙夷的说。
　　都说不深入危险的话，就很难清楚自己的极限。这一点，放在妖兽身上同样适用。
　　听见雷克萨斯的声音，白雪的脸上是露出来了诧异之色，是有些难以置信的将自己的目光转向了就在她身旁的雷正天。
　　两声怒吼传来，一声是绝望，是张飞喊的；一声是愤怒，是关羽喊的。
　　韩珞回了下神，也许自己是察觉到被盯梢，华夏大学期间，发生的种种事情，让自己如今犹如重触其境，感觉有些心神不稳，那些年，可真是发生了不少事呢。
　　托尼始zhōng都是在盯着雷正天的动作，当是看见了雷正天扬起来的右手上miàn是闪烁的光环的时候，他的心里面便是开始有些暗暗的后悔起来。
　　雨若尘的声音传入楚晨耳中，让他对这两界之人，有了一个片面的了解。
　　略微的思索了一下，贾似道还是准备用托运比较方便一些。反正贾似道虽然心急，想要看看这些翡翠原石的内部情况，究竟有着如何的精彩。但是，正所谓一口吃不了一个胖子，一步登不上天。
　　“不止呢！”如空如幻大喝一声，气势再上一层楼，头上出现阿修罗虚影，只不过这阿修罗也是三头六臂法相，抵住三人。
　　“轰轰轰~！”蓄念炮炸在黑暗庇护的护盾上，同时火舞三颗火球被无双风暴直接照单全收，刷出四千点的总伤害！不过无双风暴的蓄念炮却没给火舞带来伤害。
　　这莹白色的丝线蕴藏着浓郁而精纯的空间之力，如同一只巨大的蚕茧将赤翎包裹，而当蚕茧破裂、就是赤翎破茧成蝶，晋升九品的时机。
　　韩珞心底平静，眼前的老人，一语一语，如澶澶而来，却是水漫金山。
　　梅薇丝愕然，就连乌希尔大人也没察觉到伽勒的真身，怎么有一种，卧底的微妙感觉。
第六十七章这次真是掏上了！
　　兰心雪一袭白衣，绝色的脸上带着甜美的笑意。她虽然在练功，但却像是一个单纯美丽的少女，在做着美梦。
　　脸上有甜蜜，有憧憬，有期盼，有幸福，还有忐忑，担心；正是一个堕入情河的美丽少女，想到自己心上人的样子……
　　美丽甜蜜，患得患失，情根深种。
　　幻想着和情郎的相聚相守，担心着宗门和未婚夫的阻
　　周清爽早已十分诧异，早想打断她的话，但出于礼貌，还是坚持听完了她的话。
　　云灵对云飞扮了个鬼脸，随即踏步乘风，身影迅驰，一下子就将云飞远远甩在了身后。
　　眼下菲迪亚兄弟会受到军队的围剿，对胡野来说当然是件好事。最好双方斗个两败俱伤、同归于尽，这才符合他的心意呢。
　　“没看到他刚刚的那个神情吗？绝逼是心里有鬼！”朱帝很肯定地说着。
　　庚浩世：你是怎么知道韩锋要将球传给鹿一鸣的？我看他的手势，更像是要传给彭帅。
　　葛喜祥就是这样，他一直都在怕，他怕的是自己，并不是混社会，所以他只能仗着老彭得瑟几下，当老彭有一天不在的时候他只能说是退出这一行，或者做一个流氓，根本算不上混混。
　　忽闻柔心一语，南宫鹤顿时心头一震，回首望去。南宫醉玉如梦境成真一般，神奇地出现在他的面前。
　　扈三娘刚刚看到胡野时，也以为他是梁山的人，还在心里狠狠骂了胡野一番，现在才知道误会了对方。想到胡野冒生命危险上梁山来救自己，扈三娘感激极了。
　　大队骑兵的马蹄声敲击着大地，常世雄知道后面的追兵来势汹汹，但两旁都是茂密的树林并没有岔路口。
　　巨大的虫子犹如坦克一般在基地里横冲直撞，不少躲避不及的士兵被大虫子碾过。运气好的皮绽骨裂，躺在地上大声惨叫。倒霉的直接被踩死，趴在地上一动不动。
　　'mina’代表着洛清寒对苏清歌的爱，原本决定拴住对方的心，抓住对方的手就能彼此相通，但背叛总是让爱情经不起打击，不过这又能有什么？
　　洛清寒看了看卡片，又看了看礼盒，卡片上写的名字的确是他洛清寒，而且地址也是毫无错误。
　　刘协直接将大帝祭坛祭出，到了大罗金仙级别，想要再进步，苦修就没用了，只能去感悟天地法则，凝练自己的大道，灵气充沛与否对修炼速度已经没有多大用处，真正与修为有关的，是对天地、大道法则的参悟和运用。
　　“这……”大家都没注意到这个问题，刚还气愤填膺的三人瞬间没了脾气，不由细细打量起来。
　　这一次他低调回国，目的就是治疗手臂的伤，再看到麦克格雷迪有伤，才约他一起来华夏，也加深下未来队友的感情。
　　“好，便依孝直之言！”吕布闻言，眼中闪过一抹冷芒，想起当年他来投奔袁绍，却遭遇到种种不公待遇还有猜忌，心中那团邪火就往上窜，此时，也顾不得将乌丸余孽清扫干净，能够收拾袁绍，才是他心中最大的目标。
　　几乎无法竞争联赛冠军又怎么样？丢掉国内联赛杯冠军又怎么样？
　　对国内运动员，收费依旧是每天两万人民币，国外运动员的标准则是一万美元，这是考虑过有很多项目的运动员，并非什么国际大牌明星，收入不会有那么高，才会下调的标准。
第六十八章三三雁南，一起狂喜
　　在幽冥殿这边气运阵成型，开始狂抽的时候……
　　白云洲。
　　方彻全力运行着镇星诀，还是不可控制的出现了走神现象，而且，这一走神居然就是半刻钟！
　　而且他也是这次才发现，自己的走神并不是因为被抽。而是因为那边在抽，而自己神识空间的所有精灵们集体的开始爆发所致。
　　因为……方总的神性精灵貌
　　下一刻，寒光在须臾间划过从地面翻起的土墙，丝毫没有滞涩之感，彷如划破水面一般轻松写意。
　　他并没有主人说的那样不堪，也没有自己想象的那么凶神恶煞，不知道为什么自己竟然觉得他不是坏人。
　　“是，火影大人。”莫邪当即把身上的黑色中忍马甲脱了下来，然后接过三代火影身上的上忍马甲穿上。
　　也就是说，就算是烙印消失了，那么她还是当过奴隶的，怎么也是无法抹掉这个身份的。
　　额岂不是可以在打草惊蛇么？暗地里调查消息，不是应该越低调越偷偷摸摸才是最好的？
　　不过这个时候，考虑这些都是以后的事情了。当务之急还是要把眼前的难关给过了，要知道，如果无双城真的被破了，不说楚原以后可能都无法夺取无双城，就是他的性命都会受到威胁。
　　其后的赵狂与公孙若姬精神立刻紧绷了起来，青玄尊者说不对劲那么肯定就有古怪的地方，莫不然是有怪异迷路到这里来了？还是说白雾里潜伏着提前抵达的敌人？
　　“哈哈哈，步惊云，你是不是吓傻了。你放心，我不会杀你，我只会狠狠的把你踩在脚底下，以后，见你一次，踩你一次！”断浪笑着说道。
　　乖巧的答应了下来，随后士织又不放心地叮嘱了几句之后才将他从怀中放了下来。
　　城墙上的安陵将士想要扔下滚木礌石，阻止骑兵接近，还没等露头，就被扈从军团射穿了脑袋。
　　真凶还有查么？李远华能当到大理寺卿，自然不是等闲之辈，连审都不用审，直接将门房上的管事叫来一问，还有什么不清楚的？
　　侧殿里，墨绝耐心的教导他们，即便他们写错墨绝也不会教训，只会一遍遍的提醒，不厌其烦。
　　一路上，佛堂寺庙不少，这些同样的香火之地，却是安然无恙，归属于佛门。而那些道教的…则全部成了废墟，对方明显就是有针对性的在行动。
　　前方的离渊听到这声忙回头，一眼便瞧见那明明是帝九，却陌生了许多的人儿。
　　“应该就是前殿了，但是我搞不清楚这些苹果树是什么情况。”戴安娜螓首轻点，说道。
　　就算没有两条，也有一条吧，那可就是二十道道纹了，整个修真界，都难有敌手了吧？
　　良久之后慕容如雪俏脸上那一抹惊慌的神情便是完全消散了下去。
　　他们精神憔悴，身上带着伤痕，看起来是皮鞭抽的，脸上还挨了耳光，被吓得不轻。
　　而对于那些百姓和武者来说，他们的感受没有修士那么深刻，只是觉得又能见到炽热的太阳，又可以看到壮丽的河川，而不是之前北燕修士联手布下大阵所化的虚幻景色。
　　趁着夜色，秦川驾驶着空神号缓缓向地面上落去。由于推进器开的等级很低，只能听到轻微的风声。一边驾驶着空神号，秦川一边介绍着之后空神号的改装方向。
　　花昔糯看着她娘在锅四周贴玉米面饼，突然间想到一道菜，那就是铁锅炖鱼。
第六十九章天塌了！
　　白惊不动声色传音回来：“截了。祭坛收不到了，这是独属于唯我正教的气运。”
　　原来白惊在一听气运爆发后，虽然不明白什么缘故，但第一时间立即就截断了与天蜈祭坛的任何连接。然后才赶过来的……
　　能心心念念想着这件事的，也就只有白惊了，连雁南在当时也没第一时间想到。
　　雁南眼底一亮：“那你赶紧让
　　“老大，接下来你自求多福了……”孟浩看着被玻璃插到的大腿，只能无奈的看着李方诚离去的方向说。
　　狰狞的三头蛇，剧毒雷蟾蜍，四眼虎兽……这些凶物实力在筑基后期，它们都想吃叶天，可惜，最后它们成为五彩蛇的腹中餐。
　　周天星辰，第一次控制它们的是妖族太一帝俊。他们以对道的理解，创出了周天星斗大阵，闭锁了星力。
　　在像素不够的年代，想表现东方的远古神话仙侠时代，这无疑是痴人说梦话。
　　玄黄见彭祖的老脸忽然红了，似乎也想起来了什么，都笑吟吟的望着彭祖不吭声。
　　当沈石大步走出来的时候，也有商人见到沈石气质不凡，身姿提拔，相貌俊朗，亦是热情的迎了上来送伞给他。
　　“因为你父亲是伟大之人，所有人都需要他，他有忙不完的工作。”阿肯那微笑着回答。
　　因此，某几个宗派与世家纷纷发出了不同的声音，力主留下贺熠的性命。自然，这个提议遭到了以骆溪白氏、滨阳公孙氏的遗孤为主的一众势力的强烈反对。
　　就在刚才，看到儿子惨死，作为父亲的他怎么能够遏制心中的怒火？
　　艾丽卡瞳孔收缩的凝视西方，看到那边黑暗的地平线中，随着大地的不断抖动，爬出了一个庞大而扭曲的身影。
　　随着她们的出现，周围的呼声好涨起来，尤其是男人，看她们的眼神，就跟苍蝇见了屎似的，挪都挪不开眼睛。
　　时清歪头，拿过他手里的东西一看，居然是抹茶蛋糕和提拉米苏。
　　“那是他们手机的份额，我们出售过去的是原型电池，他们是把用在手机上的分了一部分出来。”金三石也是无奈解释道。
　　林牧洁回去后，看到猫亚在一旁淡定的等着自己的归来，问他为什么，他居然再次把涂止搬了出来，这让她对涂止的实力更加好奇了。
　　但，他们家人行事乖戾狠辣，据说，只要靠近了楚家地盘就会被打的头破血流。
　　而整件事情的始作俑者，眼睁睁的看着这一切的发生，也不知道是不是他的有意为之。
　　司马杠简直有点……这人看起来一本正经甚至翩翩然仙人之资，怎么会好这一口？
　　得到了火凤凰之力，将之和自身的不死鸟力量融合，马尔科能够感受到自己的力量得到了某种催化般的提升。
　　一行人往京城的方向而去，路上，在一处深山中休息，紫霞直接用木遁建了一座房屋出来。
　　这种表现就是布鲁克在两年中发现的黄泉果实最强能力——可以控制自己的灵魂。当初布鲁克复活的时候，他的身体早已经死去，让他活着的只是灵魂。
　　突然，孤城无心停下了杀戮，眼神似洞开天地一般的看向了远方的天空之中，姜痕顺着其目光望去，只见一扇巨大的虚空之门在九天之上缓缓地打开，无尽的魔气涌出来，门后的世界，是一片纯粹的魔之世界。
第七十章“吾，已突破！”
　　阴有道两人的手刚刚伸进去……
　　骤然间。
　　光芒虚空一闪。
　　轰隆一声……
　　两道闪电从天而降，狠狠劈出。
　　如两把接连天地的大锤。
　　轰然落在阴有道和兰无相身上。
　　“嗷嗷啊……”
　　兰无相和阴有道同时惨哼一声，倒飞出去，浑身冒烟，毛发全焦，浑身传出来一阵烧烤香味。
　　视频这一头，慕非池静静地听着她念叨叮嘱，软软糯糯的声音千山万水的传了过来。
　　等到他反应过来的时候，发现自己的双手，竟然已经被她给绑到了床头上面。
　　村里以前有人杀过猪，猪肉都是卖给乡里乡亲的，比镇上的猪肉便宜许多，猪头和猪蹄都是留下来自家吃的，那家的孩子逢人就讲猪蹄好吃，搞得我们一帮孩子嘴馋吃不着又时时惦记。
　　“伤没好？要不要试试？我让你一只手，要是你能赢老子，老子现在就回医院。”刘波倒是很硬气，而且他觉得就算自己让范承东一只手他也能赢。
　　等没了声音之后，穆琼月不由得松了一口气，还好手下都是傻子。
　　于是张先生打了铜锣提前招呼学生上课，接着通知各年级老师将学生都集合到操场。
　　下午吃饭那会儿，钱氏刚回去不到一会儿的时间，秦琰和沈菀夫妻俩也就跟着回去了。
　　穆琼月撇了撇嘴，这时候戒玄曜给穆琼月夹了一块鸡翅，她爱吃的。
　　“当然是本殿灵的功劳了，不然你怎么会有奖励的。”大殿之灵傲娇的声音再次从石天的脑海里响起。
　　低垂着眸，他偏着头凑到她耳旁暧昧的呼着热气，眉眼间似乎还带着浅浅的笑意。
　　“我的目的很简单，就是要为魔修在这一界开辟出一些生存空间，让魔修一脉能够在这一界存在下去。”，魔hún沉yín了一下，很平静的回应道。
　　往常的时候，韩风起床都很晚，因为每天晚上午夜操场上没什么人的时候，他都会去操场锻炼身体，搞得自己身心都很疲惫，冲完澡之后就往床上一趟，第二天则至少要睡到十点左右才起床。
　　否则，一直窝在这秋香院，谁晓得何时是个头呢。原本想着秋姨娘是个讨老爷欢心的主，老爷来的多了，至少会注意到自己。可如今看来，老爷心中最重的还是福晋……她还是另谋出路吧。
　　“我愿意接受这个任务，请问从什么时候开始？”安隆心情平静了下来。
　　咔悔，乒大的极古手臂，好似陶瓷一般，龟裂开来，而丁言，也被这股力量震飞了出去，体垩内元力，一阵翻腾。
　　就好像是一栋房子的根基一样，能发展到什么程度，都是根基决定的。
　　这是一场几乎完美的胜利，一班所有人放声高呼，欢庆胜利，三十五班的人看着这样的场面还不知道发生了什么就有些太笨了，悔之晚矣。
　　滚烫的液体盈满眼眶，凌姚抬手去擦，却发现越来越多、越来越多。
　　“啥？请我们去职业联盟坐坐？就我们？”两人诧异地地对视一眼。
　　原本唐郁是身处于一片林子里面的，刚刚自己随便乱说话之后，之前的地方虽然有了变化，但是不明显。走过来了之后，才发现这个地方已经发生了改变了。这里，似乎是别人家的院子了。
　　赵大队长主动说，那二百多斤就算送的，不要粮食，那沈依依哪能干。
　　所以关于这件婚纱的样式，俩人在电话里可没少讨论，但最终结果啥样，沈依依自己都是第一次瞧见。
　　是的，内城之中，大多数人，应该都跨不过那条护城河。能跨过来的，能有五成就不错了。
　　受了这样的屈辱，他若是活下来，肯定不会白白浪费自己的天赋。
　　赵柳蕠点了点头，刘若在猎头这个圈子里的能力是不容置疑的，术业有专攻，在这方面自己还是听她的意见为好。
　　“是，队长，我们去吃饭了。”韩老四给陈淼投过一道感激的目光，要不是陈淼帮他们说话，今天他跟卢苇少不得吃一顿鞭子。
　　突然的煽情，顾熙迩当然不会打破这份美好，他可以等，等她自己进来。
　　王天和柳凌霜目瞪口呆，他们实在是想不到颜真说的是真的，这都过去超过三十分钟了，颜真的手机一直在响，根本就没有停下来过，一直有人在打听这个事情的真假，这实在是让人无话可说，这得是得罪了多少人？
　　“大人，大人，人是我杀的，你杀了我吧，杀了我吧！”他仍是叫着，半跑半跪的晃到了堂中间，被两个府吏按住跪在了地上，抬起头，双眼满是诡异可怖的黑红色。
　　林月柔在心里给自己加油打气，然后开始仔细地观察起这周围的环境，这无尽的黑暗就如同一个深不见底的深渊一般。
　　她怎么会这么蠢呢？明知道颜如玉和胥宁儿并非良善之辈，怎么会蠢到相信她们的话？
　　哎，没办法，在吃货眼里一旦有了好吃的，其他的一律不入其眼，不进其耳。
　　而大海之上，机械人会遇到一些强大魔兽，偶尔会被击落，或者被飞行魔兽攻击，白城学院不可能立刻验证。
　　他们一直想打出教练所说的‘反客为主’的攻势，可持续很长时间，他们都一直在为防守努力。
　　“百里掌门不说，我们也会一同抵御邪魔，火狐要是被放出来，天下必要生灵涂炭，我们责无旁贷。”华山掌门一派豪言壮语，惹得其他掌门纷纷应和。
　　一张算不上帅气却五官端正的脸蛋进入了曾姥姥的视线范围，只见那人虽然穿着一身的休闲装，可那休闲装在他身上却有着不一样的美。
　　从鬼屋里出来的时候，安若的整个身体像是冻住了一般，发僵的感觉，甚至是觉得有点隐隐地颤动了。
第七十一章恢复修为
　　骤然感觉到冲天绝世的贱气扑面而来。
　　众人瞬间都安静了一下，刹那间好多人都感觉自己突然吃了个绿头苍蝇。
　　说不出的腻歪。
　　大家都是多少年都在一起的人，外人或许不知道你芮千山啥样，会被你外表迷惑，但是我们都特么曾经被你贱出一脸血的人能不知道？
　　你跟谁装逼呢？
　　腻歪之余的情绪才
　　所以第一次发完短信之后，叶天就对她说了这次行动的安排，包括所有细节，也包括自己和鲍伊以前的同事关系。
　　我现在才知道，九幽鬼域无异于是龙潭虎穴，完全超出了我的想象。
　　徐玲应着，收了电话。现在秦方白也知道他们之间的误会了，苏无恙已经选择好了么？
　　廖三爷一直忙于门中事务，整日间焦头烂额，很少有闲着的时候，而且把在江界市郊区开设高级饭店的黄东，提拔成自己助手。
　　虽然脚很痛，甚至连身体内的伤都有痛楚传来，但他知道自己不能再这样躺着等它自己好，因为，他无法再忍受她突然离开的背影。那种要命的无能为力，他永远都不想再有!
　　华谦从资料上面一看，然后对着律昊天道。这的确是一个非常令人震惊的消息，之前，律昊天倒是还没有看到下面去，就被白忆雪来给搅合了。此时，听到华谦说起，才一把夺过来看到。
　　托尼也赞同王凯的观点，自己送出去的东西也不代表别人可以任意在上面涂改。
　　“这不是理由。”苏煜阳感觉凌秒应还有更深层次的理由，所以他依旧不松口。
　　看着方才还有些喧闹的大堂，渐渐安静了下来，注意力都集中在了老者身上，楚楚不禁勾出一抹浅笑，果然，跟她预料中的一样，她的计划成功了一半。
　　“你、你怎么知道？”万语桐大吃一惊，这件事情可是极为机密的事情，整个梁郡得到确切消息的只有她父亲万度归。
　　尺素的奇袭部队，果然绕到了大军后方，要夺下血阵，救出穹苍。
　　可是她想想就又觉得不对劲儿，焦如月的性格她是知道的，肯定是不会去酒吧玩耍的。
　　然而，成昆听到这个声音眉头紧皱，并且见那几幻阴指没有建功，顾不得查看来人是谁，连忙加速向杨逍等人冲去。
　　雪印现了本相，再也不顾及许多，血红的长针劈面便刺，直取翠花性命。
　　搞定酒水，又点了几个菜，口味按照齐大爷的口味来，这样应该没错。
　　于夫人信里的措词一点都不客气，直接是以命令的方式让顾哲瀚娶于倩，更是声明了要顾哲瀚帮助于倩守好于家的财产，并且让于倩当做嫁妆带进顾家，而顾家要给出同样厚重的聘礼给于倩。
　　牛大力的吼声、凶恶的面孔和凶猛的气势完全压制了那颜，只见他挥舞着双锤不停的砸向那颜，攻击迅猛匹。
　　林允儿有点无奈的看了看穆皓轩，对这个神经大条的欧巴解释道。
　　这关系着军心士气，无数人都希望通过他们自己对主将表情的观察来确定这场战争趋势。
　　山丹表弟看着山丹苍白的脸、恍若游丝的呼吸、向上泛白的眼睛，立刻用力地掐住山丹的人中穴。
　　蓦然间，星云传来了一缕让梅琳心中发寒的波动，她缓缓在抬起了头，目光中闪烁着令人心悸的光芒，只是她的目光并没有集中到身边的幽灵身上。
我祝福你们！
　　“好强，真不愧是后羿！”谢映登咬着牙撤下一缕碎布，将自己的肩膀简易的包扎了一下。
　　贝妮佳身形轻转，姿态曼妙，腾挪间如同跃动的精灵之舞，让观者只觉美不胜收。
　　“再说一次，血魔窟在哪，血无情在哪？”李清风森冷一笑，语气中带着一丝不耐烦。
　　他看到一双不含有任何感情眼睛，如嗜血野兽一般的目光，让他永生难忘。
　　“嘘！若是你没那胆量，还是回去洗洗睡吧！”老汉拍了拍他的肩膀，轻轻一推，竟把他推出去七八步开外差点没卡趴下。
　　霍东元对陶瓷类的古玩没有什么研究，捧着黑色陶罐看了半天，也看不出个所以然来，一脸狐疑的开口问道。
　　其实丰田川仪还有别的身份，他是山本将军妹妹的丈夫，也就是说，他拥有极高的权利，他现在要想想怎么办了。
　　听到王凯的话，向少华不知道为何心中一紧，直觉告诉他，这情报有可能跟他有关系。
　　从村长和柳欣口中所说，可以看得出来，柳欣的一生是极为悲惨的，她似乎一直在被利用，这样也造就了她杀人不眨眼的性格，以至于后面只要没人来修缮她的坟墓，她就要杀人。
　　诺大个工作室，只听见剪刀工作的声音，苏晴喜欢这样的安静，深深的喜欢。
　　天雷真灵一入体内，凌炎连忙再次催动炼魂戒指内的1111个灵魂，补充能量，左手驱动着的无极，也连忙停止下来，现在凌炎要做的，就是拼尽自己的所有力量，全力分解，吸收这狂雷天雷。
　　李峰的本尊是在和嬴政战斗，但李峰的分身完全可以指挥这一次的计划。
　　到了这个时候，这里几乎还没有人能看出来，奚玥的修为早已达到了大乘期巅峰。
　　挂了电话，阎觉尔撑腮想了想，走进蔡健博的房间，金叔把他们安排在中间院子，和那些保镖住在一起，反正大家都是老朋友，这样更好。
　　当年卫子夫利用巫蛊之势逼自己下位当知刘彻有多么痛恨巫蛊而巫蛊之力纯属无稽之谈。当年楚服巫蛊卫子夫又何曾对她造成半点影响？当不会做这么蠢的事。
　　萧萱也不勉强，对简单又是一笑，拿起其他的东西率先向前走去。
　　“不要碰我。”就在老鬼的手离何猷龙只有一点距离的时候，何猷龙毫无半点征兆的突然大喊了出来，眼里充满了恐惧，身体也是难以控制的颤抖起来。
　　“我走了！我还有事情！”说完，我连给她们叫我的时间都不给，直接转身走人。
　　杨雄也是很奇怪简单在做什么，可是当他听见何鸿燊的话之后，脸上不免挂起了得意的笑容。
　　杜白现在不仅仅是佩服了，他忍不住生出了拜师的冲动，刚见面，就俘虏了花魁宁静过娘的心，林宇到底是怎么做到的？
　　严格说来，要制造一个高仿真的人皮面具，从最初的倒模开始到制作完成，根据不同的情况，需要十几天甚至数月时间。面具可以是一个整体，也可以是局部。
　　“这是……”就在此时，灭霸忽然间抬起头，看向了宇宙的一个方向，就在刚才的那一瞬间，他感受到了一股惊人的力量在觉醒，那是时间宝石的力量，纯粹无比的时间之力。
　　胡仁德闻言脸一红，红的吕佐青有些不太自在。等到了白冉住的外宅，两下各自叙礼，没等吕知府说话，白冉却先开口了。
　　为了避免尴尬，林宇就在花魁房间外的休息区等她们出来，此刻，他的一张老脸通红通红的。
　　谁是总冠军？经过枭雄天下战队与神域战队比赛的结束，人们在问谁是冠军的时候，只能围绕在冥府战队和神域战队，奈河情深战队和木兰辞战队四支战队上。
　　不，不能！这些将士是辽东未来的希望，也是大明中兴的希望，他们可以战死在华夏复兴伟业的战场上，却不该烂死在为一己私利而不顾大局名利场上。
　　好话谁不会说？陶怜儿说完转身回府，赵美芝看着陶怜儿消失在门口，脸上笑容渐渐消失，恨意迸发。
　　就秦天赐知道的，现在很多人都想找到炸死八虎帮两位副帮主的人，想方设法的弄到那样宝贝。
　　城里的人好骗，因为他们都害怕吕知府，可到了城外又当如何？九辆马车浩浩荡荡，这等阵仗却还能逃到海边么？
　　冷冽正打算去唐芸的屋里，打kai房门，就看到了赶过来的唐芸。
　　“你的能力挺特殊，上次我没太看出来，这次我们好好打一次。”雪璃盯着陈泰然，一对眸子中满是冰冷的杀气。
　　不过幸好的是，他们工厂距离医院并不远，在叫完救护车之后，没过多久医生们也是赶到了，有着医生们的加入也是成功的把若柳按住了，随后医生们也是给若柳打了镇定剂，可是效果微乎其微。
　　琉一璃真可谓是挥挥手，让百里内荡然无存，地境荒芜，了无生机。
　　“看来，蛟娘还没有到老眼昏花的地步！”灵蛇毒龙松了一口气。
　　后来没有办法，只能打电话把在外地工作的父亲叫了回来，夫妻两人轮班看着孩子。每天晚上都要折腾，而宋大姐也问过神婆，可是神婆只是摇了摇头，表示自己根本无能为力后，就让宋大姐离开了。
　　再后来，唐芸每次偷跑出去，一个月有三四天是能在那里见到冷冽的。
第七十二章开天起运，雁引北寒！
　　雁随云彻底呆滞。
　　因为他很明白，方彻的意思是什么。或许方彻自己都在糊涂，但是他却是明白的。
　　而且这个世界上估计没有人比他更明白。
　　这也就是说，方彻连原本的修为都没动用，原本的本源也没动用，原本的底蕴也没有动用，因为这次重伤新得的那些好处……都全部没有动用任何一点，就直接飘摇而上恢复
　　1934年，苏战争爆发，双方各自投入二百万军队沿着国境线展开厮杀。
　　看见陈珂的脸色渐渐变冷，眼睛也渐渐变冷。我知道，其实陈珂找我有一件非常重要的大事。
　　聂振邦对于这些，一直都是冷眼旁观，可怜之人，必有可恨之处。他们在欺压老百姓的时候，却是从来没有想到过会有今天。
　　既然这样卓一帆也就不在言语，背后的长剑已经落在卓一帆的手中，这是最好的行动。
　　一心两用，在跟孤鹰臭贫的同时，楚隽已经开始了自己的猎杀行动。
　　陈金亭瞪着眼睛走在队伍的最前面，手中的地质锤被他握的如此的紧。
　　说完这些赵祯对花郎一番褒奖然后便让他们离开了而看赵祯的意思好像是怕花郎对自己的爱妃周婷提出什么无礼要求这才让花郎他们赶紧离开的。
　　我看的心中更觉好笑，我敢打赌这何胖子刚才取茶叶的那柜子里顶级的茶叶少不了。
　　“姜、、、华是吗？”林雪看了一会，抖手把身份证扔还给姜华，说道：“请问你与京城姜氏一族有何关系？”此话一出，不仅仅是姜华，就连暗箭的脸色都变了，很显然，他想到了一些事情。
　　于长胜对他这话可是极为的不满，佯怒道：“身为国最年轻的企业家，怎么能瞎忙？我可告诉你，人家周老先生那边已经准备的差不多了，你是不是该露露面了？。
　　“事情你们已经知道了，四月份要发专辑，要怎么准备自己看着办，再有这样的现场流出……”朴振英锋利的眼神滑过七人。
　　闻家主来到定家堡关心了一下事情的原由，但他并没有见到定家主，定琨接待了他详说了一下今天的事发原因，闻家主慰问了几句话便离开了。
　　重复了前一个过程，红须老者率领其余七人，集合众人之力再度破开空间进入了下面一层。
　　早就道自己老爸现在对血脉地延续非常地看重。再加上本来他就打算结婚地。所以刘晓宇很是不要脸地说。等见过林嘉欣地父母后就办事。哪怕先把婚订了也成。反正不会让这只煮熟地鸭子给飞掉地。
　　如果还是按照现在的情况发展下去的话，那么人数会越来越少，到最后，结果是什么样的？可能是被这个修真者完全消灭吧？
　　一名强者。一名圣域强者，一名才才还意气风采不可一世的圣域强者，就如此轻易地陨落了？
　　当望月守云闭上眼睛的时候，所有甲贺流忍者和望月家族成员都跪在地上哽咽抽泣。
　　昆建的身前又多出一片血迹，他实在没有了再战的能力，不得不接受实力差距的现实。
　　“见倒是见了，我还特意问了他做什么呢，他说奉了沐大人的命令进去办点事，我也就将他放过去了。”百户官答道。
　　李乞埋在城牢里过的相当不开心，牢丁们得到韩奕授意，也不殴打他，只是时不时地饿上他三五顿。
　　“你买的是你买的，我关心李叔自己买东西才显得有诚意。”姜风笑了笑说道，李蓉蓉看了姜风一眼乖乖的坐在副驾驶的座位上抿着嘴不知道在想些什么。
第七十三章九爷的用意究竟是什么？
　　莫敢云咳嗽一声，有点不好意思，还有点小嘚瑟的得意：“嘿嘿……老大，你受了伤，现在小弟我的修为战力，已经嘿嘿嘿……”
　　“超过我了？所以不用戴了？”
　　方彻似笑非笑。
　　“吼吼哈……”
　　莫敢云没忍住破锣一样笑了两声，急忙自己醒悟，赶紧收住表情，转成讨好道：“但是方老大进展神速，以后修
　　大皇子轻闭双眼，轻咬着自己的嘴唇，仿佛在做一个异常艰难的决定。
　　所以面对一名货真价实的上忍，龙飞当然要选择近身攻击啦，不然还傻乎乎地跟上忍拼忍术？那不就是跟大野土那傻逼一样，以己之短，攻敌之长了？
　　不过，这种极度的恐惧，却还是让我下意识的把手里的棍子挥了出去。
　　可以说每一位拥有异火的修士，基本都是实力非常的高手。因为有着异火的助力，完全可以力压同阶。
　　要说石映杰为何会出现在蜀地南部的野狼山，这当然要从林帅的精英战说起。
　　杨毅答应过韩赛尔好好照顾格雷特，并不想让他带着仇恨生活，因为仇恨是一种很没有用的东西，既浪费时间又折磨自己，可格雷特的痛苦是语言化解不了的，杨毅也是没有办法，只希望他能健康成长。
　　祁翠兰看见我们几个下来了，赶紧招呼了一声，说给我们留桌子了，就在那边。
　　红鼠也是无所谓的叹了口气，这一地东西随便拿，反正大部分也不是他的。
　　而垒广则是忙着应付这些风刃，不断在闪躲于其中，可是那风刃却是像无穷无尽一般，每当闪躲了一道，便立刻会有另一道飞击而来，闪过了两道，便有三四道袭来，让他一时疲于奔命。
　　“是！”狐狸看了眼背对着他，已经坐在床上准备打坐的猪头，若有所思的退了下去。
　　“你太看得起我了吧！”云星苦笑，拼尽全力的他，把所有压箱底的手段都拿出来后，也仅仅是吃力的顶住六王殿的攻势，更别说，此刻的六王殿已经进入癫狂状态，力量更胜之前，毫无保留的他，已经是山穷水尽了。
　　老者苦笑，这些都是新入门的弟子，自己对他们期望太高了。也是这次出门仓促，不然带一些宗门特制的利刃，还怕割不破这些野兽的身体？
　　万学友这样说，愤愤不平的下去穿了一件雨衣，然后也就去鱼塘那边。
　　云星一边疗养脚伤，一边思索着应对之法，与其现在出去打断魂域的布阵而面对三域的围攻，不如坐等魂域露出野心，到时候再坐享渔翁之利。
　　天阶下品的兵器，只能称为利器。即便如此，在天武大陆，也已经不知道多少年，没有出现过了。
　　空姐慌忙的掏出了几张纸巾，开始伸过去，准备给陈龙擦起了衣服。
　　陈龙倒没多说什么，反正他感觉在这里坐着就是舒服，所以并没有离开，就算走走也是在这附近。
　　这期间许多百级霸主都突破失败，正在闭关恢复之中，这个结果，当时肖平可是很不满的。
　　身为副将，他在军中威望颇高，加上他黄巾出身，没有架子，平时能与将士打成一片。
　　——系统提示：你发现了一个古老的下水道井盖，费尽了力气才将这个井盖移开，在你面前出现了一个阴森的入口，一股难闻的气味可以把人熏倒，你确认仍要进入吗？
第七十四章方老大，万岁！【为豆伴匠、月下沉海雾两位盟主加更。】
　　思路到了这里。
　　不管正确还是不正确，方彻都立即切断了。
　　因为……老魔头还在这里啊。
　　所以讨论到这里，已经到了不能再讨论的时候。
　　“今天的定位都记住！”
　　方彻立即转变话头：“而未来的长远目标就是……突破这些定位。”
　　他的目光看着风向东井双高秋云上等几个人，淡淡道：“
　　再者，北校区距离东校区相隔较远，他们要是过来，这边老早就能发现。
　　所以最重要的还是要将防御系统布置好，还有就是检查其中消耗的能源了，这一次从首都星带来的能源，只足够抵御像是这一次防御白眉毛海盗团这样的三波攻击。
　　饶是魏典彪悍骁勇，看到少年的断臂伤口，也忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　走进二年B班的教室，伊乐的视线下意识的定格在了那张熟悉的绝美脸蛋上，此时已经两天不见的同桌大人正坐在位置上，用一只纤细的玉手撑着下巴，一副若有所思的表情。
　　陆奇右手握着巨剑，双手微微张开，身体迅速下落，在接近山巅之时，身体却又如鸿毛般轻轻点地。
　　在去北域之前，她为了等候南无乡，在中都停留许久，偶然碰到过南无乡为赵氏立下的墓碑，如今放心不下，决定去看一看再说。
　　怀着好奇心，李玉芸开始观察起这块普通的石头，翻过来翻过去看了好几遍，没有发现这石头与之前相比有什么不同。
　　由于免疫体质的关系，贝尔蒙特表面上只有2万血量，但他的攻略难度，却比实际上更高了。
　　海皇稍一打量，已知南无乡这招威力如何，暗自期待这一击的结果。可就在两者相击前的刹那，他忽然失去了南无乡的踪迹。
　　“嘿嘿！师父，这跟我想的一样，陆天表哥的那一招无我之境真的吸引到我了，华丽且强悍。”陆奇一想到陆天的无我之境，眼睛里总泛着闪光。
　　当高明对上苏菡目光那一瞬，看到那双美丽的眼睛里明显地流露出了一股怨气。这个眼神让高明心里轻轻颤动了一下，但脸上却丝毫没有显露出来。
　　罗猎三人刚刚逃出一段距离，那巨大的沙虫身躯陡然鼓涨了起来，然后对准了他们逃离的方向蓬！地一声喷出了一团血沙。
　　论名气，知名度，粉丝忠诚度曲筱筱自认为比尹伊强，她却一而再再而三的被一个新人按在地上锤，是可忍孰不可忍。
　　罗猎从腰间抽出飞刀瞄准了赵子雄的右腿投掷过去，这一刀正扎在赵子雄的大腿上，赵子雄闷哼一声，伸手拔下染血的飞刀，仍然顽强地向前方奔去，只是这样一来他奔跑的速度慢了下来。
　　史蒂芬不可能把全部的精力都放在弦月那边，在把巫师塔的第四期改造设计弄出来后，他就得回去看看五环高塔那边的情况怎么样了。
　　陆威霖举目望去，却见正西方向的队伍开始缓慢行进，对方的阵型在进入射程之前就有所改变，以一字长蛇阵纵向列开，朝着老营盘方向挺进。
　　史蒂芬在穿过了生态园1区的能量屏障后，表情也不由充满了震惊。
　　等白日门在废墟上建立了大量的帐篷，形成了类似于边界城外与沙巴克城外的那种临时城市之后，白日门的一切这才回到了正轨。
　　谢夜雨从门里出来之后，第一时间，180度转身，朝着自己刚刚进来的那个入口而去。
一万二，求一次月票。
　　冯茵茵正在发呆，冷不丁自己的肩膀被人拍了一下，一转头竟然是沈念。
　　云海之上，方龙野舒了口气，一个踱步，来到了这棵寻木幼苗巨大的树冠上。
　　桑凝已经完全上头了，跟着音乐嗨唱起来，腰胯扭动的幅度也比刚才更大更自然。
　　她力气不知道为何出奇的大，辰逸刚开始以为轻轻一拉就能拉走她的，结果发现竟然拉扯不开，辰逸不得不加大力道把她推开。
　　“伯伯放心。”二傻子瞬息之间出了屋门，屁颠屁颠地往大山上去了，不久之后，便看不到了他的身影，只留下一片模糊的夜色在花伯的眼前。
　　能被牛魔王请入洞府的宾客，都不是什么简单人物，再差也有金仙境界，自是认出了这出世的宝物。
　　唐茂勋安安心心做他的隐形富豪，坚决抵制一切博眼球的破烂事，离婚的事再提无异于火上浇油，只能稍缓。
　　刚做出一个预备扔的手势，转念一想，她又把手机收了回来，点开私信。
　　等她再看向霍司衍时，他早已雷厉风行的拿出手机拧着眉头正跟张渚打电话。
　　江念时从善如流地道谢，拿了那边带盖子的杯子，打开喝了起来。
　　占章一下，明天终于可以恢复日更两千了，不会再出现这样的情况。
　　县令和两名侍卫没时间管结界的事，急忙跑上擂台察看起木堒的伤势。
　　“十秒钟，只需十秒钟我就会送你出擂台。”儒生合起折扇直指大浪滔滔放出豪言。
　　如果说燕洵短时间内达到了四五阶的实力，那还可能是因为得到了什么让众人眼红的机缘，可现在英雄竟然展现出了不逊于八阶的实力，这没有常年的苦修是断然不可能的。
　　秦墨进入房间之后，一眼便看到了躺在床上的秋池与衣衫不整手中正拿着衣服的秦羽落。
　　古昊在众人面前失了颜面，也不再保留实力，先是释放出强大的魂压，想要抑制秋池的行动。
　　精致白皙的面孔逐渐褪去属于年少的青涩，五官开始变得立体，仿佛是上帝精雕细刻般。
　　面对叶穹宇的妥协诉求，安雨琪苍凉看着墓碑，左眼看到的是满满的悲伤，右眼看到的是满满的无奈。
　　仔细一想，才恍然惊醒，这位置正是自己第一次在庐州和丰楼吃饭时所坐的位置，就是在那次和丰楼吃饭的时候，自己第一次见到了晏碧云，还带回了柔娘和浣娘两个可人儿。
　　正如罗天所言，焰火与残骸之中，十六道身影从中冲出，一字排开，一个个脸色都非常难看，望向罗天两人的目光中充满了杀意。
　　“能够将我们伤成这样，绝对是流云派数一数二的高手，难道是五劫散仙、或者是六劫散仙，还是那七劫散仙沈碧如？”会议中年男子说道，脸上露出一阵后怕。
　　“那道紫霄神雷似乎已经消失了，看来天劫终于要结束了！”嫣凝喃喃道。
　　“二奶奶也太大意了，不过是个路人，怎么能随便说出我们药堂的名子，谁知道上官公子有什么背景，依奴婢观察上官公子的言谈举止，也不象是泛泛辈，他要真起什么兴，查出我们的底细怎么办？
　　听了这话，秀儿噘着嘴，哀怨地看了表哥一眼，表哥只是默默地吃着他碗里的饭，不再言语。
　　面。可是这也只是在防御罩上极其了一层波澜罢了，其他的根本就没有什么差别。
　　唐大少瞟了一眼皇普兰腕子上的手表，掀了掀嘴角说道：“咱们不做出头鸟，有人会帮咱们探路，你过来瞧瞧哥的高科技设备。”说话时他从随身的挎包里摸出来一块酷似平板电脑的液晶屏，伸出食指对徐青勾动了两下。
　　她看向窗外，天已经黑透，没有月亮，亦没有星子。静静的，如同在坟墓里。夜是那样的长，黑的教人什么也看不清了。
　　苏锦命人将醉倒的宋庠扶回内堂歇息，自己也喝了不少酒，微有醉意，心中还记挂着大事，所以便提议宴席就此作罢，他日再饮；众厢兵打着酒嗝三三两两的拜别，苏锦也打算自己回房去休息一会。
　　毛雪雁此刻不好做声，但是也暗暗地拉了毛乐言的衣袖一把，瞪了她一眼，警告她不要坏她的事。
　　刘纷和梦无名思索了一下，相继点了点头，这对他们来说只是举手之劳，而且他们估计这也就是随便说说而已，若是命运操纵者不想让人发现，那么无论怎么寻找都是没有任何用处的。
　　“这个捞逼，他什么时候跑到国服来的？！”跳跳神色激动，这是见到多年未见的老战友之情绪，就像王跃刚见到跳跳一模一样。
　　贺兰瑶靠在龙绍炎的怀里，半晌，终于问出了一个问题：“你那天说娘子，我爱你，是故意的吧。”这句话不是疑问句而是陈述句，龙绍炎挑了挑眉毛，不置可否。
第七十五章孙大侠上任！
　　不得不说方彻这句话‘以气运救我’的妙处了。
　　以后每个人知道了七情六欲神功反抽的真相都会自然而然想到这一句话。然后大家也都会想当然的认为：什么门派能抽得过我们守护者？
　　所以在这一点上，有这一句话在，变得无懈可击。
　　而且方彻用的是‘据说’，这两个字，就是可圈可点可进可退了。
　　我哪
　　“大熊，准备好了吗？！”烟云猛然停了下来，凌云已经进入射程了，他也该开始帮忙了。
　　“这么说，三大氏族之上，还有一个更高的势力，掌控着太古雷莲，操办擂台的角逐？”卫无忌问道。
　　毕竟，他和秦若莹初次见面的时候，就直接给她劈晕了，然后便帮她穿上衣服，给她送到了秦若晶的卧室门口，在这个过程中，他当然碰过秦若莹的腰和腿。
　　一个初境的王岩还好说，加上一个中境的花老自己就已经没有胜利的希望，更何况如今再次来了一个白老。
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你先听那个？”王超问道。
　　一块接一块块仙石，送入葫芦仙境之中，化作一道道灵气被吸收，然后衍化成灵液，装满了碧玉葫芦。
　　战气升腾，白起像似战神般威严，双目锁定周围虚空，寻找着空间法身偷袭。
　　瞧那人缓步近得几丈，这才看得七八分真切，面容身形，果然与萧影像极。
　　以往刘欣欣虽然说不上耍大牌，但以她的身份，素来也是不会太过出格。
　　司成微微摇了摇头，冷峻的双眼看向冲来的几十人，淡淡一笑，没有半点害怕的意思。
　　“我觉得这不是什么难事，中校。我能感觉弗里茨·维特也想和我谈谈，真的。”西瓦里非常认真地说。
　　但是有些人呢就是不会看情况，这种久别重逢正好需要单独空间卿卿我我我的时候，就不要过来打扰干嘛。
　　厉长生来到院落，仔细查看，发现客栈院落里有纷纷杂杂的脚印，可见来者甚众。脚印参差不齐，可见来者的武功也各有高低。
　　一回生二回熟，安意这一次到了孤岛之上，轻车熟路直接往中间走。
　　齐林这时候也看到了凌牧云和叶初夏，他微微一愣，随即就被身边的人察觉到了。
　　起身下床将门重新关好，一回身，木槿月却是吓的向后跳了一步。
　　对于这场近乎闹剧的赌博，周围的人虽然很想知道结果，但最后从各自的方面考虑都散了开来，而转盘荷官同样地松了口气颓丧地倒在地上喘息着，这个奇怪的展开简直始料未及，可不管怎样这个结果对他而言算是最好的了。
　　百兽殿内的场景可谓是单方面的绞杀，与之众人想象的完全不一样。可即便里面的场面在壮观，百兽殿依旧是平静庄严的立在那纹丝未动。
　　然而，第二共和国并没有逃脱动荡不安的命运，统治政权象走马灯似地换了一届又一届。此时，意大利左翼势力趁虚而入，为进一步的大动乱创造了有利条件。
　　意思是发现这棵树之后探索值涨了7%，看来这里是一个关键地点。
　　白嘉嘉返回屋内，关好门，坐在客厅沙发上，拿起手机拨打了出去。
　　不过祝永年走的不情愿，礼物却坚决不肯收回，硬是放在了方信的门前。
　　结果刚进城，就有一个天水宗的弟子找上他们，说手里有效果极好的养神丹，价格便宜可以卖给他们。
　　基地长对他是又爱又恨，对外他这人可好用，咋看咋顺眼，对内能把你气死。
　　林夜点了支烟，慢条斯理的吸着，目光盯在程程身上，眼睛都不眨一下。
　　这是李青第一次体会到，人类对于清除迷宫是如此迫切，犹如面对眼中钉、肉中刺，一分一秒都不能忍受。
　　纵然他是皇子，那又如何，粗俗不堪，在她眼里就跟屌丝男没什么两样，顶多长得好看些。
　　距离上次的系统公告已经过去两天了，隐藏Boss的热度有所下降也很正常。
　　一声异响传来，就在一名弟子布置阵纹的时候，脚下的沙地忽然发生了塌陷，露出数十具白骨，皆晶莹如玉。
　　“听你这么说，看来我得提醒这秦老头注意一下，必竟现在的怒龙社在秦老头的管理还是中规中矩的，没做什么出格的事情。”孙岩杰连忙的说到。
　　申屠龙是这支暗月魅族的第一天才，天生五魂，只是因为不是族长嫡系，再加上此人生性孤僻，所以整日醉心修炼，虽然尚未晋级气海境，但实力丝毫不弱于族长之外的任何一个高手。
　　隆固冷冷地看着将自己包围住的八个蛮族兄弟，一双拳头还在不断地往地下滴血，而在隆固脚下，是另一个蛮族的身体，已然没了气息。
　　不过这一切都不重要了，苍茫七星图从七个世界之中流落下来，虚假与真实都在那七星图的一角阑珊中，在九域之中，一定有第二块苍茫七星图的影子。
　　定睛一看，这次的鬼魂是一个虎背熊腰的糙脸大汉，落地的时候也是一屁股坐在了地上。
　　钦天监监正林弘已经在这里等待了整整五天了，本以为林煜应该会在第一时间出关，然而如今五日过后，林弘反倒担心起闭关中的林煜是否是出了什么事情。
　　正当这名武者绝望之时，一道亮光划过，只听到啪嗒一声，这名武者干枯的双臂便是滑落在地，而被切断的部位则是不断流淌鲜血。林棕手持长枪站在一旁，枪头上还沾染着些许血迹。
　　“一万三，不然我就去投靠对方，灭掉你们。”我丝毫不让步的说。
　　“太乙心经，你也练过了吧”姜天远看似随意的发问，但看向苏怀的目光却让苏怀觉得自己就像是透明的一般，在姜天远的注视之下毫无秘密。
第七十六章九爷的评价
　　这帮人固然行踪隐秘，而且一路做了气势隐藏，完全可以遮掩一般人甚至是高手的耳目。
　　但是这种所谓的‘隐藏动静’对于孙无天这等修为来说，却简直和暗夜之中的明灯没什么两样。
　　俗话说得好。
　　穿什么衣服做什么事！
　　屁股在哪坐着就要对这个位置负责。
　　刚刚上任的孙大侠顿时升起来一颗忧国
　　更有的材料稀缺的法宝，单单是天阶下品，就可以力压天阶极品的法器了，不过，话虽这么说，谁有那么大的精力去寻找材料提升武器的实力呢？
　　就如同从这个村子到隔壁村子一样简单，没多长时间，李云枫就到了东麓城。
　　只有郑国公主和少部分的人，此时还沉浸在无边的震撼之中，还没有反应过来。
　　不过，王开这般拿着鸡毛当令箭，狐假虎威的作态，自身则是没有半分觉得不对。
　　“果真如此？”阮呈寽不淡定了，蹦起来惊喜不已，再也不复先前淡定模样。
　　这明显并不是一般意义上的炼丹，而是特别为这种合道丹而定制的炼丹方式。
　　“使用炸弹，爆破它们！”老绵羊用一根手指推了推脸上的眼镜儿，其实他一点都不近视，这个时代的人生物技术如此发达，近视早就是一个历史词汇。
　　“你误会了，我没有别的目的，只是不想眼睁睁的看你落入虎口。”卡尔特一笑。
　　王皓跟冰雪进入护城森林之后，也是见到了许多奇特的妖兽，这些妖兽基本上都没有自主意识，全都凭借着本能，大肆杀戮，吞噬别人，壮大自己。
　　尤其是黑衣男子，他身为暗影的大能，天生善于隐藏，叶秋有这种可以避开诸天级的隐藏法门，自然是更心动。
　　“好了，你赶紧走吧，对方已经追来了，我来帮你断后。”叶无畏凝重地说道。
　　“哼，我看你能挡多久。”木尊长老双脚一踏，瞬间欺身而来，直接一拳轰杀。
　　他是常到荣国府就诊的，荣国府每年或是按时到节，都有丰润的财礼相送，所以并不用每次给予诊费。
　　“好，你有什么条件，请说。”这是自然，在座的这些领导，也不可能这么天真。
　　这话一出，现场再次沸腾，而那些圣海门的人看到高层都死了，这个时候硬留下也没什么意义，所以纷纷表示愿意加入万海门。
　　好了，你花了多少银子采办东西，回头叫李衍给你补上，这些东西就算是我叫你买的……算了，就给你一百两吧！多的就算是给你中秋的赏银了。
　　叶凡脑袋往后避开着，旺财却没有听他的话，而是继续伸出舌头去舔他。
　　可是随着这一切，皓月生辉泛起了金色的月光是何等圣洁，一念间落下照耀天地，而闭月王也在此时向着紫寒杀伐而来。
　　叶凡也同意他的想法，经过被健介一郎压倒性的虐打，叶凡深深的意识到自己，乃至整个暗影门实力不济。
　　今天的神奇动物保护课程，海格准备以鹰头马身有翼兽作为上课对象。
　　人们纷纷自觉的给蓝家的马车让出了路来，满脸感‘激’的等在了路边，更有几个年纪大的跪倒在了地上，七嘴八舌的道起了谢来。
　　一款游戏的“寿命”其实并不长，通常而言，电影更容易打造成为超级IP。遍观前世的超级IP，基本上都是因电影而火遍全球。
第七十七章天生的魔
　　孙无天只感觉心中风云悠悠，瞬间万年光阴各种事，在心头流水般掠过。
　　却只看到了无尽的骷髅尸山，看到了一轮残阳若血。
　　忍不住胸中郁郁，却又不知道说什么好，只是化作了一声无力的叹息：“不错……孙无天那人……挺可怜的。”
　　他甚至没敢说‘挺可惜’的。
　　“是啊，孙无天此人，我们有时候说起
　　撒加虽然没有了双子座黄金圣衣，但是他的守护星座毕竟是双子座，刘皓给他重新炼制了一件，再加上神血的身体，和之前差点死了一次之后去修炼现在的黑发撒加已经掌握了第八感。
　　什么傀儡兽、什么涅盘、什么巨型异兽，直听的四人是脸‘色’连连变幻，梁栋这一年的时间经历的事情实在是太过有传奇‘色’彩了，让人不敢置信。
　　神器，无论是对人，鬼、妖、仙，甚至是神，都是难得的东西，他们活了将近万年，都没有能得到一件神器，但是她却一下子拿出十一件，如果不是她太强大，就是背景太厉害，如果得罪了，一旦被知道，恐怕他们就完了。
　　“妖宠？”澹台明月顿时眼睛都亮了，捡一个青帝做妖宠。太好了。
　　“已经搞定，只要你用自己的意念炼化一下这头机关兽，就可以完全控制它，就像当初你炼化缚灵石一样。”未来的声音忽然出现在许哲的脑海中，让许哲的心脏狠狠地跳了两下。
　　“nb，太他奶奶的nb了，这要是全部练成了，还不成神仙了。”这九字真言诀所包括的能力之广，威力之强简直骇人听闻，这已经超出了术的概念近乎于道了。
　　这个十级材料，已经在他的道具栏中，躺了好久了。路飞扬一直都想找个机会，将它变成可以穿戴的装备，只可惜一直没有找到适合的机会。
　　他虽然不是什么武林高手，但是身边多是高强武者，也渐渐有些眼光了，怎么看不出来独臂神尼的轻功厉害，从那么高的悬崖跳下去而且还是受伤的情况下都毫发无损，自己学了这个轻功绝对能保命的。
　　“王爷？”听到声音，外面的人连忙过来，却是一个照面还没有便被凌厉的掌风给击飞了几米。
　　看来白日跳的舞她有所保留，直到现在宫宴，她才把自己的看家本领演绎出来。
　　李彦一看这幅画，又是坐不住了。这可是他心中早就定好的，几幅一定要抢拍的作品之一。
　　而我眼中只有你，姐姐，你这个恶心的叛徒，手中还握着滴血的匕首，我很想杀了你，可是诸神联手布下的结界极大压制了身为魔族的我的力量。
　　不过莉莉丝看到唐孟并不吃惊的眼神，不由有些泄气。她撇了撇嘴，然后又立刻恢复热情似火的模样，上前拉住了唐孟的手。
　　“好办！给岳父送份大礼，再上下打点一番，我就不信三九城的城规院是铁板一块。”李辉说得颇为豪气，看得十二姐眼热，恨不得将亲亲好妹夫吞到肚子里去，这么伟岸的人儿咋就没有被她碰上？
　　可不是他修炼出来的灵气，更不是生命之力，而是被洪荒规则封印起来的源能之力，那些才是他真正的本源。
　　邪教也是他的责任，他即使放弃了复国大业，可依旧有消灭邪教的使命。
　　皇贵妃是宠妃，又是太子的生母，所以，她住的地方，自然是风景极好，花园中花色也是极其珍贵的物种。
第七十八章封云的郁闷
　　“……有些特别强大的，在海中祖师应该是干不过。”
　　方彻沉默了一下，选择实话实说。
　　“而且一旦开打，不仅是白雾洲，所有的沿海大城，都将人畜无生！这……可是百亿生灵。”
　　方彻道：“祖师何必和海中一帮长虫章鱼之类的置气？”
　　“哼哼。”
　　孙无天不满的翻翻白眼：“原本还想给你搞点
　　取出了谭思琴师伯给的那个玉简，注入法力之后，一道光芒升起，无数透亮的字符扩散在空间内。
　　“谁说我吓唬你了，再说了，我就是跟你打个招呼而已，又不是真的想吓唬你，你未免也有些太敏感了吧！我要是真的想吓唬你的话，我会让你看到我？”苏天宇一边说着，一边冲林萌萌翻了一个白眼。
　　此一时刻的她第一次看着不讨厌，仿佛个经受不住风霜的柔弱美人。
　　“别再提这件事儿了，她的脾气可是不好，今天输给了你，挺意外的，当心她还会找你大家的，到时候你就吃不了兜着走了！”王子豪说的是他被唐蓉追杀的事儿。
　　黄府上下正忙着，一连两日不见人影的曹操，这天午后突然找上门来。
　　他离开的时候，意外的，引得冉夫人和宝珠两个美人的目光，注视着他的背影，也不知道想些什么。。。
　　“看他腿脚似乎还不如公子我的利索，就便宜了他吧！”黄炎笑着说道。
　　黑子上初中就成了孤儿，听了这个大姐的话很同情K，他决定帮这个孩子一把，帮他解决这些混子。
　　“只可惜，我们不是风清扬，并不知道这试探的结果如何？”有太上长老叹息道。
　　还好远章因为十二楼的事，天天不见人影，尚未让人去洛邑退婚。
　　何长缨听了心里沉重，这样一场战斗下来，居然就损失了五分之一的兵力。
　　这瞬间，黎叶的手指指向田中。虚拟炮口瞬间开启，M9直接开火，击中王八盒子的枪口。
　　躺在床上，何遇一直睁着眼望着天花板，直到毛茸茸的爪子试图将她的眼睛合上。
　　苏阳也相信陆凡这种大能，是不会和普通人计较的，当下欢天离地的离开。
　　龙亦君可想不到自己的儿子此刻正怎么编排他呢，否则非得大义灭亲不可。
　　永定侯听到这，气得七窍生烟，再顾不得旁的，伸手就要来抓祁远章的领子。
　　甄胜男拧着眉道：“哥，江老头向来杀伐果断，心狠手辣，我们暗算了他，又把江家弄得这么惨，他肯定不会善罢甘休的。如今把勇儿搞下来只是刚开始，接下来肯定会展开疯狂的报复。
　　“大军，胜男说得不错，如今甄江两家之局，你死我亡，错对不能有丝毫侥幸！”甄子聪拄着拐杖走了进来。
　　“你跟杨青青这样，也太不讲良心了吧！妈＠的，真是蛇蝎心肠！江哥之前去卫星城的时候，也算是救了她的命！不然以她的身手，草，等死吧！”张海怒骂道。
　　消息一出，众人反响都还算正常，认为湖人如果脑子正常都会选择李强这个明日巨星。
　　岗科地科情羽考术封不战毫阳康谷刀尊的此番表现，落在孔闲的眼中。
　　布置好战术，双方回到场上。泰达队似乎知道李强要投三分了，黎天戈和广腾拼了老命一样的对李强全场紧逼。即使李强将球交给了方腾带过半场，两人依然对李强纠缠不休。
第七十九章你什么档次？【为疯临田下妖静魂盟主加更！】
　　孙无天摸着下巴，若有所思，两眼中精光闪烁，上下打量方彻，道：“果然还得是天生的魔头有这样的折磨人的创意啊，老夫就不行。这么说来，以后对你也用这种办法的话，比现在的进境，其实要快的多啊？”
　　方彻呆了呆，一脸苦涩道：“祖师，其实我感觉现在的进度，已经是在飞了……祖师，大可不必如此……”
　　孙无
　　林宇现在有一件事情要做，调查暗灵的所在，也可以说是暗被封印的地方了，在顺便去调查一下其他的势力。
　　所以上面就答应了他们的要求，让他们继续的比赛，不过让大家恢复好了自己的体力。
　　此时，台下的红方观众，已经兴奋狂喜到了极点：因为叶鸣打败彭占祥后，就已经连赢三场。按照比赛规则，红方阵营已经赢得这场拳赛的胜利。剩下来的，就是分配赢得的赌资了。
　　“你这丫头，动机这么不纯。”刘姥爷气的一巴掌拍在她的后脑上。
　　铁坨对着他点了点头，说了一句“好兄弟”。然后，又把目光望向跪在自己面前簌簌发抖的曾强，忽然扣动了手枪的扳机。
　　正在这时众人的身后传来一阵击掌声，一下一下富有节奏感，正好和李昌的脚步声同步，将脚步所造成的威慑全部抵消，众人立时感觉好受起来。
　　谁知，她刚刚开始唱了几句，满包厢的人就差点被她雷翻了：她唱歌时，不仅五音不全，而且句句都跑掉，这调跑得还蛮远，估计从省城跑到新冷县城还不止。
　　他带着吴清叶，瞬间撕破空间，眨眼之间，就出现在那炼魔塔下。
　　几分钟后，易晓楠重新出现在包厢门口，对叶鸣招招手示意他出去一下。
　　突然间，一道咳嗽声从教室前方的讲台上传来，林萧几人循声望去，只见得电脑老师的威严目光正朝着这边扫了过来。
　　这很正常，大家都是神魔行走，就算对某人言辞不满，除了脾气爆或者正在上头的人，也不会一言不合破口就骂。
　　可让林雅菲感到心寒的是，姚怡青竟然真的站起身来，并且阴恻恻地笑着，再不是刚才那副惊慌失措的模样。
　　“我没事的，是我自作多情。”林雅菲强颜欢笑，一口喝下那杯蜂蜜水。
　　若左左在，她会高兴地把它们全收进戒子里去。而南宫和楚风，只能收了一部分，因为行李太多了，下一关也不知道面对的是什么，只知道存活率非常低。
　　“大师？”安安看向唐洛，不知道这位大师有没有看出什么端倪来。
　　琪琪还只是个孩子，苏水静已经够可怜了，她们根本与自己没有什么太多关系，被牵扯进来，完全是自己的原因，所以，君楚便想着，先让她们安全出来。
　　这次大比都可以不用比了，其余门派肯定会抓住机会，从擎天剑门身上咬下一口大的来。
　　邓刚一声惨叫，但好歹是多次上过战场的缉毒警察，面对生命危险的时候，做出了反应，伸手护住了喉咙，但是酒瓶子还是伤到了他的手。
　　突然间，一声轻笑从陆启身后传来，他吓得一跳，条件反射般的回身望去，而后猛地呆住了。
　　所以江南武道会的会长会这么欣赏叶凡，真是因为叶凡做了一件让他舒心的事情。
　　另外里面蕴含十分浓郁的能量，亦可直接提升实力，十分明显神奇。
第八十章封云气运局
　　“怎地？”
　　雁南一肚子郁闷也被引起来好奇心：“有啥好事？”
　　“夜魔居然在圣者九品的时候就修炼出来了不灭骨。”
　　雁随云这段时间里心情是极好的。
　　一切都只为了这三个字。
　　本来不想炫耀的，但是……没忍住！
　　俗话说得好，一个女婿半个儿。
　　雁随云就一个独生女，而夜魔家
　　可是马克的脸‘色’却是一下子变了，显然这话，他是无法接受的。
　　剩下的是一位年轻人，他的目光全都放在了敖兴风身后的苏菲身上。
　　天人是高傲的，在赢族天人来看，他能说出这句话，已是给了萧子川天大的面子，任何人都该顺势而退才是。
　　这尖刺是长在他身上的，是河豚的毒刺，以朱显如今元婴中期的修为，他这毒已然能够毒死一个元婴中期以下的修真者。
　　从系统附身，到变成了异能，最后变成了修真，系统每一次升级，都带来了不一样的变化。
　　掌控了超临界水后，其带来的强大恢复力…保证了白可以不用在乎过量提炼查克拉，对身体造成的损伤。
　　他漩涡拳锋融入阴字诀，每一拳击出，皆能扭曲影响副楼主六识，让对方无法准确判断眼前所见究竟是真实还是幻象。
　　当然这是其一，其二则是赵德秋从异能组拿来了一份传承秘境的地图，说是要交给叶天。
　　听到他们的恩人敖大叔还记得他们的名字，嘉兰诺德和阿玛斯塔夏真是高兴极了。
　　“老怪物恃武而行，折峰竖峰。萧子川引动石峰异象，就是在激发老怪物留下的后手，他摆明要阴谋对付我广寒宫！不能留！”余脉法相杀气腾腾。
　　守门的军士大抵很少见到方醒如此全副穿戴的模样，所以楞了一下没认出来。直至方醒自报家门，这才连滚带爬的冲了进去。
　　仲叔圉的新夫人是蒯聩的一母同胞的亲姐姐，所以有这层关系在，仲叔圉自然支持蒯聩。
　　有人则认为炼丹能力与人品没有关系，有人可以炼丹天赋好，但也可以拥有恶劣品质，谁规定了天赋好的炼丹师就必然不是偷窃贼？
　　因为，科恩已经上床深深睡去，随着时间推移，他的绿色血条和体力条开始缓慢却坚定的恢复着。
　　此外，营帐内还坐着一个十七八岁的少年，少年稚气未脱的脸上有着异于常人的沉稳和老练，显得与他的年纪有些格格不入。
　　“不过，这没有什么关系，如果有人要退出的话，我也是不会介意的。”普落落说道。
　　而接下来的考核内容自然是会比第一阶段更加的困难，当然，在内容没有出来之前，大家也不知道情况会怎么样，之所以说会更加的困难，那只是一个心理，不管怎么说，总之就是没有底。
　　修为精深，皆凝练大道之光，位比极限强者，他们是月神一族的核心力量，辽阔的神殿内部，面积远远超越万里，一根根巨大的莹光玉柱矗立其中，一位位月神一族的族人行走其中。
　　明悦才刚刚出城，便遇到了明菲，明菲抱起宝贝，没有撕裂空间，便直接御空而行。
　　篾儿干洞察着这股情绪，这是对败给大明耿耿于怀的情绪，这是想重新夺回荣耀的情绪。
　　这次的交易事关公爵动兵和王国的新大陆扩张，从某种程度上来说相当重要，但是公爵和那边的负责人弗洛尔中将不可能亲自到场，因此双方需要派出有代表性的人物。
一万两千字爆发求月票！！
　　“往我们这里来了，你休要骗某。”不管怎么说，听说大名鼎鼎的张浚要来江汉，即便孔彦舟再凶悍，还是忍不住在心里打了个突。
　　满耳都是战鼓的轰鸣和长长的牛角号，摩尼教教徒则将羽箭如雨水一样朝下泼去。
　　长镜头，还是很远的那种，周白他们的声音也不会录进来，毕竟摄影机在上百米之外，周白特自然的坐在上面，跟赶车还有饰演村长的老乡聊着天。
　　白雪公主也在紧急动员，白马王子的援军不久赶到了萨克森王国，修整了三天之后，浩浩荡荡的朝着杨毅的洛克郡逼了过来，这一仗双方谁都不敢大意，谁都不想输，杨毅谨慎的把战场设定在列夫骑士的城堡。
　　天玄子心里奇怪，望向宓珠，宓珠只送他一个白眼，便不理他。让他心里好一阵无奈，不知道自己又什么地方得罪了宓珠。
　　“很好，进车里面吧”龙飞抱着爱丽丝回到了车里面，对着前面的静香说道，“一口气冲上马路吧”。
　　洪蒙等人此刻也是很清楚，黄真仙人正在拖延时间，等其余九大仙人的人马到达，就会将他们一网打尽。要不然的话，黄真仙人早就可以出手，不说杀多少，从开始到现在，百万人至少是可以杀到。
　　只是，所谓的生死决战这仅仅只是他的一厢情愿罢了，如今罗毅的战斗力70级以上的都干掉了好几个了，一个69级的强者对于现在的罗毅来说，根本就算什么，一招蕴含奥义的破碎之拳轰过去，直接就秒杀了对方。
　　“还能怎么说呀，他们报了上来，但因为不符合国家政策，通不过审批，他们希望我们能淡化处理。”唐芳叹了口气说道。
　　两剑相接之下，詹姆的宽口大剑直接断成两截，其中一半连同着他的右手一起，掉落在了地上。
　　两守卫也终于收回了自己的目光，脸上泛起了冷色。也没看清如何动作，就将那两人给推了开去，四仰八叉的摔在地上。
　　阮长老听完摇了摇头：“唉，看来你们是真的不懂。门主当年帮了你们，并不是你们想像的那般。你，跟我来吧！”阮长老说完，竟然也向着拍卖会场的大门飞去。
　　首领蓝斗是一个合格的首领，无论是他那伟大的目标，还是他的精神意志，都被所有的成员继承了下来，表情也是如此。
　　老者脸上露出淡淡的笑容，就那么看着那火球术直奔自己面门而来，仿佛一点也不在意一般。
　　鸣人身影一闪，便出现在桌前，双眼失神地望着桌上一个个空空的杯面碗，欲哭无泪。
　　一切被惊天爆炸淹没，风暴瞬息席卷万里，上至云霄，让风卷残云，下至大海，使巨浪滔天。
　　不一会儿，孙执事又听到了那声音，但声音才刚响起，便又见到了陈浩和那法宝己经出现在了自己的面前。
　　是你老爸，霍华德·史塔克，还有他的好基友，厄斯金博士。纪明微微一笑，说：他们听说这里出了很多有正义感的超级英雄，就弄了一大批‘第三代超级战士血清’过来，准备犒赏一下那些后辈。
　　众人都是看向了朱儁，心里祈祷着千万别是什么坏消息了。要不然的话，这黄巾贼还真是剿灭不了了。
　　仙灵根的天才，便是五大宗门，门下弟子遍布亿万里，往往也很难觅得一位。
　　“唔……我觉得马哈议员是个聪明人，要是愿意合作大家完全可以坐下来慢慢聊。”弗洛诺沉吟了几秒，默默地给出了自己的意见。
　　姬风回到宝石法杖四周，还是有些不甘心这些敌人出现的信息丢失，在宝石法杖四周设立一个禁制之后，以这个宝石法杖为中心，向着四周循环飞行搜索。
　　“秦嵩你走吧，如果我跟着你，以后你也会遭难的。”最后时刻，柳依依竟然推开了秦嵩，用法力要把他送到远方，而她自己要和鹤族一起死去。
　　这几个字回荡在众人耳中，包围叶丹的数千将士震惊了，关内还未出手的数万将士也目瞪口呆。
　　而一旁的金冲，早已被谈钱的气势，震的退出了亭子，吃惊的看着两人。
　　他们可以让诅咒之力，混合死亡之人的尸体，提炼灵魂，成为一个长达一米的巨大鬼爪，虚影飞行，实体攻击，将敌人的身体给撕裂。
　　秦嵩既然选择动手，便是杀心已起，没打算放这些人离去，为了防止道基境界的老者逃走，召回打神鞭后，直接动用宝器。
　　目前的妖王们，大都是天王巅峰，而且已经累计了很多年，几乎没有继续提升的可能性了，平时都沉寂在皇级秘境之中，只有遇到一些较大的事才出来。
　　想想传说中的圣物，每一个猎魔人从身体中最原始的细胞中都会感觉到亢奋。
　　“看来中国不但在地球上出了名，就是在七宇之间也早已名传。”含笑心里不禁赞叹，暗自为自己生在龙的中国而骄傲。
　　而且这一回，魔斗士的胸骨至少要断裂三根以上，内腑是否会被震碎不得而知，这魔斗士估计没有再战之能了。
　　“冤枉什么？在你们家中搜出的兵刃可是真的。”捕头眯着眼睛奸笑着说，但并没有马上逮捕人的命令发出。
　　所有人眼眸微微一缩，看着那道黑影，心中更是无比震撼，出手之人自然不是冰壹，而是那名侍奴，只是这名侍奴的实力，远远超出了他们想象。
　　这几人中数神鸦道士精神饱满，不用想也知道，它定是把虚空宝盒里的老药偷吃了不少。
　　孤独寻败嘴边一弯，悄悄挂起微笑，很欣赏看着亚东不服输的心态，拽拽白须，转身悄悄离去。太阳悄悄滑落西山，映红西边天空一片彩霞。亚东与土拉格、黑铬跑下山，朝家里走去。
　　龙昆很想念那段过去，那段过去，尽管很苦，很累，很暗，没有现在社会的五颜六彩，但那是纯真的年代，纯洁的梦，纯朴的情。
第八十一章有屁就放！
　　封云说完，叹口气。
　　自己的天算传承，大势观火，天道掌纹。
　　原本不想这么早就暴露的；并不是为了藏拙，而是现在自己真的只是刚刚钻了进去，将将入门，远远达不到精通的地步。
　　若是在这等时候算错了或者是有误差，实属正常。
　　封云自认，现在自己的天算，还担不得大运。
　　但是现在东南的形
　　“好说，我们边走边说。”那名弟子说完就带走进了浮空岛之中，苏平赶紧跟了上去。
　　说道法则必须要介绍一点，宇宙有着基本的规则，像现在人类探究出很多物理定律、化学反应等等这些是属于宇宙的基本规则，而法则却是要比基本规则复杂很多，法则都是与生命有关系的。
　　王胖子抖落着肥肉，窜进大龙坑里，他的安妮见着对面c位，一个熊皮股坐下去，炸了维克托一脸。
　　如今对嬴洛他们来说，他们最需要的就是时间，毕竟他们真的是需要时间来好好的想想他们应该怎么应付才好。
　　“我去，还好我用e当掉了三只手的二段q，不然我就呜呼了。”白夜白回忆起刚刚死里逃生的最后时刻，他用e技能了挡了一下三只手的致命一击，依然心有余悸。
　　按理说自己一行人来到芝加哥，也没怎么高调行事，都没和什么人红过脸，就算是有那么一两次暗中的交锋，不说倒霉的家伙知不知道自己，就算是知道，也不至于派杀手吧？
　　只要再往后拖一拖，等卢锡安出了第三个大件，“最后的轻语”，月岂他们就不好打了。
　　老者瞥了西施一眼，没有答话，转头向太初，太初生辰八字，闭着眼睛掐指算计，一边算一边摇头叹息。
　　所以说以后大家见到这样的见义勇为，或者做好事的人，就算拍了照希望能给他们一些保障，给视频和照片做些处理再发出去，这样罪犯分子就不好打击报复了。
　　陈烟波大喝一声，江河之地，三江正神，当真能让你一个剑仙如此蛮横无理。
　　“你侮辱了我们思密达国，我今天就要用思密达国的跆拳道将你打倒在这里。”那名老师恶狠狠的看着林风说道。
　　好吧，被李哲嫌弃的人自然是龙灵了，因为只有他是凭修为御空飞行，他不想太招摇因此没有唤龙出来，毕竟无论是哪一张底牌能少一次出现则少一次为妙。
　　“林风？他早已消失匿迹多时了，也许早就已经死了也说不定。”那妖修嗤之以鼻，根本就没把林风当回事。
　　“对不起！”鞠娟眼眶中满含泪珠，看着消失在夜幕中有些落魄的周罗军的背影，直到对方的身影消失在夜色中。
　　毕竟江南道对于陈青帝而言，属于别人的地盘，一旦大举进击，除却异地作战各方面不熟悉外，陈青帝目前也没有这么多的人手。
　　刘懿心中对于这隍言还真是有些嫉妒了。这家伙居然能够调动这么多人。
　　然后活下来后又要做什么？继续杀戮世界？谁知道杀戮世界要经历多少个？
　　即使不会感染X病毒，可伤口若是不妥善的处理一下，依然会对黑子的性命造成严重威胁。
　　四人继续前行，大约又过了个把钟，他们终于来到了那口传说中的灵泉旁边。
　　因为自家死去的母亲的关系，黑崎一护对于家人很看重，重要甚至高过于自己的生命。
第八十二章天倾西北，地陷东南
　　方云正这段时间肝火很旺。
　　儿子的事情让他五内俱焚，想到儿子被削成骷髅送回来的惨状，方老六就想要仗剑出山毁灭天下。
　　找东方三三吐槽发怒。
　　结果东方三三先来了个心痛：“老六，咱儿子……哎，真不容易啊，真是个好孩子，送回来的时候把我心痛的……风云棋都在劝我别哭……”
　　“……真是太不
　　周阳不敢想了，他怎能不知道，蚁多咬死象！对于后面考核的未知，场地的未知，等等等，周阳没有办法做出有效的击杀手段。
　　这一次却是身体破损的有些严重，体内被其他属性的法则纠缠，靠自己很难化解。
　　战友也在第一时间听到了紧急集合，开始手忙脚乱的穿着迷彩服。
　　溪谷已进入丰水期。深处的泉水如河水泛滥一般决堤奔腾而至。润泽着出鞘的宝剑锋利无比。一次次穿膛而过。浓烈的鲜血融化成爱意。演绎着一段平凡而朴实的爱情。
　　张希羽侧身，抱住了星洛，螓首埋在其脖颈中，香气一丝一毫的钻进星洛的鼻孔，轻声说道。
　　干部病房十分隐蔽。左拐右拐经过一道门。然后再上一段楼梯才算找到。到了邱志国病房门口。吴江凯从门缝往里看了看。确认没人后。才推门进去。
　　沙狂澜听朱刚烈这么说顿时有些懵，却说他们四人一马在天竺国无亲无故又没什么朋友，哪来什么人替他们开路，正想问问看的时候。
　　三十亩七品田，实在太恐怖了，就是昆仑境的云州回春门，财富号称九境之最，恐怕七品田也不会比张夜多太多了。
　　三十年的时间，刘枫等不及。不管‘嗜血天妖树’说的是真是假，他都不可能在这里消耗几十年的时间。
　　光是利诱，魔兽修炼越高，神识越是聪明，倘若拿了东西不办事，周阳也烦。
　　“我们已经检测到敌人有四个舰队离开了那片区域，跃迁目标地点无法确定，不过很显然他们应该加入到了跟我们分支的战斗之中，因为我们已经开始进攻他们的补给线了。”科拉开口说道。
　　昨天岳帆到是打来了电话，说是他已回到了京城，叶东早就想去看看岳帆。
　　想到黄家如果过了这一关后对自己将是一种强大的打击时，李兵就有了一种绝望感，他无论如何也无法承受这样的后果。
　　那声音非常耳熟，贺青自然听得出来，说出那番话的不是她漂洋过海飞来解救的田甜又是谁了？
　　“好胆！”艾普萨拉气急败坏，怒声厉喝，同时心中莫名的一沉，难道自己真的无意中触碰到了圣阶法师的隐秘。
　　古锋目光一闪，毫不犹豫身形一动，化作一道虹光消失在原地，瞬间掠出了巢穴。
　　浅夏到了花厅时，云苍璃和老夫人都还没有到。云长安将自己听来的消息说了一遍，直将程氏等几人给乐了半天。
　　见贺青跳了下来，林海涛和老鬼他们一拥而上，都非常兴奋，不到一刻钟的光景，他们便全都转移了，转移到了一个几乎感受不到风沙的地方。
　　事已至此，恐怕贺青不收留他们也不行了，毕竟一起发现了足以轰动世界的楼兰古国遗址，现在有国宝纳入囊中，暂时可不能让他们出去乱说，只有笼络住他们才能守住这个秘密。
　　而一艘艘各种各样的飞船正在不断的来回穿梭，这些更多飞船更多的都是全自动的矿物飞船，运送原材料以及开采原材料运输到全自动工厂那边去，然后再进行生产成为一艘艘战舰。
　　“那辆车怎么回事？他怎么老是追着我们？”出租车司机惊叫连连。
　　那些林川看似整理出来的东西，未必就是真的，搞不好有些人还影藏着在。
　　武松听了，才舒了一口气，华阳子本来想说一句“那自然是不好的。”，他还是忍着没说出来，担心给师兄和武松责骂，张玉兰要是在北帝庙出了什么事情，他也是担待不了的。
　　右侧男子则是身材消瘦、长发披身，细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，加上一双明亮异常的眼眸，闪着睥睨万物的神彩，轻抿的薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道。
　　魏续可以说很果断的，必须要撤退的，不撤的话，这边的人都得交代在这里的。
　　至于他们破坏的那些道路什么的，还有建筑什么的，全都是林川这边自己设置的。
　　另一间审讯室内，冯汉鹏满面尘灰，一点精神都没有了，蔫头耷脑的半瘫在审讯椅上，往日里指点江山挥斥方遒的那股子劲儿全都不见了。
　　李沐本想跟着去他们家看看，哪知那人说撞邪的不是他们家人，而是他堂姐。
　　自己以前再调皮也就只是挖挖陷阱整下老是欺负她的孤儿院里的那胖娃，那也是因为他老是欺负她的说。
　　“可以，我配合，有什么想问的，您就问吧！”丁建国躺在床上，努力着坐了起来。
　　他挣扎着从锦塌上坐起来，支撑着伤痕累累的躯体一步一挨向门口走去；忽然足下忽然一个踉跄，差点摔倒。
　　虽然九枚银戒只剩下了一枚，但是，这一枚银戒的价值，却远胜于那九枚戒指的总和。
　　白雷霆之兽的爪子已经碰到了凤朝朝，可它却突然停了下来，似乎歪着脑袋打量着她。
第八十三章星芒凶威
　　九环刀仓啷啷一声响亮。
　　杀气顿时露出一丝丝。
　　这一刻方总全然忘记了自己在四海八荒楼逼着人家世外山门的人要登记的铁面无私。
　　而且心中全无负担。
　　星芒这种杀胚魔崽子干的事儿，与我方彻何干？
　　老板屁滚尿流的主动编造了一个假身份登记上去，然后给了上房。
　　星芒大人扛着大刀大
　　这一切都发生了太过突然了，等到反应过来的时候，一切都变了。
　　其实在之前，韩非深就已经暗中回到了江城，只是知道的人很少，这也是保密的，只有事情真正的解决了，才能彻底的让韩非深回去。
　　宋相思是有点印象的，想到上一回，自己出去置办年货的时候，看到秦雪和一个男人在一起，似乎就是这个男人。
　　“如果我说要你跟季枭寒分手，你能做到吗？”唐雪柔趁机把条件摆出来，一双精明的眼睛，死死的盯着唐悠悠，想看她的表情变化。
　　欢，亲自传下了修炼的功法，给予青盟的每一位成员，真正的修炼法决。
　　张照片一看就是从杂志上剪裁下来的，照片上是一个甜美漂亮的身影。
　　“既然你知道就好，现在我体内天孕果的问题解决了。”天孕果的问题是解决了，他的体内再也没有了天孕果的存在，然而方星辰却更加想要吐血了。
　　据悉，格森十多岁出道，到现在出道已经三十多多年，现年已经50多岁。他从出道开始便一直拍动作戏，一直到现在也没有变过。
　　更别说同时催动上千玄器、上百道器了！这是归一期高手都做不到的事！可现在因为宋明庭的本命剑气，竟自行催动起来。
　　在那瞬间，两股强横的能量几乎是在同一时间，陡然自黄源和轩辕宇龙身上爆发，朝对方碾压了过去。
　　等昊天明醒来的时候已经是第二天上午了，自己躺在宿舍的床上，左手上打着石膏。身体上也缠着绷带，当然是少不了脸上，昊天明感觉自己的呼吸不顺畅。
　　“可是我们的孩子已经被萝丝深深迷惑，他们会明白他们以后将要肩负起的伟大使命吗？”暗精灵长老。
　　不过这种事情自己明白就好，真的说出来就太扎心了，毕竟对于没有什么力量，没有办法打怪拣东西的平民来说，怪物就是祸害，出现在什么地方，就会污染什么地方。
　　三声巨响，几乎不分先后，传荡四野。在星海众人眼中，长空承受住一道光柱攻击，磅礴威能爆裂如海，却被他硬生生抗住。
　　顾筝嘴上虽然不甘示弱的吓唬岑四娘，但她心里其实是不希望岑三娘最终的下场太过凄惨，毕竟和岑四娘、岑五娘相比，岑三娘不过是任‘性’傲娇些罢了，并未做任何让人不齿或厌恶的坏事。
　　贾母用手点着迎春：“真真是个没脸儿的，难道你婆婆的东西就非要弄到你手里么？”话虽然是责备迎春，但是谁都听得出来，贾母心里是欢喜的。
　　没有妖魔鬼怪，也没有什么灵丹法宝，就只是个普普通通的仙人居住之所，让人困惑之余也长叹一口气。
　　“该死，杀了他们”隐藏在南郡士兵中的数十名先天立刻大吼着冲了上去。
　　林风心念微动，这法宝的破损信息就出现在他的脑海中，七成的破损，已经很高了，如果不修复的话，应该用不了几次就会报废了。
第八十四章封寒：星芒，找媳妇没？
　　星芒大人现在说话的口气，与之前安排第一批人考试的人的口气是一样的，疲倦，淡漠，平静。
　　但就是这种平静，给所有人的压力，却如山如海。
　　甚至连喝骂，问责，都提不起来半点勇气。
　　只是看着面前血海，瑟瑟发抖。
　　那惊天动地的一刀，已经砍掉了他们所有的勇气，所有的幻想，所有的侥幸！
　　城头上一片欢呼，看着退去的敌军，个个兴奋的大叫，又都暗自庆幸在战争中存活了下来，看着满地的尸体，兴奋的他们又纷纷陷入了悲伤，刚才还和他们一起奋勇杀敌的同伴，如今却倒在了血泊之中。
　　“兄弟们，抄家伙，给我打。”沈仗天的语气有些像沙渡天，在这紧急时刻，他知道刀已经没用了。
　　“那你待会儿跟我一起回家看看鸣儿吧。”昱霆见昱霖拿着鸣儿的照片爱不释手，连忙提议。
　　“继承宗夜后，你的所愿我来为你分担。”曹燕笑了笑，回应的很随心，这是她的决心，无人能动摇。
　　“我发誓，我没有婚内做对不起你的事。”曹格说的一个认真，他将李静儿公主抱，抱到床上，不舍得松手，干脆直接搂紧自己的怀抱里，他坐在床角边。
　　一边做饭，安丽一边走神的想，帮了她的叶家大儿子，她找机会可要好好的谢谢人家。
　　新品果果12的上市，带领着所有花城具有代表性的企业一起迈向海外的市场，携带有意义公益而行，这份荣耀，多少人所期盼得到的。
　　就算是安丽打了他，也让他见识到了她的泼辣，他对安丽依然没有死心。
　　“你等着，我打个电话上去。”哨兵示意玉蓉待在原地。然后进哨兵室打电话。
　　王旭急忙坐起来，向着声音传来的位置看去，入眼，不远处正有一座大城，犹如从海市蜃楼中走出来一样，慢慢从虚幻变得真实起来。
　　听完这黄忠一番话，纵身一跃，抢在黄忠动手前，用虎啸九环挑飞了银龙锁日月，银龙锁日月在空中打着旋儿“铛啷啷啷”落在地面。
　　而那颗土元素之石则是一晃便消失了，就是被白森收进了背包之中而已，而且越段杀怪的经验值居然让白森再次升级，步入六级，依旧全点在了精神力上面。
　　十万妖族大军中，有数位神庭境强者坐镇，他们也都看到了那些异象，顿时杀意涌现，觉得此子不能留，否则日后绝对会给妖族带来灾难。
　　你妹的，你能炼出九道丹纹路的丹药，最差也是个宗师级别的炼丹师，跑过来考炼丹学徒装逼，这样真的合适吗？
　　只见碧树时不时掉落下一片如碧玉般剔透的树叶，落到地上，引起一众蛮牛一番争抢，最后被其中一只吞入口内，便摇摇晃晃地走到一边去，闭目跪卧下来，周身黑褐色的妖气都收敛了起来，就像是睡着了一样。
　　李鸣山的语气之中透露着止不住的兴奋之色，摆明了这一次他被这只能吐露人言的豺狼人激发了他内心的好奇心，这种状态下的李鸣山，让本来暴戾横生的王越都忍不住用极为怜悯的眼神看了那只豺狼人一眼。
　　实际上白森也是在听了安德烈的诸多情报之后，在去了城主府哪里，又和自己手下的这些士兵谈了一些之后，才发现自己之前的想法是多么的天真可笑。
　　姚平仲只见这二人并驾齐驱，一人长矛飞舞，一个画戟翻腾，重重的重甲长枪兵居然被二人杀的步步后退，完颜宗望也不由伸手让边上军士递上兵刃，戒备的看着这发狂的两员宋将。
　　万众一心的一支军队，和一个心怀鬼胎，各自为政的一支海族大军，绝对不可同日而语。
　　毕竟白森使用暗影能力的事情也不是什么神秘的事情，基本上每一次战斗都能看见，在战斗之中展现出来的那种恐怖的暗影操控能力，便可以得知其在暗影这一方面强大的造诣。
　　看着众多歼击者，赵昊沉声说道。新的机甲进行服役，只要参赛的学院得到消息，必然会想办法去熟悉，再到比赛中加以运用。若是消息落后，那就等着在大赛上挨打吧。毕竟第一轮可是64支战队的混战，非常利于开冷枪。
　　谁也不说话，只有段爱婷和岑染的抽泣声，气氛冷冰尴尬到极点。
　　实际上，难民城作为一个有着五百多万人口的超巨大城市，它最繁华的地区和那些一线二线的城市是差不多的，甚至于能和首都的繁华相似媲美。
　　随着时间过去，峡谷上的始魔已经聚集了不下10万头，让周边地区显得拥挤不堪，但它们依然没有发起进攻。
　　秦月一见原来是林楚天来了，连忙一头钻进他的怀里，嘤嘤的哭了起来。
　　凯恩人本来就是协助维络人，虽然之前在罗曼维斯他们空前的团结在了一起，但是现在分歧就显现了出来。
　　敌军第一次进攻，终于被打退了，不过，玻璃胡将军仍然感到非常痛心，毕竟，就这样，非常轻易地损失掉了自己的一辆重型坦克，让他的心里真的很不好受。
　　乐歌刚离开星型石板，第一堵被开启的门就重新关闭了，这样的情形十分尴尬。
　　雷亚兹身上的压力突然消失，无形的领域骤然集中到空中的第一颗石块上，上千倍的重力下，石块瞬间爆射而下，巨大的音爆能看到中间的空气激波。
　　也就是说，投入铁狱的矿奴，不但要克服恶劣的环境，更要躲避其中存在的异兽。
　　他一直霸占着母妃，怕大哥哥不开心，他们都说大哥哥生病了，生病了肯定很难过，没有母妃陪在身边，大哥哥一定会哭的。
　　就是让圣国公发家的东西，还有一个用纸密封了的东西，信里说了，是留给他徒弟的，可里面也没说清他徒弟是谁。
　　话说到中途。南宫冰香的脸色突变。手上猛的一用力。只听到很清脆的咔嚓一声。
第八十五章操心的封云
　　方彻有点晕头转向，他根本跟不上现在的封寒的脑回路。
　　怎么就……就从收徒弟，转变到找媳妇了？
　　封寒这一副大包大揽的样子，让方彻心里嘀咕，总感觉，事情在向着一个不可预知的方向狂奔而去……
　　但现在，封寒说的是‘以后’，而且并未指明女方是谁。
　　从谈话来看，有点像是长辈对晚辈的那种口水
　　在部长他们走后，肖寒连忙通知六户村民待那水稻成熟收割晒干后全部以七元每斤的价格回收。
　　“夏经理，你好。”钱雨佳叫了一声，她本来也想要和祁雪柔打一声招呼的，无奈她根本就不认识祁雪柔。
　　“当年驱逐你们南海毒宗的最主要的力量就是现在的拳宗，你难道就不想复仇？”龙子豪眯着眼睛。
　　对于那次王雪在卢森堡受伤，后来被王中天接回上壶伤后，除了每天王雪主动给他打电话外，其他时间，华枫没有找她，没有亲自前往王家看他。
　　华枫三人和暗杀堂成员，跟随着船上的游客上到港口岸边，并没有理会那些三合会成员，从港口的海关出来，华枫三人上到一辆车，早已停在那里等待的车辆，往悉尼的唐人街方向开去。
　　李想对抗着天劫，天劫之力越来越弱，心中松了口气，这成为初级神尊还真的不容易。
　　更远处，华枫看过去，居然发现还有穿着苗人的衣服，表演上刀山下火海。
　　办公室在一楼，教室在四楼，他就是飞，也逃不了迟到了命运了。
　　“原来都是我的错，我保证以后不会了，”感觉到楚歌释放的气息已经锁定了自己，心中越来越恐慌的天云老人放声大喊道。
　　李航，也就是那位李公子满脸不忿的低下头，“陈先生，对不起。”嘴里这样说着，但他低下头，被头遮掩的目光中，却充满了怨恨，丝毫没有道歉的意思。
　　跟着安托卡的车，他们渐渐翻越贡嘎拉山脉，楚清尘记得这条路，这条路就是他们从约翰斯的秘密营地逃出来的路。
　　“你先说为什么要我给你们熬调经汤，我看你面色红润，底气十足，根本就不像是内分泌混乱的样子。”楚清尘已经猜到他们来找她的意图了。
　　她早就知道，叶雍是个厉害的少年官员，是京兆那一众世家子里面，相貌和才能最好的人。
　　王聪这边气氛非常融洽，丹尼尔也谈性颇佳，不断问着王聪以及几位老人家各种生活问题，骆老为首的几位老的音乐家，以前不是没有来过世界杯主题曲的评选舞台，可是什么时候能有这次风光。
　　听老爷说，秦穆白负伤了，可是不允许他去看秦穆白，因为秦穆白不听老爷子的话，不按照老爷子的意思做事，惹恼了老爷子。
　　说起来，她也有一段时间没有见到德儿了，正想念着呢，德儿就来了。
　　家人笑成一片，毛玥和郑叹却有点心不在焉，她们俩想着今晚连夜去夜探妖龙呢，不过必须得耐心等着家人睡觉之后。
　　再说，如果这次收购不成功，对海角公司也没什么损失，顶多换个目标，或者重新注册一家公司便可，虽然麻烦了些。
　　现在他发了这么一条微博，还不得被别人说他们有什么见不得人的秘密？
　　但听到曦容华的话，他真的很想说，曦容华您这说话的语气，简直好假。
　　几秒不到，君一笑已经来到不死常青藤上方，旋即，在其余诸多异兽的目光注视下，不死常青藤，连同君一笑急速向着湖底沉入。
祝福大家儿童节快乐！求六月份保底月票。
　　这还是侥幸？三长老真想上去揍凌羽一顿，可是他不能，他现在都不敢揣测凌羽到底有多深的修为了，基至怀疑，凌羽很有可能是某个前辈修为受损后，跑到武阳城来养伤的大高手。
　　季思语和米菲对视一眼，不知道该怎么接话了，季思语觉得这个姑娘可能脑子有点问题。
　　“太古圣族……？”三长老对太古圣族似乎还不大了解，一脸的茫然。
　　万兽在地表跪服，不断的颤抖，感觉有无敌的凶兽在窥视他们，无法抵挡，无法逃命，只能束手待毙，连一丝反抗滴雨滴都没有。只有无尽的恐惧在心头掩盖一切思维。
　　“我不去怎么办？情敌总不能第一面就认怂吧？”张晓锋对于这个名义上的情敌丝毫没放在心上。
　　迷河林中‘好东西’可不少，陈乐为了收集这些有用的东西，一开始就准备了很多特制的玻璃瓶。
　　可即使是这样，他还是没有加伴侣。不是因为他喜欢喝这种口味，而是他想用这种苦，强行压制住自己内心的恐惧和逃跑的欲望。
　　这天回家，我和林景陪着奶奶散步，走过一个商店的时候，我看到一件灰色的外衣，觉得很好看，就拉着奶奶进去，给她买。
　　“长点眼睛，现在不比以前了，出云国现在可是高手云集，说不定就碰上某个隐匿修为的强者了，这人若不是某个大门派的弟子，就是大教弟子。”老者说道。
　　这可是正八经的天雷，而不是由修士调动的雷电元力，威力之强大，可以毁天灭地。
　　昨天晚上虽然他不知道吕秋实依靠什么赶走或者散掉了鬼魔老祖，但却知道如果没有吕秋实，或者说没有吕秋实的舍身相救，他们谁都活不了。
　　而同一时间。家属休息室对面宽敞明亮的头等病房里。此刻只有亦筝与亦笙姐妹两人。一片安静。于是亦筝的哭声便越发清晰地传入亦笙的耳中。
　　“那就好，那就好。”吕秋实的悬着的心终于放了下来，脸上也露出了开心的表情。
　　火爆脾气的雷虎恶狠狠的盯着龙魂人帅，恨不得上去和他战上一场。
　　而正当此时，那风雨门雨神，秦雨虹的雨后杀虹剑，恰到好处地杀至，一剑之下，一道一道的强大神宗法则，都被斩断。
　　蓝雨森林的范围很大，可以说整个精灵的国度就是一片森林。可以想象这片森林到底有多大了。甚至比起大陆第一强国，梦云帝国都要大上不少。
　　流溢着赤莹莹的火之光华的鲜血，还带着激情之中的热量，猛然蓬勃而出，如同一汪浓烈的温柔泉水，噗啦一声，先就将里克尔长老身下的那个娇娆美人儿淋得满头满脸。
　　“真是太好了，没想到卡修你现在这么有出息，相信用不了多长的时间，你就能成为大陆最强的魔法师，就像是那个传说中最强大的魔法师江一样的！”格雷米公爵高兴的拍了拍林夏的肩膀，对他说道。
　　“老哥，火老哥，你们再坚持一会儿，我马上就到了！”就在这时候，一道声音直接在秦龙和火神子的脑海中响起。
　　一般来说魂力从气态转为液态是从魂圣开始的，到了巅峰魂斗罗后液态魂力积累足够，便要压缩魂力，使其成为固态，凝为魂核，最后融合魂核，成为封号。
　　“喳喳！好疼好疼！这个瀑布好缺德，居然还会反震！”红儿嘶声尖叫道。
　　一万杆商青铜戈，改进了戈援的锋刃，加大了戈头和戈秘的夹角以增强杀伤力。
　　绿色植物，再加上五颜六色的花朵，办公室被装扮得一片姹紫千红。
　　作为优秀的猎人，陈白轩他在跳上了车顶的一瞬间，三眼魔狼就注意到了他。
　　常云龙语毕一个手势便有侍从将魏明曦与谢淑繁二人押了过来，看见李成达，魏明曦动了动唇，可最终却什么也不曾说，她的目光落在了不远处的褚之山身上，见老将军已逝世，魏明曦心中涌来一阵哀伤，泪珠滚滚而下。
　　娇娇听了这话眼睛顿时一亮，连忙点了点头，去准备了一些香油灯烛，和朱大嫂一道往半山腰走去。
　　侦探老罗V：首先，抱歉，未经过病人同意就私自将检测结果发到了网上引起广泛讨论，对当事人造成了极其恶劣的影响。
　　这一日，娇娇在屋子里刚叠好衣裳，就听见一道银铃般的声音从外面传了进来。
　　林夕月停下往下的脚步，转身想往上走，却发现那个男生就在上面等着她。林夕月抿着嘴，感觉有些骑虎难下。
第八十六章东方三三：为后世谋！
　　“抵消了。”
　　东方三三淡淡的说道，嘴角露出来一丝欣赏的笑容。道：“封云的确是个人才。”
　　风云棋叹口气。
　　“这一波，你和封云其实都是在逆势而行。”
　　“封云是逆势要将不可能做成的事情做成；而你是逆势要将可以轻松到手的胜利推出去。抵消……倒也是这么个道理。”
　　风云棋都有点无奈
　　“除了奥丁还能有谁，斯洛特天天守在他身边，的确是最大的阻碍。”猴子苦笑着摇摇头，心里替斯洛特感到惋惜。
　　随着几天的发酵，提督们终于意识到了自己竟然第一次遇到了春天的深海来袭。
　　云飞扬进入封印巅峰精兽的阵法瞬间，四个光幕顿时合在一起，显露出唯一巨型光幕。
　　“高兴？看清楚了，我是你的仇人，不是朋友。”我拉起椅子坐在对面，语气冰冷道。
　　众人在密道当中行走了数百米的路程，就见到了眼前出现了一座厚重的大石门。
　　这三艘军舰乃是现任帝君师雨薇亲自调拨给唐峰的，军舰上的成员自然是在唐峰的绝对控制中。
　　此一刻，孙成正要炼制的，是元气丹，最为初级的初阶一品龙纹丹，无数灵丹龙纹师的入门之选。
　　虽然雷木灵根反抗的厉害，金色圆球似乎随时都可能破裂一样，但最终就是十分的坚挺，完好无损地存在了下来。
　　我用挑衅的目光瞥了一眼潘多拉，只可惜人家连看都没看我一眼，径直向恩巴达走去。
　　“下次能不能别这么犯傻，连累我们一起受苦。”前锋熟悉的声音传了过来，我定睛一看，除了他之外还有魔鬼，猴子，少爷和皇子。
　　和唐雪儿拿着东西，下了车，俩人一起进了楼道，唐雪儿伸手拍了拍家门，没几秒钟，唐磊就给萧霆和唐雪儿俩人开了家门。
　　张子羽坐到桌边，腰板挺直，他无论无视都是一副严于律己的样子，行的端坐的正，十足十的君子作风。
　　从那日抛下那些狠话后，他就再也没见过她，他不敢来见她，怕她不理睬，可又十分想见她，很想知道她的近况，想她会不会怪罪他，说那种话伤害到她？
　　安静的峡谷中，黑发男子静静的盘膝悬坐于空中，一道身影出现在他身边。
　　能出于什么缘由？她能够想到的，也仅仅是沈思安同花清越翻了脸。
　　冰块脸等人向蓝海辰看去，果然见蓝海辰正抱着手臂一脸戏谑的看着他们笑。
　　他的感应从来没有出现过错误，哪怕就是他初来此地时，还不熟悉黑隐族的一切，也没有感应出错过，可是如今却有一个黑隐族逃过了他的感知。
　　那笑容仿佛是一股让人心安的力量，让她原本颠簸的心情突然沉静下来。
　　“你是说，通过掌握所有人行踪，同时限制杀手的行为？”白发思考了片刻后问。
　　趁着那些人配合破掉的一瞬间，赵普直接冲了上去，双手朝着长钉上连点，朝着对方的脸上飞了过去。
　　帮助是什么，赵普也不明着说，反正看到了这里的环境之后，他很有自信，那些人带来的东西肯定可以碾压这边。
　　就这样过去了三年，老洪对我的好让我习惯了，他知道我爱吃什么东西，而且在各个方面对我都很照顾，可以说是嘘寒问暖，隐隐的让我的心里有了一股暖流，这种感觉在我跟着你的时候可是从来没有过，但是老洪给了我。
第八十七章雨天下身亡
　　东方三三长长舒了一口气，展颜微笑。
　　笑容充满了傲然，充满了洒脱。
　　“这些，守护者所用所需，都是自己搞来的。而生产这些东西，开采这些东西的地方，普通人根本进不去，也不会找到。一般这些地方都是妖兽横行，毒瘴弥天，恶人满地。你懂得。”
　　“所以不管天下民众如何，我们只需要保护好这个世界，其
　　就在德曼查一行离开旅行者号后的第四天，周信他们完成了离开前的准备工作。
　　没看自己的视线正对着龙椅上的皇帝吗？皇上可不会明白这眼神不是针对他的，反而会认为万壑根本就是在对他表达自己的愤怒和怨恨。
　　乔安夏回神，冲着程漾晃了晃脑袋，一双眼睛仍是直勾勾的盯着程漾。
　　许嘉木中午有个饭局，吃过饭，张总提议大家去“金碧辉煌”打牌。
　　现在，不管是哪个下人，哪怕是平时再嚣张的，见到叶青璃，都远远的躲开，根本不敢再招惹她。
　　虽然不知道万壑是怎么把假的李欣汝找到的，也不清楚万壑如何下手把其弟弟握在了手心，但是万壑之言，已经说明了这个问题，这两姐弟很可能现在都在万壑的手心里，只等着此刻出其不意攻其不备，给她致命的一击。
　　可是这么迫不及待找上门来，又一点也不避讳，还一时真是想不到会是谁。
　　许嘉木慢慢的松开了宋相思的下巴，往后退了两步，然后就转了身，眼底的泪水，顺着脸滚了下来，他没有任何的停留，就那么直接迈着步子离开了公寓。
　　陆瑾年看了一眼许嘉木，许嘉木将脑袋转走，看向了一旁的宋相思。
　　“有些事情不可抗力，别想那么多。”李鸿渊显然是知道靖婉因为什么“累”。
　　即便是在如今的娱乐圈，这样的价格也算飙高了，尤其是对一个没有什么名气的歌手开出，那就更为罕见。
　　“不需要这么多，两条就够了。”说着夜神逸松开了抓在吉吉脖子上防止它逃跑的手，还将用来钓鱼的肉块扯下一半丢到了吉吉的面前。
　　这时，几位刚刚才参加完成人礼的青年，眼神中也是闪掠着兴奋，激动心情更是无可厚非，目光直直的停留在了村口，热血沸腾，久久的不愿离去。
　　对这样的安排，吕汉强表示满意，这证明自己在孤臣党的地位还没有动摇，事情还在自己的掌控之中。
　　“其他人渺无音讯，我也不知道他们到底在哪里，庆幸的是昨天刚巧遇到了老黑，今天又找到了你。
　　而现在她想做的，也就只是跟在夜神逸的身边，过一份短暂的二人时光。
　　他缓了几秒，才睁开眼一眼，只见被自己捅刀的人，却并非是那个所谓的长老，而是前来的刺客，姜大哲早已慌神了，脑袋嗡嗡直响，趴在那，不知道如何了。
　　其实刚一开门，郑秀妍注意到的并不是李明秋，而是杰克，毕竟这么大的吨位摆在这，想不注意他也是一个比较困难的事情，而后来再看到李明秋的伤势后，郑秀妍这才暂时忘记了杰克。
　　都说中国的地铁很恐怖，其实李明秋觉得吧，韩国也好不到哪里去。。。
　　严格来说，这一招剑法，在虚若谷的推演琢磨之中，乃是融入了许多自己的武道理解，和风总管的剑法变得极不一样，却更适合虚若谷自身施展。
第八十八章双方都很麻【为闲云3949盟主加更！】
　　唯我正教这种不讲理的要挟手段，视天下百姓无辜人群为草芥的做法，让守护者每一个人都是深恶痛绝。
　　若是可以，东方三三恐怕早就布局杀了段夕阳那个屠夫。
　　但很可惜……
　　不能杀。
　　如今，雨天下也是这么死了。
　　你不出战，我就杀你兄弟！一个个持续不断的杀下去！
　　一天不出杀一天，
　　只见寒光冰心拿起手上的夜半微风剑，一瞬间四周变成了非常的冰冷，就像是进入了冰窟里一样。
　　“反正你横竖都得挂，不如选择一下！”不是陈鱼看不起庞云天，而是庞家的心只有那么大，迈不出更大的了。，更优质的用户体验。
　　欧阳樱绮紧紧地把千荨搂在怀里，揉着她的头发安慰道：“哥哥会没事的，只要千荨乖乖的。”说这句话的时候，欧阳樱绮自己也没有把握。
　　这无关乎道德，人品，身在职场这个潮起潮落，纷纭变化的场所，每一个踏进圈子的人，想到的都是拼搏，冲锋，上位，所有的业务人员骨子里流动的绝不是忍让，后退和躲避，他们都像狼一样，寻找战机，随时跃起。
　　“你跟朱青是怎么回事？瞧你们俩眉来眼去的，说，你们俩干什么了？”有问题，觉得的，否则陈鱼的表情也不会那么那个了。这件事，她一定要追究到底，免得自己看不成热闹了。
　　这句话要是林子玄说的，她可能还会考虑一下。林天赐？大家不是一个部门的，何况林天赐交际圈里面的人，怕吴菲的绝对比吴菲怕的要多得多。
　　胡艳看欧阳雪的样子决不是刚练出来，心里想道“练成一样技能这样的好事，为什么欧阳雪好象很难以启齿的样子，还一直瞒着不说，难道精神力真的有很多神秘的地方？”胡艳想了想摇了摇头。
　　“好！我们一个一个悄悄叫起来。千万把嘴捂严了！”贺有义冷静下来吩咐道。
　　在雪月领地里还有很多无势力玩家的，她们因为无聊也加入战斗，当敌人的人数达到一定程度后，他们开始战斗了，首先是攻城机械疯狂攻击。
　　看来王晓鱼在保安队里很有声望，他一张嘴，在场的五位领导连个屁都不敢放，估计是潜意识里对王晓鱼的惧怕，这种感觉可以理解为好学生对坏学生有生而来的恐惧。
　　不用吹奏乐曲，更无须吟诗作对，仅仅一个微笑，就能够使你忘却一切烦恼，大步向前。
　　一股灼热的气息自皇甫轩身上喷薄而出，朝着吴法，吴天而来。吞吐着高温的火蛇蜿延曲折，仿佛有生命一般灵动，距离对手一丈远时便肆虐的张开了大口，直欲吞下二人似的。
　　原本只安排了宫墨押送军火，但是完颜修左思右想总觉得哪里不放心。
　　其中一人对着自己对面的人，指了指自己的眼睛，然后就往自己的口袋里掏，虽然手里的枪还是对这我这个凹槽，但注意力肯定是分散了一点的，另一个点了点头，更加警惕的看向了我这边。
　　难道？最初攻击狐狸的那名老者马想起狐狸被自己击飞时喷出的那股血箭，老人马明白过来，一定是妖刀吸收了狐狸的血液而认狐狸为主了，只是那期间它需要一个吸引的过程，所以三人一直未发觉，现在知道，已晚矣。
　　现在他们还不知道我可以看见外面的情况，所以正好可以利用他们的这点大意。
第八十九章宁在非长脑子了
　　大家心里清清楚楚跟明镜一般。
　　这传承要是梁子晴得到了，谁信他会让我们抄录谁是傻逼。
　　到时候把我们都灭了口这个老逼倒是真能做得出来。
　　但彼此也更加知道彼此：当然就算我自己得到了，我也不会拿出来，睁着眼睛说一句我没得到谁不会？
　　发誓就发誓谁怕谁？
　　众人心中各自打着小算盘，但
　　依靠着同化所衍生出的无数“完全公式的解答者。”照耀着整个空间，那全无死角的视线将所有遮天盖地的虚尽数笼罩在其内。
　　“难道说这位公子能救我家少爷？”见叶天士目光望着东方白，铁传甲自己领悟道。
　　既然选择站队在李云龙的这一边，那就是只能背叛老蒋，但是他并不后悔。
　　王乐水噗嗤一声笑出来，也就只有桜见桜还以为，那是护肤水了吧。
　　“超，还不把水放入到坑洞里。”李辰拿着铁铲盛海水走了上来，见到邓朝一脸疑惑的样子说道。
　　紧接着，一只紫金色的手掌凭空显化出来，在一众人惊骇的目光之中，紫金色的手掌在虚空之中轻轻一握，那恐怖的充满了毁灭气息的雷龙竟然瞬间破灭。
　　值得一提的是，虽然是情报部门，但是武装党卫军纪律严明、训练有素、作战勇敢，是同盟国部队的眼中钉。
　　虽然他不会争夺火草，但那些在场，但激烈的竞争，终于，这个世纪的火源草，落入了真正的武僧手中，价格是620枚硬币。
　　刘星带着姬遥花从角落中走了出来，龙行虎步之间，尽显帝王本色。
　　不过这个家伙和张莹莹不一样的是，张莹莹能够在学校里称王称霸，全是因为有着继父这座大靠山，属于狐假虎威的那种类型，而这个河马，能在学校混出名堂，靠的全是他自己的本事。
　　电话对面流沙听见这句话直接急了，以往那么平静的流沙，这一次，急了，眼睛都红了。
　　距离失踪已经过去了半个月，网友对于这件事的探讨热度还是特别的大。
　　这反应让陈肖然不由得露出笑容：“最亲密的事情都做过了，怎么还这么不习惯？”温柔的男性声音在周晓怜耳畔响起。
　　“以后吧，咱们现在怕是没什么机会了。”秦若只能放弃，他对拉斯维加斯并不陌生，以前去过多次，有任务，也有纯粹去放松的时候，感觉也没什么特殊的地方，就是赌场多了点，高级了点，仅此而已。
　　为啥会有人能做出如此恐怖的数据，按照现在的科技发展速度来说，不太可能。
　　我正在找寻脱身的机会时，哲哲在众人陪伴下又回到关雎宫。她因为悲伤过去，曾数次晕厥，现在刚刚恢复，不顾众人反对，又回到关雎宫。
　　向罡天在下面点菜时，为了满足自己的好奇心，所点是这客栈中最烈的酒，人称圣人醉。
　　那乞丐根本来不及减速，眼看要撞在威武身上，威武以肉眼无法辨别的速度迅速往旁边一移，同时用手拦住了那乞丐。“咦？”当威武抓住那乞丐的手，将他拉到身前准备问他讨要玉簪时，却发出一声惊叹。
　　但阿森纳的首发中锋，是奥利弗·吉鲁，有他作为前场支点，皇马的防守端会受到很大的压力，因为吉鲁的身体和头球优势会在高球上打爆皇马的防空，皇马在防守的时候就必须要掐死阿森纳的传中球和保护第二落点。
第九十章一刀砍平衡
　　封云从容地笑了笑，看着辰雪的眼神，缓缓说道：“你要知道，每一个达到一定高度的人都已经可算是庞然大物，对这样的人用帝王心术只能让他逆反并且造反……因为他们自己对帝王心术都很熟悉，而且都能运用。”
　　“在这一点上，雁副总教主乃是翘楚。他对段首座，孙总护法，以及宁在非，甚至教中每一个护法的态度，能彰显
　　进入腊月，苏海还活着的消息传遍了军营，不少以鹰雕为偶像的人，纷纷的准备赶来，之前，苏海训练的那些队员们，一个个都在请假往帝都赶来。
　　恭泽走到一边捡起块破衣布，给她遮挡住惨不忍睹的伤体，跟她是谈判。
　　“既然公子无意取走圣物，那请公子跟我这边走。”大祭司故作可惜的说着，且说完后，还伸手做了一个请的姿势。
　　外面的内侍听到里面的响动颤抖了一下，脚步不自觉的探出想要去请示皇帝，可皇帝没有开口叫他们，谁也不敢轻举妄动。
　　那强大破坏力，造成了巨大的能量气流朝四周涌动，让凌家人都是忍不住后退好几步才稳住身形。
　　话音刚落，莫天成就抱起昏迷过去的辛月恒，怜爱的轻抚着她的秀发，道：“星鸾，坚持住！哥哥马上就救你！”忽然，莫天成一个旋身，身影唰的一声就消失不见了。而墨殇则是跟着莫天成的步伐也离开了君逸风的视线。
　　“哥，怎么样？”君逸风有些紧张的问道，眼睛时不时的落在辛月恒的身上。担忧、懊恼、悔恨都在他的眼中流动着，眼眶不知道什么时候已经湿润了。
　　萧笙脸上的笑意渐渐消了下去，微抿着唇角沉思了片刻，抬起头朝着窗外看了看。
　　不过，柳老爷子和王传清的声音也是出现，接下来就是一顿呵斥。
　　若千邪没有理会她的话，一出手就掐住了倾北凰的脖子，倾北凰不知道这人发什么疯，难道想将她就地正法？
　　“你们不要多说，不能让他们带走冷逸辰。”夏花咬着牙说道，这件事要是要人顶着，就由她来就好了。其他人都不能出事，反正她原本就活不了多久，最多是提前而已。
　　不知过了多久，叶开从梦惊醒，睁开眼一刻，落入眼帘的是上方一片白烟萦绕的天花板。
　　想要转修天冲聚力诀，穆奇兵要做的第一步，就是将先天阳气引动，汇聚于天冲穴。而后阳气经过天冲穴增幅，再向体内释放，冲击自己丹田内的气劲，将原本依照火浪波纹劲凝聚而成的气劲，完完全全的溶解掉。
　　“寻甸县？这不是花花的家乡吗？”林美婷眼睛一亮，看向夏花。
　　“我可刚好打听到的消息，这次提升赏金，如果再没有人敢领的话，百里窟探索的任务，就会彻底升级，被列入青铜级佣兵任务了！”满脸大络腮胡的中年佣兵再次开口，对于这个已经发布许久的任务，他早就特别留意过了。
　　冰河领主自带一层寒冰绝对保护层，确保他不会被猛烈的攻击给消灭。
　　原本苏苏的厨艺并不好，在邀月的百般折磨下，才有了那么一点点进步，这红烧肉是他做的最好的一道菜，也是邀月百吃不厌的菜。
　　动作十分的缓慢，连曲率飞行都没有开启，释放出天眼虫之后，还用着一根脐带将其牵引着。
　　西夏国东部，东阳城百里之外，这里远离官道，属于天沙岭山脉边缘地带。
第九十一章装逼装过头了
　　封云神情郑重，坐的笔直，看着方彻的眼睛，一字字的说道：“夜魔，我再告诉你一遍，御风神此女，断不可留！就算不为了我们自身的生死问题，也要考虑她不断破坏平衡的问题。”
　　“若是容她活着，未来，一定会闹出来更大的事！所以，纵然她修炼断情大法是雁副总教主的默许，或许有其他的考量后手，但是我宁可冒着雁副总
　　前世的罗铮被安排去开发油田，那个恶魔想要搞破坏，扼杀建设的血液，罗铮为了保护油田才选择跟那个恶魔同归于尽。
　　一旁的程皓有点尴尬，默默从叫车软件上退出来。扶着打着酒嗝，同样尴尬的唐澍慢慢朝酒店走去。
　　看了赵才一眼，郝涩也太放在心上，不就是双转职吗，他已经经历了太多，真的都波澜不惊了的好不啦。
　　“再给我行竹刺，我就不信他不现身。”王莽再次下令医师用刑，王孙庆挣扎的更加厉害连过百斤刑床都被他晃的砰砰直响。
　　一下子惊得他出了一身冷汗，本想赶紧离开，转念一想，没准是有高人在背后支招。
　　这里是海东市名流的聚居地，园里随意一套别墅价值都在上亿元，楚家的别墅更是其中最大的几幢之一。
　　这时候古董李才仔细回忆，才发觉七八年前，他第一次从山谷的魔湖中复活后，和之前的自己比，并非完全没有变化。
　　程皓对数字敏感且多拨几次就不会忘记，他闷闷应了一声，打开车门出去了。
　　史辛岂有不明之理，他从开战到现在，一直在等候这个机会。这还是从对阵张合中得到的启发，对付长脉器，特别是超长脉器，这是最有效的打法。
　　“对，进去，进去”，听说孩子病了，许娘子的哭声戛然而止，停了半天，自言自语的抱着孩子往就往屋内跑去。
　　可是，他是个军人，而且还是个中尉，我要是杀了他，那我和我的朋友们绝对活不了，我要让他自然的死亡或者出个意外死亡。
　　传言，在无边无际的虚无空间最深处，有一个神秘而蕴含大恐怖，大机缘，大造化神秘浆糊空间，那里，才是所有宇宙掌控者的最终归属地，被称之为鸿蒙彼岸，也就是所有宇宙的终点。
　　易林不敢怠慢，抽出工兵铲就朝那勾爪砍了过去。没想到那东西相当聪明，工兵铲还没有轮下去那只勾爪就缩了回去。
　　不过值得庆幸的是，雷杰的被动技能闪避已经加得比较高了，闪避几率也已超过百分之五十，此时正好发挥作用，闪开了其中一名雇佣兵的攻击。
　　跟陆辰发生过关系之后，秦萱好似也放开了，主动伺候起了陆辰。
　　但这也是陆辰身边的一个重要角色，虽然林雷表现的很恭敬，但陆辰可是知道的，像林雷那样的枭雄似的人物，不会放弃反抗自己的机会的，他们两个是一类人。
　　“老大！”在雷杰接近升降梯之时，一名佩戴着巨龙公会会徽的职修者慌慌张张的从山洞里跑了出来，老远就大声喊道。
　　就好像出行这事儿，每次出来，不管到哪里办什么，从来就没有顺顺利利的时候，总要搞出些事情，枝枝杈杈，莫名其妙忙得一通糊涂。
　　正想得出神，凌霄的余光看到旁边的房子后面闪过一个黑影。凌霄立刻警惕了起来，神医说过他必须确保阵法不被任何人破坏，他绝对不能够让任何人靠近这里。
第九十二章夜魔，打开这一局吧！
　　“现在我们不能摸清楚，三魔的葬身之处的具体位置。”
　　封云道：“我用尽了手段和教派留下的后手，才只能确定……三魔的葬身之地，就在这七山环抱的这一片大地中。而且，不在一起。”
　　方彻面容扭曲了：“云少，这方圆三千里得多吧？你随手一画的这片地方？”
　　“连山林算上，大概是五千里方圆。”
　　方才的那些话，甚至是许诺给秦干戚的沦为。都是王霜为了激起秦干戚等人的战意，信口说出来的。
　　方才秦干戚所说的这几句话，看起来豪气干云，其实全无半点内容，江宁军渡江而来，本就是要跟北齐打一打的，王霜问得是如何打，而秦干戚回答的是打不打，这就不着痕迹的把王霜的问题推了回来。
　　可是他现在，真的是一穷二白，彻彻底底的穷逼，就连吃饭都成了一个很大的问题。
　　很多时候，人在学习方面不好，并不是因为笨，而是因为没有找到良好的学习方法和具备一个良好的学习态度，而环境和老师等因素，与这两者相比，就有点无足轻重了。
　　“你怎么知道的？”安陵伯大为震惊，这本应该是极其隐蔽的事情，就连罗浮山也不该知道。
　　水少云的略显发抖的声音中夹杂着一种兴奋、激动的情绪，顿时让水柔冰心中一凛猛地坐起身来，而一旁的林音也把关切的目光投向了水少云。
　　龟灵圣母全心全意的灌注在突破的过程，一点都不知道自己无意间泄露的气息给许多人带来了烦恼。
　　刀锋武卒的训练跟普通士兵的训练是不一样的，先说说第二阶段的训练，根据第二阶段的大纲。
　　而在傀儡被推出一米之后，花瓣全部消失，又在洛婷身后重新出现并聚合成一朵完整的粉莲。
　　这一刻，宁青跃马挺qiāng站在长街的尽头，他身上的铠甲早已经被敌人的鲜血染红，手中的马槊上敌人的鲜血犹自在向地面上滴落，而宁青此刻全然没有在意这些只是把深邃的目光投向自己的姐姐。
　　拓荒时代十分漫长，不过整个时代还算是平静，没有世界级别的大战，也没有所谓的黑暗动乱。
　　听到突然传来的这个声音，雷战立即举起手中的狙击枪，向着石井旅团逃离方向，望去。
　　“好，我等着曹大少来要我的脑袋，”李宗玉潇洒地晃了晃脑袋，然后大踏步走了。
　　“你是不是有什么底牌？”江明突然问道。他知道于皓不是那种没有脑子的人，既然敢带着众人来追血魔，那么他就一定是有什么依仗。这一点江明还是可以肯定的，至少他知道，于皓不会拿自己伙伴的性命开玩笑。
　　向外面走出来，跟旁边人询问了一下，问到卫生间位置的朴在龙，笑着表示感谢后，向卫生间走去，被询问的，有些漫不经心的男人，目光被这个笑容一晃，脸上露出一丝惊讶。
　　叶勍知道自己已经没有退路了，只能是赶紧站起来，随便穿上一件衣服，拿着随时放在身边的一把刀，站在门口。
　　颁奖典礼结束，没有再回到酒店，直接的，李正哲，黄莹儿和白马俊坐上飞机，回到国内去，为了明天一大早的行程。
　　“请夫人放心，我一定会严格遵照你的嘱咐行事，绝不会出什么纰漏。”蝴蝶没犹豫就答应了。
七更爆发送到，求保底月票！
　　这无耻的男人，亏他还是一个堂堂正正的大男人，竟然……竟然无耻到，装可怜，卖萌骗我家思儿。
　　夜云天只感觉到自己身上什么穴道被人制住了一样，想动都动不了。
　　直接，将她的头打偏过去，她白皙的脸上，瞬间浮现一座鲜红的五指山。
　　最近几天，两次被这一番话拿来虐，纪暖心差一点急火攻心，一口血吐出来。
　　一波又一波的巨浪，犹如涨潮的海水般，将两人仅有的理智一点点埋葬。
　　一进到里面，一下子密林遮天，所有的草木都呈现一种诡异的黑色。仿佛被这个充满毒液的土地滋养着，这里的树木都没有了生机，倒多了一种阴沉的死气。
　　突然之间，云沧对着寝殿内的一处地方吼叫了几声。它回头欲叫云炽帮忙，但一接触到云炽的双眼，便突然变得低眉顺眼起来。
　　就连外面围观的众人闻言，脸部也是一抖一抖，忍了几下没忍住，还是不厚道地笑了出来。
　　听到般若这么气呼呼的说着，狐狐这才反应过来，哈哈大笑了几声，随即严肃下来。
　　沐倾凝和沐倾歌因为上次的事已经在沐将军那里没什么好感了，自然害怕沐将军。
　　“伯符，无需动怒！到了扬州，他怎么样还不是我等决定？”周瑜笑道。
　　也没有举行什么擂台赛之类的活动，只简单的将众将士聚集起来，仔细看过，简单的说了几句，心里头有了数，留下几句让华容辉好好练兵，日后还有地方要用他之类的话后，徐章就带着人离开了蓝田大营。
　　他败了，天残脚第九式竟败在如来神掌第四式面前！这个结果让他难以接受。
　　短短三五日内我们便失去了两位至善亲朋，着实让我看清了这条路的艰险与困苦，不过我知道既然走上这条路就不能停下，因为相比于天下苍生的性命，我们的命的确算不得什么。
　　她回头看见宁浮蓉那张要哭不哭的脸就很上火，知道这人必然又要说什么了。
　　他倒是不觉得生气，甚至还觉得有些好笑，冷硬的心甚至都忍不住软了一瞬。
　　房间里宽大的玻璃窗开了半边，丝丝凉风吹进来，跟屋子里清香的空气交汇在一起，十分舒适好闻。
　　但是很奇怪……在这样的夜晚里，他却莫名有一种冲动，想要和顾青禾见一面。
　　生性好动的四目渐渐的觉得有点无聊，看着自己对面的一休，开始想办法找茬。
　　“我确实不认识，会不会是认错人了，他要找的是另一个赵云。”赵云皱眉说道。
　　之后林木去了别家的店铺，找了一个大麻袋，将那具尸体给装了进去。期间看到一顶黑色的鸭舌帽，林木选择果断更换。
　　“我知道娘子身上没有银钱，方才走得急了些，我也没给娘子一些钱。你放心吧，待这边嫂嫂下葬后，我便去薛郎中处，将赊的账结了！”男人道完，又埋头做手上的活。
　　赵云再变，横扫出去，守擂之人凭借身法不断的闪躲，并且有意识的向赵云靠近过去。
　　这是她掩饰自己心情不好的方式，但在外人看来会觉得她好似受了委屈有些不开心。
　　剩下的几个学生中，波子意和邹羽逸的精神力修为最高，一阶极品、一阶上品。
　　煎熬的时间，必须是两个时辰，若是时间不到，这药效便不能完全发散出来，到时候说不定还是没用。
　　腹部的疼痛让自己的声音都沙哑了，紧接着自己的胳膊被人一拧，一把匕搭在了自己脸上，然后慢慢的往下滑，直到自己喉结出来一丝针扎一样的痛。
　　左拉立刻做了安排，兵分三路，一路带领伤员返回，顺路回去领去各类物资。
　　就在孟旭距离佩顿只剩下半米不到的距离时，令人惊讶的一幕发生了，因为孟旭收住了脚步，并且原地跳了起来。
　　未来自己作为王下七武海，也是有资格进入的，大大节省了时间成本。唯一不好的就是只要进入专属海流，那就意味着这艘船在海军的眼皮底下，什么秘密都会被看的一清二楚。
　　当然，从修行者的角度来看。庄周此人，应该是得到了一些相关羽化蜕变的功法。所以，才会有此梦。
　　陶松听到杨芯的问，他知道自己暴露了，这让他心里感觉项羽是故意的，让他外遇变成明面。
　　而且现在卡卡西、弘彦都开始出任务了，而且是和前线有关的危险任务。
　　片刻之后，这瓦罐上开始闪烁出明灭不断的光芒来，而这闪烁不断的明灭光芒，光彩与色泽，变幻莫测。有的时候，是金银两色，有的时候，又是九彩流虹。而在这光彩变换之中，蝴蝶仙一身的气息，也开始狂涨了起来。
第九十三章五行！冰炎！七色！乱局！
　　在这一刻，封云清晰地感知了自己的感觉。
　　手掌天下，号令风云。
　　亿万生灵，只在一念之中，让他们活，便活，让他们死，就死！
　　如蝼蚁一般，随便自己如何摆弄。
　　这种感觉，让人无限沉迷。
　　封云出神的想着：那些高高在上的神只们，看着我们唯我正教和守护者，也是这种感觉吗？
　　还是
　　“恩？你们在说什么有意思的事情吗？能不能算我一个？”郑吒不知道怎么也掺和了进来。
　　于是第三阶层、第四阶层、第五届层的战士、法师们，开始感受到自身迅猛的提升。
　　张道元等人可不是省油灯，这擎天殿主明显要那他们当枪使，一起对付清心塔顶的黑衣魔人而已。
　　长野慎撑在石栏上，看自己在水中的倒影被雨水打得扭曲，渡边在一旁维持着空间屏障。
　　第四天清晨，终于，万妖山开始彻底沸腾了起来，来自各地的人纷纷进入到那万妖山之中，开始狂热的寻找起那武王洞府来。
　　可着不呼还好，着一呼一个血呲呼啦的圆球从宫墙后扔了出来。众人一看，愣了！着怎么没把何进叫出来，反倒把他头叫出来了。
　　“嘻嘻。我就当杀鸡儆猴吧！”本煞老人手中印法翻飞，黑胖男子似乎被无形的墙壁挤压，神情狰狞恐怖，眼珠爆出，最后形成血雨，洒落在空中，不过这些血水转瞬即逝。
　　说到“遗产”，其实每种“遗产”都是有着本身的限制的，而这限制，就是人种，是的，人种就是获取“遗产”的限制，至少是限制之一。
　　轩辕破天身体下坠，根本无法控制，本来以为必死无疑，忽然身下传来一股巨大的弹力，原来半山崖上斜着长出一棵胳膊粗细的崖柏。
　　“欲望有度，纵欲过度，过犹不及。适度的欲望是人生走向成功的动力，过了，一发不可收拾，会让原有的一切美好变样。人生在世，何为度？直叫人迷茫至今。”年轻人感慨道。
　　“哼，就让你先在嘴巴上面沾点便宜，等会有你求饶的！”彭扬从车上走了下来，冷冷的说道。
　　“好的，我愿意配合你，反正都是死，还不如拼力一搏。”丁刚下定了决心的道。
　　为了保守秘密，洛伦在从巨龙王国的巫师口中得知它的时候，就已经将这个情报“遗忘”掉了；即便如此还是觉得不保险，于是又对自己下了数个暗示，分别指向不同的地方以确保万无一失。
　　陈乔山气得恨不得掐死这成事不足败事有余的死胖子，成天在身边坏自己的好事。
　　多兰低垂着头，身体躲了一下，脚步却没有移动，反而原地蹲了下来，嘴里嘟囔着什么。
　　在他们升起火堆，烤着牛羊肉吃得正开心的时候，赵炎他们的坦克车也来到了这里。
　　和这个消息一起传出去的，还有当时曹仁和张晨之间发生的战斗。
　　在这里比在私人领要安全很多，毕竟这是华夏境内，那些人不敢强攻。
　　伤口处正在不断的燃起火焰，而张晨的轩辕剑此刻划过赤流身体的地方也开始燃烧出红色的火焰。
　　徒然间，玻璃墙壁一分为二，形成一条通道，三人习以为常，径直走了进去。
　　狼，一生只有一个伴侣，狼的独占欲是很强的，狼虽然不懂爱，但是知道自己的东西不容别人窥视。
第九十四章无量真经，突破！
　　雪一尊说的话很不客气。
　　雪长青叹口气：“我知道所有道理，也知道应该怎么做，我只是觉得这样庞大一股力量，没有加入守护者却白白死在这里，太可惜。”
　　雪一尊嗤笑道：“守护者努力了这么多年动员拉拢，这些人有几个人加入进来了？”
　　“怎地，守护者死在边疆就应该，这些人因为利欲熏心死在这里你就怜
　　而南宫黎偏偏针对对人性研究过，他们五行长老根本就是那么不合，五行相克中或科目相比时最容易让人忽略的，但是南宫黎就偏偏针对这个火克木来了一个离间之计。
　　其实李葵花按辈分来说，起码是李助的叔伯辈了，可是他净身入宫之后，就与华山之上断了关系，但血脉这种联系，哪怕是口头上断了关系，在心里还是千丝万缕。
　　“不用担心我们，孩子们我们也会照顾好，你放心好了。关键要照顾好自己，毕竟那边的世界我们都不了解。”裴震走上去，拍了拍姜亦晗的肩膀，把包裹递给姜亦晗，顺手想将江芃接过来。
　　老九的这招围城，确实把整个富家都逼上了绝路。然而老九还是高估了富士城的粮食储备，只是五天的时间，城中就出现了粮食短缺，从而还引发了不少的冲突。
　　门再次开了的时候，始终在参详崔嬷嬷临走的那几句话的穹儿，看到了一个更加意想不到的人。
　　张豹的志得意满不无道理，成道森现在只能投6才能保证自己不倒闭，而柳依绿则是要保证自己不投到4，不过就气运方面来看，他们一点都没有分别投到能够拯救自己的这个数字的自信。
　　就在站在走廊最中央的两人打算每间房间重新听一遍里面的对话来寻找鬼魂有什么需求的时候，他们却是听到一阵噪音突然传来。
　　禅房内的和尚耳朵动了动，确定周围无人，才睁开那双坏死的肉眼，闪烁的蓝眸笑意难掩的摩挲着手里的夜明珠。
　　越锦盛来到自己的马前，看着那呼吸渐没的黑马，从马鞍里面掏出一把匕首，一下子插在了喉管之上，黑马终于不再动了。
　　裴震进入了入定状态，突破的可能性就非常大了，所以崔御风马上把阵法布置起来，省的打扰到裴震的晋升。
　　天鹅一动也不动地安静地坐在他的膝上。他很少有变‘色’的时候，所以这蹙眉的动作，表示来电的人或者事情不一般。
　　“不行，鹰哥这称呼只是在我们这里的人才可以喊的，而你不是你是我的兄弟，以后你就喊我大哥吧，亦或是喊李
　　哥也行。”鹰哥看着李新说道。
　　可是未来情况不明，这两样东西留在手里，有可能会暴露你们与国外有联系的事情。
　　云未央抬起手，洁白的云朵从她的指缝间分散钻过，然后又重新聚拢在一起，如同空气一般，轻盈得没有一丝重量。
　　也幸亏火麒麟没走灵智，没有修炼功法，也不懂发力技巧，否则他今天非得交代这里不可。
　　你大哥他好几年前就搬出去住了，自己起了几间屋子，你二姐她又嫁了人，现在这家里除了我们两个，也就剩下你四弟了。
　　“哇……老公他耍赖！还没有开始动手呢就把人家给吓跑了，这个不算数的。”福田美玲子这时候突如其来的说了这么一句，顿时把在场的众人都给弄愣了。
　　他依然还是喘得厉害，但很明显地，人清醒了不少。至少名字已经喊得很清晰了。
　　可是，就算自己一而再的阻扰，可没想到他们还真的就从那时候一直交往到了现在。
　　天鹅不知道，其实他刚刚之所以会连连失态，那是因为他怕天鹅对他生疑。如今看到天鹅并不上当，选择了相信他，他便什么都不怕了。
　　所有的同学，都转过了头，目光落向了王月涵，许多人都十分的不解，不知道发生了什么，坐在讲台上的谢芬，也抬起了头，看了过来。
　　其声脱口而出，便恍如巨雷，炸响天际，让苏木愣在当场，心中惊愕的望着停滞在空的神秘修士。
　　杨倩在不远处就找到了一个大树，大树有一个树洞，杨敏让树洞里扔了一个炮弹。
　　“不可能，你怎么可能没事？”墨无言不信的大吼，她的那个朋友也吓的瑟瑟发抖。
　　而阿鼻道监狱的土着，他们最差都已经是潜能领域的修炼者，这根本就不是一个级别的，蚂蚁跟野鸡的区别。
　　程律师还在招待室等着江漾，看见江漾，及她肿起的半边脸，心底浮起几分歉意。
　　她甚至连眼睛都不知道该看什么地方，因为帝隐的眼神与之前那个冷冽的样子相差太远。
　　“恩？什么真相？”洛无笙一听说什么真相，立刻双手撑地，双腿还交叉着跪在地上，把脑袋靠近老者，两只大眼睛扑闪扑闪的等待着老者口中的真相。
　　因为在他们四周有着数十道黑影，逐渐清晰，将他们环环围住。看这架势两人心中都是了然。
　　张盈本来已经把手伸进袖子，准备信号，可是听见青峰那句话、又见这院子里边方圆之内没有什么人，她便笑了一笑
　　??把手从袖子里拿了出来。
　　你还别说，宇智波富岳严肃起来的样子特别有威严感，一看就知道适合做大事。
　　如果熊白知道她的想法，一定会不屑地冷哼一声：忙?你哪只眼睛看到他忙的，这哥们一天日常就三件事，打游戏、睡觉、吃饭。
　　“弟子不敢，弟子自知罪孽深重，愿意多跪一会儿。”法行涕泪俱下。
　　在接下来的时间里，她又开始追问对方是谁，可对方却是再无音信。
　　正当她经过君奕汝身边的时候，手上突然传来一阵力气，让她不由得停住脚步，并且下意识地顺着那只手往上看。
　　做生意嘛，就是讨价还价，不可能你给我多少钱，我就需要接受。
　　这边，温初柳和君十一前脚才到宿舍，后脚竹神的微信就发了过来，时间掐得恰到好处。
　　“我没做梦吧？”李星泽声音都不由提高了几个分贝，惊讶的瞪着眼睛张着嘴。
第九十五章抢签约
　　方彻长长的舒了一口气，这一刻那种如释重负的感觉，是如此的明显。
　　在三方天地的时候，无量真经就这么运行，方彻也没感觉有什么突破的感觉，但是没道理一直到了迈出半步之后还不突破第四重吧？
　　所以出来后，他就更加的盼望了。
　　但他自己也没想到，居然是在这种时候，突破了。
　　无量真经距离上一
　　出了蔡琳琳家后，林夕本打算直接去楚家，没想到却遇到了郝丹，准确的说，郝丹应该是一直都没有离开。
　　明香兰忽然提及此事，其实也是故意向梁举示弱，有意无意的表明梁松并无争夺皇位的野心。
　　“你住我房子给我房租么？”李庆芬突然打断她还挺严肃的问道。
　　“一枝独秀”在所有人的眼中，表现倒是不错！而且他们刚刚听到了什么？秦川来到了霸魔院，这真的是一个天大的消息来着，突如其来的一阵风，竟是让他们愣在了原地，真不知道用什么言语来诠释着当前的一切来着。
　　不过叶言秋可就不在乎那么多，平时过年，都是地摊上，网购点便宜货，对于穿着叶言秋和叶枫一样，不要求太好，只要求体面就行。
　　“你是谁？为何残害我手下？”六丁只是弹指间一众炮灰便死亡殆尽，这如何能让罗平不惊心。
　　所以林岩也只是扫了一眼周围，并没有理会其他人异样的目光，非常坦然的走向一座柜台，因为这里并没有其他顾客，此事他正驻足在一排柜台之前，仔细的查看着琳琅满目的各种药材。
　　林夕告别了苏老，就和姚青国出了医院，二人正要打车离开，突然一抹熟悉的声音出现在了林夕眼中，只见不远处，凌霜正面对着他，在她身旁，还有一个西装革履的男人。
　　卫青此刻看上去四十来岁的样子，不过因为是行伍之人，身材壮硕挺拔，人也更显得精神。
　　云天青顿了顿，继续道，“因为，我愧对大师兄的栽培，和三师兄的兄弟之情，所以我在阴间等着们，他们不来，我不会走，我要亲口对他们说声对不起。
　　“我靠，陶茂成，你脸怎么那么红？什么情况？”左边的萧嘉豪将一瓶奶茶喝完，忽然望向了我，大声叫了起来。
　　在古代，虽说夫家可以休妻，可也不是说休就休的，一般都是妻子犯了七出之罪才会被休，若是妻子变痴傻了，是不能休的。
　　李鹤却是终于有些明白当初王向南说的体质增幅无用论从何而来。
　　刚刚一直抱着头，在一边不断喃喃自语的丁香，便在这刻不容缓的一瞬间，扑了过来，大张着双臂，挡住沉香的视线，挡在她深爱少年的身前，挡下那一柄直剌过来的枪刃。
　　陆厉霆十分生气，觉得现在的人一个个没事找事，人云亦云，明明无凭无据的事，搞得和真的一样。
　　“嘿嘿，之前不是不知道前辈嘛，多有冒犯，还望前辈恕罪。”拓跋玉儿道。
　　看到趴在病床上面的凌漠，整个背脊都包裹着厚厚的纱布，不能动弹一分。
　　哪怕此刻齐媚镇定了很多，但是也不敢掉以轻心，待会如果真的有什么，哪怕暴露了，她也得躲到紫竹林中，至于别的，只能再想法子了。
　　“怕什么？！慕容天羽的全力都打不过我，那时候只是被他算计了！”云舟说到这里就一脸不爽。
第九十六章大阵成！【为jeffliu07盟主加更！】
　　终于签约完毕，不灭神魂钟美滋滋的拖着已经被无上真云撞的铮明的屁股一摇一摆的走了。
　　我完事儿了，轮到你们了。
　　咱仨，我可是第一个，而且是抢来的，这就叫不走寻常路。
　　以后主人对我这种个性强烈的印象肯定深，有啥好处肯定会优先想着我。
　　嘿嘿……
　　无上真云立即冲上来，愤慨的露出小
　　南宫言神色冷了下来，虽然出门没有带多少护卫，但几家的马车都是一起出发回京。
　　由于是质变，再加上玄黄泥估计是什么不得了的东西，竟然花费了好几十万的阴阳值。
　　也恨虞瑶把洛白害成这个样子，若非她不肯回来，自己也不会想要派兽人去掳她，这事不怪她怪谁？
　　画了个一脸麻子的妆容，黑黑的皮肤，又贴着胡子，戴了个半新不旧的草帽，又换了件衣服。
　　千羽细想了一下后感觉也对，本来卡卡西、宇智波带土和野原琳将会成为波风水门为部下。
　　儿孙自有儿孙福，他从不去管儿孙的亲事，但是这样雷霆举措，他其实并不赞同。
　　陶莲鱼暗自后怕，刚才她好像被宋霆主宰了身子一样，好似被看了个精光。
　　自己所在的部队打的就只剩下屋内这19人了，其他仅剩的战友肯定也是凶多吉少了。
　　他的妈妈明明活的好好的，还能徒手把坏人踹倒在地，为什么却抛弃了他呢？
　　旁边的盒子里是成堆的输液器，可是那个护士却从抽屉，拿出了一个已经开了封的针头。
　　这旗杆不仅仅是有海碗粗，而且是用坚硬如石的铁木制成，当时十几个木匠砍坏了十几把斧头才勉强弄好。
　　灾星的泥土厚重，质量大得惊人。三人在泥土中移动吃力，不敢向下深入。杨炯曾向地心钻去，结果下潜不到万里就赶紧退了回来。他化身天魔后，堪比初元大君后期实力，也承受不住地底的高温、高压。
　　“不必，若无其他事情，老奴这便告辞了，至于这庄园中的事情，可以询问他们。”刘嵩指了指躬身而立的四人笑道。
　　众人跑到营地，果然看见了阿尔瓦和赤裸着上身的波利斯和剩下的一名少年正在地上铺展着什么，科加尔克等人连忙跑上去，说道：“阿尔瓦，你这是在做什么？“他倒也不装聪明，此时阿尔瓦的举动，他确实有些看不明白。
　　叶一微微一笑，黑鲁加嘴中吐出浓烟，眼前的视线开始逐渐模糊了起来。
　　远处的乐筱眼眶里闪烁着橙色的粒子，瞬间四周围的子弹无一例外的全都被切成了两半，伴随着一束束犹如阳光般的橙色光线，瞬间所有的子弹全都纷纷落地了。
　　如果是生死搏杀，李元庆这一下不仅落入下风，而且项少龙乘势追击之下，他就凶多吉少，基本上死定了。
　　“臣妾早就听闻，太尉乃不世出的智者，精通百家之学，任何事情，都难不倒他，或许太尉那里，会有两全之法。”皇后微笑道。
　　吕大富的资质极差，就算仙王也不会收他为徒。杨炯天资绝代，又是星君修为，怎么会如此没眼光。
　　如同远古魔族至尊强者所面临的难题一样，神脉、神药、至尊防御法器和灵乳对于远古妖族来说，哪怕是增加十倍的数量，他们也能够轻松的拿出来。
　　于浩然针对刘传锡三人的布局，让清风立刻想到同样精通布局的恩师镇元子，眼中震惊的神色立刻被畏惧给取代。
　　凌风微微一笑，伸手点出两团由结界包裹着的空间能量，里面蕴含着激活异能的意识波动。
　　出乎了步衡的意料，一下子将这么多顶尖的高手异化，星罗城这两天不应该是腥风血雨吗？怎么会如此的安静？
　　“时间不多了，我必须要走了……”叶铮对众人点了点头，转身离去。
　　这有点晕，刚才师长还一副死了爹的样子，哭丧着脸，不过十分钟，立马就诸葛亮转世了？连作战计划都制定完了。
　　一股席卷八方，威压世界的大势，已经从上京酝酿，迅速扩散全华夏，但凡有能耐的人，都可以感应到笼罩在华夏上空那股庞大无比、玄之又玄的莫名力量。
　　龙隐邪自始至终都没有说一句话，只是冷静旁观的坐在一旁，老夫人对于这个儿子天生性子冷，也没有在意，但是一直哄着母亲开心的龙隐邪却不这样认为，那胡子下的嘴角邪恶的高高挑起。
　　此时更激起了他一股斗志，学不会不要紧，不学的话那就是态度问题。
　　“知道了。如果没有什么问题的话，我就要先走了。”首先开口的，依旧是凝静。他对这方面的事看得挺淡的。他所追求的，和大多数的人都不一样。
　　另外几个副营级别家的军嫂就没有往上凑的，她们想的可是挺多的。
　　王博的脸色苍白的吓人，他的脖子上浮现深紫色，一道道纹理看上去非常吓人。如果有人仔细看，这种紫色纹路正在向着王博的脸颊扩散，更加触目惊心的或许还是紫的色泽越来越深。
第九十七章夜魔的坑
　　方彻思索着，感觉这件事，真是……大为可行啊。
　　九爷也说了，尽量让唯我正教成功，但是成功和大获成功还是不一样的。
　　这里三个魔头，回去三个就是大获成功，回去两个就是大成功，回去一个就是成功。
　　方彻心中思索着。
　　“邪剑和阴魔其实回去不回去都成。但是魅魔是需要回去的，要不然雁南恐怕真
　　忽而，抹去一切情绪，几分留恋地从那榻上跃起。一袭枫红长裙，脖间悬着一条精致的黑色石坠，神情淡漠，高贵威严。
　　上官昀沫哼了一声，道：“是你等级低，我可已经80级四转了!”突然发现，楚天舒的等级已经达到84级了，忍不住又哼了一声，幽谷蟒王的经验实在是让人流口水。
　　贤王府迎客的院子都设在花园里，林孝珏被辅宛叫走不回，周氏三姐妹等了一会也去花园里游玩。
　　这四个字，不由得让人心驰神往，有心驰要是有许多可以取得贡生资格的徒弟就好了，也有神往自己是那徒弟其中的一个就好了。
　　看到他们带着马队走了过来，在村边玩耍的孩子们欢呼了起来，喊着商队来了，商队来了，往村里跑去。
　　司成一想也是，如果是喝的话，这池子也未免太大了点，难道真的是用来游泳的？想到这里，司成的表情可谓是丰富至极，看来自己还真是个超级大乌龙。
　　火烬峰山脉之外，这里聚集着许多不肯离去的武者。在焚炎城四个派系人马赶到后，他们依旧不想离开，心里还想着浑水摸鱼。
　　“你们是怎么想的？怎么可以随随便便的就投降呢？”这个时候龙飞也不知道自己是怎么想的，看着自己面前的这些人，龙飞是很难接受的。
　　现在的吴飞只不过二十岁，在一些人的眼里，还只是一个大男孩，一个刚刚进入社会的大男孩，就是这样一个大男孩却要承受如此沉重的打击。
　　爆发的黑暗能量中夹杂着被他们称之为“原暗”的克瑞能量，对他们来说，那可能是极其亲切的感觉，所以才没有人逃走，等到真正被能量洪流淹没的时候，为时已晚。
　　这一环节过了，接下来就简单了，证婚人发了个千篇一律的言，凌昭阳老大一袋喜糖撒开来……新郎新娘送入洞房。
　　睡梦中的她眉头紧蹙，一定又在做噩梦了吧，是不是梦到自己了呢，所以才会紧皱眉头。没关系，就算是噩梦，我也会一直在你身边。
　　赵蕙和李振国告别了刘姐，同那个年轻的服务员一起走出了宾馆。这时，天晴了，太阳也出来了。
　　这些人其实本是千霜楼的人，但是他们楼主将一切事宜全都交托给了副楼主之后，就不曾露过面，而副楼主因着办事不利，被主子责罚，将偌大一个千霜楼，竟是交给了一个孩子，也就是面前的飞扬。
　　待凌卿蕊坐下之后，景墨风伸手推开了他身旁的一扇窗子，从那里向外望去，能够看到一抹绿色，凌卿蕊微微有一点诧异，虽然是年后冬末，却也未到万物复苏的季节，这里怎么会有如此景致。
　　饭吃不上口热的也就罢了，他一个机关干部，还要自己动手倒脏臭臭的垃圾，放了三五天的垃圾，真是恶心死了。
　　齐亦听到凌绍君的名字一会变没了主心骨，焦急的在我身前踱来踱去，完全是一副大难临头的绝望。
　　“来这吧。”忽然，金夜炫转向了我，拦起了左手。我尴尬地回过头看着她的眼神，又望了望那结实的胸膛，顺着他的左手躺进了他的怀里。
　　陈金生真的很想知道苏月的师父是谁，可惜认识的人中没有谁能对号入座。
　　没有任何意外的，胤礽和胤禛跟着康熙一起去了乾清宫，汇报这一个多月处理的政事，以及朝中的争斗暗涌。
　　仇孝直虽然把脑袋压得很低，但在兰子义的角度可以明显看出仇孝直的嘴角拉得更圆了，微笑已经变成了狠笑，估计现在仇孝直眼中一副吃定了的神情。
　　“是他！”这个时候，陆风的容貌一阵变化，已经变成了原来的那幅模样，是的陆霜霜不由惊呼了一声。
　　“不管怎么，只要去斗技场那边确认一下便可以了吧。”克罗尔点了点头说。
　　每次看到爸爸妈妈那憔悴的样子，她就格外的心酸，总是在夜深人静时默默流泪。
　　见到那双脚的主人没有动，凤南仙也不好起身，只得保持这个姿势，等着薛明先说话。
　　“那老东西现在还没死，但是他的生命会慢慢消失，你身为炼丹师，现在也只有你能救他。”邪魂体传音道。
　　风天旭大手一挥，一道数百丈庞大的青色能量斩破空而出，急速冲向古星魂的血红剑芒，可怕的力量震得虚空剧烈震动。
　　其实一般人创造力都不怎么样，红后的创造力已经很不错了。身为一个电脑，创造力比很多人都厉害。
　　然而，话语没能全部落下，宇智波鼬内心杀意大盛，仅仅一瞬间，十拳剑已经贯穿连同大蛇丸身躯的蛇头。
　　无论是西方的魔法、斗气、巫力，还是东方的查克拉、真元、灵力。
　　不过，在看到杨婵的一瞬间，刘彦昌顿时心跳如鼓，顷刻间被她美丽的容貌，端庄贤淑的气质给吸引。
　　长刀带着十足的威势从慕清霄的头顶砍下，西夏武士脸上露出狰狞的笑容，好似看到慕清霄被砍成两半的场景。
　　“还没！我记得地球上还是有熊猫的吧？我现在想知道，地球上目前到底有多少熊猫？”莫余直接问道。
　　伴随着27号红树倒地，慕清霄便看到一名留着黑色卷发，穿着黄白色条纹的西装，脸上留一圈胡须，带着一副太阳眼镜，身材瘦高的男子出现在视线中。
第九十八章圣骨屑
　　雪长青轻轻一叹。
　　雪一尊在一边嗤笑一声，对雪长青的这番作为有些不以为然，但是心中却也为雪长青感到了心疼。
　　若不是封云压力太大，雪长青何至于此？
　　扪心自问，换做自己在雪长青的位置，面对封云雁北寒夜魔那种恐怖的压力，做法恐怕也是和雪长青一样。
　　九爷压制唯我正教这么多年，但年轻一辈
　　他是A级巅峰土系超能者，一身实力强横无比，按理说这种强者，必然身价不菲……然并卵，为了提升觉醒等级，踏入“S级”，林峰这两年付出了很多，早就一穷二白了。
　　杰洛没有发现莱斯的生命卡，这意外着什么，不用多说，口袋是拉链式的，不存在丢失，那些碳渣想必就是生命卡了。
　　单手握着方向盘的薛强，看着前面的路，嘴角微微弯起笑着说道。
　　妹妹霜儿听出他要表示歉意，实在没想到会突然来这么一句，顿时忍不住娇笑出声。
　　除了张弛以外，剩下的人之前基本上没有打过篮球，连篮球的规则都不太了解。
　　“如果方便的话，我能问一下，尹恒跟你是什么关系吗？”薛强问道。
　　他们宁愿多加点地表填图工作，靠技术员去跑腿、画图赚取技术费，也不太愿意增加取样数量，吃力不讨好。
　　他们在刚开始的时候，跑一两圈都要累死累活，但过了一个月，已经基本适应了，如今，跑个五圈，实在是非常轻松的事。
　　他们的声音，分贝很高，窗户正在晃荡，仿佛就是因为他们的声音共鸣引起的。
　　赵艾与赵曦儿并肩而立，望着眼前的两位杀气腾腾的中年人，神情渐渐冷冽。
　　王莹格格一笑，拖着李伤就走，逼着他回到家里换了一身干净的衣服，然后就一起推着单车，翻过梁子，往坡下的公路滑去。
　　少年此时的发丝有些湿润，他的嘴唇不知为什么破裂了，但那温柔，且有些不好意思的笑容还是没变的。
　　轩辕深一口气说完，非常忐忑的看着林歌，即想听林歌的回答，又怕听。
　　飞龙骑士团是一款Q萌画风的游戏，在游戏当中玩家扮演训练师，将驯养飞龙进行战斗，作为一个3D动作类网络游戏，飞龙骑士团有自己非常独特的空中玩法，也有地面上的战斗过程。
　　“你爸妈是管你有点严，但不能不说，他们也是为你好。”于果好言劝道。
　　他可是注意到，在这里黑衣人似乎都不愿意多说什么，也怕沾染到致命的因果。
　　心理上彻彻底底的成了一方老祖，成了玄云宗这些弟子们真真正正的老祖。
　　苏清歌猜到他想说什么，顿时觉得无比尴尬，原主还真是荤素不忌，连寡夫都不放过。
　　璃乃身体已经恢复的情况下，过不了多久就应该可以正式上学了，十二岁左右的年纪，可以上初一。
　　张氏是记吃不记打的性格，她在杜玉娘手上吃亏不是一次两了，当时怕得要命，但是到了下一次，依旧是不长记性，嚣张得厉害。
　　尤其是前段时间才经历了一场大战，死了不少人，之后治安官康尼骑士，又带走了一部分人前往阿迪亚大陆，支援国王陛下的战争。
　　可仔细一看表盘，就会发现在短短四五秒内，贾珑居然把车速一瞬间，由原来的六十多，一口气拉升至一百以上。
　　“不过，兄弟我这里有个信息，就当是赠送给兄弟了，能不能把握住就看兄弟你的了！”接着叶天神神秘秘的对着刘锋说道。
第九十九章找到了一个！
　　这一嗓子不要紧，顿时外面所有人都知道了用途，刹那间，大家如梦初醒。
　　草！原来如此！
　　原本对这些不感兴趣的人也发了疯一样冲了进来，反正四面八方都是竞争对手！既然是竞争对手，那当然就是不共戴天的仇人！
　　所以大家都是能有多狠的手段就用多狠的手段。
　　骤然间各种稀奇古怪的暗器就全都发了
　　看着面色古怪的杨侃，元天穆心中冷笑，杨侃是杨椿弟弟杨播的儿子，杨家作为元颢的仇家，一百余口都在洛阳，自然急着回去救自己的家人。
　　因为着装不伦不类，如果是医生或者护士的话，绝对不会这样穿着。
　　张启风看了一眼她的背影，当即就结了牛车的钱，背着两个竹篓朝自己的茅草屋走去。
　　秦啸，秦镇一众强者在看到这些这十艘银河战舰之时纷纷露出了笑容。
　　再加上秦楚一方显然也不想持续这场战争，此次谈判倒也不是没有任何余地。
　　白飞宇见到不少人都过来保护他了，当时间激动不已，旋即开始奋力的逃跑了起来。
　　海波东加刑天等人或许可以无视古河，因为古河的丹药帮不了他们什么。
　　一名天才队员，也不可能在爆发强大底牌之后，短短时间内重新恢复再度回到巅峰战力。
　　这些食尸鬼的跳跃能力很强，只要她试图驱动火翼带着穆紫薰飞行，那这些饥饿的怪物就会第一时间扑杀过来。
　　现在，我终于能够体会到那些穿越成卵生动物的穿越者大佬们的感觉了。
　　两个男人见江三离来了，便往后退了一步，没敢挡着江三离的路。
　　若只是他们五人，又是在火灶堂这种后勤部队，随时警惕一点，便不会有多大危险。
　　大泽河流至此处，变成了一片烟波浩渺的大湖，名曰大泽湖，幅员辽阔，一望无边。
　　充其量不过是个没有丝毫底蕴的家族罢了，还敢说跟赵家可以相提并论，真的是没有脑子。
　　确定了一下今天的日期，他算了算日子，再过两天，可不就是他生日了么。
　　只要识海被攻破，燕无边知道，自己就完蛋了，轻则成了白痴，重则当场毙命。
　　“诸位将军，这个方法跟以往确实有些不同，但是这却能选出最优胜的骑兵，大家在这争执，对谁担任骑兵，彼此之间都不服气。
　　苏昕的是清新的天蓝色泳衣，沈月是性感的黑色，吴溪是清纯的白色，吴思雨则是活泼的黄色，各有各的不同，但都十分的性感。
　　刘夏道：“王恩，你们后勤队还有剩下的斥候队，先隐藏起来。剩下的其他人都随着我往那清军的马棚前进，等遇明君将那里的清军引走之后，咱们便冲进去”。
　　顾予笙等了一会儿，风无漠也已经疼的浑身冷汗了，那东西却始终钻不出来。
　　当林萧再次举起巨斧的时候，眼前忽然失去了唐妙可的身影，连带着那几个男人也一并消失了，保护罩内，只有两个男人，一个表情凝重，一个表情惶恐。
　　木营长还处于混沌状态，好像还在一分钟之前他面临的可是生死，是不是自己已经死了，现在看到的一切都是幻觉？
　　“木营长是怀疑自己，还是怀疑我们？”靳蕾将组装好的武器放在一旁，又继续着手另一把。
　　再加上张赫怒砸价值2000万的礼物，已经刷爆了整个斗仙直播平台，无数的安蒂娜的粉丝涌来。
本月第二波爆发，求月票！
　　求月票！向着一万票进军啦！
　　有点感慨啊，哈哈。
　　昨天我修改前面的章节，修改到第三卷的时候，看到作者的话，我在月底三十一号在章节末尾喊：还差几百票满一万票了。
　　现在，我居然在月初第三天就可以喊：冲刺一万票啦。
　　一时间，恍然如梦。
　　啥时候咱也这么牛逼了啊？你们这是要把我惯坏啊。
　　哈哈。
　　本书一天比一天好起来了，全仗诸位一路扶持。本书真的可以说是从微末起步，大家一路不离不弃扶起来的。
　　无以为报，只能尽力码字，在更新质量不减的情况下，争取更新数量更多点，这也是我唯一可以报答大家伙儿的。
　　当然我水平有限，有时候虽然尽力克制，但也有习惯性水的恶劣和别的很多不足，肯定不如大神们写的好。
　　大家肯包容支持，我很满足很感谢。
　　不过我还算是态度认真，你们说是吧？大家提出来的，我努力改，实在是改不掉的，就请大家包涵。
　　我觉得这本书我已经改了很多写作的毛病，你们能感觉到吧？进步还是有一点哈。
　　另外跟大家说明一件事，咱们正常更新呢，是每天六千字保底，二合一的一个大章。
　　爆发呢，我就拆成三千字一章。
　　如一号，七章，是两万一千字，今天是六章一万八千字。
　　这是一件很无奈的事儿，因为有好多的读者，他们看的是章数，而不是字数。比如说平常六千字一章，今天一万八一大章的，在他们眼里就是没爆发：因为，不还是一章？
　　所以，你们懂我的无语吧？一口老血喷键盘上的感觉懂伐？
　　所以咱们爆发就拆开，章数多，免得让人说：就更新了一章也好意思要月票……
　　此其一。
　　第二件事呢，就是……我写书十六年，从来都是爆发之后单章要月票的。当年说过一句话一直履行至今：不爆发不开单章要票。
　　当然每个月都例外一次，就是一号零点的求票单章。但其他时候，基本都是爆发之后跟大家伸伸手。
　　这是我十多年的坚持：不爆发，我有啥脸要月票？
　　我是这么想：订阅与保底更新，挂钩。但是月票和打赏，是属于读者的额外付出。既然我想要让你们额外付出，那么我就要用保底更新之外的额外字数来换——我这个逻辑，没毛病吧？
　　月票是对作者的认可，而加更是我对你们的尊重。
　　那天看到有兄弟说，更新订阅，银货两讫。对此，虽然冰冷了些，我不是很认同，但实质上也算是没啥毛病。
　　但是月票打赏与爆发，是属于银货两讫之外的彼此尊重与认同。
　　我是这么认为的。
　　OK，唠叨完毕。
　　那天爆发后单章，有人说这是我在用单章对你们洗脑。
　　如此，今天我就给你们再洗一次脑。
　　然后，洗脑完毕，求月票！！
　　请兄弟姐妹们支持。
　　既然被我洗脑了，给几张票我觉得挺合理，你们说是吧？
　　哈哈哈……
　　。
　　。
　　。
第一百章邪剑
　　方彻在一发现之后，一阵兴奋。
　　然后随即就运起来镇星诀。将所有兴奋全都压了下去！
　　心若冰清。
　　这是最关键的时候，方彻很清楚。
　　找到了，才只是开始。
　　他没有忘记下面埋的是什么人！那是绝世魔头！
　　当初孙无天的事情，方彻还记得清楚。那是因为启智血灵参，暴露了老魔的存在，然
　　顾夕颜只是葳了脚，并不是什么外伤，但惠兰这么一说，又让她想起了齐懋生来，不知道他的伤到底怎样了，那些地香菊对他有没有帮助。
　　“我又不是圣母玛利亚……怎么可能全能？”霍眠白了唐川一眼。
　　身高也高了一些，现在看来有一米六八，可以说她现在的模样乃是所有男人心里的梦中情人，一眼倾心。
　　香香目瞪口呆地看着离王变回本来的模样一个清秀明朗的翩翩少年然后郁闷地回到自己的宫殿里三天没出门一步。
　　“好可怕呀。”雷诺一边说，一边兴味十足的踮起脚，查看情况。
　　玄沐羽一看就知玄忆有动摇的打算，不过没有关系了，玄忆替他将东方宁心一行人，诱至此，就足够了人。
　　搭在丹凤朝阳银红绵缎被褥上的手，白如凝脂，淡青色的脉络清晰可见，静谧中透着脆弱。
　　凤倾城感受到了魁拔手上蕴含的强大能量，不敢托大，忙大喝一声，顿时手中便出现了一柄紫黑色的长剑，正是紫雷剑，剑刃上还闪烁着电光。
　　“是毒，不过还好只是到了膝盖往上一些，如果到了腰部你未来的幸福就废了！”凤柒笑道。
　　雪天傲看上去和以前没有什么变化，但仔细看就会发现，他的眼睛一片暗淡，再也没有之前的精光，身上也没有了以往的冷酷与霸气，看上去颓废又苍老。
　　月影其实是有办法施展星空之门返回苍兰城的，如果是她自己，可以施展空间魔法直接传送，或者用星空之门魔法阵实现多人传送。不过，这里距离传送村并不太远，浪费材料布置星空之门似乎不太合算。
　　连续三个闪雷术打了过去，直接就将帕罗斯打怕了，毕竟是BOSS拥有一定的智慧，立刻收起了双翼，对着林帆冲了过去，在即将碰到林帆的瞬间，那闪耀着绿油油的手臂顿时朝着林帆一擦。
　　将再缘在追击了百里后就拦下了两名蛮族勇士，这两名蛮族勇士也自知逃跑无望，再加上只有将再缘一人，他们也鼓起杀机冲向将再缘。
　　唯恐天下不乱：机关算尽太聪明，路易斯真是一石三鸟，不佩服都不行。
　　“自爆！”‘乱’天暴喝一声，在禁咒落下之前，猛的轰然自爆了，强大的自爆威力，绝对是令人罕见的，毕竟，‘乱’天的等级施展自爆，这绝对和禁咒一个级别。
　　黄婷看着叶少那朝她俯下来的厚厚嘴唇，心里充满了期待，更充满了恐慌。
　　说话时，雷战的眼睛又看向了唐可依，但是唐可依依然是抱着她的狙击步枪，脸上一点表情都没有。
　　虽然灵蛇公子想要克服这一切，但是……此刻他的身体却无法避免这样的本能。
　　苏阳不假思索，再次摆动双手，催动灵力，幻化出一条无形飞龙，朝白煞攻了过去。
　　一个特种部队的狙击手，实在是太重要了。以前她们可从来没有这方面的概念，但是在跟涅盘对抗之后，她们才发现，狙击手，就是一个作战团队的灵魂人物。
第一百零一章祖师，我来杀你了！
　　方彻来不及想下去。
　　金角蛟和虚影的战斗很是激烈，金角蛟比虚影要强大，但是虚影的经验和灵活，却远远高于金角蛟。
　　当的一声。
　　虚影手中那把剑一剑狠狠劈在金角蛟头顶金角上，发出沉闷的碰撞声，金光灿烂，金角蛟不甘心的后退到方彻身边。
　　而那个人影已经转身，一双黑洞洞的眼眶里，居然有隐隐
　　说完，他直接把电话给挂了，然后将手机递给陈洁，陈洁眼中带着畏惧，叶寒声直视着她，连眨都不眨一下。
　　“蛤？”冯雪脸色变得诡异起来，他很确定这个世界没有古大侠，难道说，韵兰其实也是穿越的？还是说某个升维的大侠能够看到其他平行世界的作品？然后还很无聊的把这些动辄数十上百万字的作品送到了低维世界？
　　宁二公子似是对着楚续如此生分且回绝感到不爽，第一次有人直接拒绝自己，他还没有来得及发作。
　　另一边白灵，虽然不知道为什么猴二不叫自己直接离开，而是要从侧面的礁石这绕道离去，不过想来是有其道理的，只要自己离开，他也就能离开了，想起猴二那些神奇的术法，白灵的心稍稍定了下来，准备径直从这处离去。
　　听完卦半仙的话，青衣公子脸红羞愧道，：“惭愧，在下必定谨遵半仙教诲，不负卦仙劝慰。”说完便带着仆人离去。
　　刚才张远不肯投向天空之城，他心里还以为他是优柔寡断，当断不断。在他内心深处，其实已经在考虑退路了。
　　但事实上，能在街头看见平民路人就已经是热闹繁荣的体现了——至少还有人愿意在这寒冷的天气里出门，至少还有最基础的商业活动、社交活动在这座城市的平民阶层中运转，这一点在寻常乡下是很难看见的。
　　白鲸轻轻地点了点头，硕大的身躯掀起一阵风浪，猴二却未受丝毫影响。
　　好嘛，冯雪这一刻终于明白了这个叫做云端子的大佬究竟做了什么，说白了其实就和珠心算一样，只不过珠心算是在大脑里想象一个算盘，从而加速计算速度。
　　伴随着一身脆响，泰山拳馆的这位力量型拳手，手臂竟然直接被打的脱臼，紧接着在他疼痛的时候，大高个已经再次重炮轰出。
　　燕国的地理环境气候条件与陈国迥异，首都泰康城距离守山郡不远，路上还有强壮的士兵守着官道，山匪流寇根本不敢在这种地方行凶，路上的行人神色放松，一看就是民风淳朴，比陈国要好上许多。
　　感觉手臂双刀能继续挥下，祖鲁克星人心中登时大喜过望，原来只是虚有其表。
　　现在他们终于明白风帅为什么会说冰川季远比永夜要更可怕，更难熬了。
　　但是沉香还记得杨戬分别前跟他说的话，让他们一家最好待在华山。
　　顾云瑶这才想起邵家是有钱人，讲究很多，自己这几天穿的衣服都是大众款。
　　不过怎么说都是专业的飞行员，关键时候新城还是能从亡牌变回王牌。
　　随着脑袋一阵火花冒出，它全身无力往后倒去摔在地上，结束了来到地球后工具宇宙人的一生。
　　手下不屑的撇了撇嘴，一边贬损着孙俪和董明瑞，一边认真的问道。
　　从她进来他看了她一眼后，就没再看过她，他冷漠的态度和凉薄的嗓音，无时无刻不在刺痛着她的心。
第一百零二章最后一次聊天
　　不灭神魂钟感觉自己似乎露了底，颇有些讪讪的，勉力辩解道：“我不是被扔的……这个如意金属，这个家伙才应该是被扔的……它贱，太贱了……”
　　“草！”
　　如意金属恶心的吐了口唾沫，狠狠一锤子抽了上去：“贱人！说你就说你往我身上扯什么！你给我变出嘴来，我插死你！”
　　“来啊来啊，我怕你软啊……”
　　但是击中的地方瞬间被一层厚厚的冰抵挡，巴鲁斯的身上一点都没有受到伤害。
　　此时，后山地底的隐秘地宫内，气氛极为凝重，三十多个尊者紧紧围坐在石室之内，呈圆形合围之势，将一方紫色玉质的水晶棺围在中间。
　　既然老丈人没说，自己完不成这次的刁难的后果，秦天也装作不知道似得没问。
　　望着眼前的孟若婷，段天涯可谓是气不打一处来处来，刚才说得好好的，这丫头怎么转眼就变卦了呢？不过，纵然被气得不轻，可是，看着孟若婷那可怜兮兮的样子，段天涯的语气，又明显柔和了许多。
　　年幼的他，完全不明白为什么。最后……他把一切都归咎于没有实力。
　　不过问题在于，这个隐藏任务要想完成，必须要在限定时间内，单人击败一只皮糙肉厚的雷岩巨龟。而作为一名以防御力着称却攻击力平庸的骑士，想要完成这个任务，是极为困难的。
　　1:2！老特拉福德球场曼联的梦剧场，他们失去了晋级联赛杯决赛的机会。
　　好不容易数名魔修一起出手，帮风煞摆脱了面具人的干扰，甚至接下来面具人也学着林天阳一样，到处偷袭修为比自己低的人。
　　伍慈很干脆地应了一声，一脸笑容地爬起来，对于石青的斥责毫不在意。
　　什么？我的jing魂已经十分脆弱，再分裂一些，那我岂不是更加不堪一击？天煞道祖听了立刻拒绝道。
　　其实，昨天在北军总就是军演的一部分，主要是在演习某分军区首脑受伤入院后，全盘局的操作。
　　从陈毓祥自蓝石星归来开始，海国的位面扩张便几乎没有停顿下来。
　　“屁话，这是木刀！杀不了老子就不要找借口！”戴夫闷闷不服，还在逞强道。
　　众人全部倒吸一口凉气，本以为将云龙流锁崩出一个缺口已经算是传说一般的存在了，但是现实却是更加的恐怖，竟然将整条云龙流锁化成了粉末，仿佛这不是一件神器，只是一跟普通的铁链一般。
　　任静今天很高兴，她颇为神秘的坐在吴迪的旁边，然后拄着下颚看着吴迪喝茶，那神态绝对是粉丝崇拜巨星的摸样。
　　风无尘突然停住不说话了，他心明白了，最大的问题，就出现这半天上。
　　看着甄宓被姐姐们羞红脸蛋，李辉忍不住凑上嘴去狠狠亲了一下。甄宓羞更红了，几个姐姐笑都直不起腰了。
　　悬浮在空中，秦逸双手不断的舞动，最后将两层掌法不足与长处相互融合在一起，形成了一个新的掌法。
　　“前辈，刚才你的身体之内突然冒出大量的绿‘色’光线，把前辈的身体包裹在里面，然后过了十息的时间，前辈的身体便恢复了！”吴子雄躬身道。
　　大伯听他爷爷这么一说，才意识到事情的严重性，这情况当然不能和他妈妈说，不然立马得闹翻天了不可。
　　“骆驼，今天我们不会死！而且花岛黑道以后不会有斧头、老虎、梅花声音，以后的花岛黑道只有我猪二爷的声音！以后咋们兄弟就是花岛黑道的天！”猪二爷看着把自己肥胖的身体挡在后面，心里感动的对着骆驼说道。
　　而且，以来人破阵的速度，怕是等不到自己和林再跑出阵法外部使用天璇，来人就能杀入阵中了。
　　恐怕这一刀已经能要了皇太极的性命，尽管如此皇太极还是被伤的不轻，脐下三寸是何等的脆弱，就算日后养好了也会是一个废人。
　　沈恒害怕极了，他抬起头，就是四个已经死透的尸体，甚至里面爬满了蛆虫。
　　唐石一本来是不知道这一点的，但就在他琢磨着他们应该怎么制服这位校官，穿过这道关卡时，那位原本很认真站立正姿势的校官，突然走到一边的投影设备那，捣鼓了两下，然后才重新站回去。
　　满心草这东西，只有修为低下的修真者，在炼制初级丹药的时候才用得到，销量本就不高。元生药铺的生意也不太好，有些药材，滞销七八年，倒也正常。
　　“村子里就那么一点人。”唐明礼对于唐悦的话，并没觉得什么，前进村，本来人就不多，会缝纫机的人，就更加不多了。
　　“真是自恋！极度自恋！自恋狂！”叶子被陈圆圆的纤纤玉手遮住了前进的路线。
　　接着说这脚手架掉下来砸了防护棚，但是脚手架太重了，防护棚砸垮了掉下来--块钢架正好砸在基建办主任的新车上。这主任就骂骂咧咧的去修车。
第一百零三章天才啊！【为石柱花开陌上香盟主加更！】
　　方彻低沉的叹了口气。
　　“不仅是如此，血灵七剑在惊神宫，属于垃圾功法，最看不上眼的弟子，才会给他血灵七剑。而且血灵七剑有上限。惊神宫也没有巅峰功法。”
　　方彻淡淡道：“祖师，门人弟子，目前，全世界会血灵七剑的，就只剩下我一个了。您也在唯我正教待过，您可以想象一下我的遭遇是什么，我的经历是什么
　　多年后她依偎在他怀中，再次想到二人的第一次相识，仿佛恍如隔世。
　　“林浩，这些药物你打算用什么办法宣传一下？”孙云终于平复下心中的那种激动跟兴奋，看着林浩，十分认真地道。
　　所以，即便洪厉和青远两人被拖住，他们也不认为杀林峰有何难度。
　　当天边的启明星长上正空时，那飞远的军车，也渐渐隐没在了远山沉沉的暮色里，看不见了。
　　黎戮冷冷看着辛镇南脚下那一滩黄色液体，指间森冷的赤火忽明忽暗，然后，他听见窥心镜怯怯地道。
　　向赢一喝，将林天攥出来带两个妹妹离开，自己拉起固执还想坚持的陈风，冲向岸边去。
　　唯有白旭神色凝重，他与辛韶相隔不过数尺屋檐，竟连她何时动的手都未看清。
　　一大早白颜夕就听到了同学们讨论有剧组会过来，她们学校选择角色的事情。
　　短短不过百息的时间，所有人便纷纷踏入其中，也标志着这次登天梯的考核正式开始了。
　　而白霜没有达成目的，必然还会再起幺蛾子，她做的越多，露出的马脚也会越多。
　　其实三胖说的也没错，厉南衡的身体素质再好，但是这种超出常人能接受范围的寒冷的水里，再加上拼命的缠斗，能安全出来的确已经是不容易，就算是厉南衡，到底也还是抗不住这种身体极限，终究还是倒了下去。
　　夜清清这回精神力进去已经好了很多了，夜清清没想一下子把梅暗雪的能量消出去。
　　花朵是一簇簇的，有的更是因为花瓣太多，导致花弯了腰，走过花海，因着花瓣太多，被他们蹭掉了很多，不过依旧很多。
　　对她来说，今日母亲的死亡，只要回去改变了一切，自己的母亲和勐先生，都会重活过来。
　　我现在，才彻底了解到了这个圈内聚会的好处，就是给人洽谈业务。
　　“是不是因为后来发生了什么你根本就不想它发生的事？”灰手人问。
　　之前，一直是她上身看着，现在由安清正的影武人直接动手，亲自接管身体，更加融洽，一下子微微能抵抗了。
　　冰淇淋带给的感官只是味觉上的神奇体验，而与男人接吻，更多的是心灵交汇时的心悸…很容易动。情。
　　夜清清虽然知道凤倾颜会和宗正明娇为爱鼓掌，可是也有一些可能不会，所以，就算凤倾颜不和宗正明娇在一起。夜清清也会选别的办法下手的。
　　季暖的目光这时瞥向旁边正向她看来的封凌，封凌坐在沙发上看她，眼神明显是有些调侃，像是在说：这你都能忍？
　　“不肯道歉，那么你就滚吧。”天才赛的第三名，魔弓手莫德雷奸笑道，打量着海蓝岚的窈窕身段，毫不掩饰自己的欲望。
　　随着火焰散去，浑身没有一丝痕迹的岳雨楼出现在了所有人面前，同时出现在人们眼中的还有他指尖的那个红黑色能量团。
　　这二十年来，他无时无刻都在等待着一个希望，而今希望终于出现在他的面前，李炼却有些不知所措了。
第一百零四章不愧老魔！
　　“想不出。”
　　邪剑摇摇头：“唯我正教护法都是一群憨憨，也没几个有脑子的……这话连段首座和孙总护法说着，基本……都特么只知道杀人的一群憨憨。”
　　“额。”
　　方彻满头黑线。
　　不得不说，想了一想唯我正教这些护法，虽然各个壕无人性凶残暴虐，但是……说是一群憨憨，貌似也没什么毛病。
　　而周舟却还穿着背心短裤，左手里撑着一把草扇，右手拿着一只卒。
　　听到光道人的话，林木也是非常的向往，不过想要找到极品仙石的源头，绝对不是那么容易的事情，极品仙石都已经是如此的难寻，源头那就更加不知去何处寻找了，这可真是一点头绪都没有。
　　护城河瞬间化为火海，那些登上了长梯的敌人们立刻被火海吞没，发出一声又一声的惨叫。
　　西南司令看了一下身旁失魂落魄的陈世杰，倒也不奇怪陈家中有60岁，毕竟他是元帅长子，而元帅次子都有五十多岁了。
　　苏瑶听了自己父亲的感慨，也是跟着点了点头，同时心中也是泛起了一丝丝的涟漪。
　　“好说好说，天寒地冻的，于人方便，就是于己方便！”少年摆摆手，把二人迎进门来，然后带到偏房之中等候。
　　有本事的人就是这样，一言不合就亮招子。这一打，真是上山虎遇到下山虎，云中龙碰上雾中龙，双方斗了三十多个回合，未分胜负。
　　代民镇某货站门市店里，几个青年正呜呜喳喳的坐在一起摔着扑克。
　　“很好！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你就随老夫走上一趟，见到君万里，老夫饶你一命。当然你也可以不跟我走，我会杀光你府里所有人。”老者望着肖遥，笑着说道。
　　两人从通道下去之后，过了不久便是已经到达了底部，走出通道口，鼎沸的声音顿时如同倾盆大雨一般，向着他的耳朵侵扰而来。
　　一旁的霍连城看着突然出现的萧易钦，目光微沉，顷刻间明白了来者何人。
　　肖涛露出了微笑，心中的悲伤一扫而空，取而代之的是内心无尽的狂喜。
　　周子蔚忽觉尴尬，望着秦母‘露’出求救的眼神。因为她无论现在说哪句话，都会觉得唐突贸然。
　　三人的眼睛都死死地盯着不远处那正在摇头晃脑的庞然大物，眼中像是喷出了火一般，这该死的畜生竟然还在那左摇右摆，摆明了是在嘲讽他们。
　　花卿颜回想起韩好颜身上那华丽的绫罗锦缎，又想象着村里的百姓们衣不蔽体有粮食但不能吃，每日饥荒度日的。花卿颜就一阵心疼。
　　少年眉头微皱，虽然他没喝过酒，但是这一天下来，也是见多了腰间别着各式各样酒葫芦的江湖侠客，自然知道那葫芦里面是什么东西。
　　当时楚阳很坚持，表示要和邢灭同舟共济，然后准备挥舞万道玄剑再度杀过去，想要彻底打退魔界的人。
　　回到第五峰的时候，周青没有出来迎接，因为他正在修炼林川传授的天门三拜，他的资质相对于一般人来说也算是一个天才，只不过与真传弟子相比，领悟力则是差了太多，是以只能勤能补拙。
　　卢成的脚尖狠狠的踢在云易的双臂之上，强大的力道，带着云易不禁向后退了一步，不过，他马上咬着牙，灵力调动而起，趁着卢成在半空之中无法借力的情况下，狠狠的将灵力轰击在他的脚掌之上。
第一百零五章碧落青霄
　　血剑碎片不断冒出来煞气。
　　能让方彻这种身具天下超一流煞气的人都能感觉到毛骨悚然神魂不稳的煞气，那是何等庞大且精纯？
　　方彻怀中，三块神性无相玉一起发出莹莹光亮。
　　拼命的吞噬。
　　将冒出来的杀气与煞气，不断地吞入神性无相玉之中。
　　但是这一波冒出来的实在是太多了。
　　虽然有
　　叶辰倒是没急着去“进阶殿”将自己的弟子令牌从真神令牌升为神王令牌，此事等他两天后准备冲击“神王榜”时，自会去做。
　　顾忌归顾忌。但对于此人的天赋和能力，陈磐却是大为羡慕的。自己当年是什么功法都不能学习，修行秩序道纹的三尺剑却是什么手段都能使用。天壤之别。
　　宫璟的手掌直接对准了远方拿着火箭筒瞄准这里的士兵，还有那些一辆辆装甲车，坦克车。
　　不知不觉中，天居然已经黑了！！百灵花沉浸在血鸦的故事中无法自拔，都没有发现时间已经过了这么久。
　　他们一个个都红了眼，恨不得立刻找出夜辰，击杀了，领取丰厚的汇报。
　　之所以叶辰会消失在风雾海黄光危险区域中，一定是有特殊的原因发生。
　　想到这里，盘坐的叶辰，将所有心神一收，神魂瞬间就朝虚空中惊天巨大的“炼珠图”融入而去。
　　“恩，确实是地字考核的原因，不过在正式解答之前，你是不是应该先查看一下自己在上阶段的考核得分呢？”慕之卿说着眨了眨眼睛，双眼中流露出一股狡黠。
　　整个草原就这么一条河流，无数支流浇灌出了整个蓝樱草原，让这里牧民有了安家立业的所在。从远古开始，这里的牧民就认为莫洛河有神灵存在保佑着他们，所以每年都会举行一次河神祭用来感谢这个河神。
　　即便对黑白双少战意多有赞赏，战至此刻天策真龙也已心生不耐，猛然提元间掌力更是澎湃难抑，双掌同出威力却是不减分毫。
　　当然何思业不会从明面上打击报复，那样太明显对何家影响不好，他只要彻查王家两兄弟就好，当了这么多年的官，谁能经得起查，总有些见不得光的事情。
　　万祈陡然抬起头，原本半眯起的眼睛瞬间睁开，面色凝重极为警惕。
　　即使声音细如蚊虫，依旧能听到她低声呼唤，从刚才到现在她口中一直在唤的都是萧顾城，萧顾城到底给了她什么好处，值得她这般念念不忘。
　　“我临走前不是见你舍不得我，所以忙完就来看看你。”权少卿自来熟，竟然挤在她身边的位置，一脸关切的望着她。
　　看宋婧的穿着打扮很朴素，一路跟着临裳，祁妃还未听说还有什么人跟来，所以下意识的就将宋婧当做了奴才。
　　丽姨娘赶紧上前捂住了贺婉宁的嘴，不叫她乱说，事已至此，贺婉宁除了委身刘尚，再不就是逐出家门去家庙清苦一辈子了。
　　她推开门，先是探头在里面看了一眼，见战霈霖就衫完好的坐在办公桌前，这才进去。
　　“付太太，我也只是觉得像，如果说是人格分裂，这在过去的典籍里叫情志病，是心病。闪闪的第二人格总让我有种不一样的感觉，具体是什么我还判断不出来，我身体出了些问题，有些能力不敢使用，所以我只能观察。
　　很少有人会在六点以前拜访朋友家的，哪怕是亲戚家也没有这样早，当然，通宵狂欢然后回家的人不在其中。
第一百零六章怎么断在这里！？
　　雪长青不知道雨天下死了。
　　雪长青和雨天下关系极其好。
　　两人年龄相仿，同为顶级的天才，自幼一起长大，长大了更是互为犄角，守望互助，多少次生死危机，都是两人一起度过。
　　若是在这等时候让他知道至交好友的陨落，恐怕会造成巨大冲击。
　　他现在正在与封云对弈，不能分神，所以守护者总部封锁了
　　“你放心好了，你觉得我是那种人吗？人家打我一拳，我绝对会打回去两拳的！咱们从长计议，慢慢的来，有我在，我绝对会给你姐姐讨回一个公道的！”刘川嘴角一挑道。
　　“前辈，你这又是何苦呢？我们无冤无仇，而且，你也无法改变这事实，何不就此罢休呢，你看，你非要硬来，让我伤了你，我的心可是非常疼的！”林天叹息道。
　　虽然看着内容，他内心真是有些欢喜的，因为不曾想到，这个苏乐也是对自己是有了一些感情的，只不过苏乐也是和他一样，知道这是一种禁忌，所以都是选择了，将感情直接就是压在了心中了。
　　太夫人跪于蒲团上，手执燃香，闭目心诚，轻诵默念之后跪伏三拜。
　　“这个不急，表哥不想见见王爷风姿，大军入城吗？”林曦眨眨眼睛。
　　一股无名的恐慌从自己的内心深处直接蔓延出来，占据了自己的身体，让自己无法行动！而眼前的刘川，是显得如此的可怕！原本已经消失在刘川眼中的张珍一下子现身了，就是现在!
　　好在之前林越在元洞的时候留下不少种类的动物，现在才不至于没有动物可以养殖。
　　苏乐买了菜回来，看着夜宸和云老爷子聊的还是很好，就松了一口气。
　　跟他们一样震惊的还是云宵门的弟子，先前这些弟子也被柳宗主的话激得怒火中烧，但现在听到门主居然直接下令杀死他们，他们也吓了一大跳，心道这样真的好吗？难道方言真的已经死了？
　　我看了看，颜如玉在线上，并且给我留了言，问我们到了哪里，一切顺利吗？
　　至于面子，人家现在同不同意赔偿还是个问题呢，还谈什么面子问题。
　　黑五脸‘色’红涨了许多，但是那些斧头帮成员显然都是很排斥他这个外人的，他们丝毫没有顾及黑五的感受，甚至起哄的笑了起来。
　　卡丽丝能带妮莎去哪呢？难不成回国了？还是藏匿起来？无数个想法从脑海中一一闪过。
　　三木和刘其山也出了临时审讯室。才走出几步，便听到石国权凄厉的惨叫。
　　而王荣光则是一阵奸笑然后才说道：“哼！你以为宗门给你那么多资源是白给的吗？现在就是你回报宗门的时候，你要是不答应就等死吧。”随后王荣光有是作了好一会的思想工作才最终把叶燕青给说服了。
　　周鲁自然不会那么轻易被叶燕青砍中，他将身子后退了两步，然后又挥剑刺去。
　　这些集装箱都是经过特制的，完全是密码‘门’，可以随时设置。
　　刘海那边已经有些怒不可泄了，但是想到这是自己的弟弟，也就消了一些气，他将夏天的情况给刘卓简单的说了一遍。
　　本来负责门口接待的姑娘正在听他说话，估计再来两句这事儿，就算成了。没想到杀出个安哥，姑娘一下子便不再理会他了。
　　何跃起了逗一逗姚珂珂的心思，轻轻的躺在姚珂珂的身旁，在姚珂珂的耳边吹了一口气，轻轻的亲了一下姚珂珂的耳垂，感觉到耳垂边上有一些痒痒，正在装睡的姚珂珂只能醒来了。
第一百零七章天啊！真的有传承！
　　“好歹说完啊……给个明白话也成啊大哥！”
　　好多人在哀嚎着。
　　无数的江湖人在徒劳的捞断裂的墙壁，但是早已经被地下水冲的无影无踪，大家都是同样的感觉：心中一会儿升起一片火热，一会儿升起一片冰凉。
　　这里果然就是碧落青霄萧武的练功之地！
　　这片大地，果然存在大能传承。
　　只是，这件
　　见此，连忙将篮球传给勒布朗詹姆斯，但是，球刚传出去，他就发现一个身影急速的启动，然后，啪！篮球在传球路线当中被截断。
　　程氏不敢想，不想敢若是四奶奶熬不过今日，自己要如何，宝姐儿要如何？
　　继而，惊天炽烈刀芒继续余威不减的落下，在那九绝岛神尊境强者惊恐绝望的目光注视下，将其吞没进去，连同的，还有那阴阳岛的下位神尊级强者。
　　崔敦诚见崔夫人思维清晰，口齿清楚，身体也没出现异常状况，悬着的心终于放了下来。
　　前世她不懂母亲为何不时落泪，不懂母亲看到大哥儿，二哥儿时为何脸上的笑意即艳羡又苦涩，可亲身经历过，她终于能够感同身受。
　　紧接着，一股强横无匹，又凌厉至极的刀劲爆发出来，直接将星耀神枪，连同握枪星光巨人，一同震飞了出去。
　　其时，他们正围坐在院子当中的一畦菊花旁边，地上铺着油纸，上面摆着明月做出的菊花糕。闻着花香，四人一起就着菊花糕饮菊花酒。
　　修为大涨之下，雪念的“血睛芒眼”比起初次偷袭凌峰时形状再度变幻，约略长过一臂，宽处超过了三掌阔度，内中闪现的点点火芒凄艳若血，非常契合“血睛”二字。
　　“哟，路易斯。看你兴奋地气都喘不过来。来，先坐下来慢慢说。到底是什么事情？”杰拉夫好奇地问到。
　　就好像突如其来的一夜春风，这首歌，一瞬间就火了国语乐坛的半壁江山。
　　“不，这不是用银来制造的，只是表面上镀了一层银。”张子陵仔细看了这雕像良久后，得出了结论。
　　这一次我做得更尽情，她的秀发、眼波、幼滑肌肤和她手指牵动的方式。我渴望抱紧这即将不再属于我的身体。
　　“怎么突然想起要去看外婆了？”高浩天心里一直担心，怕她那里出了什么事。
　　不停地胡思乱想着，不知不觉就到7点，爬下床看了看窗外，天阴沉沉的，似乎马上就要下雨了。
　　“当然是真的了，你们审计厅以前也去查过，你明天上班的时候可以去问一问，看我有没有骗你？不过，查了几次，最后也都是不了了之。原因嘛，是多方面的，一是确实查不出来，二也是有领导打招呼了。”汪寿泉说。
　　穆西风望着那急速退去的莫巫神，却是没有追，毕竟三十香火界的强者之速丝毫不慢于穆西风，更何况穆大少现在最要紧的事情便是去龙门客栈，与分身会和。
　　他想了想还是回了家，果然，秦素没有休息，她坐在客厅里，好像一直在等他。
　　而一旁的吕颖蓉在听到云飞扬的问话之后，则是一言不发，而且狐疑的上下打量着云飞扬，似是不解云飞扬突然提起此事，到底是何用意。
　　“那我和你一起回去。”那个地方，这些年，夏晋远也很少回去。
　　只因，只要是真正入了三阶，开了灵智的异兽，都可感知三人的难惹。
第一百零八章天意如是即如是！
　　方彻彻底呆住了。
　　虽然他现在也知道了，当初邪剑孙无天等人是为了什么来的，而且，上一次异象还是他亲手制造出来的。
　　但他打烂脑袋也没想到，遗迹传承居然是真的存在。
　　那毕竟是几千年前的事，而且是传说啊，而且是个阴谋啊。
　　但现在他彻底明白了。
　　当初守护者高层是在这里真的发现了碧
　　丫鬟见宫婉心情似乎很差，也不敢多问，忙去打了个灯笼，给宫婉照着路。
　　只是自己没有想到，因为这一幅画，从此他和戚冉会多一份渊源。
　　他说顾尘是他的偶像，这是她一直不知道的。顾尘这个名字是许多人的偶像，是许多在追求艺术局道路上坚持的信仰，而顾景晨也是他唯一的信仰，活下去的信仰。
　　如果被九鼎一些大佬，以及龙少那些人知道的话，不知会不会惊掉下巴。
　　不，不可能，他明明跑回来寻找大部队了，秦时汉挂掉，他应该不在场。
　　安长秋在这个时候，也就是听着话，抬起头来，是看了一眼对方来。
　　江懿岚先是看着他吃，待听到他说好吃之后，方才动作优雅的拿起筷子，为自己夹了口菜。
　　听到陈青的话，下方众人皆抬头朝孙成强看去，不少从凌阳门店发展过来的元老，看到孙成强一眼就认了出来。
　　再深的情，也抵挡不住时光的消磨，既然如此，何不相忘于江湖。这一次，她走的决绝，没有再回头。萧重华目送那个消瘦的背影离去，心潮澎湃，一股血气上来，唇齿之间都是血腥的味道。
　　至于韩山同学，接连三晚失眠，和前两次不同，这一次他并不是因为钱多发愁睡不着，而是心中记挂着陈青的遭遇。
　　“谢谢。”东方子言来不及观察身边人的表情，脚步匆匆的下楼朝一楼的主卧走去。
　　叶酒不喜欢和一些用心不纯的人打交道，生意场上的事情一般都是交给叶醉，早上回来以后，家里接二连三的来人，她也不耐烦了，想到离开时，端王妃那不舍的眼神，叶酒就干脆又去了端王府。
　　他们猎杀魔兽之后，会做的事情，如今都被魔修，用在了同族身上，看得人心惊肉跳的。
　　夏雨瞳来到爷爷奶奶他们面前，给自己倒了一杯水，笑吟吟的说道。
　　猛地沾到水，伴随着疼痛，乔薇儿睁大了眼睛，求生的本能让她开始挣扎，赶紧冒出水面，爬了上来。
　　皇上看着手里的折子，眉头狠狠的拧在一起。而殿下的大臣武将则左右而立，不敢吭声。
　　林风指着赵天宇的鼻子在大骂，而周围的观众顿时就像吞了死苍蝇一样，一个个变得脸色古怪了起来。
　　最近秦朝云身上发生的事情，在虚拟云曦里，怕是也有不少传闻，可能也会传到舅舅耳朵里。秦朝云这是做好了被拷打的准备。
　　“你是怎么坚持到现在的？”姜臻非常的不解，这么弱的家伙，竟然还没被淘汰。
　　打开窗，微风灌了进来，卷着阵阵的花香萦绕在鼻间，让人很是享受。
　　“蓝叔，在我的卡里提些钱出来，我要买套别墅，顺便把幕雪幕雨的户口牵到我们家，从今以后，她们就是我们的家人了，地位和姐姐一样，不准怠慢，否则，你知道后果”，电话那头传来了“是”的一声后就挂断了。
　　“怎、怎么了？”我紧握着车门上方的把手，惊魂未定的看着身旁的黑桐叔。
上一章修改重置了，大家刷新一下再看一遍吧。
　　深沉而又浓郁的暗色深处，树影错错，一声声低微的如同鬼息般的风声，在空旷的黑夜中来回吐纳，让人毛骨悚然。
　　“什么？”我几乎不敢相信自己的耳朵，事实上，在他的反复威胁下，我已经做好了要在看守所待一段时间的准备。
　　挖的还是在二阶段时，就已然挤入前三十排名的优秀年青见习猎手。
　　钓鱼需要看运气，技术则是辅助，而钓蜥，他靠的完全是纯技术。
　　面对所有人的眼神，青年虽然一直保持着微笑，脸上却闪过一丝微微不屑，却被杨泽很清楚的捕捉到了。
　　就在秦古企图继续前行之际，一道虚弱却充满恐慌与绝望的声音，从那名被挟持的重伤镇民嘴里发出。
　　尽管在此期间先存的海市空间也可以通过密布在修真世界之中的传送门与之交流，互通有无，但总归来说还是受到了太多的限制，让得先存极不适应。
　　“谢谢。”乔然看着杨泽，突然脸红了起来，低着头，离开了杨泽房间。
　　“那既然没事的话，我走了。”柳风说完挥了挥手直接跳了回去。
　　尽管以凶兽的体表防御，根本不在乎先存射出的铁箭，但是在接连遭到挑衅之后，它却被彻底激怒，瞪着一双血红的双眼，紧紧锁住先存的身形，拼命往前冲去。
　　可当吴用帮忙把降龙罗汉往车上搬时，突然发觉他的身体有些异常，居然冰凉得像是尸体一样。
　　想到那个家伙一边躺进棺材，一边用手去扶棺材盖，这个场景看上去莫名地有些喜感。。。
　　黄泉圣宗其余人看到这一幕，也有点心寒，兔死狐悲，谁知道某一，这种情况会不会落在自己身上呢？
　　羽少君轻声说道，就看到面前，多了一个灵果，红彤彤的，应该很好吃。
　　就连他的气息也是一落再落，就好像风中的烛火，随时都有可能熄灭。
　　酒剑仙握紧拳头，微微有点激动，上古天庭，前世毕生的追求，岂能忘？
　　此事之后，柳元生心灰意冷，直接辞官返乡，心中始终愧疚难消，也因此，他的性格变得越来越古怪执拗，为人所不喜，但实际上，曾经的柳元生并非如此。
　　吕天明没有回头，以他的精神力量而言，自然能感受到来者身上的气息极为恐怖，虽然那人只有天级中期的修为，但是比起丁云之流，强了数倍不止。
　　说出这些，血凝都感觉这一切太震撼了，若真的是真的，岂不是太荒诞了，但是，按之前那个掌柜的口中所说，这一切，又极其有可能是真的。
　　“崔斌……”韦力吃力道，能够在一次的看到崔斌，韦力的内心当中充满了无限的感慨，他看着眼前的崔斌，心中踏实了不少，虽然虚弱的身体，但那一份感情却在心底深处默默的交流。
　　“他们搞的什么幺蛾子？”马义也疑惑了，来了三四波的势力，自己还没有出手呢，这些人来，明显不是为了感谢自己而来，那么就剩下一种可能了，这些人肯定是心怀什么鬼胎想要拉拢自己。
　　艾伯特想了一下，再次上前，右手撑在靠背上，左手扣住缝隙的边缘，用力向外扳。
　　只有20cm躯体的关彤彤，看面前浑身散发黑气的巨大巨人，仿佛看天神一般，这怎么打，在线等，挺急的。
　　由新建立的三大公会共同组织的一次大型转生者活动，正在如火如荼的进行中。
　　巨大手掌，直接带着孙悟空一路来到下界，瞬间将其压在手下，手掌也直接变为了一座五指山，将孙武空牢牢的压在了下方。
　　我也觉得没那么简单，既然是合同，那么肯定写着那片区域，不可能犯这种低级错误。
　　王大富开始绕着大树走，时不时坐下感受一下，时不时又伸手摸一下。
　　至于是不是如此，以他意识力增加的速度，几十年后就可以知道了。
　　他的右手搭在那枚东西表面，微微地勾了勾，但却没刮下来，这个圆饼状物体像是黏在了靠背上。
　　摄像机架起来，安玉娜气呼呼的想怼人，但是时光瑾看准机会拉着拍摄器材往那边过去，抢在安玉娜说话的前一秒种把她撞歪。
　　就连她闹脾气出走到东海陈栩都没做出太多强硬的阻拦，可今天居然因为安世高的一句话，陈栩就要把她关起来，说句实在的，陈丽艳此刻的心有点被刺伤了。
　　“我以前确实嫌自己命长，总想着哪天死了就解放了，但是现在，我嫌命短了。”等她把布料扔开，席煜辰随即伸手，紧紧地锁住她的腰，霸道不让她离开。
　　众人嘲笑斯拉时，从茂密的森林中却再次响起一道道哀鸣怒吼之声。而且随着时间过去，哀鸣声越来越大，地面甚至已经在颤抖着，巨大的脚步声越来越近。
　　更加令我惊的是，那玉石在我摸了它一下之后，竟然倏地一下飞到我的胸口，像是一道光一般隐入我的身体。
　　像这些言论，就是雅利安人的“强盗逻辑”，雅利安人的基因中潜藏着好战的成分，喜欢抢劫、崇尚暴力，好战，说的好听点是“竞争意识强”，说的难听点就是“强盗”。
　　她等的害怕，腿都有些发软，总觉得下一秒能听到男人的暴怒声。
　　而眼下，既然王池拿出了灵石，那么自己完全没有这个必要去冒险，所以他欣然的接受。
　　她现在十分恼怒夏旭阳为什么不早点把真像告诉她，但她又一想，如果夏旭阳早就把真相告诉了她，那她跟我还会有以后的那些摩擦，与说不清的关系嘛？
　　魔兽一共三头，而后不到一秒，又从刘明他们两侧茂密的森林中蹿出了三只一样的魔兽。
　　但是有一点是共同的，那就是拥有“至高无上”气场的人，指挥他人靠的不是操控，不是强迫，而是有办法让对方心服口服，然后自愿服从命令。
第一百零九章老魔复活
　　洛四方本就是一个极端的人，性格偏激容易走极端，这种人非常难估量。
　　因为他认准了一条路就钻牛角尖，而且钻进去就出不来。
　　正如他一门心思跟着沈长天干事儿，想要让家族更进一步这件事。他就是认准了这条路了，哪怕是沈长天退出了，他自己都会往下干。
　　这是一种很奇怪很拧巴的性格。
　　雪长青之
　　几乎是各个建筑物上，都装饰着各种木石雕刻，栏杆柱底石上雕刻着狮子铁猴，立栏臣卧栏上彩画着各种传说故事，诸如桃园三结义、长坂坡七进七出等。
　　所以在伏牛山的典集中常常会提到一些有关怪鬼的东西，而曾浩在无意中看过这本典籍，当是只是好奇像伏牛山这样的大门派什么会再鬼怪上吃大亏。
　　上官灵幽白了他一眼，缓缓坐下拿起旁边的茶杯细细的品起来，完全无视蓝傲翼一脸的无辜。
　　可怕的毁灭之气狠狠的轰击万法不侵大阵，震得下方加持万法不侵大阵的众神殿玩家东倒西歪，鲜血狂喷，一些防御较弱的仙人、法王直接毙命。灭世的强大攻击力，让人心寒无力。
　　焦急的浣清婉儿，迅速施展天使之杖的技能，天神下凡这个提高施法速度和治疗效果的高级物品，然后开始对林杰进行高效的治疗。
　　“在张无良那眼神中，是一抹森然的杀意。”江辰握紧了拳头，脚步微微往后一挪，体内武源悄然流转起来，眼眸直直的锁定张无良，神情丝毫不敢松懈。
　　刘云飞幸灾乐祸。最近一直被爱丽丝欺负，现在有这么大好的消息，他高兴来不及。有点明白为什么有人说想要开心的时候就看看别人的不幸。
　　“天罡套装。”云过把天罡套装的属性发给听雨，惊得听雨合不拢嘴，差点发出尖叫。
　　曾浩可不会去管此冰塔是否是冰神族的圣物，更不会去管冰神族如何的强大，他只想知道，此塔是否真有第五层，第五层中又有何种东西存在。
　　“怎么？你才明白过来？”洛天极早就从惟加成拿来的资料上，认出廖清河来了。他们各自都有了自己的名字，不在用当年师父给的名字了。然而，洛天极也想到，廖清河根本就猜不到自己的。
　　攻略目标对奈兮的好感度虽没有明显下降，但他起了杀心，这是毋庸置疑的事实。
　　夏惜惜看到后，不禁抿了抿嘴，心里虽然还是生气的，但更多的还是心疼，她最终却只是沉默着，什么都没有说。
　　她的态度彬彬有礼，木南子也握住她伸出来的手，对着她笑了一下。
　　然而即便是那裁缝大师，也料想不到，他这次赶出来的朝服的使用者，身躯居然会跟铁塔一样的雄壮高大。
　　于此同时，董飒让服务员买单，却被告知信用卡限额，不足以支付今日在西餐厅的消费，董飒试图辩解着手机被人拿走了，自己身上只剩信用卡，要不明儿再来结账，可西餐厅老板对于董飒这种人见多了，自有一套。
　　看来自己在章明他们的眼中是翻不了天的存在，所以怎么样都无所谓了。
　　“坦佩-比利姆，这是我的跟班坦佩-春风！我们想在您冒险公会赚钱！”比利姆一脸人畜无害的笑道。
　　虽然这张满平日极为高傲，但在场的弟子又哪一个不是什么达官显贵的子弟，若是论背景，在场的弟子大多不畏惧这张满。
第一百一十章雁南：今天老子纳个妾！
　　这一刻封云无比庆幸提前调了夜魔过来：血烟手，除了夜魔基本没人练！起码现在能练到这个地步的只有夜魔一个！
　　而现在阴魔的血气不够了……复活被打断了啊。正好需要血烟手辅助！
　　“好！”
　　方彻即刻转身而去。
　　心头一阵叹气，玉看样子没我份儿了，我还要给他搬运血……这特么阴魔待遇挺高。
　　莫羽进入了房间后立刻就把门关上把阿影放了出来，莫羽看见阿影出来后立刻对阿影说：好了，阿影“还魂果”的下落到底在哪里？
　　墨菲仔细端详着这道形似宝剑的金色暗纹，耳中听着薇薇安的细语，双眼越来越亮。
　　“谁说不是呢？而且不光名字奇怪，就连幻境的特点，也是独此一家，古怪非常！”洛肯一边缓慢地讲述着，一边用前蹄在脚下勾画着魔法阵。只是任凭格里斯绞尽脑汁，也看不出这魔法阵的奥妙。
　　休息了一会儿，又向东走了大半个钟头，远远地看到了龙脊岭，那道岭真的很像脊柱，每隔一段便有一处凹陷，而且每个凹陷的间隔和深度都相差不多，远远看去，就像一条巨大的脊柱横放在那里。
　　“可不是吗，就连鹏飞都是因为家里的厂子，和钱氏企业有合作关系，这才有幸获得了此次宴会的请柬。
　　排名第一的腾龙武馆、铁血武馆、神拳武馆等十余个武馆的馆主，皆来了田氏武馆。
　　王大力赶紧就想躲，但是已经来不及完全躲开，还是被那老头打中了肩膀。
　　谁也不敢打扰安婧，山伢子都不敢烧死虬褫，怕烧出肉的香味儿来，影响到安婧的心神。
　　“别犹豫了，我说的就是你，过来我有话问你。”段浪有冲着他喊了一声。
　　罗逆又捏起几块石头，运转不灭真经，将其中蕴含的混元之力吸收。
　　因为他并不认为一个枪斗士，在黄金阶的狂刀职业者面前，能耍出什么花样。
　　看着凌瑟矜持的美丽面容，李解却突然觉得柔弱一点儿的明艳美人，似是更符合他的胃口，比如阿鱼。
　　很多区域必须要用这种法术来进行分割，就比如种植区，这里面种植的都是各种高价值的魔化植物，一旦没有看好，被其他动物闯入进去破坏掉那可就亏大了。
　　终于她们来到了停在烧烤摊外不远处的一辆高端奔驰斯宾特房车前。
　　本来觉得来到古代有点无聊，但想到身体的母亲，是那样的温柔，青沫微笑的闭上双眼，有点期待古代的生活。
　　一个年轻人手里拿着厚厚的一沓彩色传单，穿梭于摊位之间将传单发放给摊主。
　　这话问得极其认真，似乎真的想要向阿鱼询问他到底有哪里做错了。
　　毕竟在冰冷的摄像头后、在眼花缭乱的屏幕后，是一个活生生的人。
　　他们除了脖子以上，其余外露地方没有半点皮肤，只剩下红色的肌肉，和青色的血管如同蚯蚓般附在身上。
　　“我也试试。”李卫东也伸手去试了一下，熨烫机的喷出来的水蒸气，热量是有的，但距离“烫”的标准，的确还有一些差距，用来熨烫衣物，肯定是远远不够的。
　　金刚八打需要筑基期才能修炼，沈天羽暂时是不能学了，不过每天萧凌松修炼完毕后都会和沈天羽讲讲自己的修炼感受，让沈天羽将来可以少些摸索的过程。
　　石老三见机会到来，急忙运起八成慧力，自地上卷起了残兵断刃，将它们紧紧的缩成了一团灰气。
第一百一十一章你能炼化五灵蛊？
　　“你以为我不想要？我一来煞气不够，没你那么重，二来我这位置，也不能如你一般出来就魔威震天啊……”
　　封云叹口气：“我要是也跟你一样，岂不就也跟你一样成了打手？”
　　方彻异常不满的翻白眼：“你这话说的真让人不爽……好吧，打手就打手，有好处就行！”
　　“快点滚过去吧！”
　　封云催促。
　　一向在商界运筹帷幄驰骋疆场的男人，只过了一晚，居然脸上有了颓唐。但即便如此，即便他眼底蒙着淡淡的青，都丝毫未损他英俊帅气的容颜分毫。
　　他实在没招了，只得先将新招的所有工匠，带到村西大樟旁的空地上歇着，独自一人脚步匆匆前往四合院请示冷渊。
　　“屋里闷，我憋得慌！出去抽根烟。”方子聿压下火气，他才没莫锴那种耐心，和这个冥顽不灵的男人在这里推拉。
　　慕灵禁不住看了冷渊一眼，见他神色淡然，知道他只是随口客套，还尽的礼数一样不能少。
　　此人虽然阴郁非常，可是心性十分坚定，简直到了刚愎自用的程度，做什么事都坚信自己是对的。
　　光看外形就很有胃口，鸡蛋完全没有煎焦，相反还很嫩，青菜炒的也是水绿水绿的。
　　队伍总共有十一人，每个高度超过两米五的汉子，走路都虎虎生风的，踩得竞技场内回荡的，都是他们的步伐声。
　　可以说，这金奥大皇暗中进行的事，连几个得势的皇儿也未必知道，这金奥大皇能坐到大皇的位置，自然是能人所不能忍，其心思之深沉，并不是一般人能够体会的。
　　试想若是最后，同一个家族共同吸纳了五名散修者，那这前十五排位之中，那个家族该比别人优越多少？
　　以查不思为首的在场护卫，一个个秒变不折不扣的军迷，忘情仰头四十五度，张大嘴巴，瞪大眼睛一眨不泛地瞅着忘情演示的慕灵。
　　“这么说来你不否认鬼混啰，也就是说不是你不想和婠婠去鬼混，只是因为她早走，你没有机会而已，对吧！”石青璇歪着头，刻意曲解道。
　　可怜，四个美妙处子玉本横阵、予取予求，多少人做梦也梦不到的美事，居然成了正德皇帝惨不忍睹的梦魇。杨凌虽觉这事实在暴笑，可是哪敢露出一点笑意，恼羞成怒的正德皇帝见了不抓狂才怪。
　　同样是这天午后，当徐誉赶到会所，还没把车停稳，就看到了一辆全黑座驾从他旁边缓缓驶离，徐誉透过车窗，只看到那个男人一闪而过的脸。
　　听到某狐的回答，贞贞一个趔趄，差点没摔倒，我的少爷哟，这个不是重点的吧？不过也得亏某狐奇葩的回答，才没将气氛渲染成父母双亡的悲剧气场。
　　“她不是骂我们是坏人，她要做个好人吗，就把她卖到大同府的青楼里去，看她将来怎么做个好人！”曹四恶狠狠的提出建议，满脸狗腿子的坏样儿。
　　“师弟所言甚是，不知师弟和凌玥师姐，你们约在什么时辰出发呢？”雷俊鸣向着雨非阳问道。
　　千言万语也只是阿谀奉承，在郑一凡身边做好自己的本职工作就是对他最大的报答。
　　男的俊眉朗目、鼻直口方，看上去大约三十岁左右，仪表堂堂，全身散发着一股淡淡的威仪。
　　沈瑾之前说的清楚，贺平盛病的那场不轻，拖着病体下场，就算榜上有名，身体也留了后患。
第一百一十二章真的可以！
　　封云一声大吼，精气神全面紊乱！
　　那种震撼，难以言喻！
　　方彻早就猜到封云会对这个消息很震撼，但是却也没想到，向来沉稳如山的封云居然突然就震撼到了如此失态的地步。
　　刷的一声。
　　封云身上几团黑影爆了出来，影魔魂卫同时现身。
　　外面响起急剧破空声，几个天魔刷的一声赶到：“云少，没
　　“如果当时确实没有看错的话，鬼叔的那道虚影最后消散之时，有几道光点是飞进了阴图之中的，也许有一天，他还能再恢复过来？”班铭盯着那几道光点，心中怀着这样的奢望。
　　虽然叶凡不知道突然过来的这股力量究竟是什么，但他已经做好了应战的所有准备，当他已经把自己的力量整理好之后，便随时准备跟这股力量完全交汇。
　　而崔贤重则在外面，有恃无恐地双手抱胸，以一副欠揍的模样，看着一众华夏名医。
　　“早，早上好。”莎琪犹豫一瞬间，仔细看了一下塞莉亚，顿时认出来了，这是塞莉亚不是克丽丝，看来暂时不能逗弄回一下克丽丝了。
　　真要认真算起来，东南海域公爵府，其实也就比罗天大公略微逊色半筹而已，也是罗天大公最忌惮的敌人之一。
　　看到他们头顶天线一样的触须，一对竖目，还有那“西装革履”的装扮，秦川暗暗叫苦，这是灵须族修士，是那个喜欢行商和对外殖民的种族，当年在天云大陆近海干掉的扎伊合，正是灵须族修士。
　　多丽丝和姐姐面对面坐在，自然是背对门口，也没感觉到后面爸爸妈妈回来了，正在奇怪姐姐干嘛停下来，就看到一只好看的手从自己后面伸到了姐姐脑袋上，揉着姐姐的头。
　　能够在诸天巨擘榜排名二十一位，锏罗皇证帝的成功率极高，受到阿修罗族重点培养，所有才有一瓶星冥血髓在手。
　　他知道自己今天跑不掉了，所以想看看世上所有人害怕的葫芦娃，到底长得什么样。
　　叶庆勇驾驶着大哥送给自己的那辆玛莎拉蒂。扭头好奇的瞅了一眼，之后也长长舒了口气，吐了下舌头道：“大哥！吓死我了，我以为爷爷又要发火了呐！”。
　　几天下来，两人和队伍中的人相安无事，福迪卡虽然还在随时注意着两人，但却也不像一开始那样警惕了。
　　葛斌和赵青、任莺三人一愣，他们知道厉中河是在开玩笑，也知道厉中河不会轻易说出刚才在走廊里的真相，只得作罢。
　　“怎么了嘛……突然就……”诹访子十分不解的支起了身子。虽然她们有想要在幻想乡推广守矢神社的意思，但是神奈子今天却表现的特别的积极。
　　吃到嘴里的糖果，允轩都不知道是甜的还是苦的，只觉得心很痛。
　　梦幻空间的提示音响起，慕容潇毫不犹豫地选择了执行强制任务。
　　在得到俄国向朝鲜宣战，德国、法国均表示中立的消息时，英国最终决定联合美国尝试性的向夏威夷施压。
　　“这就是苏联人自以为聪敏的思维方式。”林恩低声说道，而他的这一评论在若干年后将会得到更加充分的证明。
　　他不能有亲情，爱情，友情，他必须摒弃所有的情感，将所有的情感都变成对这个国家的爱，尤其是他不能相信任何人，他不能拥有朋友。
　　“呃——”厉中河听着谢天成的话，一颗心扑通扑通地跳个不停，他似乎看到了不远的未来，正在迎着暮chun和煦的轻风朝他缓缓而来。
第一百一十三章雁北寒的烦恼
　　“……”
　　方彻晕头转向。
　　真心地感觉到了，自己这个能力在唯我正教的被重视程度。
　　封云居然都能紧张到了这等地步。
　　“我觉得，我一个人行走江湖也这么久了，而且，现在已经可以说是威震天下了。独自去天火宫，问题不大。”
　　方彻很委婉的想要拒绝：“所以我觉得，云少不必撇下这么多事儿
　　此时围攻五环高塔的魔物大军立刻便分成了两股，一股继续包围学院疯狂攻击，而另外一部分则掩护死亡之眼和魔眼大军撤离。这头可怕的怪物重新撕裂了半位面的空间，沿着一道巨大的空间裂缝迅速离开了这里。
　　苏菡那天从阳光集团回家之后，就恢复了之前的手机号码，然后又打电话通知了BJ那边的父母。
　　综上所述，承受如此重压的沈月瑛，当然不是大发慈悲，才会特批王九等人进灵山的。
　　苏瑕看着车窗外，过了片刻，有个熟悉的身影走下了阶梯，走到了周芷凝身边，将什么东西交给了她，她看着那个身影，手有一瞬间微微捏紧。
　　邓克林犹豫了一下，又说高主任，如果有机会的话，就拜托你，替我向任剑解释解释吧。
　　大概是为了弥补昨晚的失误，老王今天特别殷勤客气，在路上一直和她说笑，可惜苏瑕满腹的忧愁，回应得很敷衍。
　　本田纯一郎本来想在谢夜雨回答的时候，再好好的讽刺一下他，可是没想到人家直接就说自己是闲人，难道说这家伙真的是什么大家族的子弟，不用工作就有花不完的钱？
　　胖子并不知道江寒在做什么，不过他坚信，自己大哥不会做害自己的事情，所以他安心的闭上了眼睛。
　　“我讨厌这里。”风巨灵看了一眼其他人，接着化作一阵青烟随风消散。
　　沐谨申缓缓地吃着清淡的饭菜说：华姑姑，你说他们还能撑多久？
　　厉寒冷冷的看着对方，一字一字的说出了上面的话，带着一种不容置疑的口气。
　　众人晴天霹雳，本以为前面已经是皇帝要说的重点了，没想到，这才是重头戏。
　　被风吹了一会儿，王杰也清醒了不少，他还没吃晚饭，肚子也有点饿，也不顾形象，狼吞虎咽的吃了起来。
　　可是在秦昊的感知中，这个帝凡好像有些名不符实，根本没有想象中那般强大，充其量也就是雷神索尔那样的级别。
　　“下去走走，太闷了。”游坤也很郁闷，每次都拿了一副好牌，但王杰好像能看穿他的牌一样，死死的捏着，就是不打出来给他碰，反而是拆着打去让易水碰。
　　两人都不需要任何言语，看见这个情况就立刻跳起来，往殿外走。很显然他们也已经猜到了司寇曦要生产了。
　　我去浴室洗了澡，顺便给赵姨打了电话，出来后我揭开被子，靠在床头眼神炙热，一动不动的凝视他。他的头发软软搭在额前，少了往日的凌厉，多了几分柔和，看起来很是舒服。
　　一个战争遗孤，被村子收养的孩子，天赋不但不弱于宇智波鼬，甚至犹有过之？于是，一些家族便开始打起了主意。
　　此刻的众人静静的听着李璇的分析，保持着绝对的安静，在他们的内心深处，对李璇有着一种绝对的信服和信任。这已经不单单是取决于李璇班长的身份了。
　　“那自是无妨！稍后到了鲁府后，便会见到老爷与表少爷！你可要懂得礼数！”陆绍北叮嘱着商羽说道。
第2025章年五月月票抽奖活动中奖号码名单
　　2025年五月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对五月份的月票，于六月十一日晚，在微信订阅1群进行了再次直播抽奖。
　　再次特别鸣谢凌飘萍、白衣玉笛（就是红裤衩）两位管理。辛苦了！
　　首先是三位月票金主。
　　分别是君、云长、数字账号、和数字账号三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　尾号06233金主大人居然与我的稿费卡银行账号尾数相同……啧，不得不说缘分啊。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加QQ群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　另外说一句：邮费自理哈。不是我不想包邮，而是每个月基本都要发最低三佰多份出去，说实在话，放到一年看，好几万啊……所以，以我的私房钱来说，还是不说了，大家懂的。
　　毕竟男人嘛，懂的都懂。所以，就不包邮了。
　　大家谅解。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，七月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点五月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　1.9
　　2.166
　　3.244
　　4.368
　　5.402
　　6.581
　　7.628
　　8.794
　　9.847
　　10.962
　　11.1042
　　12.1168
　　13.1276
　　14.1400
　　15.1403
　　16.1547
　　17.1609
　　18.1760
　　19.1858
　　20.1904
　　21.2012
　　22.2124
　　23.2264
　　24.2351
　　25.2470
　　26.2599
　　27.2635
　　28.2716
　　29.2899
　　30.2932
　　31.3066
　　32.3182
　　33.3257
　　34.3372
　　35.3460
　　36.3597
　　37.3693
　　38.3796
　　39.3839
　　40.3947
　　41.4001
　　42.4126
　　43.4208
　　44.4357
　　45.4461
　　46.4518
　　47.4635
　　48.4709
　　49.4831
　　50.4931
　　51.5024
　　52.5102
　　53.5263
　　54.5388
　　55.5499
　　56.5585
　　57.5646
　　58.5704
　　59.5854
　　60.5945
　　61.6005
　　62.6113
　　63.6232
　　64.6358
　　65.6493
　　66.6520
　　67.6663
　　68.6789
　　69.6843
　　70.6999
　　71.7014
　　72.7115
　　73.7234
　　74.7379
　　75.7411
　　76.7592
　　77.7614
　　78.7713
　　79.7880
　　80.7939
　　81.8046
　　82.8181
　　83.8245
　　84.8349
　　85.8473
　　86.8572
　　87.8629
　　88.8702
　　89.8814
　　90.8962
　　91.9001
　　92.9133
　　93.9257
　　94.9310
　　95.9427
　　96.9520
　　97.9630
　　98.9748
　　99.9882
　　100.9947
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　237.
　　238.
　　239.
　　240.
　　241.
　　242.
　　243.
　　244.
　　245.
　　246.
　　247.
　　248.
　　249.
　　250.
　　251.
　　252.
　　253.
　　254.
　　255.
　　256.
　　257.
　　258.
　　259.
　　260.
　　261.
　　262.
　　263.
　　264.
　　265.
　　266.
　　267.
　　268.
　　269.
　　270.
　　271.
　　272.
　　273.
　　274.
　　275.
　　276.
　　277.
　　278.
　　279.
　　280.
　　281.
　　282.
　　283.
　　284.
　　285.
　　286.
　　287.
　　288.
　　289.
　　290.
　　291.
　　292.
　　293.
　　294.
　　295.
　　296.
　　297.
　　298.
　　299.
　　300.
　　301.
　　302.
　　303.
　　304.
　　305.
　　306.
　　307.
　　308.
　　309.
　　310.
　　311.
　　312.
　　313.
　　六月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意啊。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第一百一十四章开门见山
　　雁北寒非常了解自己男人的性格：那家伙就好像一个属松鼠的，每天勤勤恳恳的囤，活像随时都等着过冬一般。
　　从来都是一个守财奴的性格。
　　凡事都留着后手，以备不时之需。这种性格让雁北寒很是气闷却又感觉安全：因为你认为已经没有了的东西，他手里肯定有！
　　这种情况，在三方天地里面，雁北寒试验过多次
　　强肃和艺雅自然知道，那可是西疆比较有名的一所大学，属于重点大学，所以韩渡的爸妈当年都是学霸。
　　说着两人也不再有任何的逗留，直接打马回到了突厥大营之中，李靖见二人走后，便也退回军营，就此双方暂时罢兵。
　　他放在她身侧的手一下捧住她的脸，身体往她身上贴了贴，深邃的目光像是要把离川吸进去一样。
　　先前是她不想惹麻烦，才没有和白雅计较，但是就是有人这么不长眼，偏要来招惹她。
　　韩渡此时真是傻眼了，暗道什么叫休闲放松任务？他们这一次执行的可是高难度任务，路上敌我双方死了多少我可是很清楚。
　　李世民的算计不可谓不远，就犹如下棋高手一般，走一步要看五步。
　　“我要准备一下。“殷朔看起来有些过于激动了，一向清冷的他，现在竟然也有些慌乱。
　　只见他阴沉着脸，眼睛被放下的头发挡住大片，车里又没开灯，她看不清他的情绪，唯有车内的空气越来越冷凝、凝重。
　　“司徒爷爷，你这么大年纪，说话要负责，里面的情况好像和你说的有些不一样。”韩渡脸色沉了下来。
　　林飞飞有些不敢相信，平常晚来十分钟爱姐就要念叨她半天，明天她要旷工一天爱姐竟然这么轻易就答应了？
　　不管是好是坏，是善是恶，立场是否相同，既然在这世上走了一遭，又怎能没那么一两个知道、记得他的存在的人？
　　“没错，仙碑有着无上仙威，天地之间一切都可压制。仙碑一出，别说大帝，就连真仙都能镇压，将其神识破灭，灵魂碾碎，化为虚无。”段天凌说的很平淡，但气息已然波动。
　　这，是九毁鬼王的一个想法。虽然并未说明，但许七也把握的清楚。
　　此时不只是他，而是所有人都是这般想的！虽然看样子水梦寒很生气，一脚一脚的踢下去也很用力，提的聂流云哇哇乱叫。
　　没想到的是，这条灵气凝聚而成的蛟龙，刚刚探下的前爪，就在抓到林天玄天灵盖的瞬间，便犹如无物一般，整头直接由爪没入林天玄的身体中。
　　既然主灵器是长棍，米斗便干脆又选了一件长棍支灵器，名叫抹花乌钢棒，长长匀匀的，挥舞起来很带感，接着，便轮到了刘沉岳来挑选。
　　傍晚过后，侧岭一带灯火通明，沉睡的米斗一觉醒来，精神抖擞，推开房门，刚好碰到太川门一行往外走去。
　　萨阎摩一声怒吼，作为天魔教第一猛将，何时受过这等气，他运转魔力，如发疯的野兽，再次攻去。
　　“没想到你家王爷对我评价这么高，本王真是受宠若惊”朱佑基显然对此嗤之以鼻。
　　脸色漆黑色的，浮现出来刹那，便是破碎开来，化成虚无，这东西不是鬼灵，而是鬼灵饲养的鬼奴了，而猫儿虽然不断扑杀。
　　而就在东皇初喃喃自语的时候，暗红色的大殿忽然有滔天热浪涌出，隐隐可见其内火光冲天。
第一百一十五章立刻马上！
　　“我之前是真的不知道。”
　　方彻一脸冤枉。
　　雁北寒拧着眉毛道：“你这功法问题，要想好怎么说。你这可以覆灭五灵蛊……方总，这可是天蜈神的对立面了。这个问题，必须要在爹来到之前想好。”
　　“……我想过这个问题，但我的功法，我也不知道从哪来的，这件事在三方天地咱们研究过多次了。”
　　方彻
　　维格看起来可能不到十六岁。他抱着脑袋，满脸都是崩溃的看着矮矮的帐篷顶。这个孩子好像傻了一样的不停的呢喃着黄祸的名字。
　　王墨没有松手而是突然淫笑浮面，另一只手在衣服上搓了搓然后抬了起来蠢蠢欲动。
　　这也是为什么在赛后会有那么多人疯狂地热捧莱万多夫斯基的原因了。
　　当然，曾经效力利兹联队而现在效力曼联队的球员们是又三人，还有一位就还是帕斯卡尔·齐姆邦达，今天他没有来。
　　现在倒是有些无所谓了，毕竟胜负也仅仅是关系到钱，对于主播来说，也就是刷个礼物，陈涵因为没有直播间，那就只能够收钱呗，还能够顺便加个好友，也算是一件好事，不是吗？毕竟现在的关系网也还还比较重要的。
　　张平连得喜讯，之前因为太平军损失惨重而笼罩心头多日的阴霾终于渐渐消散，再次燃起了希望。
　　钟诚在采访的时候都是这样说的，这让卞玉清觉得钟诚是真的谦虚了。
　　因为这个招待所已经被刘琦学校的同学给占领了，从上到下，很多都是年轻面孔。
　　夏沫沫的话，让贺韩的神志越发的不清楚了，眼睛看不到，但是双手却是紧紧的攥着夏沫沫的衣袖，然后一点一点的附上了她的肚子。
　　一个几乎是全国比赛，赢得比赛的话，学校的名声算是打响了。另外一个就是奖金，比赛的奖金非常高，不仅仅有对学生本人的获胜的奖金，还有对于获胜得学校的赞助。
　　见到这一幕，那些天神面上都闪过极为骇然之色，少尊主的身份何等的尊贵，如今却对这个秦公子这般客气，那么这个秦公子又拥有何等恐怖的背景？
　　照片被揉捏成一团，明瑶拿起打火机，直接将照片烧毁，阴郁的脸上，满是嗜血的煞气。
　　当林云晓的话传到北齐，若再得知林郡主诛杀了北齐人，明帝暴怒之下，必定会对卫国不满，轻则加重卫国这属国的税银，重则直接增兵卫国。
　　这时候慕晟封轻轻地揉着尤溪的头顶，眼中仿佛有万千星辰，夹杂着星星点点的柔意，瞬间吸入了尤溪的所有目光。
　　宁凉辰一个眼神，立马就出现了几个男人，将那姓徐的男人拽到一旁。
　　若是自己喝了，就会做出什么败坏品德的荒唐事情，引得陆屿对自己厌恶？
　　就在这时，一道轻喝声响起，然后就有一道道拳光迸射开来，将一道道剑气给绞杀成粉碎。
　　烛台切光忠一脸憔悴的从房间出来，眼底的青黑十分明显，就差没变成大熊猫了。
　　他虽不是苏大人的对手，但面对这么多人，自己还真不一定是对手。
　　不久之后，后宫便被充实起来，美人如云，皇宫之中，他也是每天载歌载舞，醉生梦生。
　　因为刚刚她和司骏回来的时候，院子里空荡荡的，谁也没有出来接。
　　“三十九块五？”贾母惊讶的喊出了声，又急忙捂住嘴，在悄悄的问了一遍，等看到贾浩云肯定的点了点头才确认。
第一百一十六章方云正的坟墓
　　封云凝眉道：“我不清楚当年的事，为什么有了五灵蛊，原因是什么更加不知。所以也无法置啄，但是总教主这么多年在致力摆脱五灵蛊，孙儿还是知道的！”
　　“没有了五灵蛊，或许我们就没有了这种神奇的通讯力量；或许，和守护者的战争会落在下风或者落败，但那毕竟是我们作为‘人’的公平一战。”
　　“现在和守护者
　　蚩尤魔坟外，成千上万的漳渊水怪犹如洪水一样朝着魔坟进攻，所过之处，寸草不生。
　　他真的想不到这样贪财好色的人，是怎么修炼到这么牛逼的地步的。
　　陷入诡异沉默的三名男子不约而同的将视线转到在地上扭得像条蛆的加西亚。
　　王明儒稍微调查一下，就得知了亚马孙的确是国外云服务的先驱者，而且实力是最雄厚的，1T界谁都知道亚马孙。
　　再看线上，这一局游戏中，3班的同学还是没能总结经验，方辰总是在最关键的时候出场，打他们一个措手不及。
　　也就是说，自己绝对不能与塔洛产生任何关系，联姻自不必说，哪怕是有着一点暧昧，也是坚决不可能被允许的。
　　结束的时候差不多三四点了，是在陆知宋强烈要求下，再不停下来就要生气的那种。
　　柳初叶心里对皇帝柳天昊还是十分敬畏的，毕竟他是自己的父皇。
　　但对于眼下的萧岭来说就如同鸡肋一般，一是他没有实力可以隐藏，二是隐藏给谁看？
　　地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
　　走到看台两侧时，无数球迷伸出手来跟赵飞扬握手。见到球迷们实在很激动，赵飞扬还把自己的球鞋跟球衣都脱下来送出去，随后更是主动与球迷们拍起了照片。
　　不过就在前先日子里，一直抚养她长大的爷爷在早起遛弯时，突发脑梗倒在了马路边。
　　陆凡不由倒吸一口冷气，他怎么也没想到，区区一个九菊堂主，竟有着如此恐怖的实力？
　　“你遛鸟呢，还不赶紧把衣服穿上。”秦洛仙玉脸羞红，心跳加速，这老色痞的资本，也太雄厚了吧。
　　棠莞歪了歪头，一双大而明亮的眼睛里带着些不解，像是不明白为什么司奶奶会突然叫自己乖乖。
　　今晚可是比赛日，到时候湖人队会迎来客场挑战的对手金州勇士队。
　　一阵风吹过，将萧翎的头发吹得有些乱，但却没有沈织梨的心乱。
　　“国师，这可怎么办？”蓝仙姑顾不得穿衣，只好随意裹上酥胸，光着玉足，退到了姜东篱身后。
　　众人心中无不费解，暗道这太荒圣地中，究竟都是些什么怪物后辈！？
　　就在这时，突然有几个壮汉抬着担架进了扒皮司，在昨天梁家子弟的指挥下，直接将担架抬进了王狗蛋房间。
　　“南宫曜凌，你别忘了，在这之间，你说过，只要梁少琛定了婚，我们就可以立即解除婚姻关系。
　　于是，林木把自己的最佳新人奖杯交给张子怡帮忙拿着，自己又上去了。
　　轻轻关掉台灯，蹑手蹑脚走出门去，走到门口的时候，不忘将房门关好。
　　叶窈窕装着没听到，许雯雯朝他们两个挥挥手，这才乐呵呵地让陆俊豪搀扶着离开了。
　　消息没有直接发布，原喵军团成员那边用的是私信，依然叮嘱他们别到处宣扬。
　　事实上，他使用的只是常规能量而非规则，这种情况下那个军官有足够的时间制止，但他没有那么做——他的目的原本就不是对付后卿，如果这次的事情秦焱没有介入，他们反而无法达到最终目的。
　　“你们……”蓝麟飞还想说什么，就听到了外面旋转门把手的动静。
　　只是，攥在他们手里的，船票还是那张旧船票，但是，船，已经悄悄地不是那个旧船了，或者，那个旧船，已经装载了要他们命的新物件。
　　现在，电话线是肯定啃不成了。我却不断的打着哆嗦，怎么从纠缠不清的各种线路里面出去呢？
　　九大帝国的战略资源收益，来自于不同的三个方面，而金融这一项带来的收益就超过一半。
　　天与地之间那高不见顶、深不见底的昆仑山脉迷雾环绕，仿佛伸手便可摘得漂浮的云彩，云彩顶端便是昆仑山玉虚峰，玉虚峰自上而下便是巍峨雄伟的雪竹门。
　　彭建军得救，廖东风直接给他摁倒在巨石上，面朝着水面上的鬼蛆，不断的把他咽下的泉水给控了出来，此时的彭建军大难不死，嘴上还不住的谩骂，当他一点点的看清水面的鬼蛆之后，就马上开始呕吐，半天才缓过劲儿来。
　　“对，我是主神，你们一定非常好奇我堂堂一个主神，为何会跑到这穷乡僻壤之地开一家客栈，并且一做就是几千年甚至万年吧？”龙子夜平淡的说道。
　　与此同时，最让甘糟景持不想看到的事情还是发生了——佐渡众正渡海而来。
　　然而被吓住之后，黑古却现，圣族还没开打，就被他认定要追随的四人给吓跑。这让他心中想看一场神战的愿望却是落空的。
　　项远东刚一松开柴胡，柴胡一个转身就狠狠的扇了项远东一耳光，紧接着，还没等项远东回过神来来，忽然，项远东便感觉下身一股劲风袭来，紧接着，只听‘砰’的一声闷响。
　　项远东抢了西装，再把它们身上的烟和打火机以及钱包和手机之类的东西，全都拿了出来。
　　旁边的秦弋也同样脸色惨白，看上去十分不好受。李游见状，忙把秦弋拉到怀里，想帮她捂紧一下耳朵，但秦弋却摇了摇头，示意李游顾好自己。
　　破灭天地，虽然霸道无匹，但却锋芒毕露，难免势头去尽，声势流散，但那蕴藏一切的大寂灭之势，却是将一切锋芒尽掩，虽然不被人重视，但是实际上，这一剑威力却更为凝练、强大，似欲将一切彻底湮灭。
第一百一十七章雁南的定力
　　方总拉着半推半就的雁大人消失了。
　　片刻之后。
　　亲眼看着方总在暴雨中居然无声无息的挖出来一个洞，挥手之间，洞窟中应有尽有。
　　雁大人莫名感觉两条大长腿有些发软，一种难言的恐惧涌上心头，结结巴巴道：“家……家主，要不，要不还是再打个洞……把云烟也叫来吧……我，这个……有点怕……”
　　“主教冕下请放心，我们准备联系北方高原信仰战神的兽人兄弟，判神的罪人人人得而诛之，相信他们会遵从神的意志行动的。到时候我们南北夹击一战可胜。”福睿斯道。
　　“你不是去湘南拍电影了么？怎么会突然回来？”赵燕还是把问题问了出口。
　　随着时间的推移，军训汇演开始了。一列列方队绕着运动场的跑道整齐的走向主席台，路过主席台的时候还会变正步，喊口号。
　　没本事，又想要高位，那就只能献上一颗忠心，踏实办事了，那好处自然就捞不到太多。
　　“是！”众人只能服从命令，按照奥尼尔的要求出去，他们很疑惑，是奥尼尔让他们准备好抓人的，可到了紧要关头，怎么又突然放弃了？
　　说完，岳不凡想也不想，全身元力瞬间汇聚于拳头之上，锁定夏云的胸口便直接轰过去。反观夏云依旧无动于衷，照这个样子下去，恐怕不死也得半残。
　　不过看到妖神值归零，多少还是有些沮丧，看来想要买到更多商品，就必须赚更多的妖神值。
　　只不过千幻始终没个正行，竟然趴在青云台边缘，在大庭广众之下舔肚皮，清理毛发。
　　“哈哈哈，好、好侄儿，不枉叔叔努力栽培你。”吉尔达面露狂喜之色道。
　　“好，以后我带着自己做的手套去炫耀，她们肯定会羡慕的紧。”刘仙励志的说道。
　　现在的我跟柳淮安是一条绳上的蚂蚱，而且我们都不想坐以待毙，更不想让刽子手的砍刀时时刻刻架在我们的脖子上。
　　“不只是买，最好能带到两日后城主府的冬日宴上。”张芷姝目光深深，眸子里睡商人的精明。
　　张芷姝连忙丢了手里的木棍，目光诚恳地望进大虎眼睛里，保证。
　　仆从们还以为是之前的那个陈默，他们一个个大放厥词，恨不得让陈默当即束手就擒，免得浪费气力。
　　闻言，宋皓深吸一口凉气。不过，他并不是惊讶李玄河的紫府境界，而是惊讶姜薇竟然能看出李玄河的修为，且话里话外，透露着一股随意。
　　陈默抵达神藏境后，机体与灵气强度再度拔高，达到了一个前所未有的地步，让他觉得战胜青峰寨主也不是不可能的。
　　台上被称作闻人少阳的年轻修士屈指一弹，一柄飞剑直接落在那修士眉心前。
　　只要去了界王神界，向界王神大人汇报此事，相信界王神大人会出面干预弗利萨，不让他对银河巡警那边发起攻击。
　　关于先天宗师古惜君在金拳门上，让楚仁多和剑雪痕走动的事情，早已传遍六大宗。
　　所有在场的人，都被安期生这垂天而落一指的力量骇的肝胆俱裂。
　　战神工坊的竞争力是什么？很简单，那就是工坊总工程师就是拥有洞察之眼的战神级强者。
　　尽管这样，他们两人的心中，还是有那么一道刺，等着必要的时候一起爆发。
　　而这个手镯就是之前陈洁冤枉我摔碎的那个，但为什么会有两个呢？
第一百一十八章时机太寸了！
　　雁南黑着脸思索着没说话。
　　雁随云加重了口气，说道：
　　“这已经不是一个人的问题，也不是夜魔跟咱家什么关系的问题，而是你们整个教派生死存系的问题。”
　　“怕就怕你得到好消息后控制不住，跟六叔七叔八叔他们一说……万一有个什么意外传出去，呵呵，这微弱的火苗儿，恐怕也就这么随风而熄灭了。”
　　随着时间的推移，在猛烈的攻击下，玉色光罩晃动得越来越厉害，也越来越稀薄。
　　“禹城，你有什么事吗?”谢婉莹的声音因为感冒的原因带着淡淡的嘶哑，声音隔着话筒更添了一份动人感。
　　要是刚见面的时候，吴恩雅抽冷子说出这么一句，还真有点儿吓人。不过昨天俩人聊过之后，曲森已经知道，“老吴家”亲戚之间的感情异常淡漠，所以完全没什么好担心的。
　　不过，他觉得家主好像是受了什么严重的刺激，和以前的镇定自若，指点江山完全不一样。
　　这段时间她一直在微博上分享自己的健身过程，也有了很多路人开始关注她。
　　说到这里，忽然就意识到，刘万程把她送到这里来，其实心里是爱她的。不由脸色一红。
　　秦洛看着画面中的乔姗姗脸上带着灿烂的笑容，一边跳一边朝台下观众送了个飞吻，引来粉丝更高潮的尖叫。
　　听到这声音，刚刚还剑拔弩张的三人立刻招式一收，看向了同一方向。
　　她深叹了一口气，算了，这件事自己还是不关系的好，自己的情敌嫁人了，自己应该高兴才对。可为什么她总感觉有哪里不对劲儿呢？
　　“队长，屋顶狙击手已击毙！”肖壮壮的声音随即在耳机中响起。
　　还有这个地方，到底又隐藏着什么样的秘密？还有娘亲刚才说的那些话，她到底有什么事情，是需要向自己一一解释清楚的？
　　这朵石花，到底是什么东西？莫非这石壁的后面，还有什么机关不成？可是那机关后面呢？又会隐藏着什么样的秘密？
　　碧绮张了张嘴，只能作罢，抿着唇退后两步，眉宇间还是不掩担忧。
　　张重？这家伙怎么会有张重的照片呢？心思电转后，两人已到了后厅，陆道吩咐手下准备了一大桌饭菜，两人边喝酒边说话。
　　多日的相处，不由得陈曹不相信，阿诺的确有着非同寻常，但是又难以解释的能力，同样的也为自己解决了不少问题。
　　“你想吃什么？”莫浩腾看着接近荒芜的一块地，要啥没啥，心中有点懊悔，早知道就不安排他们住这里了。
　　蓝淋儿莲花裙子下面白皙的美腿迈出，大厅内一番的沉默后，蓝方气得浑身青经直冒，脸庞塌下来的老皮抖动不已，手指甲深深的扎入尚好的红色木椅把手里面，忽然间颤道。
　　因为两人的近距离，第五呈风又刻意的不断往她凑去，就差交头接耳，璃悦这一番转头，贴住唇的食指正好也贴在第五呈风嘴角。
　　系统的声音整整响了三次。王逸天的手颤颤巍巍的朝着确定点去。
　　陆笙羽看着叶非凡谦卑的模样许久后，才和他身旁的男子负气而去。
　　“哪种事？”林迪的脾气也上来了，自己的朋友竟然连情况都不问，就过来质问他，什么看错不看错的，我林迪需要你怎么看？他直接反问张猛。
　　叶开大步走出了冷香园，看来更神气十足，因为一大碗滚烫的炖鸡面已下了肚。
第一百一十九章夜魔的五灵蛊【为派派吹吹盟主加更！感谢支持！】
　　说到这个，雁随云情绪明显的有些低落。
　　“我让人查了，方云正的墓地，在风云棋的渺茫山，和十大监察中其他监察的墓地在一起，被封天阵锁着，每月也只有半个时辰的日月轮转间隙能看到一点，早就不知道存在了几千年了……方彻，不是方云正的后人，这一点，是可以确定的。”
　　雁随云看着方彻的脸，道：“你们说他
　　他们又不是傻大个，金钱诚可贵，生命价更高的道理他们自然是懂得的。
　　云杨只得点了点头，要是章哥执意让他去影都，他也没办法。他在娱乐圈没有任何背景，能走到今天这个地步已实属不易了。
　　听到十夫人，林溪愣了一瞬，随即反应过来，秦楚在秦家家族中排行老十，是以这位名叫郑华的男人才叫她十夫人。
　　她不禁期待等她将秦先生追到手后，林溪那比死人脸还难看的表情。
　　此时的场景秦秦雪初似乎在梦之见过一般，只是从前很少想过自己婚后的生活，不过现在这样似乎是最美好，是恰好的状态。
　　“这时候，三皇子应该在厅堂接待秦雪初，我们去看看。”两人捧着茶具，假装正在干活，尽量不让他人看出来。
　　他和俞鸿昌商量了一下，决定还是从媒体出发，让粉丝们知道什么叫直播带货，直播带货在华国有多么盛行。
　　等晚上回来的时候，沈星月就知道，郁离渊已经当了一天的师爷了。
　　忽然他们的耳边传来了一道洪亮的响声，说话的则是纪辰禹聘请来组织这次派对的主持人。
　　在这个关口，皇宫当然不能像平时盘查的那么严，而是容许了很多宫人出入，来准备接待使臣的事宜。
　　谁知莫菲儿听到后，竟羞的转头跑到边上去了，边跑还边哭的一抽一抽的。
　　冬季临近，刘谦、石天弓与众兄弟商议，暂停进攻，稳住阵脚，厉兵秣马，待来年春季再发动攻势。
　　“皇上高瞻远瞩，末将等佩服。”宋綦和宋羿齐声说道。他们这才知道皇帝这次作战的真正目的。怪不得此次战败皇帝如此生气，原来还有这么一层。
　　不管希希腹中的孩子的父亲是谁，只要是希希生下来的孩子，他都会视作自己亲生的孩子那样看待。
　　吴熙不打算参加任何形式的派别，所以他打算在苏州城下，给老百姓一个交代，给童贯一个回答。
　　“对对，他们经常在大街上随便拿东西，从来不给钱，也没人敢去要，谁敢要不是被打死就是重伤！”边上一人补充道。
　　为何岁月命运如此都不改她那分温婉坚强的动人？咝，呀！却隐约看到了她手臂上有伤痕的印记。
　　归程很顺，有一万白宫卫护送，阿狗阿猫的都龟缩在寨子里不敢出来，一行人走了五日便回到了荆州，王彦再临平城前跟白宫甲拜别，结果被热情的白宫甲拉进了城里。
　　陈到神兵天降，蔡和等人哪里想得到。陈到大喝一声，长枪刺死一个拿刀的士卒，顺手拿过大刀，砍在另一根吊索上，吊桥出巨响，落在地上。
　　三人就坐后，何朗打开盒子，见到里面是一瓶试剂，见到后顿时感到亲切无比。
　　在工作室叫出黄剑林还有董立两人，将他们喊到比较安静的楼梯通道，“找我们干嘛？”黄剑林看到路凡年纪不大，而罗雅丽面相更是稚嫩，不由疑惑地问道。
第一百二十章它吃了天蜈？！【为jackiej盟主加更！感谢支持！】
　　五灵蛊的颤抖很轻微，但雁南却是感觉的清清楚楚，他甚至能感觉到自己的五灵蛊心中那种崩溃的恐惧。
　　方彻的五灵蛊再次上前，从方彻的手指头上伸出身子去，触角挥舞：你来！来来来！
　　雁南的五灵蛊后退距离足够，感觉自己已经足够安全，于是发出触角挑衅：你来！
　　雁南眼珠子再次弹射出眼眶之外，两个字脱
　　许久没有呼吸外界空气的钟星月，也不管这里空气好不好了，大大的吸了一口。
　　对他来说，纪正只不过是他手中的一颗棋子。现在，这颗棋子废了，他当然弃卒保车了。
　　习惯地伸手准备摸向床头柜上的闹钟，结果摸索了半天扑了一个空，甚至熟悉的床头柜都没有了。
　　瞅着他这欠揍的样儿，夙老师手中的双刃戟一晃，变成了一把直刀，直刀上红蓝光一闪，纠缠出双色火焰，她转着直刀笑眯眯的看着眸色略深，身体紧崩的黑渊，勾勒出一个近乎于绝美的微笑。
　　路人的脚步声让庄明庭最后的理智恢复，他这才想起来这是在外面，强忍着不舍分开。
　　“姐，是不是出什么事了，那么早？”龙央央总算是睁开了双眸。
　　虽说，与此事有关的人，早已长埋地下。那个丫鬟，已经被杀了灭口，做这事的夏豪，也已坠崖身亡。与相爷同流合污的纪正，也已经不在人世了。可是，相爷仍不可避免地感到心慌意乱。
　　他们见了不止一回，已经完全不想吐槽跟纠正了，反正他们说了，乔叔叔也不会听，反而会指责他们冤枉了，或者误会了乔曼冬之类的，你们他们还能怎么着？
　　这就要走了？她还有好些话没同她说呢！就这么走了，岂不是太过便宜她了？
　　不过，虽然刚才那一次没被听到，但不能保证下一次还不被听到。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　王启元找个座位刚刚坐下，那位笑眯眯的年轻人，便拿了个手机走了过来。
　　“云天空。”龙傲天怨毒的声音响彻在整个天空，凡是听到之人，没有一个不打个寒颤的，因为这声音里的怨毒之意，实在是太深了。
　　这学期的黑魔法防御课教师——吉德罗-洛哈特教授跟着斯普劳特教授来到了上草药课的温室——他是来找哈利唠嗑的。
　　鹊一脸不耐烦地动手，再度将怪人切碎，自己的脸色也难看了一分，喘息声清晰可闻。
　　林初反应了过来，一时间他心念百转，明白一定是白念雪狠不下心，最终还是将皮球给踢了回来。
　　鹊走上前，面带微笑，静静俯视着这个看上去已经软弱的，完全没救的男子，看着他的身体不自觉的颤抖。
　　执黑者脚下的土地是在一切势力管辖范围之外的偏远之地，乐园和学园都没有关于此地的记录。
　　就算已经过去了那么久，明面上再也见不到有关那位仙的任何痕迹。
　　温氏根本不在乎凌雅仙是疹子还是中毒，她也没打算亲力亲为给凌雅仙治病找大夫。
　　苏俊明明知道该做的事情都会让自己心里变得非常的不简单，但是关键的时刻只有自己心里才算是真正的明白。
　　可是既然杨间都已经这么说了，那么王蕾蕾也是愿意选择相信杨间。
　　她今天的行为实在是太反常了，因为每天她都是忙的脚不沾地，村民们也都是知道的，今天却看到她在村子里面转悠来转悠去，大家都有点疑惑。
第一百二十一章你想要神性无相玉？【为热情沙漠盟主加更！感谢支持！】
　　“我明白。”
　　方彻反而放下心来，只要我不被禁锢就成！
　　慨然道：“人生路，本就是要拼，要搏，要抢。我若是不拼不抢，也走不到今天。所以……副总教主放心，这云端兵器谱，我是一定要冲上去的，不管是用方彻的名字，还是夜魔的名字。都必然要上榜！”
　　雁南凝眉道：“你的血灵真经，怎样了？”
　　就这么一会功夫，那些实验体已经杀掉了三分之一，乔治所到之处，到处都是残肢断臂，一片哀嚎。
　　”那我期待十天之后的结果！“名濑·塔宾已经让人做好了转账的准备了。
　　伸手拉住她要离开的身影，将她横抱在自己怀中在她的唇上辗转良久后才放开她，看着她换了家居服进了厨房，箫睿拿起手机翻看公司各主管的简报。
　　因而等到夏侯虞和萧桓走进凉亭，茶沏好了，瓜果点心也上了桌。
　　来之前，韩栎也想了很多应对办法。但是最终呢，他都一一放弃。与其较劲脑筋的想着如何奉承，还还不如直接真诚面对呢。这社会，大家都不是傻子，更何况这些在官场上沉浮了几十年的领导们呢。
　　虽然想着，但季真总还是有一个念头放在深意识之外，负责表层的活动。
　　即使敌人的实力再弱，但是敌人就是敌人，为了生存那可什么招式都能够使出来的。
　　要是不让名赖·塔宾露两手给他们看看，估计那些军人也不会对这位新同事客气，哪怕这人是走后门有背景的人。
　　勇度将长弓拉满，然后他大吼着朝奎尔问道，他话音落下的瞬间，奎尔立马点起了脑袋。
　　“如无意外，也就是五六天的时间吧！”阿米达·米卢卡也就大概的推算了一下航程而已，如果他们不再遭遇意外，五天之内就可以抵达目的地了。
　　本来并不甘心的梅应武指挥使，此时看着一个个忙碌的身影出现在他们这一支孚兵之中，不顾大家身上血污带来的肮脏，娴熟地为他们包扎着伤口，他这时才情真意切地说出了一句感激之言。
　　一旁，胡红卿甚至从屁股后面露出了两条长长的狐狸尾巴，尾巴缠在蓝萌萌的腰上，却也根本阻止不了蓝萌萌的步伐。
　　“好，秦淮你将这件事办好之后再去陆府寻我！”宁致远又是吸了吸鼻子。
　　像这种深山老林里，野果子还是有的，毕竟几乎没人来，有些原始的东西还保留着。
　　一天过去了，赵兴斗他们没有等到原本答应好的补给船，反而却等来了一个惊天的噩耗。
　　神秘莫测的紫宸殿，同样神秘莫测的林扬……如果自己能够真正加入进去，成为其一份子，那么就再也不必畏惧佛门的追杀了吧。
　　凌云让系统提醒自己每天签到，他捏着10点经验丹和增力丸退出了系统空间。
　　司马昶大皱眉头，顾家琪指指太子妃，又指指吴家姑娘，低语数句，其实是说她肚子有些不舒服要出恭，过会儿她就直接出宫了。
　　随后的事情就很简单了，作为一个有能力运送并提供大批量粮食到东江镇来贩卖，而且这价格比之其他商人卖予毛都督的价格低出不少，对于一直都处于粮食紧缺状态的毛都督而言，还有比这更重要的事情吗？
　　8号突然捂着嘴巴弯下了腰，仿佛是因为咳嗽太剧烈，导致身体忍不住前倾。
第一百二十二章人生如酒，且等一杯！
　　方彻用刀已经抵挡不住，一声大吼，冥皇剑同步而出。
　　左刀右剑，同时出击！
　　气势翻涌，澎湃而起，越是下风，战意越是高昂。
　　雁北寒哼了一声，将修为再次提了半阶，死死压制！
　　两人都是毫无顾忌的砍杀！
　　因为心里都有数：身上都有龙鳞甲护身，随便砍没事！
　　冥君冥皇被压制，凶性大
　　当然有二十五吨推力就更好，只是涡扇二五B目前是非常卖品，即使是涡扇二五A外销的型号，也是会有性能上的削减，只不过这种削减不体现在最大推力上面。
　　刻的天之痕似乎看到了他眼中的死亡，当然甚至看到了他眼中的那种激动。
　　碧月儿冷冷的笑道：“的确是这样？不过我说过，我是不会坐以待毙的。”碧月儿说完，手中多出一片树叶，碧月儿向掌心的树叶吹了一口，叶片便飘到了空中，化为千面万片之多，紧接着便把碧月儿吞噬掉了。
　　周忻怡抿嘴应道，不过她那双古井无波的眸子，却是罕见的涌现出凝重之色，周雨娴的实力，足够让她全力以赴。
　　综合电力推进系统用于低速巡航，当然也可以加入一台燃气轮机，这样速度就可以达到二十节以上。
　　他气血几乎被烧干，毫无头绪的逃，现在都不知道自己到了哪里。
　　“爷爷，我是去隔壁村子玩了，这个大哥哥是送我回来的。”千惠抱着爷爷的腿说道。
　　看到吴鑫沉默不语的样子，何夕也不在意，毕竟他知道吴鑫的性格就是这样，他深吸了一口气说道。
　　“那遗迹是什么遗迹？”机缘就在眼前，周天的心思不由得活络了起来，问道。
　　若是食言的话，恐怕连自己都会瞧不起自己的，毕竟人家和自己非亲非故，但是帮助了自己这么多，他们需要帮助，自己一定要帮忙的。
　　“镇恶是在想，名誉天下的安公，究竟有多么的名不虚传，竟然能让叔宝兄弟都无计可施，如今只能走这破釜沉舟的一步！”王镇恶淡然说道。
　　说罢，乐乐还不忘朝着电话里重重地打了个哈欠，证明自己是真的累了。
　　“是月妃娘娘遣人告诉菲菲的！”只见菲菲依旧一副平淡的口吻说道。
　　独尊傻呵呵的挠了挠头，心中也是无限欢喜，终于突破了，实力更强了，以后便可以帮大哥分担压力了，也能保护大哥和保护宫冰冰了。
　　童恩的睫毛抖动了一下，深深地呼出一口气，侧身把头倚靠在钟岳的肩膀上，她知道，她今后再也不用独自一人面对所有问题了，这双坚实的肩膀，永远会让她倚靠着，永远会给她力量。
　　童恩忍俊不禁地看着他可爱的样子，忍不住在他另一边脸上也亲了一下，钟宇豪的脸更红了。
　　只见积雪在裂谷的边缘，融化成雪水，淌了下去，放眼望去，裂谷的四周，均披挂下白色的瀑布，通过阳光的折射，如同色彩斑斓的锦缎一样漂亮。
　　苏可儿做的菜算不上很好，但是张易却吃得异常的美味，心里暖呼呼的。
　　穆西风见此，露出了一丝冷笑，话说长这么大，还他妈没见过不怕死的呢。
　　巨熊肋骨吃了一记膝撞，身子也跟着晃了晃，陈默趁机跳上熊背，左手抓住巨熊的后颈皮，另一只手拔出插在巨熊肩上的短刀，用力朝巨熊的脸上捅去。
第一百二十三章惶惶不安的孙无天
　　方彻轻轻地叹息。
　　自己拒绝了。
　　但是……没成功。
　　封雪反而似乎更坚定了。
　　或者说，这丫头根本就没在乎过自己拒绝不拒绝。
　　封云捂着肚子回来了：“哎，也不知道吃了什么，这肚子真是……咦，雪儿走了？”
　　方彻没好气的翻白眼：“怎没拉死你啊！？”
　　封云大笑，揽着方彻肩
　　就在这时，萧奕成领着江绾出现在老太太面前，江绾由白霜搀扶在后。
　　可惜命运不会给他们机会了，他们逃离蓝星失败了，被永远的埋葬在历史里了。
　　但是以五皇诀成就的封王之境，也不算太过逆天，怎么还能引来天雷呢？
　　看到一片狼藉的现场，领队的队长也很头疼，不知道该怎么处理。
　　四头黑狼同时飞出，身体落在地面话极速滑行，锋利的爪子在地面上留下了四道极深的抓痕。
　　张海龙甚至还能猜到，对方如此谨慎，大概率会戴着帽子口罩遮住脸，同时使用假身份证上网。
　　他分明仍是那清冷薄凉的表情，可那颗泪，只是不着痕迹地从他脸颊滑落。
　　张海龙走进门卫室，从桌子上的号码表里找到镇长的电话，直接拨了过去。
　　经过警察的一番调查以及通报，网络上的那些网友，这才知道事情的来龙去脉是什么样的。
　　楚皇便将计就计，一边假装中计，一边派心腹绕过晋王给赵振民送信，想要借机让赵振民抓住晋王图谋不轨的证据。
　　两个疯子越走越近，众人屏住呼吸握紧了各自的兵器，不到万不得已他们都不想加速消耗自身的灵气，但是正要被这两个疯子发现他们也得做好战斗的准备。
　　载着辰星与剑闻道的马车穿过天尚平原一路往西来到了宋家管辖的地区，他们在半路上与辰修分开了没有直接返回天尚城，因为剑闻道想要入手一批稀有金属辰星便直接将他带到了这边。
　　一行人走到矿场正门，大门一直都是敞开着的，只是村长走到门前却停住了脚步没有再进。
　　杨轩勾嘴一笑，不急不慢的走上前去，十分麻利的剥开这只妖兽的头颅，从中取出一枚琥珀色的内丹，装入纳戒之内。
　　灭魂盘在鸠无影四人头顶虚空一现而出，滴溜溜一转后，一大片纤细的黑光，如同一把把黑色利剑一般，直奔他们而去。
　　如果比分被扩大，湖人很有可能失去调整的时间，一波直接被按死。
　　刚刚那声无比邪恶，犹如鬼神一般的惨叫声正是从炎柱那边传出。
　　若是二姐姐没被指婚给二皇子，她连二皇子府大门都进不去，所谓合作更是谈不上。
　　苏长言闻言，抬头看向穹顶，再次向右拨动禺强，这时，阏逢向右移动了一段距离，而旃蒙却向右移动的距离是阏逢的两倍。
　　话音一落，只见独狼身后的光幕中灵光猛然大放，数之不尽的时空裂缝蜂拥而出，瞬间将独狼绞杀的支离破碎，死于非命。
　　一名老者开口说道，现在心中带着希翼，若是真的可以获得上古传承，或许他的实力立即就可以超越现在的巅峰。
　　人都给我留下，他就自己走，回自己的老家，娶妻生子安安稳稳的度过下半生。我觉得这样也挺好的，这个时候退出是在好不过的，我也没有劝他，然后给他安排好，自己亲自送走了他。
第一百二十四章“……九哥！”
　　老魔头为了折腾这八个家伙方便，并没有选择住在镇守大殿。
　　而是住在城内一个刚被清扫的世家的大院子里。
　　老魔头对于住的地方是有要求的，而且要求很高。
　　亭台楼阁环境优雅假山池塘流水淙淙……都要有！
　　但是在这等优雅如画的院子里面，老魔头居然在练功场边缘搞了个超级大粪坑。
　　这事儿
　　几位姐姐听到叶渊的话，似乎是想到了什么恐怖的经历，都是嘴角一阵抽搐，脸色都跟着变了又变。
　　这个世界，明明有那么多越来越强大的巫师，为什么要他这样的百多岁老头来烦恼？
　　凉介似笑非笑，与大蛇丸对峙了一分钟，最终还是选择放弃趁大蛇丸虚弱的时候弄死他。
　　在看了没几秒便穿过了一道看不见屏障，来到了一个由星光组成的宏伟无边的棋盘上。
　　由于成绩优秀，全国各大高校都对陈泉和曲燕秋，伸出了橄榄枝。
　　此时夏初看见他的眼神之后顿时有些不爽，这家伙什么意思？居然怀疑自己？
　　拽过椅子坐了下来，漩涡鸣人和宇智波佐助对于春野樱的问题，皆是忍不住翻了个白眼。
　　楚涵有信心自己的电影一定可以的，但是同一段时间上映的电影有很多，费忠义的电影也是如此。
　　「关于这方面我倒是知道一些。」罗齐尔端起酒杯摇了摇，目光幽幽，仿佛在回忆着什么。
　　就算其他公司想要竞争，那也比不上他们的速度，这一来一去的都过去一个月了，柳如烟对楚涵有信心，大叔出品绝对是精品。
　　他们到了宋城，买了一副药喝过后，又行驶了一日终于到了南疆。
　　“我知道，那丫头生性有点放荡，那是我之前没管好的结果。但自从你来了之后，她对你一往情深，别以为我不知道她有好几次帮你承担了房租。
　　用砖头架在墙边，往下面烧火，这哪是现代人的生活？简直跟一万年前刚从树上下来的猴子差不多嘛。汤山一开始便愤愤不平。
　　“顾前辈，希望有朝一日，我们还能再见！”在心里这么念叨着，星罗缓缓得带上了那两扇房门。“咯吱”一声轻响间，也带上了尘封三百年的一局独角戏。
　　让汤山略为惊讶的是，两年前老头子摆残局的地方，现在换了主人，摆的还是象棋残局。
　　虽然热流有所宣泄，但体内依然沸腾，男人急不可耐地朝她那鲜花一般娇嫩的香唇吻去。
　　汤山人还没进门，先说出了一个惊天结论，可陈瑜生依旧无动于衷。似乎汤山的动作和语言，只不过电视里表演的一部分。而且演技还不堪入目，无法调动观众的情绪反应。
　　丝丝的金雾从海波里蒸腾，不由分说涌入孔雀明王面具，似要把这里全部的能量统统吸干。
　　叶子洛悄悄提点，是否将阵法换成天方八绝防御阵，高悦又觉不妥，若给仙人看到了神阵，必惹麻烦。
　　炉鼎里，燃烧的不是煤炭，也不是草木，而是积郁千万载的阴气，完全不含尘世的杂质与污染。蓝色的炉火看上去是那样的纯净透明，一汪如水。
　　对着孙掌柜，曾毅做了一个请的姿势然后一言不发的看着陷入了沉思的孙掌柜，而一旁的徐家兄弟也内心激动这看着两人，准备见证盗墓贼最开心的时刻。
　　此刻众人听了辰沐风和倩儿的叙说后，心中的石头总算是暂时落地了。知道此事的荒羽并没有什么危险。
第一百二十五章东方三三的三个要求
　　“嗯……”
　　东方三三沉吟着，没说话。主要被这句话打的有点懵。
　　看来还是用力过猛了，这家伙居然给秃噜出来这么一句话，但这句话，却不能接啊。
　　看来对这老小子的智商评估，还要再下调一级。
　　“九哥，你这有些太过分小心了。”
　　孙无天还在努力，重重道：“这孩子，我教了两年了。”
　　“呵呵,马上你就可以重现天日了,就让你在尘封一天吧！”将天辰战甲放入了自己的包裹之中,宇辰又拿出了天辰战甲。
　　“不喜欢，太暗了，不知道的还以为是二婚呢。再说结婚礼服，也没有选那个颜色的呀，不喜欢。”不等冯丽华再说，朱珠直接摇头拒绝，直呼不合适。
　　一番狂轰‘乱’揍之后，林杰的心情终于好了很多，然后慢慢一铲一铲挖着那个所谓的遗物。
　　“达尔巴！既然你如此说，我无话可说，你走吧！我不在阻拦你了！”禄东赞对着达尔巴大声的说道，他也不想就这样认输，可是形势比人强，这也是没有办法的事情。
　　若不是此时的林杰一阵漆黑，头发上还冒着黑烟，清浅都会以为什么都没发生过呢？
　　“呵呵，五百万金币是吧，这没问题。”说着，杰摩里手中已经多了之前那张紫晶卡，递了过去。
　　因为冰山壁上也是冰，攀爬手套在这里虽然黏住了，可惜会往下滑，，基本上是林杰爬五步向后滑一步，这让林杰想死的心都有了，用了这么多办法还是换来死亡，，林杰开始放弃了。
　　至于为他还是那么落魄，原因就是因为现阶段的玩家等级太低了，这也是他为何见到陆林第一眼时，没有暴怒或者使用系统把陆林赶走，是因为他看到了陆林的等级，所以才会有接下来的一幕。
　　好在，叶残雪并没有毁坏太湖宗的根基。有优秀的弟子，有太湖宗上千年积累下来的财富，或许还有机会重新站起来。不过，在眼下这种风雨‘玉’来的局面，太湖宗想要重现四大‘门’派的光辉，只怕是机会渺茫了。
　　这件装备跟之前那件装备属‘性’差不多，只不过一个是法系伤害，另一个是治疗法术。
　　病房外，早该离开的男人，靠着墙壁，目光定在一处像是在思考着什么。
　　顾怜儿就好了许多，身子半蜷缩起来，乖巧的模样，总是惹得林萧想要亲一口。
　　柔嘉听着白桃的话，笑了笑，没有接话。她的打算，白桃只说对了一半。她要做的，可不仅仅是离开祝府这么简单。
　　抬眼望去，淡淡的晨雾，古朴的房屋，弯弯的河流，错落有致的石桥，仿佛一幅流动的画卷。
　　上次在跟她解释我被烧伤的原因时，我大概提了一下李家内部复杂的矛盾。
　　坐靠在沙发上，我扶着大姐的腰，让她骑在了我的身上，跟我融合在了一起。
　　柔嘉走到香菱身边时，楚蓁蓁正围在香菱身边叽叽喳喳地说个不停。
　　我把吴昕雯告诉我的“内情”告诉了周淑娅，听得她眼珠子睁的老大，嘴巴成了“O”形。
　　刚才她可看见了，这人，在厨房顺了好多的东西吃，一直在吃东西。
　　“沈清明是我亲手杀的，您不怪我？”以前苏染认为沈清明该死一万次的，所以到最后她丝毫没有犹豫，甚至连眉头都没有皱一下。
第一百二十六章心乱如麻
　　接下来，两人推杯换盏，互相劝酒。
　　东方三三也是打开了话匣子，说起来很多守护者的趣事。
　　这么多年一直说过来：“雪扶箫啊？哎哟，你可别提他，这憨憨的脑子，快要把我弄懵了……最牛逼的是，雪憨憨每次弄拧了事情，都是一脸的呆头鹅样子，真是……”
　　“芮千山你就更别提了，这货在外面竟然传出来冰山
　　过年那几天，秦野云一直寸步不离跟在余樵身边。余樵去哪里，她就跟去哪里。
　　飞到近前，但见那岛屿上居然无一株树木花草，除了修有一座巨大的庄园以外，就全部都是一些光秃秃、黄焦焦的岩石。
　　迟缓的呼吸效率和大体型拖缓了毒气发作的效果，路易斯反而成了这里最后一个清醒的人。
　　“不过我弄到一些他的血。”芭芭拉伸出手，指间沾染了已经干涸的血迹。她知道朱利尔斯有办法通过生物材料找人，因此在最危急的关头也没有让这些血液与自己的所混淆。
　　走了没几步就发现一块扩张到极限的树壁上有个方方正正的黑洞，如松脂一样的大树组织像皮肤一样裹着大半房子似乎想给房子披个衣服。
　　至于谁最后能位于三人之下的位置就看之后的选取，只不过这些选取是由三位主教都认可才行。
　　克雷顿无奈地叹了口气，他也不知道对方的手段，不过能在萨沙市这么大一个城市里找到乔，圣杯会的人至少很擅长寻人。
　　她发现皇甫夜这里的佣人，多半都是沉默寡言，除了兰海和玉静稍微机灵一点之外，其他的都不怎么灵活，就知道干活，有些甚至还是哑巴、手或者脚行动不便，甚至是眼睛耳朵有缺陷的人。
　　不久，太史慈就看见了冲在前面的夏枫，一双大锤不停滴挥舞，黄巾军一片片倒下。黄巾军虽然人多，但是都是步兵，在空旷的原野上，遇到五千多骑兵的攻击，根本无力抵抗，只有四散逃窜的份儿。
　　“哒哒哒……”又是一阵子弹雨，但都没有让黄鹏程受伤，黄鹏程的心也安了不少，但这些空中飞天的想法却不一样，他们立即分散了队伍，从更远处向黄鹏程的藏身之所开枪了。
　　敲了敲房间‘门’，墨凡稍稍整理了一下易容，同时带着一脸温和的笑容，缓缓的开口。
　　聂？双耳？李天启眼睛一亮，当下便明白了卓娅嘴里所称呼的聂公子便是那双耳公子。自己怎么这么粗心，一直都没想到双耳只是个掩饰而已，其实就是个聂字。
　　这样的一个少年人，看着死尸该很是惊恐，但，这少年人，看着满地的尸体，眼神没有一丝波动，脸上没有任何表情。眉心似剑，眼中带着点点沧桑，总的来说，面瘫。
　　“混蛋！杀了你！”两个个脸色充满了疯狂的佣兵分别从唐风的后面和侧面向唐风展开了攻击，那名从后面攻击的佣兵先行攻到，手中的军刺狠狠插向了唐风的后心。
　　山高县来的警察也一个个高呼支持，其他外地的见这么多人支持了，大家也没有争一争的心思，反正不是什么大事，也就表示了支持。
　　“滚，要赶路你自己走，我要跟男神在一起，安怀知，我告诉你，我是不会嫁给你的，你最好让安家提出解除婚约。”武惠心的眼神艰难的从寒冰身上移开，瞪向安怀知。
第一百二十七章九哥和五哥的拉扯
　　魅魔在一边叹口气，看来五哥是真急了，这句话，对于任何人来说都是禁忌。
　　被人问‘他和你说了啥？都怎么说的？’，对当事人来说，被逼着将这个过程说出来那种感觉实在是太腻歪了……
　　“……”
　　孙无天叹口气。
　　“我一晚上连喝酒带提防然后还要聊天，累死了。基本就是从绝命飞刀第一次出现，经历
　　紫色屏障顿时犹如玻璃一般，发出一声脆响，然后片片碎裂，掉到地上。
　　另外，省委常委班里面，还有省委宣传部长周辉、常务副省长易畅都是来自望海市。再加上望海市委shūjì刘亚夫。
　　不过教皇不愧是教皇，心理活动不比计凯少多少，脸上的表情却从未变过。
　　“映月湖附近，不可打斗，否则下场便是灰飞烟灭，大尊也不例外！所以你们动手，别指望有人保你们！你等记住了！”蓝若灵嘱咐了一句，便自己朝月无邪那边走去。
　　柳勇此刻的面色很不好看，聂振邦如此犀利的作风，一改上任之后的低调谦和，这让柳勇有些失去了方寸，原本，柳勇以为，聂振邦是谦和的君子，手段高明，现在看来，聂振邦就是一个滚刀肉。
　　“噗嗤噗嗤。”张飞麾下那些长枪兵少了盾牌的掩护，顿时被射倒一大片。
　　说完这句话，我发现卓梅尔脑门上竟然出现一个黄色的叹号，这可是有可接任务的标志，我选择对话，新的任务出现在了眼前。
　　可惜张作霖不是穿越客，不然第一精诚团结这四个字他是不会提，第二逃回关外这条路也不该提，历史上凡是高喊精诚团结的最后都是自己先把自己折腾死了，凡是留有退路的最后都会发现自己已经无路可退了。
　　轻声一喊，剑气微微收回，突然见卓一帆的眼睛抹上了一层雾气，瞳孔中一轮残缺的月牙若隐若现，顿时一个详细的属性列表便出现在卓一帆的眼前。
　　由于商贸发展得太过迅速，虽说粮食和绢帛也可作为货币来使用，且已使用多年，但毕竟存在许多不便之处，比如其难以携带，其换算也往往因异地而不同，总不如铜钱方便，久而久之，朝廷所铸造的铜钱便不够用了。
　　秦柔又羞又急，俏脸埋得低低的，害臊得只敢盯着自个儿的脚尖了。
　　“成人课？不行，不能当着她的面，呜呜……”春三十娘说不出来话了，吴阳的大嘴已经堵了上去。
　　啪的一声，红酒瓶应声而碎，玻璃渣混合着酒水和血水溅射的到处都是。
　　“怎么了陌沫？你怎么一人跑回来了？胡兰呢？”沈亮看陌沫的样子奇怪地问。
　　“谁说没人喜欢，你这么漂亮，只要你愿意，绝对一个团的男人拜倒在你的裙下。”紫萱笑嘻嘻的道。
　　三人骑着骆驼在漆黑的夜色中一路急行，待得星辉散尽东方鱼肚发白，已然走进了迷踪沙漠的腹地深处。
　　很显然苍木寨除了狄阳是为了传承而来，其他人只是为了杀死叶辰。
　　叶凯成淡笑着，没打算开口，因为他知道这事，徐佐言肯定比他还急着回答。
　　魔法盾突然出现，康尼惊觉埃德正在举枪射击。他什么时候拔枪的，我怎么没有注意到？康尼一直在注意着火球攻击的时机，此时回想记忆中埃德就是在火球射出后拔枪的。
　　从一数到五十的时候，她懒懒的睁开了眸子，手中的灵力一挥，兰汝熙的尖叫声从房间里溢出来。
第一百二十八章云端定榜！
　　孙无天眼睛里冒出来了凶光：“老子都被吓完了你回来了……这次老子弄不死你这个小兔崽子！”
　　他一脸凶戾的咬着牙，发出慈祥的回复：“夜魔啊，回来就好。这一路很累吧，我在合川城呢，你直接来吧。暂时没啥事。”
　　先把这小王八蛋哄骗回来再说，要是被他察觉了我现在生气，来个逃之夭夭可不好找！
　　孙无
　　进入石屋，他首先要做的是炼丹，把神药谷可用的药材都炼成丹药，这样一来既不用时常惦挂被别人发现，对能学习炼丹术。
　　觉得胸部湿碌碌一片粘凉，本能欲站起回房清洗，忽然胸部似被某物碰触，低没注目一看，脸红如血，目瞪口呆石立如雕。
　　使得她身后的黑衣男子，呼吸都急促了起来来，一双大眼偷偷地在她曼妙的身体上扫来扫去。
　　拍卖桌上那微微侧躺着的美人儿雕像，那一张脸微微仰抬着，双眸里像是有些含情脉脉，看起来里面有丝丝的迷雾；而她那半开半合一抹性感唇角，点缀着一缕似有似无的笑意，但却令人感觉到这种如媚似狐的微笑恰到好处。
　　可是他就这么一字一句的看着，男儿的泪水沿着两颊滴哒滴哒的一下一下的滴落在那一张张散着馨香的信笺上。
　　“去学校干嘛，我可是要一直陪着你保护你的，我走了，万一你再遇到杀手怎么办？”叶白皱眉道。
　　秦思苓被她说得俏脸一红，在蒙氏面前，却是不敢放肆，羞的低下头去。
　　考场里的同学由于是坐着的，而且之前正在努力答卷，等他们听到外面的动静，再扭头看过去的时候，精彩部分已经被错过。
　　次日早上，王峰准时赴约，九点钟就来到了单行道酒吧，宝马X6冲上路牙一阵刺耳的急刹，周围的人顿时紧张一下，只有对面早点摊上的四龙，神色淡定的在吃油条。
　　“你就惯着，惯着今后看谁给你养老。”龙昆回应着红梅，儿子之所以成今天这样，很大责任在于红梅。
　　也就是说，这种冒险的骑狼根本就没有啥效果，随时也会被咬死。
　　贺若辰在冯玉琴的怀里哭的特别伤心，不过竟然还能够用余光看着自己的大哥。
　　罗素晃晃脑袋，驱散莫名升起的邪念，千万不能这么堕落下去，不然会觉醒某些奇怪的属性，还是稳扎稳打蹲草丛更稳妥。
　　因此，当GD的歌声渐渐终止，他还是选择默默转身，来到我的病房。
　　王元复第一次遇上被别人胡搅蛮缠，争强斗狠，心中憋屈到了极点。
　　“经营么，可以慢慢积累学吗，不是说今天要出发去老挝那边进原石吗？什么时候走？”杨超然，一脸不在意的对着田经理说道。
　　把她身上裙子祛除，能够看到里面胸腹部，一大片乌黑的印记，犹如火焰一般。
　　“靠，高老大你这吓死人了。”郭计斌从里面把门插销拔开了，探出了头对着高裕军喊道。
　　弗雷德很识相闭上嘴巴，专心开车，就在这时，罗素猛地睁开眼睛。
　　“就是这样，各位让我们一起度过有意义的最后一年吧！还有什么疑问吗？”杀老师拿两条触手搓了搓圆脸上大大的龇牙笑容都可以用来当表情包了。
　　“放开我……”秦芸挣扎着，但是她太瘦弱了，他的挣扎显然一点用没有。
　　而凯莉的气息，也让林煌捉摸不透，林煌甚至无法判断她到底是什么战力水准。
第一百二十九章大世来临
　　“现在是白天，云端兵器谱虽然显现规则，却不是很明显，到了晚上，在夜空中就会很明显了。这是大道之力制定的规则，整晚都会悬在空中。”
　　辰孤说道：“而且，这一次极有可能持续好多天。”
　　“而且这次增加了一个最初的规则，就是云端兵器谱第一次出现的时候，点星报名挑战的规则。”
　　辰孤道：“我已经
　　将所有经历和疑惑一一回禀了宁侯爷，老实地低头等候处置。必然是犯了什么大忌讳，侯爷才会让他回来。
　　洛基这次的开口，可是不同于以往她那嬉闹的语气，取而代之的，却是一种李亚林从未感受过的严肃。
　　皇帝陛下目瞪口呆，这张氏是跟娘家闹翻了，投到荣棠那头去了？
　　看到这些红包，王旭东好话说尽，一个个推辞，但是大家显然都是坚持要送的，最后王旭东发了火，直接说了一句话，今天谁要是给红包，谁就自己从东琪公司辞职，这一下就吓的所有人都收回了手。
　　覆盖在他身体之上，代表着金缕衣的金色光芒，在他的灵力作用下开始变淡。
　　这时候张晓芸的母亲也已经做好了饭，敲敲门喊他们爷俩出去吃饭。
　　这时候出租车已经到了王旭东上车时候报的地址，在一栋独立的别墅跟前停了下来，王旭东直接掏出一场之前在机场就换好的大钞，递给司机摆摆手示意他不用找零，然后一边跟苏婉琪说着电话一边下了出租车。
　　王氏愕然，这个瑾儿，居然说话断断续续，还以为秦恪只是普通宗室呢。
　　陈奇突破到SSS级的消息，在第一时间向全世界公布。
　　也是欧洲仅有的两个SSS级超能力者之一，另一个就是英国霍格沃兹的‘夜王’。
　　“好几天没有吃东西了，你想吃什么？”刘天青一点一点从门口进来，慢慢的走到叶离的身后，手轻轻伸出，将要触碰到叶离的衣角时，终于还是颓然撤回。
　　现在，街道上已经堵了好几辆车子。那两个保镖皱了皱眉头，一人把手探到了腰间，去摸匕首。另一人走过去，要将车门给打开。谁想到，车门和车窗都让段飞扬在里面给反锁了，根本就打不开。
　　“你看看那个大姐姐，她也缝针，人家都没有哭，你是男孩子，还哭什么？”男孩的妈妈忍着眼泪，指着叶离说。
　　“啸”一阵清脆的龙吟声响起。木青山满目含悲，面容扭曲的不成人形。
　　“明天进去看看吧。“紫皇觉得不能再等了，拖久了，必然会发生事故。发生什么事紫皇不敢往下面想，揑住心神朝远处望去。
　　杨果和莫墨儿，还有那些拉拉队的人，全都紧攥着拳头，替夏洛捏了一把汗。
　　“哈哈哈，来了两个乡巴佬，看那个年纪大的，后面背的那个大包裹是什么，看形状好像是张弓？
　　所以只能将怒火全都发泄在了这些石象异兽身上，赤霞火焰狂涌，就像汹涌狂暴的海浪，不断的朝岸边拍击。
　　那就是有便宜就占，这样吃别人的。省下来的是自己的仙石，当然了按照起来说。灶神他不至于这样，要不就是喜欢这样的气氛。喜欢人多热闹？
　　此刻，剑门旧址上，立起了许许多多的木牌。生前那场战斗力量太过强大，没有肉体能够保留，用以安葬，此时就只能凭着一块块木牌进行吊唁。
跟大家汇报一下情况。
　　旁边的老汉，也是陪着霍里正的。在那里一个劲的抽烟，之后下了很大决心，才敲了敲自己的旱烟锅，站起来走到钱迷迷跟前。
　　站在原地等了不到十分钟，林间就响起了砰砰的脚步声，沉闷而急。一道白色的巨大身影从林间冲了出来，径直落到了高武的身前。
　　龙天阙笑了，“不会怎样，三天后你得和我们一起回家。我要和二哥争一争龙位，这事不能耽误。还有这门，我只封了三天，到时难保外面的人进来，你那两个朋友这三天也进入梦境状态，在他们眼里，时间都是静止的。
　　“那个，你要是可以，明天到我舅舅跟前先跟着我舅舅干吧。至于我舅舅收不收你当徒弟，就是你自己的事情了，这个就和我无关了。但是，咱们丑话说前头，要是不行，就回来好好卖鱼。
　　李世民当即叫来亲信侍卫，调兵遣将，将行动指令逐一布置下去。
　　两人甚是诧异，忙扭头一看，不知何时，身旁的院落中竟然出现了一百多头戴黄巾的绿林大盗，此时他们正跟黑衣杀手们乱战成一团，打得不可开交。
　　在场的人已经有无数人开始动摇，为了活命，他们愿意臣服于邪王殿，愿意效忠于邪无神。
　　这五湖大6高手强者如云。除了明面上的仙门宗派之外，还有很多隐藏的强者修士。
　　唉，忍吧，希望两位总编能及时发现并纠正问题，一脚把鲁鸣给踢到大街上要饭去。
　　偏殿的门开了，慕容冲玉树临风地立在门口，朝天娇轻笑，又望向苏锦云。苏锦云紧张地看着他，慕容冲忽地闪身到一旁，身后的布尘低头念了一声佛号，抬起头，脸上又现出平和安逸的神情。
　　她没有讥讽她们的意思，因为她第一次来到这里的时候，表现比她们还要夸张呢。
　　可是实际上，自己现在还没开始计划呢，就被一个所谓的瞿灵儿的男友给拒之门外了。
　　迫不及待的跳下车，白洛黎望着满目绚烂的紫色忍不住发出了惊呼。她记得自己上次来的时候是十月份，那时候的薰衣草已经凋谢了，工作完成之后她只能带着遗憾回去。没想到这次能看到最美的花海。
　　毕竟都是些还算有才干的青年俊杰，曾经罪不至死，这次军械院的波动，也有这两种情况的前军中英才参合。
　　潘微良没有管她，也许是花影发现她竟然成功地回到了原来的世界，所以不爽，毕竟花影之前说过，她想要的是潘微良的灵魂。
　　至于阻止两人，辰海也想过，但基本上觉得不可能，他可没有雷神三叉戟这样的宝物交给那黑袍中年男子，即便有他也舍不得。
　　“这自动驾驶已经到了这种程度了？”表哥以为是科技，惊叹道。
　　“二人都是好人。四妾陪葬事，你父亲怎听说？”孙太后想着二人，一转话题地问。
　　如果辰海说了谎，他们不会有什么损失，如果辰海没说谎，说不得能拯救万千生灵。
　　白洛黎的脸色瞬间变得古怪起来，要说吓到，她是真的没有，毕竟她可是敢用马克杯砸人的人。不过看清人之后，她倒是有些心有余悸。
　　乌金担心红孩儿继续追问下去，无法自圆其说，匆匆找了个借口出去了。
　　“难道说，这老先生提前给自己建造坟墓有着不少的隐情？”叶天奇怪的想着。
　　“高哥放心，一切都已经妥当了，没人会知道我们的行踪，就算是我们离开了这里，王家也不会乱套。”王雄对我回应道。
　　“好。”皇子昊坐在了陶花对面，翘起二郎腿，一副大爷的样子。
　　张辉将那大地精华取出，飞身回到大石之上，张蝶却是问道：“哥哥，你这是！”张蝶又是看向叶天，抿抿嘴唇，不知哥哥张辉想要干什么。
　　这一切变故，不过是在一瞬之间，别墅内再次混乱了起来，因为我有手枪的缘故，一时间竟然没有人敢向着我这边冲来，反而向着后面退去。
　　与往日里见到的爹爹，此刻却是那么的安详，没有冰冷的漠视，没有厌恶的纠结矛盾。
　　当我反省过来时，你却离我越来越远，远得我都追不上你那渐行渐远的脚步。
　　“没事，你回去了就好。”皇子昂自然是听出了皇子易话中的破绽，可是他今天不想去追究，就连和晃子易说话的时候，嘴角都不自觉地上扬。
　　没有最好，像他这样没心没肺的人，知道是条鲤鱼恐怕早就杀了拿去下油锅。
　　只有精神力强大了，精神领域才会随之暴增，所以一切的根本，还是精神力。
　　在看到那把似曾相识的长刀后，浦式瞳孔猛得一缩，他再一次想起了过去被伊人支配的恐惧。
　　曾有一位着名影星释迦牟尼说过，你永远叫不醒一个装睡的人，同样，当别人打定主意不理你时，任凭你怎么骚扰也无济于事。
　　周龙飞则是感觉到了一股沁凉，内心不由抽搐了一下，知晓着此刻的林晓婷是怎么了。
　　这种灵性一者乃是培养，二者便是吞服灵物灵丹等，达到促进修为增长的目的。
　　与此同时，老田几人也是期待着想要看看周龙飞会是有着一个什么样的表现，是不是要和这黑衣人好好的打上一架。
　　黄一葭坐在高床上，晃荡着两条麦黄色大长腿，身子很有节奏的摇摆着，肩带趿在胳膊上也不管，天大地大，吃饭最大。
第一百三十章封独来了
　　残酷而持久的战斗即刻打响。
　　方彻固然是进步不少，但是东云玉和莫敢云也不是好相与的；而且还有个雪缓缓，完全可以和方彻平分秋色而且还能占据上风。
　　想要一击打倒八个人，恐怕方彻再次前进两阶都做不到。
　　而莫敢云等人则发现：这样练功简直是对自己的天然提升。
　　毫无顾忌的攻击，方老大自始至
　　参赛的那些炼丹师天然不期望李满意能成功，不然他们就没有机遇取胜了。
　　掌握了这些技巧之后，安颜不需要花费太多的力气，就能够在力气上比大部分的男人厉害。
　　“咋没死呢？”毕塘县衙，曹县令自言自语，急的像热锅上的蚂蚁一般。
　　既然他对自己的称呼，都已经从“音音”变成了“婉婉”，想必他说的都是真的吧。
　　张乐把手按在石碑上面，心中想着要把石碑收起来，他只是刚刚有这个主意，空间就俄然有很剧烈的不坚决，随后他只看见自己处于一个血赤色的世界。
　　叶宸拿起手中团扇，轻轻在雨落的脑袋上打了一下，笑骂道：“真是愚笨的丫头。”说完，迈步继续往前走。
　　办公室内一片压抑的氛围，助理都闷着头不敢说话，这样的情形，其实在圈子里面也不少见。
　　连昕还是第一次遇到蒋遇这么困的时候，竖起耳朵认真听了听楼下的动静，似乎真的没有走动的声音，大家昨晚也很累了。
　　“准！”玄天斐不怕陈澈逃走，猎场内外，重兵围困，陈澈没有这样的机会。
　　一阵鸡飞狗跳之后，塞西才拉开一条房间门缝，偷偷地从里面观望外面的情况。
　　那般耀眼，那般堂皇，不知多少人敬畏仰望。这已经超出在场的所有生命的预估设想，潜意识奉为神灵，怔怔然愣在当场。
　　它一边笑着，赤红的竖眼死死的盯着沈石的身躯，毫不掩饰其中猎人对猎物的贪婪之色。
　　之所以会这样，是徐无忧还不准备将第一分身的事情暴露给莫天一和连飞，因为，没有必要，他可不是喜欢炫耀的人。
　　面对重重阴谋背叛和一触即发的终极大战，丁隐和玉无心爱恨两相难，正邪一念间。
　　对此，克德和熊焰也是满意的，甚至，相当的满意，因为，说实话，他们自己非常清楚，他们出的力着实有限，能够分得半枚九华神丹已经非常非常的不错了，真的不敢奢望更多。
　　“三上真司，你有什么好的想法吗？”辻本宪三只好向旗下的游戏制作人取取经。
　　而再然后，既然所有人都到了，白子墨也不再废话，直接带着徐无忧他们赶往了那处密地，竟然在混沌海的深处，飞了很远很远才到，甚至，飞过了一条时空隧道，所以，徐无忧他们也无法确定到底飞了多远？
　　红发青年仔细观察着乘客的神色，发现他们的视线没有一个落在自己身上，哪怕是不经意的扫视或者眼角的余光，都主动避开了自己的存在。
　　“对岸的人类自私自利，世间罪孽横生，人间一片污秽，他们就是一个错误，我身为创世神的后裔必须纠正这个错误！”然而那个天皇后裔的态度十分的强硬。
　　痛苦不断翻滚极大的刺激他的感知，但他依旧在竭力保持大脑的清醒感，绝不能就此昏迷过去。
　　随着一声沉闷的爆响，土坡上的一块碎石轰然飞了出去，而在那石头下的土堆中，赫然伸出了一只手。
第一百三十一章都不省心！
　　“……”
　　孙无天无语了。
　　“三哥，您这个操作不对吧？您担心他出卖您，那您应该将其他人都拉黑才对。毕竟他跟别人说了是别人找你而不是他。”
　　“是的，我就是这么干的。”
　　封独云淡风轻，袖手迎风，带着些小得意，道：“所以，他们现在与我根本联系不上了。”
　　孙无天完全呆滞：“三哥，
　　要是真的打到什么大人物了，那如夫人有王爷的宠爱和庇护，而自己呢？？
　　衣着光鲜的都上了二楼包厢，估计里面会赌得比较大，下面的都是市井百姓居多，在里面充满了和谐，大伙都是齐声吆喝，或者欢腾，或者叹气，武松在里面见尽了人间百态，比看电影还过瘾。
　　“有到是有，就是那些东西精得很，见到人就躲老远，哪有那么容易让你遇到。”林大姐摆摆手，不以为意的说。
　　想不到自己培养出来的一个新兵蛋子，今日，自己连仰望的资格都没了。
　　训练场馆里，一派热火朝天的场面。陈旭东和他高薪聘请来的前特警中队长韩猛正领着一百多名学员训练呢！学员两人一组正进行格斗训练，一百多人分队厮杀，场面甚是壮观。
　　苏欢大晚上不睡觉跑出来难道是来做法事的？她这么长时间不见情夫不想吗？
　　罚球决定谁先开球，秦牧在二分线连中八球，闫熊直接摆了摆手：“让你先发了！”那副姿态，论厚脸皮，只服闫熊。
　　索菲环顾一下屋里，所有人都在忙着，没人注意这边。索菲咬了咬牙，闪电般伸出两根手指，掐住江菲手背，顺时针旋转，就这么一拧。
　　那余下七人说的跟老者大致一般，都是说李逵出来抢劫，用斧头砍倒大树，把他们吓跑，抢了财物。
　　自杀！这两个词眼出现在我的耳旁时，顿时让我觉得心惊肉跳，夏浩宇，他，居然选择过这种方式结束自己？
　　食腐蜥蜴身上散发出恶臭，食腐生物天然给人一种恶心和厌恶的感觉，它们安静的趴在地面，身体保护色和大地接近，在一些灯光明亮的地方甚至还能在背部模拟出亮色来迷惑玩家的眼睛。
　　战神，名动天下的神羽军三大信候之一，持有传说级嗜血无伤弓。影精灵王朝遗族，影精灵高等血脉支系后人，能与世界树进行生命层次沟通，接近50年的沉眠让她的实力大为衰弱，但即便如此也是收割与死亡的象征。
　　只是如今西凉国力微弱，若是魏军全力攻打西凉恐怕无法抵御。朝中许多人主张严惩李岩，派遣使者同魏国议和，这让李暠一时之间难以作出决定。
　　在线上孔以及从氪金商店买来一颗3级宝石礼盒，打开一看运气非常不错，正好是防御的。
　　本次投放的妖物都是从先锋局第91号监狱提取出来的犯人，这些犯人都做过危害人类社会安全的事情，最终被先锋局逮捕，经过审判后投入了91号监狱。
　　而赵舟听闻，闲的无事，当然是想和这大反派聊聊，最起码比这狗血的电视剧有意思多了。
　　“于校尉，前方战事如何了？”张靖望着走到自己身旁的于贲问道。
　　要知道，灵王可在陵墓里素了几千年了，你说这刚出来不得放飞自我？
　　但不知怎么，却觉得如今的林易，身上透着一股若有似无的距离感和陌生感。
　　古老的纹路，似真龙盘踞，上面苍老的锈迹，仿佛蕴含了无尽沧桑岁月。
　　作为加入东陵高科的第一战，由不得任岳峰不谨慎，他是在东陵高科开始站稳脚跟不假，但这是怎么来的，任岳峰心知肚明，如果不是李东陵一力支持，胡子贤、张敖等人怎么会那么配合他，不闹的鸡飞狗跳才怪了。
　　黄神印本就是封镇神魂的法宝，应付这类半醒半睡的灵物最是拿手，一阵黄光射出，落在了石棺内，瞬间里面就有了响动。
　　击杀掉扇子妈之后，陆昊和宁王两人便帮助着ROOkie将中路的兵线彻底推到了对面的防御塔下，并且还顺便一起吃了一层镀层。
　　夜君莫残忍削掉一个食人肉男人身上血肉的事情，宛如一阵旋风，在天海城所有人耳中回荡。
　　陆昊这边刚还想继续拒绝，就听到旁边传来了一阵咽口水的声音。
　　站在客厅的窗前望去，美丽宜人的江景，尽收眼底，不由得令人心旷神怡。
　　贾诩的话音一落，姬睢和李秀宁猛然朝着下方犹如雕塑一般伫立的冉闵，十万大军攻了大半日，都未曾拿下拒龙城，难道他麾下的一万乞活军可以？
　　这里面的天地太残酷，步步危机，它们能繁衍下来已经算是不错了。
　　事情到了现在这个地步，貌似已经没有回旋的余地了，现在面对着青龙会这等庞然大物，我也只能硬着头皮上了。
　　说是大庭广众有些夸张，本是年中，街上来往人士少有，更不要提赶路的浪子。这半大的地不过就剩下两人身影成双。
　　“沛公，那末将多问一句，周叔匹夫的军队究竟到了那里了？大概什么时候能赶到胡陵？”曹无伤又好奇问道。
　　“误会？什么误会？是你叫人把我们抓起来，现在又来跟我说是误会？当我们大家都是傻子？”赵锦兮语气冰冷，霸气十足道。
　　“难道就连初雪都没有吗？”萧沐不是不信，而是理所应当的觉得，应该是纳兰初雪跟他的感情最深才对，否则他的前世身为何会单单选择了她而不是别人？
　　原本BSS的攻击就很厉害了，加上分身，一下子，大家的血都掉的很厉害了。
　　展英是生是死，没人知道，里面气息太过混乱，根本无法探查到里面的情况。
第一百三十二章东方，汝观战否？
　　“此人是谁？”董长风红着脸问道。
　　“一个老东西……”
　　孙无天郁闷的道：“老子出去跟他干，没注意被打了两眼炮。”
　　“连您都……不是对手？”董长风瞬间释然了。
　　连飞刀前辈都被打青了眼眶，我算个几把？
　　“我当然比他厉害。”孙无天自吹自擂道：“要不然我能将他打跑，而且把你带回来
　　王源可不想在酒桌上跟这些当兵的将领们在一起疯。再说身子也有些乏累，很想回去休息，于是便拉了郭子仪低声请他去帮自己跟正面红耳赤同将领们划拳行令的王忠嗣和李光弼知会一声，自己便起身离席。
　　如今两大派系虽然在合作，但如果有机会的话，林擎天绝对不会放过削弱皇族的机会。
　　?6??6?方荡还有真空径直穿过这个有着数不尽的冰晶的世界，进入了下一个世界。
　　周铭有点心虚的这么想着，可接下来林慕晴的话却让周铭傻了眼。
　　挂断皮耶罗的电话，凯特琳和唐然都凑过来，她们不是没有听到刚才的电话，却还是着急的询问事情怎么样了，皮耶罗那边可信不可信？
　　已经拉着林风雪退出五六米远的申屠依旧是面无表情的冷漠姿态，但嗓音却陡然间尖锐起来。
　　“堂主，圣医堂紫韵早已不再插手，目前座下弟子仅有浩儿一人，能够推荐的，也只有他一人。”紫韵回道。
　　一旦遇到自己无能抵抗的敌人，梁天成最基本的反抗形式，就是圣护十二界护住周身，也就是十二个金光气泡招式，在以乾坤荡卸劲，剩下的劲力就是靠三大硬性手段了，毕竟身融空间只是一个而已。
　　以梁天成现在的实力来讲，自己全力施为，对上神通大成的高手，最多也就是压制对方，在这种情况，哪怕不逃跑和自己死战，打上三五百年对方都断然没有身死的可能。
　　荀贞、孙坚几乎同一时间就从豫州军的将校那里得知了孔伷的此念。
　　话还没说完，却是“咚”地一声，乔兮儿狠狠地踹了她一脚，将她踢出去一点远。
　　“怎么样？圣皇大人可还有其他的宝贝，如果有的话或许我还会考虑放过你！”徐洪微笑的看着北门圣皇并缓缓的走到他的面前道。
　　辰龙没有答应卡纳丽斯去外面吃早餐，而是在厨房里煎了几个鸡蛋草草了事。出去吃？除非傻了，这一下子不被捅成了马蜂窝才怪。
　　莫悠然一听眼睛就红了，赵李氏还想拦，被当胸踹了一脚后倒在地上起不来了，嘴里叫骂着她男人没用，看着自己老婆给人欺负云云。
　　李宗贵忙点头答应着，两人上前和李宗梁说了，离了几人，找人打听了方位，穿街过巷，寻郑城府衙看动静去了。
　　望着她离去的背影，柳媚儿冷笑一声，却是随即，眼中闪过一丝无奈。
　　“原来你准备的这么齐全？”，蒋志清赞了一句，他越来越觉得自己去找杜月笙是一个非常英明的决定。
　　徐洪一看只有秦梦灵和方美玲二人大大方方的走到自己的身旁，而其他人包括她们的师父司徒慧珊和大师姐卫鸿菲也都在对自己躬身行礼的大队人马之列。
　　而且，按天时地利来说，释天龙只怕是推算到盘古大王因为看到整个浮云大陆的仙道魔门不断征战，到处都是厮杀，从来不断，发了怒火。此举，却也是一副要彻底将所有的事情解决的意思。
第一百三十三章孙无天一坑封独
　　整个天下都在沸腾，云端兵器谱从此成为了全民话题。
　　而两位巅峰首脑的对话，更让这整个天下，悄然起了变化。
　　但不知何时，突然欢乐了起来。
　　这种欢乐转变的很是莫名其妙，但却非常有理由。
　　一个话题悄然出现。
　　“现在世界上最倒霉的人是谁？最可怜的人是谁？”
　　所有人的目光，都
　　紫凝打出了七发连弹，每一发都直接命中前一发的位置，一点都没有偏移，虽然现在紫凝和血怪的距离只有两百米，但是就算是如此，能做到这一点的狙击手，圣光城除了紫凝，可能找不出第二个来了。
　　木子昂其实不怎么爱喝牛奶，也不怎么爱吃速食，可是，看着这些都是夜倾城亲手为他做的。
　　“你不要怕，让我保护你好吗？”他们的相识就是因为这么一句话。
　　一切都发生在电光火石的一瞬间。当利夫曼的“太阳神之耀”击中耐加尔的瞬间到现在，不过才过去了一秒而已。
　　但是她并不后悔自己今天所说的话，所做的事，尽管她的确是对顾阑珊过分了一些，可是，她真的不后悔，最起码，她搞清了事情的真相，她不会在胡思‘乱’想，彻夜不能眠。
　　上午十一点整，盛世和顾阑珊换好了第二套礼服，从盛家老宅出发，去往京城大饭店。
　　“不，我不可能帮你。”罗绮公主摇头，见凤吟要靠近，她便王后退。
　　林紫月又是一惊，天呐，这个姚清沐竟然还不让沈叔叔喝酒。隐凤村里谁不知道沈傲是好酒之人，可以一天不吃饭，但不能一天不喝酒。
　　终于在那头巨型尸兽刚刚进入雷神电柱的攻击范围的时候，放倒了对方。
　　“王爷爱装死你就随他在这人装吧。”夏丽媛想到东方耀往日种种，心内五味交杂，她人在这里却都没有看他脸的勇气。
　　“这地方怎么会有伊布？”林萧疑惑的顺着芽衣指的方向望去，果然，一只伊布被人用绳子拴住，树洞旁还放着水和食物。
　　“我的鸿儿真美”紫月言罢，俯身就吻上了卿鸿的娇唇，温热的鼻息扑面而来，带着紫月身上独有的香气，瞬间将卿鸿包裹在其中。
　　季娇娇此时只能打感情牌，于是干脆越过盛世，直接冲着季流年来。
　　一边想又撑着身子半坐了起来，她是想和南宫靖月商量商量放自己离开。
　　“什么？她还不知道？”凌佳佳觉得不可能，这个消息现在闹的这么大，她怎么可能不知道呢？
　　这五行大陆虽然以武为尊，可是对于这个孝字却也是颇为重视的，又是有人敢违背长辈的意思，便会被贴上不孝的标签，即便是他再过的出众，其他的一切也会被这不孝的罪名拖垮。
　　“那么，现在开始修炼”卿鸿一挥飘逸的云袖，对着鬼面几人吩咐道。
　　虽然中秋那晚，看到她被严诺占便宜而生气，可是他生气，却只因为不高兴她跟别的男人跳那么亲密的舞蹈。
　　她的美眸扫过一片狼藉的翠林居心中一痛，娘的，这可是花了她大把的银子才刚刚建好的，如今这大堂怕是要重新的装潢了，要是让他们跑了，自己就赔大了。
　　说话间，一只手猛然的出招，这一招的施展带动着天地的法则都在疯狂的聚集。
　　就在暴风雪即将停止的时候，香香都打算拿出手中的道具，结果眼前的出口彻底打开。
第一百三十四章孙无天突破
　　老魔头虽然被制住无法还手，但是硬气就硬到底，绝不求饶。
　　而且当年和封独交情就不错，所以大家干啥都随便些。
　　于是非但不求饶，而且还不断刺激。
　　“输了就打人，算什么英雄好汉。”
　　“没输过吧？”
　　“输了滋味不好受吧？”
　　“啧啧……真爽！”
　　封独只是揍。
　　老孙
　　他其实是有目标的，他的目标就是找到那些死去又复活的神魔，帮他们彻底的死去，夺取他们的神格。
　　石牧心中大骇，他从金光之中感受到了危险，这是足以威胁到自身的气势。
　　毕竟上一场比赛25分钟就被人推掉了基地水晶，这完全就是一场碾压局。
　　看了一眼堵截在自己面前的特警，还有他们怀中的冲锋枪，王兵终于放弃了逃走的打算。
　　她探出玉手，抓住王兵的手臂，强行将还在犹豫不决的他拖了进去。
　　这等大逆不道的话，在晨曦口中说出，军医并不觉得是危言耸听。晨曦把持的大军是大胡最多的，她负责镇守的边关，也是大胡最危险的。
　　不过朱由检不得不承认自己之前的确有这些问题，而高弘图的意思则是也要安抚住官僚士绅的心，这一点，他自然也是明白的。
　　院长的解释让陈龙恍然大悟，原来是神域的通道没有打开才导致真神门的强者无法飞升。
　　血狱首领脸色再次变色，麻痹的，同时两种属性已经是不可思议，现在直接来三种，这他麽是变态吗？
　　几天之后，天狗最先出关了，这家伙嗷的一声，身形暴涨，险些撑破了仙帝宫，浑身血气绽放，如海如洋，仙光澎湃。
　　吕二娘从未与吕香儿说过她之前的夫家，吕香儿也只是从醉酒的吕洪嘴里，听到过一些。虽然吕香儿不相信会这么巧，可见吕二娘与吕洪的表现，她又不得不相信那家人也来了京师。
　　我伸手一拂，那银光色光泽的铠甲护腕和披风的属性出现在眼前，无疑了就是地煞铠甲系套装，直接给张愉。
　　由此可见，山口组在世界上的地位，宝马公司是全球三大汽车公司之一，与奔驰大众分争天下，市值达八百亿美金，甚至能够有吞下两个顾氏集团。而能够得到宝马公司的鼎力支持，山口组的地位不言而喻。
　　东方天韵大笑着说道，不出意外山口少付应该会跟自己联手，而这也是他们两个全都喜闻乐见的，合作共赢才能够取得最后的胜利，游戏的规则就是在谁都不出局的情况下，击败对手。
　　其实，据玉紫这一路的观察可知，公子子堤这人，用人还是很信任的，所以他身边的剑客家臣，也十分的忠心。
　　切！早就想通了，我要的压根就不是他们的忠诚。何况签了契约，财团一查不就查出主人是我了么？那还得了！我要的就是他们的自由之身各种胡搞与我无关。
　　这样一直忙忙碌碌到十一点左右，众人忙完后都回去休息，秦风等人这才开始洗漱，准备休息。
　　沉默中，玉紫刚刚提步，准备进去时，突然间，公子出哈哈大笑起来。
　　出岫在垂花拱门前驻足，看着护卫在一旁的竹影，良久才对他道：“你随我进来。”言罢走进屋子里坐定。
　　总算走过了所谓的奈何桥，我长出一口气，旁边有人递过一碗茶，这茶来的还真是时候，我说了声谢谢，刚要喝下去，忽然看见唐悠悠乐呵呵地瞧着我。
　　“我去弄早餐啦，迦娜想吃什么呢。”娑娜把七夜的衣服叠好，放进衣柜里面，询问道。
　　安荨上车之后就一直低着头，不知道在想着什么的她，在听到简清的话之后，苦涩一笑。
　　原本白皙的脸颊已经渐渐涨红，仿佛拍了一层薄薄的腮红，很美很迷人。
　　秦天拉开其他的顶舱之后，立刻就看到了一道锋利的剑芒瞬间袭来。
　　奇怪的是，这次王安居然还没有退下去，事实上他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。
　　脚下传来了一声轻响，他低头一看，地上的石板居然被他踩裂了。
　　“说得好像是你的东西的样子。”七夜收回自己那繁乱的思绪，鄙夷一般的看着吉尔伽美什。
　　然而事实上它并不是一个有意识的存在，因此在大多数情况下是不需要理会的。
　　甥舅二人算起来整整两年半未曾蒙面，陶灼华眼中的陶超然不过比从前添了些风霜，多了几分威仪，依然是那副熟悉的模样。
　　乔道清担心林冲会有失，便说仇琼英飞石厉害，非让林冲带上仇琼英，路上也好有个照应。
　　周秉然神情莫名，微微凝重了起来，这人，比起潘龙他们，身手好了可是不止一星半点。刘开到底从哪里找来的？
　　而这一声禀报，也把众人拉回到了现实，对，他们因为心中的惊恐，已经将罪魁祸首三眼吞魂兽给忘记了，现在他们经过这个护卫的提醒，才又想起了这一茬。
　　东方晓所灌入的灵魂终于是控制了这具身体，因为在灌注灵魂的时候，东方晓已经将人偶的主人设置成了自己，所以现在的东方晓也可以毫不费力的控制他。
　　即便你们不同意我这个提议，也没关系。江湖这么大，我相信，想靠在官方这棵树上的宗门，不在少数。
　　短时间之内，东方晓的实力也是没有办法再度提升了，他现在所能够做的，只是尽量的巩固自己的实力而已。
　　苏奴表情也稍微严肃了一点，点点头道：“城主有什么事情请说。”苏奴这次猜到了昂斯城主会提什么要求，所以并没有把话说满。
　　不用详说，欧阳天也知道王宝绿的打算，一定是开设赌局，让众多人去玩乐。
　　佛典宴明日开始，黎池其实心里还是挺想去看的，毕竟能见识到各大门派的顶尖弟子对战，机会难得。
　　“不用了吧，陶然现在是我的保镖，将来你怎么知道他不是在我的公司工作？”俞菲菲也本能的反驳道，虽然没有认真想明白，不过，她也觉得云少枫的这番话，听着像是器重陶然，实际上却有些不对劲儿。
　　昨日辰一耗费了大量的精血才使母蛊陷入长眠，如今它却这般躁动癫狂，只有一个可能——与母蛊相系的子蛊受到异样刺激而从沉睡中醒了过来。
再不爆发还能活不！下午爆发！
　　赵凡接到手时，手掌连带着手臂和这边肩膀都是猛地一沉，差点没撑住被压翻在地，好在及时开启了永恒圣脉和龙影道纹，才维持住了平衡。
　　第五念瞬间脸色一白，第五飞扬为毛要向她抛媚眼，为毛，为毛，为毛？
　　王大彪做了五个俯卧撑之后，就再也没有力气了，趴在地上，累的直喘气。
　　简直是仙境神地一般，除了激战的地域杂乱不堪之外，其他地方如梦如幻，灵山妙水，绿林艳草，五光十色，犹如世外桃园。
　　红厉鬼青年话音落下之际，红色罩子之内的激烈的声响不断响起。
　　青龙立刻一口咬掉了应龙的龙角，他疼的龙神一抽，就松开了对方。
　　惊雷声和炸弹声依然不断的响起，此刻的秦阳犹如一头穿梭于丛林间的敏捷猎豹。
　　只得恨恨败走，徒留个‘你要敢欺负我妹子，我就拼了这条命也叫你好看’的威胁眼神。
　　“这么多的鬼，除非你是红厉鬼，要不然你也应付不过来，放心，不用担心我的安危。”自从金色圆珠的力量把可怕的黑色虫子消灭以后，我对金色圆珠的力量瞬间信心百倍。
　　独特的经历，让他外表虽是笑眯眯的，但心里却有一道墙，很少有人能破墙而入。
　　看着倾斜的夕阳，无奈的叹气，又是一天过去，想走的话又要等到明天了。
　　跟在她身后的两人，大概是她的儿子和儿媳，也是一脸不舍得看着顾思南。
　　“他故意给人塑造了自己那样的形象，让所有人看过一眼就会记住他这个最突出的特征。这样一来就算有人有意去分析针对，毫无疑问也会从他最突出的特征着手。
　　再她来看，都是因为她抓丁唐鸿宇冒充自己的男朋友，才会有现在的一切。
　　“果然，是仙术查克拉，而且……这股力量，怪不得你能够与六道之力抗衡一二。”六道斑在感叹着，在吸收了这三条太有仙术查克拉的尾缀之后，他大概也是能够使用仙术了。
　　白悠悠把门卡随手扔在了玄关处，把自己摔进沙发中，打开手机找卖汽车的s店。
　　她在记者会上交代了邹国立犯下的恶事，又爆料了她的生母王雨莲收买医生，让医生对出车祸的楚钰动了手脚等等事迹。
　　“误会误会，我是来给伯母按摩头部的，我没有要打她的主意。”我连忙解释。
　　而三路同修的相互联系、影响什么的，唐鸿宇也有了更深入的了解。
　　她那个家里回去也是只有她
　　一人，是时候找一个管家管家团队了。
　　“张兄弟，是‘在边疆的水路’。”当确定张铮想不起这句歌词后，张茂菊及时向他提醒道。
　　而此时的黄洪，只有一个心思，那就是抓捕间谍李洪枢。在刚才的电话中，张部长的意思已经很明确，要么抓住苏联间谍李洪枢，立功受奖，要么因苏联间谍逃脱，而一块接受组织处分。
　　可话说回来，虞贵太妃究竟是有着怎样的目的，为何她想要扳倒的人，竟然是吟欢呢？只见吟欢微微抬眉，对上了迦鹿的眼神中还有些挑衅的神色。
　　云杜若示血族有与生俱来吸血的能力，但嬴勾没有和她一样都是没有鲜血的，可被云杜若咬开的颈部尸气顿时冒了出来，云杜若犹如吸血一般贪婪的把嬴勾身体中的尸气全都吸食进去。
　　被奶奶拉着进了堂屋，奶奶把灯拉开，让我坐到中堂的椅子上，她自己转身走进里屋，从屋里拿出一盏油灯点上了。那时候我们这里供电不太正常，隔三差五停电，每户人家里还都备着油灯蜡烛啥的。
　　江少游点了点头，随后就便手捏住插在那白人少年肋下的金针的针尾，轻轻一用力，就已经将那枚金针给抽了出来，随后在手心上一握，再张开手时，那枚金针已经消失得无影无踪了。
　　雷正龙拿起相机，对着内衣拍了一张照片，叠内衣的手法很专业。绝大多数的男人肯定不知道内衣是这么叠的。
　　“一直听你们提及冥界七宝，这七样东西到底都是些什么？”太子好奇的问。
　　江少游说着就端起茶杯来，将茶杯凑到嘴边时微微顿了一下，接着才一仰脖子……待他重新将茶杯放下时，里面的茶水已经是涓滴不剩。
　　“我诅咒那个男的出门摔到粪坑里，臭死他，要不就路上撞上大飞机，撞死他，吕姐姐你说，这可以吧？”张倩问道。
　　李凌抬头一看，镇元斋已经出现在了门口，他也对李凌的特殊能力有些好奇，不禁过来看了看。
　　然而，面对陆青云的这般挑衅，如此的言语侮辱，霍奇非但没有任何反应，就连内山之内几十弟子的死活，也丝毫不放在心中。这样的做法，令他们无法想象，也无法接受。
　　如果开始的时候，她们还不认为宇少爷会怎么她们的话，现在她们完全相信，宇少爷真的如传闻中的那样，是一个恶魔般的人物。
　　“我……你混蛋！”唐若瑶刚要说什么，立刻意识到洛亦宇是在耍她，遂抡起粉拳朝着他的身上招呼下来。
　　正在南宫长风开解
　　仲行云之时，几声嘈杂的尖锐叫声，从他们两人头上的积雪山崖绝顶传来。
　　陆青云脸色略有苍白，神禁术被破，其神念受到一丝牵连。然而，为了制造这个杀局，这点伤，不算什么。
　　只见原本老老实实同其他碎片一起停在半空的仙火，现在由于将作为载体的云寒獒肢体焚烧殆尽，火焰的活跃性质爆发了出来，开始胡乱飞蹿。
　　陆青云抬头仰望天空，嘴角露出一丝苦笑，此雷怒之恐怖，即便他的身体已经接受紫雷的淬炼，但那黑雷，一旦降临，他这副身体估计便会消散在虚无中。
　　“哎，不管了，死马当活马医，走吧。”见周围许多同事已经陆陆续续的进会议室了，陈颜也拉着苏晴，进入了会议室。
第一百三十五章封独的教诲
　　说出去的话泼出去的水。
　　封独副总教主不是出尔反尔的人。
　　于是将护身圣力再加了几分。
　　莫敢云的大棍子砸下来的时候，专门用圣力不动声色的迎一下。
　　莫敢云等人都是卯足了劲儿疯狂攻击。反正大佬厉害，咱们又打不动。
　　用劲儿小了都不合格，拿不到好处，既然如此不得拼命？
　　一个个
　　索泉大吼一声，同时将手指上的一枚纳戒摘下捏在手里，身形如风一般逃走了。
　　有些事情是要明知不可为而为之，但是有些事情明知道没有什么好结果，基本上是没有坚持的必要了。
　　白龙雕，高阶天兽，巅峰期的白龙雕，实力约莫在六百道皇道左右，传闻中的纯种白龙雕生于蛮域蛮荒之地，以蛟龙为食，实力可媲美圣兽，实力凶悍，数量极为稀少，宋寅童府中能驯服一只，确实有莫大手段。
　　傅悦凝视掌心的金箔，金色圆圈里，四只神鸟围绕着旋转的太阳飞翔，周而复始，循环往复，生生不息。
　　面试的地点依然在会议室，只不过改变了桌椅摆放的位置。面试是单独轮流进行，章嘉泽是第一个进入考场的，五六个考官围坐在圆桌旁，章嘉泽在对面的一张椅子上坐下，那阵势好像警察盘问犯人。
　　安喜县此时已经危急万分，时间紧迫，张飞在外面来回踱步，等了一刻钟也不见赵逸出来，失去了耐性动手打了进来。
　　“操，我就不信那么多汽油还烧不死它！！！”周逸炎也顿时彪起了国骂。
　　“乖，莉莉娅很厉害，等晚饭时多给你半个甜薯吃。”莉莉娅要是换算成人类的年纪，估计也就不到十岁，亚瑟学到这方面知识时也吓了一跳。
　　看着诗瑶平静的样子，百里子谦心头一痛，他知道，他与诗瑶的距离越来越远了。
　　乐乐知道自己是家里非常重要的一员，每当他出现的时候，他一定会在为家里人注意的焦点，不过今天这些人这么关注他，绝对不是因为他，而是因为他见过的人。
　　刚才司司上篮，被一个男生半路截住，猛地一下跳起来拍飞，秉着能拍多远就拍多远、绝不让对方队员抢到球，然后，篮球就飞出球场了。
　　宫邪拽下她的手，紧紧握住，脸色并没有因为她的真情告白有所好转，反而更黑了。
　　“我看你们也没想解决问题，那约来做什么？”秦秀兰平复了一下自己心中的怒火，端起咖啡抿了一口。
　　夜有盐毕竟不是得一宗的人,而且还是魔修，要让她无条件地信任容舍，把命交到容舍手里却是不行。
　　现在这些同门一副严阵以待的样子，难道是遇到了什么高手前来？
　　“你错了就是错了，为什么还要狡辩？”威含看着父亲的眼神里满是失望。
　　蔬菜区的人更多，宋初一正随着沐景序往里挤，忽然身体腾空，低头一看，沐景序居然把她抱孩子一样抱了起来，然后将她放进推车里。
　　杜北生伸手去拉西器，就在这一刹那，西器的周围突然出现一股急速涡流，将她猛地往下拽去，力道之大，将杜北生也来带着拽了下去。
　　那时候在洛杉矶那种地方，又是深夜，想买一碗正宗又口味地道的馄饨，还能热乎乎送到她面前，只能说莫莉对季临川交代的话，已经到了如领君命的地步。
第一百三十六章托天刀，你练错了【为季氏俗人盟主加更！】
　　路痴和方向感，两大问题。
　　这也造就了封独行踪飘忽的最基本原因：一来他出去有时候他自己都找不到自己在哪，所以飘忽。
　　二来也因为这点危险性很强，所以刻意隐藏自己行踪，所以飘忽。
　　三来他和老大两个人搞了几个秘密修炼的地方，只是这几个地方就很飘忽。
　　包括郑远东去打神山的那次，封独去支
　　哥哥去参与伐梁之战，她自责于这是对无忧的背叛，无颜再去见她，她不是不知道无忧过的什么日子，可她没有办法，后宫有什么事是母后不知道的，她不敢太过接济无忧，若惹了母后看不过眼，只怕无忧性命危矣。
　　柳凌族长没有说，黑牙部落人口数万，本就比青虎部落强大得多。这是人所共知的事情，老家伙们不会连这些都糊涂了吧？
　　石青拿出一块玉石，在那玉石留下一些自己的信息就离开这传承之地。
　　叶炎嘿嘿一笑，然后便是摸向萧玉的玉腿，准备继续攻城略地，吃抹干净。
　　李凡其实也没有别的意思，他只是对于魏杨这种似乎只存在于里边的人物充满了无限的崇敬之情，魏杨拒绝和他做朋友这让李凡稍微有一点尴尬，有点下不来台。
　　“不用明天，马上！不然你就是我的敌人”流风瞬间又冲向了莫不同。
　　随即那些丧失斗志的人开始歇斯底里哭喊起来，不过就算他们再怎么哭喊，都没有作用。飞剑无情，还在收刮着流光学院那些人的性命。
　　“哥，你看，我在这求了你一个上午了，都饿了，你就帮我想想，我也想像师父那样轻飘飘的”莫不同干脆就压在盛临云肩上，故意施加重量。
　　四处阴森森的，周围只有水流的声音或者头上落下石头敲击地面的声音。
　　考虑到乔安娜刚刚阔别了一段四年多的恋情，心情低落，所以派对进行到十二点多的时候就已经提前结束了。
　　旧衣服在脱下的时候就已经扔进了装水的桶里，可我要换的衣服还没拿，究竟要怎么才能出去。
　　这次的事情几乎都由她来主导，譬如找出t18项目里头的那些漏洞，以及其他合作项目上的毛病，都是她一点一点分析出来的。
　　“如果你不想毁了他，就适可而止吧！虎毒不食子，你这样太过分了！”我悻悻地骂完，随后挂掉了电话。
　　“老婆……”他轻柔唤了我一声，随后蹲在浴缸外面，一边用泡沫揉搓着我的身体，一边轻轻咬我的耳垂。
　　她想先用自己的异能先试试，可惜什么都感应不到，只有一种婉如深渊的空洞。不过她已经知道了方向，调转枪口瞄准了一扇门。
　　路人的纷纷驻足让陈天翊尴尬不已，他赶紧从那只还在前后摇晃着的喜羊羊上跳下来。
　　龙的身体强硬无比，无视荷鲁斯的几次挥砍，扭动自己的身躯，环绕着张开血盆大口，喷出白色的龙息。
　　“皮尔斯，‘九头蛇’死灰复燃，这是什么概念难道还需要我来向你解释吗？你在我这个位置呆的时间比我要久，我相信如果把我换成你的话，你也会做出同样的决定。”尼克弗瑞沉声道。
　　二者一点头，算是默认，随后又运转一会儿功法，才走下广场，毕竟受伤太重，不能立刻移动。
　　这时，只见沈默手指一弯，这团火苗在空中瞬间变得如大，如昊日般，烧灼着沙漠。
第一百三十七章孙无天二坑封独【为风凌一天十更盟主加更！】
　　方彻不知道的是，在封独眼中，看着招式神韵标准，是以经验看，在他识海中还有个方彻在演练，乃是以神观；在心里同样还有一套，乃是以刀意标准衡量。
　　这样的教授方法，普天之下不说唯一，也差不多。
　　眼看快到黎明，封独才缓缓合上眼睛。
　　方彻的所有动作再次在心中识海各自演练，确定完整的合二为一的时
　　一时间，中年男子沉默不语，心中对刘波的恨意到了最高点，最后转身离开。
　　虽然表面看起来平静，但殊不知，她的指甲已经陷进了肉里，其实她也非常紧张。
　　这个疑问让苏星落不禁开始猜测，难道这一切都是纪旻川亲手打理的吗？
　　出于职业习惯，周平凡来到电脑跟前，用手背摸了摸电脑主机，一阵炙热的感觉传来。
　　全然忽视三侄子垂头盯着陆仪霜送给他的题本上那损毁一页留下的残骸，浑身散发出几乎实质化的幽怨黑影。
　　如果财富被理所当然的继承，那么没有财富的人，不就将会一直贫穷吗？
　　他完全失去了意识，灵魂仿佛来到了一片黑暗的空间，四周皆为混沌。
　　而钱军、梅子业、陆行这些人，至始至终都保持沉默，看着好戏，其实心里已经乐开了花。
　　就在他们心痒难耐之时，位面裂缝里又出现了新的动静，一下子有三十多只邪神投影突然一起钻出来。
　　这种亲密的接触让他无法保持平静，他的心跳在狂乱地跳动着，仿佛要从胸腔中跳出来。
　　杨戬走到一处岔口，看着三条一模一样的道路犯了难，想起老夫子说过的话，朝着最左边的一条道走了进去。
　　下午，沈逸去给A班上了两节课，下课后忽然接到了魅影的电话。
　　陈婉在边上听得直翻白眼，这人姓甚名谁都不知道，二哥就敢管人喊表哥，也真是没谁了。
　　接下来几天，沈逸除了给学生们上课，一切的空余时间，都利用归元酒竭力提升着自己的实力。
　　“你吃烤鸭吃多了，心里肯定油腻，喝完这个肯定会舒服很多！”沈逸笑着说道。
　　天空，在雷馨剑的力量卸去之后，紫色的天罡八卦在铁香雪的驱动下，旋转而落，使得周围一阵风动。天罡八卦以其强大的力量，在压迫到树木的时候，突然紫光大放，把在下面的树木辗成了粉碎。
　　这样等阶的飞行符按说也是阴间中绝品的存在了，可惜这样的飞行符对上恶鬼或胡叶这样等阶的存在根本连废纸都不如。
　　这场一年一度的年轻者实力强者的队伍混战，如此盛世，岂能错过？
　　最关键一点，每次都有实证，明显有别于市场上那些空口白牙的专家。
　　“照这速度，至少还要再漂三天呢，你不如好好锻炼一下。”奥莉建议道。
　　凯特大叔一直觉得饲育屋的工作都是那些知识分子才能做的，就比如培育家这样的，完全没想到现在优迦会让自己去给他工作，因此说话的语气里充满了犹豫和不确定。
　　黛茹惊愕的回头看向池珏，她发现不仅自己的肚子越来越痛，就连头也痛了起来。
　　对于楚玲，他没有愧疚，有的只是无奈。经历过世间万种，他知道，感情这种事需要的是你情我愿。
　　而她则被丈夫的死讯刺激到早产，医生告诉她，她生下的是一个死婴。
　　只见他身形一动，向着某个方向掠去。最终他来到了另外一座矮山前。
　　马龙城同样不好受，不过比起华永真好多了，虽然消耗太大，但剩下的战力足以碾压现在的华永真。
　　晃晃斑则摇摇晃晃，迈着让人看着头晕的步子在蛇纹熊附近活动，如果有其他想要干扰蛇纹熊挖树果的精灵靠近，晃晃斑就会主动上前。
　　优迦的喷火龙完成超进化之后，立刻开启了特性日照，这时候由大嘴鸥和长翅鸥们引发的降雨天气早就过去，在日照特性的影响下，天空一片湛蓝，海域气温陡然上升。
　　欣峰飞眼扫荡而出，想要将武技打断，然而可怕的死亡藤蔓却像是无穷无尽般，继续卷向他的身体，甚至被他飞眼改变的方向，也会再次逆转杀向他。
　　由于实在找不到伤口，医生也不敢将西门宇是否被侵犯的事情说的太明白，可这样的说法却成功的误导了西门老爷子。
　　肖遥将灵气慢慢输入左手掌心，就发现自己掌心的道纹开始一层层的变亮，然后就感觉到自己的元神开始慢慢向四周扩散而去。
　　大漠始终充满凶险，不管是西域商道还是大漠商道，在幽州几个月，柳铁只走了一次大漠，可就这一次，就打了四场战斗，也正是这四场战斗，才让柳铁在护卫队建立起绝对权威。
　　“这座城叫什么？”梁用对距离却是没什么感觉，他来自二牛的记忆中对这里的情况也是一无所知，而虎子在前几年曾经跟着家里的管事来这边贩运过私盐，对这一块的地形有所熟悉。
　　论防御“若缺”不如“锦魄”，但它有一样特别的用处：能够吸收神识攻击。
　　生火是不行的，毕竟是半封闭的环境里，火焰燃烧会耗费掉本就不多的氧气。辛愫染想了想，再次召唤出三个照明光球，一人一个，既可以照明又可以取暖。
　　“乖乖给我滚，或者老子也送你一程！”就在大卫犹豫是否拼死一搏的时候，一个声音从姚源龙身后冷冷地响起。
　　这让我怒火中烧，待跑完最后一栋房子时，我不知道自己是怎么从哪栋房子走出来的，就知道出来时，我背后全是汗水，脚下直打颤。
第一百三十八章强大的老太太！【为无非是非lz盟主加更1】
　　佘梦龙只是灵蛇教主后人，哪里是什么教主。
　　但封云却揪着‘教主’二字不放，佘梦龙气的满脸通红：“封云，你休要得意，云端榜上，你我一决雌雄！”
　　“一决雌雄嘛……算了算了。”
　　封云淡淡道：“我不和你决，我是男的，但是你是雄是雌，就很难说了。毕竟你们灵蛇教嘛，哈哈哈……哈哈哈……蛇这个玩意
　　程意闻言再也忍不住，勃然大怒，握起拳头，在孟轲张开羞辱之后冲向孟轲，一个拳头砸在孟轲脸上，孟轲被程意打倒在地，还没有回神，嘴角便又受了程意两拳。
　　那下方的三名长老此刻也来到两人身旁，他们几名长老虽然都是域主九重天，可是依旧不是那名为阿九的天族之人的对手。
　　而苏阳，经过一夜的奔波，也累的瘫倒在床上，不一会儿便沉沉的睡去。
　　片刻后，张翔先开口：“我想起家里还有些事，先走一步！”不等众人询问，他埋头冲进雨里，朝回家的方向跑去。
　　就在不久前,陶北没有派来大军，却终于派了人来负责援救上官贤之事。此刻，吴圩就是在等那人回来。
　　“那你打算去哪里？”法寺转念一想，龙昊的实力还是毋庸置疑的，自己要担心的是龙昊会不会抢一些区的工作才是最重要的，提前知道通知一声那区的负责人才是自己身为上司应该做的。
　　“如此也好，不过切记，这圣旨你得藏好，万不可交出去给旁人，这关系你一家性命，生死关头，谁都不可轻信。”钱夫人嘱咐道。
　　谢无疾眯了眯眼，眼中浮现一丝迷惑之色。堂内的众人也都不解地看着朱瑙。
　　李之心内暗惊，这般鲁莽之人是如何成就的如此高位，仅是这一句话，就足够杀头的了。
　　他在黑暗中学了三声长短狼嚎，不多时，杨烈从庙室后堂里钻了出来。
　　“死神，管好你手底下的人，嘴巴那么臭，真不知道是刚才吃大便了还是怎样的。”说完，罗格还用手在自己的鼻子前扇了一下，仿佛王二的嘴巴真的很臭一样。
　　缆绳比藤蔓粗好多，树干之间的间隙，只能允许普通的藤蔓穿过，缆绳不行，不然我一定会选择它。
　　孙悟空脸色好了很多，他一向好面子爱显摆，太白金星奉承的话自然是让他心情顺畅了许多。
　　话音未落，便见半空之中异香阵阵仙乐齐鸣，元始天尊一身淡青白莲绛绡衣，手持三宝玉如意，盘膝坐在九龙玉辇上，头顶现有璎珞庆云，祥光缭绕，满空中有无限瑞霭，直冲霄汉。
　　张自豪看了我一会儿，眼神非常有气场，我咬着牙抬头直视着张自豪，张自豪的眼神也是越加凌列。
　　噬邪朝着天边刺去，没有了阵法护持，虚空直接被撕开了一个口子，江皓化作一道虹光逃了出去。
　　在手眼里，不仅萧关道等三人是兽形，将近三分之一的喽罗属于异类，其中以老虎居多，豹子次之，还有一部分狗熊獐子梅花鹿等畜类。
　　原本蒋圆圆也不知道该怎么处理，后来被她的男朋友也就是习天云知道了之后，仅仅是打了一个电话，就直接让对方从CZ市消失了，甚至就连他的公司都直接宣布破产了。
　　想要证明是不是亲自父子，办法实在有太多了，比如做DNA鉴定，但是明显此时双方都没有说等待结果出来的那个心。
第一百三十九章异常【为无非是非盟主加更2】
　　冰天雪走上前，蹲下来看着火焰。
　　俏脸上全是凝重。
　　她白嫩的手掌凝聚寒气，放在火上，能感觉寒气居然在退避，融化。
　　“是……烧了个人的火焰，还没燃烧完毕。”封云将经过说了一遍。
　　“青衣老太太？”
　　冰天雪凝眉，直接震惊了：“一手烧九品圣君？这人间什么时候出现的这样的高手？！我
　　虽然宴会上不少宾客对这两个一来就开吃的家伙有些诧异，不过却也没人来干涉，所以并没有出现什么让张霖装逼打脸的机会。
　　只见乌克兰人一脸阴沉的往下走，到场边德罗巴主动挥了下手，舍普琴科没有理会，走出边线的时候，看都没有看穆里尼奥一眼，就直接坐回了替补席。
　　他说的这段话，跟今天的主题似乎不是十分切合，有些突兀，康有为他们自然知道他在帮忙调和。
　　不过他也不忘提醒XX帮，从后方突袭的时候一定要避开两个超神级BOSS，那可是一杀一大片的大杀器。
　　周奕的话语充满了自信，表情轻佻而张狂，像极了传说中的霸道总裁范。
　　杜风加强了警惕，向下一个岔口走去。可刚走到一半，嗖的一声，什么从他面前闪过。
　　“这可真不经吓。”收回自己搭在对方肩膀上的手，张霖嘴角轻轻扯动，原本还以为对方好歹要回头看一眼，害得他拿出来的面具都没起到作用。
　　随着邪能之心号的巨大身影来到这座神之王城的上空，葛温德林的脸上也露出了惊讶的表情。
　　这里就是个巨型石头砌的房子，高度足有七八十米，面积有三千多平吧，在有个角落堆满了各种的宝石、矿石之类的东西，甚至王大伟还看见了两件闪着五彩光华的装备。
　　会议结束后陈敬斌就给王大伟打了个电话，不仅是告知王大伟工程公司已经落实下来，还需要王大伟协助审核后面的所有研究人员。
　　二十年前，李广山致仕归隐前，牛金生是他手下的亲信参将，牛金生一直没归附吴绪宽，便与李广山有关。
　　对于这种心思单纯、实力又强劲、并且还很大发展潜力的男乡下青年，吴凡可是喜欢得紧。
　　没见过被鞭尸的还这么高兴，真是疯了，可是这种话也仅仅敢在心中想想，又哪里敢说出口，方回保证，如果那话一出口，自己一定会被不远处隐藏的身影被拖走，然后来个脱胎换骨。
　　这处宫苑本来是没人住的，其规模也不如周安住的宁安苑，更不如康隆基住的宁仪苑，但近些日子，宁盛苑里却是住满了人。
　　从前日凌晨起，我宗便从林海边缘踏上了这条路。这两天的时间里没有发现贵派的一点踪影。
　　沈洋可不在乎公平不公平，就像是他亲自指导运动员进行比赛，肯定对其他运动员不公平，可那又怎么样的？世界本身就是不公平的。
　　巨鳞鱼被蔡正权做成一道道美食呈现在桌子上，甚至最后别出心裁的，蔡正权竟然用鱼肉做了一道甜点，鱼肉冰淇淋。
　　夏河一边说，一边收回两个镜像。这镜像可不是安度西亚斯，安度西亚斯是实体被夏河封印，镜像持续消耗的是夏河自己的力量。
　　“主上，我们分明有更强大的存在，未必不能获得此次胜利，他的道伤严重至极，我们的胜算很大！”一位眉心生有六棱形的鳞片的男子，此时鳞片张开后，露出一道印记，形似一枚竖瞳，可堪破人间一切虚妄。
第一百四十章秋色平分！
　　“未必吧……这个天底下难道还有其他没有被发现的势力？”
　　雁北寒秀美的眉毛轻轻蹙起，口气有点飘，因为她说这句话的时候心里也没底。
　　毕竟神鼬教和灵蛇教之前就没被发现过。
　　“未必还有，但未必就没有。”
　　封云沉思说道：“但我们必须要做出来有的准备。”
　　“不错。”
　　雁北寒颔
　　一时间，一场大战就这样爆发，天地动荡，万道崩殂，映现出神血滂沱诸神嘶吼神辉激射万物齑粉等等恐怖异象。
　　“敌人入侵了？”方浩心头一惊，赶紧七手八脚地拆掉身上的感应服和头盔，然后先伏在地面仔细倾听周围的动静。
　　古仁德一方的人这才调整枪口,慢慢放松,而冷媛媛一方的人也收起枪。
　　一连串火光在巨蟒身体上炸开，巨蟒不由发出吃痛的嘶吼，破碎的血肉四下飞散，即使相距这么远，陈辰也能清楚看到它外表坚硬的鳞片已经被炸出好几个洞来。
　　“废了你们这么多人，投降过去会有我的好果子吃？”出乎意料地，上条当麻的语气竟是出现了一丝松动。
　　“嘿嘿，到底是西京那种大地方下来的人，包县长你就是会说话。”白光明乐得嘴都合不拢了，显然很吃包飞扬这一套。
　　说完这句话后尼禄便不在说话，一时间两人之间的气氛竟然给人一种微妙的不对劲。因为气氛实在是太过古怪了，即使是想爱尔奎特这样的天然呆也察觉到了什么似得。
　　“请随意，正好我可以鉴赏一下这两件美妙的瓷器！”詹姆斯笑了笑，指了指一旁茶几上的两件精美的瓷盘。
　　“那么涅奥斯菲亚城的各位，马上新年钟声就要敲响了，请大家瞩目欣赏很可能是人类有史以来最高的一颗礼花！”一直播放着音乐的市内广播里出现了娜诺卡饱含兴奋的声音。
　　灵虚宝衣，形似一团蚕丝，色泽若梦幻，宝光流溢，穿戴在身，可避风雷地火，可挡灾劫祸患，防御力惊世。
　　而龙剑飞当然不会袖手旁观，又调用了三个亿让叶家走出了阴霾。但这钱是要有回报的，那就是钱进，如果当初不是他叶家不会走到今天，龙剑飞也不必这样做。这是后话。
　　洛瑾诗将一支黑色的手机递过去，季商南拿在手里，看上去，感觉还不错的样子似的。
　　“此话当真？陛下不会过问么？”陆荣翁眼神炽热，双手都有些颤抖。
　　谁让他们是上帝，还是一有钱到能砸死他们的上帝。席以筝到无所谓，横竖自己的驾照还不晓得能否在车到前领到手。
　　崔浩然几人对视一眼，默默低下头去吃饭，心里为宋雅民哀叹，听师父的口气就知道宋雅民回来后怕是难逃一顿“捶楚”。
　　再如果，季商南会怎么回答她呢？是和付芯蕊没有什么？那那张照片又如何解释呢？要是有什么吧！又该要如何告诉她呢？她可是他即将要娶的妻子呢！这怎么说，都不对，怎么解释，也都不对。干脆的，洛瑾诗就不要问了。
　　葛彪是个直肠子，但王迪也没想到这家伙居然这么直，办事怎么一点也不婉转一下，一时间有点尴尬。
　　李知尘这才放下心来，道：“带我去章家。”而长剑也放了下来。
　　季商南多么想要告诉洛瑾诗，他是真的爱她的。自从有了她，他才知道什么是爱情。
第一百四十一章夜魔战方彻！【为无非是非lz盟主加更3（完毕）】
　　所有人都屏住呼吸抬头看着空中两人，神情紧张全神贯注。
　　根本没发现封云和雁北寒等也已经来到了棋盘峰上。
　　“都说夜魔和方总乃是同等天才，如今终于看到了双雄对峙！”
　　“此行不虚！”
　　“果然厉害，这气势，太可怕了了。”
　　“这两人身上杀气怎么都这么足？”
　　“废话，这俩人都杀
　　“咔嚓”一声，那弟子的脖子处发出一声脆响，头一偏便没了气息。
　　万淼说道：“对，我和鲍队长、莹莹姐也是这个意思。”他跟着将最近发生的事情详细向俞静报告了一遍。
　　他们天舞境，要是将前三名全部包揽，对他们而言，也是一种荣耀。
　　“如果只是交易这东西，应该对其余的演员没有影响。”苍一将话题拉入正轨，或者说，拉到团队相互团结的这一边。
　　“有何不敢？难道你欧家是个吃人不吐骨的野兽，还是杀人不眨眼的魔头，”神天一笑微笑的看着这名护法。
　　就算龙天骐说自己有保命的手段，但这里是天庭，玉帝统领了千万年的天庭，这里已经是玉帝的天下，龙天骐的修为只有九天华仙境，她身为龙天骐的妻子，绝不能让他冒险。
　　仙器，凌驾于灵器宝器之上的武器，每一个都拥有着恐怖至极的能力，莫凡的华夏就算是融入了昊天之石跟如意神铁，不过也才达到了极品宝器的程度。
　　见林安死活不肯让步，艾莉丝只好放弃了。不过玛丽娜看了看老板娘手中的几件衣服，确实很漂亮，如果穿在林安身上，肯定会迷死不少人。不买就太可惜了。
　　汴京城内，那漫天的火光已经越来越近，纷乱的脚步声伴着铠甲兵器相撞的铿锵之音已经清晰可闻。空气中，似乎已经带上了几分焦灼的气息。
　　他们三家毕竟不是扈成，扈成之所以也会囤积那么多粮食，其实是以为钱王李三家这次是牟足了劲要跟他们扈家跟白家抢那贡酒的位置，不想让他们两家有粮食酿酒，所以才紧随其后买粮食。
　　冷冷的气势，配上一身纯黑色的服装，长长的风衣随风飘起，此时的叶枫，就好像如地狱幽灵一般，震慑着周围的众人。
　　等了半会，老四依然没有听到老三出声，眉头不由得微微皱了起来，缓缓的走了过去，随着老四慢慢的走进，老三的身体也慢慢出现在了老四的眼里，但是此时的老三已经完全死透了，脖子被划开，鲜血染红了一旁的水泥。
　　薇薇安毫不犹豫，相对莱茵哈特，她对林雷的看法没有那么积极。
　　莫甘琳没有丝毫情绪波动的回应着，对此马南也只是觉得莫甘琳是在害羞而已，所以并没有觉得有什么不对的。
　　叶芷阳清楚，杨一峰是在前进的同时，用魔气淬炼肉身神魂，似乎在尝试自己承受魔气的极限。
　　韩明的身影突然出现在吴家府邸的大厅内，望着周围干净整洁的布局，桌子上两个灵位。韩明牵着慕容婉和素兰的手，三人一起跪在了灵位面前。
　　就这个这么简单的功能，现在也已经成为了媒体公众大赞的功能了。
　　听到叶枫这个决定的时候，他心里面不知道为什么，有种很欣慰的感觉，这样的人，才配做叶家的子弟。
　　克里斯托弗胸中燃烧着怒火，如果让他知道是谁伤害了至高王，他一定会把对方碎尸万段。
第一百四十二章你就非要嫁给夜魔？
　　封雪俏脸寒霜。
　　夜魔还在旁边看着呢，这个讨厌的家伙居然直接莽上来了。
　　这若是让夜魔误会了……怎么办？
　　于是冷冰冰直截了当的道：“吴大哥，我一直把你当做自己亲哥哥一样看待。希望您能早日找到嫂子，到时候，我会和我哥一起前去，讨一杯喜酒喝的。”
　　吴帝顿时脸色苍白，道：“雪妹妹，你…
　　只是这样一来，苍澜世界将会陷入更加史无前例的动乱，遭受苦难的终将是那些普通人。
　　“我和你一起去。”唐龙并没有推辞，见未来岳父大人，早晚都要去，什么时候去都一样。
　　特别是他现在长成阳光帅气的少年，比同龄人都高的海拔，还有比许多成年男人都要魅惑的伟岸，让她有些迷失自己。
　　这是一条高大宽阔的通道，宽度比两扇青铜门总宽还要宽，足有八米，高度也比青铜门更高，有六米左右。
　　阿四一轱辘爬起来，把右脚深深地插进沙滩，双手防护在心口和咽喉前，停顿了片刻后他用右脚背将沙子挑起，沙粒顺利落地，说明那隐形人已经转移到了别处。
　　要是想“硬来”，把房间的地面全都刨一遍，应该也能发现端倪。不过，这地面的黄泥壳之下，很可能也是黑石，再想作业，那就难了。
　　可是不知道从什么开始，她发现她对寒宝的感情，从一开始的不情愿，敷衍变成一种习惯。
　　以前老蒋说他是强人族，说他有战士血统，说他一个打倒了黑豹帮19个，这些都是听说而已，并没有亲见。
　　张亮不为之所动，双手不断结印，轮回珠发出刺目金光，呼啸着回到了他的身边，随后一个回旋之后，猛地与斩相思神匕发出的清光碰撞在了一起。
　　阿四赶紧背过身，象征性地擦了擦干在脸上的血，毕竟牛逼吹下了，这时候还是要顾忌一下形象。
　　二雷瞧了眼自己身上的衣服，明显一副我根本不在乎的神情，急忙来到云枫对面劈腿一坐，只听“撕拉！”一声，衣服很给面子的咧嘴一笑，几条口子很为鲜明，云枫不禁摇头，他身上的破布是怎么来的，她总算是清楚了。
　　闻言没有，林沉有些失望，但是听到最后一句话，眼中却是冷光一闪。
　　“我明白，我，不会输。”南华王低低的沉声说出了这么一句话来。
　　“嘭”的一声，顿时血花四溅。子弹飞扑进了莫封的手臂里，瞬间硬生生的撕开了皮肉，男人闷哼一声，嘴角却挂着笑意，萧采芙的表情告诉他，这些话，她听到心里去了。
　　“月老儿，你还如当年一样，功夫了得。”修罗红阳对着月老儿的眼睛，一时也不敢放松，生怕月老儿的内力击中自己。
　　云升一听，这魔兽指明要找的竟然是自己，脑子有些发蒙，他可从来没有进去过那迷雾森林，什么时候这只魔兽竟然知道自己的名字？
　　父子俩相视一笑并肩而出，他们虽然不能为云家总部的事情尽一分自己的心力，但为云枫创造两年绝对安静的环境却是十分自信的，西大陆云家能够为她做的，也只有这些了。
　　这个要求差点没让卡莎背过气去，和云枫打好关系？她们的关系已经够恶化了，还怎么缓和？卡莎唯有吼着脸皮宣布退出比赛，至于怎么样和云枫还和关系或者说接近，这对于卡莎真的是一个大考验。
本月第二波，一万二！求月票！
　　上个月我还在感叹，第三天就能冲一万票了。
　　没想到本月……才第二天居然就有可能冲一万了！
　　兄弟们威武啊！
　　本月第二天，第二波爆发送到。
　　多少年了，我的习惯大家都知道；不爆发不开单章求票，但爆发必开。
　　不爆发我没脸求，但爆发了不求却对不住我自己。
　　当年邪君傲世爆发多的时候，最多一个月开了三十二个单章。
　　那证明了是整个月都在拼命。每月超四五十万字的更新量。
　　这月我不知道能开几个，但我希望单章能超过十五六个。
　　关于围棋情节，这里说几句，我是属于初学者水平，水平不够。写不了多么高深。但是小说嘛，提前设定了这个情节。简单来说就是主角要用这个技能获取好处。而围棋是一个专业性极强的技能，一句话就能暴露很多。
　　而这个过程呢，写简略了，如果直接说‘方彻赢了’‘方彻又赢了’然后就获得了好处，不是那么个事儿。
　　但要是写细了，就太水。而且我水平不够。
　　所以，就每次都浅尝辄止，尽量的描写一点点，然后加一些似懂非懂的专业术语，这么混过去。
　　毕竟是小说，大家将就着看。
　　我若是围棋真达到书中方彻那种水平，估计本书就太监了不是吗，那个赚得多啊。
　　不过这种专业性极强的东西，以后还是少写为妙。毕竟情节基本过去了。
　　但若是换个领域，比如算命测字啥的，那种我就可以胡吹了，吹成海一样的水还能津津有味儿，哈哈……那是我的长项。只可惜方彻没点亮这个技能……
　　之前看到有人说我：周易只懂个皮毛居然能写书卖弄，对这点我就很感激的说一句：谢谢您了，您太看得起我了。我连懂点皮毛都算不上。
　　说实在的如今世界周易能真正懂点皮毛的现在都是大师级别了。我要真能懂点皮毛，每天放个屁都比现在赚得多……好吧。
　　闲话少说，没啥比求月票要紧。
　　求月票！
　　请兄弟们支持。
　　。
　　。
第一百四十三章巅峰汇聚
　　“混账东西！你敢污蔑我妹妹名节！”
　　封云怒不可遏，一脚狠狠踹在吴帝胸膛，森寒着脸，喝道：“吴帝，我忍你很久了！之前那两句，我没跟你计较，你居然在大庭广众之下污我妹妹清白名节没完了！？”
　　他一脚将吴帝踢出去，随即身子一闪，掐着脖子又拖回来，轰的一声头朝下掼在地上。
　　右脚一抬，直接一脚
　　他们已经开完了大半部分的路程，这就说明，他们没有遇到海盗，接下来的几日，必定能够平安到达。
　　无助、惊慌、害怕、恐惧的情绪涌上心头，云冰蜷缩着身子，靠在角落里，双手抱着膝盖，像个孩子一般呜呜的痛哭起来。
　　“我没事，只是神通被破遭遇了反噬而已，那道金光拥有着一种莫名的力量，能够杜绝任何【圆光回溯】之内的神通对它窥视！”吕姓青年擦拭了一下嘴角鲜血，语气沉闷的说道。
　　话音未落，他浑身气血一震，浑身血气蒸腾形成一股无形血焰将自己包裹了起来，那些阴风吹到这血焰上后，不但无法再带走一丝血气，反而会被直接蒸发掉。
　　只见叶言的手上，有着一团精致的三色火莲，散发无与伦比的精美气息。
　　但看这丫头的眼神，应该是看向自己的。她什么意思？是让自己暂且不要出面吗？
　　那些真气，随着经脉的流动，一点一点地进入到丹池中，温养丹池，将其扩宽，凝实。
　　“这几个少年不错，此战能胜，他们的功劳必不可少。”将受伤的史莱克众人安排好，军方这边的二将领轻声说着。
　　半年未曾进食，萧叶只靠能量呼吸，身子自然略显单薄，不过，那都是皮包着肌肉，可不是皮包骨头。
　　出乎药玄意料的是，湘妤姑娘并未提起什么，也没询问，很是自然，仿佛先前那张晶卡，并未什么特殊之处一般。
　　这般恶毒诅咒，若是由精通之人施下，风中凌乱恐怕活不过要一周，又怎会拖到三个月还不死。
　　三人你一言我一语，说什么就是不肯放弃如今手中强有力的兵权，跑去带什么军心涣散的虎贲左军。
　　老头子大声喝问，纵身跃起，剑芒朝房梁上隐藏的杀手突了过去。
　　其带着的两位后辈成功进入了月霞谷，而且还受到了门内筑基修士的关注。
　　老苏赫的尸身被炸的残缺不全，脑袋还算完整，飞出去十数步，掉到灌木中，寻了很久才找到，挂在长矛上示众。
　　不一会儿，赛东方来了，他就在附近，平时帮忙，这还没走，听说酒井昏倒了，赶紧过来看看。
　　要知道，整个江南省有多少武者想要加入武道总会，可都没有门路。
　　林惊龙周身覆盖着一层无形真气，这股真气形成一个看不见，摸不着的防护罩。
　　麦格教授点点头，随后看向邓布利多校长示意道：“那就从我开始吧，一会儿我还要去准备分院仪式”。
　　穆姑娘扭动着水蛇似的腰肢，差点儿把四皇子的眼睛都给看直了。
　　乾坤老祖见这王明竟然没有着了他的算计，也就在众人面前不好意再出言阻拦王明逃离战场。
　　刚出门，便听到一声门响，司君昊西装革履的从隔壁主卧走出来。
　　慕柒将东西拿下去扔进了垃圾桶，进门来看着偌大的客厅里没有人，温汐月去公司了阿姨收拾后已经走了，这家中现在只有她和唐磊了。
第一百四十四章雁兄，你为什么这么得意？
　　宁在非梗着脖子想要说一句硬气的话，在心里转了好几圈，终于还是没出息的弯下腰，卑微的道：“……没呢。嘿嘿。”
　　一口气泄了，差点放个屁出来，幸亏屁股反应灵敏，夹住了。
　　“宁护法要当心啊。”
　　东方三三微笑：“绝杀令下，有死无生。还是尽早完成才是。”
　　“……”宁在非满口苦涩。如同吃了
　　“好，你喝一杯我给你十万。”龚正把一个大酒杯放到林晓面前。
　　随着这一拜，九天之上闪过一道光华，一道神光，自虚空降落，矫若游龙，没入了方龙野的天灵。
　　沈念的意识完全被那股来历不明的香味给占据了，几天没有好好吃饭的肚子发出了抗议的叫声，只能一味的寻找香味散发的来源。
　　旋即抬头看去，就见不知何时，极天之上，显出五彩光晕，通天彻地，在中央，一只神骏的大鹏飞纵，道道翎羽绽放毫光，熠熠生辉。
　　仿佛草木生长一般温润无声，首尾离体，合扣在『斗神』躯干，从上到下，将中型机甲『斗神』第一次添补成大型姿态。
　　沈念一口气还没提上来，又放回了肚子里，她怎么觉得他在逗她？
　　却见面前的邓林开口就是阴谋论，莫虞二话不说直接点开了他的人生面板。
　　他们在客厅里足足坐了有十几分钟才离开，客厅的灯彻底熄灭后，桑凝才收回了摄像机。
　　锦凉组织里，一位老者迎了上来，带着辰逸和楚昊走进山壁最下方的山洞里，这个山洞里面延伸出了三个洞穴，正好够辰逸三人住。
　　她似是听到有意思的地方，粲然一笑，朱唇粉嫩，缠着青丝的丝带从脸庞划过，更添几分典雅贵气。
　　除了他之外，还有另一个名叫浅羽的男孩也给她留下了更加深刻的印象，不过，朱蒂今天却没有看到他。
　　“怎么了夏洛？怎么不说话了？”柯南疑惑的看着浅羽，而浅羽则目瞪口呆的伸出手指着某个方向，顺着那个角度看去，柯南也愣住了。
　　而究其原因就是因为淮扬菜最是精细，就像江南织锦刺绣一样细致入微，动辄一道菜就要准备个几天几夜，各式菜品对刀功的要求也非常高，做起来自然特别耗时间，也就难以在民间普及了。
　　现在是夏天，李叔家的烧烤铺晚上人才会多，白天他们只会在门口大桂树荫下摆上两张桌子卖些冷饮。
　　大雄趴下后并没有摸被狠狠抽的脸，而是一边揉着脖子一边拼命大口吸气。
　　说话间，王浩直接就是迈动步法，一步一顿间空间法则涌动，以肉眼可见的速度朝着太阳星之内窜去。
　　亚当只觉得一股凉意从手掌中钻入，像一股细流迅速的流淌过自己的全身上下，亚当心中暗暗讶异，看来森野大陆的神术师治疗，还真是有点与众不同。
　　与此同时，浅羽几人也来到了伊东末彦建立的那家远东商务公司。
　　果然，无心听到战英后面那句话之后，皱了皱眉，脱口而出的说道：“我也去。”说着便跟在了战英的身后，一起向外走去。
　　“算了，等我回转的时候再说。”王胜冲几个高手拱拱手，伸手拍了拍身子下的巨熊，巨熊乖乖的抬起头，就要转身离开。
　　其中弥陀魔，不断同化阿比罗提培养的最强者，化作和自己一样能量生命，成为它们的专属战士。
第一百四十五章此世凉寞！
　　风万事平平板板的继续说道：
　　“而几乎是雪落前辈建立雪家的同一时间，风雨雪三大家族同步建立。起源，和前身。”
　　“雪落前辈建立家族后，子孙中出了咳，咳咳，天才，就是现在的雪扶箫大人。”
　　“……”
　　“又过了一些年，云端兵器谱第一次出现，当时排在榜一的便是雪舞前辈。排在第二的，乃是当
　　龙啸天听见了孟启的叫声后，嘴角露出了一丝笑意。他从离开演武场不久便是发现有人跟着自己。他本来心情烦闷，没有理会。
　　“你不是说你做好了两筐放在厨房里？”黑菱格像揭开了一个弥天大谎一样讶异地望着白菱格，如此的不可思议。
　　魂魄鬼鬼祟祟遁了出来，正想逃走，却被山山一把抓住。要是别人，还真让这老头跑了又去夺舍谁重生一把，可是山山有密法。
　　就在那咸猪手的手距离阿双的臀部还有十厘米的时候被我抓到了。
　　田甜揉揉惺忪的睡眼，顿时，感觉全身像散了架一般，疲惫至极。
　　欧阳鲲鹏翻过身来，看着田甜那像瀑布般的黑发，及那修长好看的背影，刹那间，他忽然心潮澎湃起来。
　　黎明以前，是人最懈怠的时候，可是就在这时候，两只船队相遇了，在马六甲海峡的中段。
　　早等不及吃饭的老郑国公站在帐篷前已经看了好一会儿了，他年纪越大‘性’格反而越像孩子。
　　元尾重建郡守府并住了进去的消息早被聂幽兰有意无意的散播了出去，乔迈很容易的知道了元尾的下落。
　　雪白的床单，雪白的被子，陌生的桌子、椅子及柜子……好一会儿，田甜才猛然醒悟自己置身酒店。
　　但是，郑成忠他们都明白，这次呼延傲博已是被推到了风尖浪头上了。
　　他，一个子都没有。刚刚的出租车要不是开到这片富人区，估计车就直接去派出所了。
　　可惜的是这时的关帛炎已经想得明白，无论是什么样的结果，巫枝汉肯定得退下，在情况不明时，自己中立为好，决不能掺合进去。
　　东京的自卫队基地，距离李维这里最近的是个海军基地…虽然不知道这里究竟有什么飞机，不过李维来这里就跟来军区大院差不多。
　　“如果你是可查，告诉我哪里是你选择与我交战的地方？”墨峰又是一个问题，其实这个问题都不需要去问，肯定是旗形战阵这里，这里背靠大湾河，距离不超过三十里，是可攻可守的地方，在这里进可攻，退可守。
　　如果没有他的支持和他费十年之功于中国苦心打下的基础，恐怕自己也不可能在短短数年成就这一切，现在人们只看到“李国务的成就”，可有几人体谅袁氏的苦心，在心下感叹之余，李子诚的脑海中却又浮现出另一件事来。
　　“上来吧，这破车虽然没你的好，但是用起来还不错。”老黄打开车门说道。
　　卓膺大喜。他卧薪尝胆，守在刘备身边。就是等着这个机会，献城投降和擒获敌酋的功劳可不是同一个量级，张翼、王平、雷铜等人献城投降，只得百金、亭侯、平贼校尉的封赏。
　　轻轻地响声，从高进兴的口袋里传出，听到这声音，高进兴赶忙从腰间拿出一个bp机来。
　　恩，芙兰博士在对我进行改造的时候，借用了一下的血。在冥冥之中，我听到了类似的对话。所以，我的身上有的功效。否则，不定我就不会是现在的样子了。”“易，也许会更好。”惊讶，太惊讶了。
第一百四十六章方总，帮我！
　　“鼠狗之辈而已！”
　　雁南不屑的道。然后说道：“就这五方？”
　　“天宫地府在一起，在南边。”
　　东方三三笑了笑。
　　“天帝和地尊又没来……”雁南狐疑道：“他俩这段时间不是一直在守护者总部么？”
　　东方三三苦笑：“雁兄，你这情报做的是真好，我平常每天的内衣穿的是什么你都知道吧？”
　　赵皓将这些拍卖会分别表列出来，然后交给了胡雪岩，让其负责这次的拍卖会的具体事项。
　　相互有看到，想要打招呼的崔珉豪被拉住，白马俊也是不语，相互出道后的第一次见面，就是如此。
　　王凡这会看了看车外，阿苗说的没错，在邪祟未消失之前，这地方穿插着许多错乱的时空。
　　精致的五官，像是画上去的一样，明眸红唇的摸样，实在是太好看了。
　　此时已经是第二场，听着东西炒到四千万，闻人语嘴巴都合不拢了。
　　除了这个也没有什么可能了。总不能是自己人品爆发然后就被召唤到了这里？
　　水滋润万物，却也毁灭万物，所以水兼有养育与毁灭的能力，以及不可捉摸的性情。
　　劣质的头套下，十分奇怪的光头，一脸严肃，却十分搞笑的搞笑志愿生。
　　纷纷趴在各自的地方一动不动，狰狞巨大可怕的头颅深深的低下去，有点甚至把脑袋塞进了下方更深的泥沼之中，很像把头塞进沙子里就可以躲避一切灾难的鸵鸟。
　　欧阳兰芝看着门口的那道身影，放下手中的茶杯，施施然走了出去。
　　潘振自然无法接受，他和周勋一起。在看到一条蛇在和一只兔子打架。
　　少年发动了传送卡牌，一道巨大的魔法阵将机器和众人都包裹在内，大概准备了一分钟时间，魔法阵终于完成了启动，众人消失不见。
　　他一进城门的时候，四方城的势力已经将他看住了，如果现在他是想做点什么事怕事都不能了。
　　高空中的李牧之所以会发现他们，主要还是靠游戏地图，那整齐的队列不得不让人瞩目。李牧干脆就让水母在高空中跟着他们前进，到时候也好联系三国联军的高层。
　　“这似乎跟你没有关系吗？我在哪里，那是我的自由！”陈天说道。
　　“是这样么？”高木拓点了点头，他低头继续看起了杂志的内容，没想到这一看不要紧，封面上大大的黄色字体立刻就吸引了他的注意力。
　　而黑袍男子那边，侍卫队长和那几个下属对战起来，没一会儿，那些侍卫都被黑袍男人打趴下了。
　　“你的卡仪和卡牌都在林墨那里，他帮你收起来了。身份卡在我这里，医疗费是从你身上找到的钱支付的，我们可没那么多钱。”楚云虽然实力强，可是只是个卡修，想要获得收入在学校里可不容易。
　　抛洒多日，这天宛清清浓妆艳抹，富贵逼人的来到老张的医所。目的直奔宛缨。
　　为首之人，听得庄坚所言，倒是一愣，显然，他并不认为，眼下五人之中，能够有人感知到他们的存在。
　　见到水兽妖要逃出包围圈，斑龙将军便在山神爷、土地爷相助之下，骑上战马杀向龙鲨王，二人就这样杀到了一起。
　　“我是谁并不重要，你只需要知道我们的目的都是一样的就好。”她的身形越来越淡，慢慢从空气中隐去。
　　战虎咽了口口水，放下了还悬在半空中的脚，偷偷看了战斯拉克一眼，见战斯拉克严肃地看着自己，战虎只好实话实说了。
第一百四十七章玉手点星辰
　　“没错，应该是来自海上。”
　　雁南点点头：“我也是这么想的。”
　　然后叹口气：“我也没去过……这些年被你逼得在陆上战斗都焦头烂额，哪有时间去那边？”
　　东方三三淡淡一笑：“我也是这么想的。”
　　雁南哈哈大笑。
　　随后，雁南示意一下白惊：问问。
　　这种事，还是白惊最适合，不偏不
　　任何事情都未雨绸缪，那么就让自己可以占据最大的主动，是的，人就是这样子，一旦你能够想明白这件事的后果，那么你就会非常的从容。
　　斯图萧见此深吸了一口气，他显然是早就知道对方的底牌了，眼中并没有什么吃惊的神色，手往斯元青竹这里一指，这条巨大的凤凰就振动翅膀飞了过去，好像是来自九天之外的火石陨落一般，直接对冰龙砸了过去。
　　高倩倩表情微微皱起，喝下一瓶二锅头，只觉得喉咙像是被火烧了一般。
　　“算了跟我应该没有关系，先回房间睡觉吧！爸爸妈妈我先去睡觉了！”这一天可以说是她最开心的一天，活泼的向父母打了声招呼就像自己的房间跑去。
　　“咳咳，别想多了，我和她只是朋友关系。”林浩黑着脸解释道。
　　苏美压下惊骇的内心，定定地看着林浩坐下，以严肃而又充满威严的目光看着他，等待着某人的认错。
　　徐战也被夹杂在溃逃的大军中，向着城镇的方向而去，虽然他不能让整个溃逃的大军停止溃逃，或者是阻止其混乱，但他还是能把在他附近的溃逃兵士收拢起来，集中在他的周围。
　　“陈易大人，我们一直都在这修炼，是真的不知道白和其他人的下落。”此时白胜举他们对陈易的称呼都变了，刚才陈易在向他们打听白和李道衍等人的下落，可他们又怎么知道。
　　钟以念略带敷衍，有点不耐烦的开口，嘟着嘴巴看着自己红彤彤的手掌心，十分的不高兴。
　　见船在慢慢地往河对岸靠近，步凡才终于敢松一口气，于是精疲力尽地在船里面躺了下去。
　　看着坐在那边，刚才还很低落的钟以念，现在转瞬之间情绪已经有了变化。
　　就比方说那个看上去就很可怕的杀人机器人，也就是投放战场的战争机器人，对于于一叶来说就是有很重要的启发作用的。
　　林芝突然意识到，她与星月之间，并不比她与树木间的平等，或是树木对她的臣服。
　　那个‘姐姐’额，爹爹叫我要叫他叔叔。他跑到我和娘亲的面前看了我们好久，然后眼睛亮闪闪地朝我善意地笑了笑。然后他很兴奋地抓着我的手。
　　当然，柳氏也不笨，如果他不注意着隐藏自己的真实目的，她肯定会意识得到的。
　　这一路上倒也没有什么上下楼梯的动作，伍新只需要帮于一叶看着路别撞上东西就可以了，这对于他来讲还是比较容易的。
　　就在她陶醉般地看着前方的海时，有一双修长有力的手从她的身后伸出来，轻轻地覆在她的双眼上，与此同时，他身上那独特的味道也立即钻进了她的鼻子中。
　　轩轩立刻符合，也是存了这个心，所以被韩子默抱着往外走的时候，才没有挣扎也没有大喊大叫。
　　几十道黑影划过夜空，出了在栖宁镇外。为首一人突然停下，一动不动，好像在探听镇里的动静。紧随身后的众多黑影猛的四散开来，把整个镇子向外的通道封锁起来。
第一百四十八章云端！列名！
　　因为方彻是守护者。
　　自己不管因为什么都是曾经杀了五个守护者。
　　这件事，没得洗。
　　而方彻又不可能离开守护者，所以赵影儿的存在，会是六大家族中其他五大家族的心中毒刺，会影响方彻和他们的关系。
　　会让方彻非常难做。
　　而赵影儿后悔的点是在这里而不是后悔杀了人。
　　这种感觉很是
　　原本以为今天这种场合，没人会注意到所以才冒险一试，没想到恰巧被他看到了。
　　好么，那算是天赐的机会，她好好抓住就成了？厚脸皮地想了想，风月觉得这么想很没有心理负担，于是就说服了自己，回去一阵捣鼓，安排接下来要做的事情。
　　为了可以得到单连城的一切消息，云七夕还是将号码留给了秦旭。
　　要知道能坐在这里的不是某大型军工厂的技术骨干，就是某大学的高材生，总而言之个顶个都是精英中的精英，在各自的单位了无不是独当一面的存在，说不上眼高于顶目中无人，但一个个的心气却很高。
　　一个秃瓢的男人，比叶尘梦还矮了好几厘米。他那油光铮亮的脑门，正反映着走廊的平顶灯，看上去滑稽极了。兰黎川在门背后，男人只看到了叶尘梦。
　　魏仁武和全开简直就是截然不同的两个风格，一个是房间里满是资料，一个是房间里找不到一张资料。
　　银麟子者，正是上一次他打开仙路，在仙路中擒拿着他的唯一在下界子嗣的人。
　　同样要竞选参议员的还有塞缪尔，不过塞缪尔不会竞选马萨诸塞州参议员，而是竞选纽约州参议员。
　　造化宝盒空间之中，传来造化之灵的声音，鬼神的魂魄与人的灵魂是完全不一样的，一旦与这位主宰鬼神的神识相接触，他瞬间就会发现，这两位鬼神战兵的魂魄被抹杀了。
　　正当一切都要大团圆结局的时候，突然魏仁武做出了一个出人意料的举动，魏仁武竟然抓住林星辰的头，将她狠狠的按在地上，还用脚踩住她的右手。
　　几人弯着腰，走在黑暗之中，奔着最近的一栋楼走去，进入楼里，里面是一根根立起来支着房盖的木头。
　　张瑞凡持球，先是来了一个向右的试探步，但是防守他的杨彪明显谨慎了许多，并未上当。
　　这番话让光头心里一颤，心想眼前这人不会是个傻子吧，不说孔齐自己有多大实力，背后可是有个叫孔瑞的哥哥，那是在海连竖起大拇指的存在，能叫哥只有两种情况，其一是年纪大、其二是实力够。
　　屋内洛梅缓缓地睁开了双眼，看着近在咫尺的林葬天精美的面容，脸色有些羞红，随即准备一脚将林葬天踹下床，谁知林葬天即使在睡梦中还是可以做出反应，毕竟也活了这么多年了，培养了一种对于危险的直觉。
　　听闻我的话，方才起就一直在思考瘦长脸所发感慨的长须老者，此时也是抚摸着过膝的白胡子，陷入了他悠远的回忆。
　　所幸，以前在关键时刻，自己都成功了，就不知道，今天的运气究竟如何了。
　　又不知道多久，当一缕光线照进他的眼睛里时，仿佛死了的他终于苏醒过来。
　　身处高塔环状走道上的嘉纳明博，并不能第一时间看见脚下束缚神代利世到达玻璃墙那里，究竟发生了什么事。
　　坐在他旁边的人就要苦瓜脸的的多，并不是他本身长成这样，而是从吊脚楼内出来，急匆匆向竹林外赶，低下头看手机信号，紧要关头抬起头，看到眼前的神仙之后，就变成了这样。
　　而所有人，除了从各自国家获得移民的资格以外，就是在游戏之中，有着特别大的贡献，或者成就。还有一种就是，得到过系统承认的权限，同样也可以分配到移民的名额。
　　“九重天，你是铁了心要和HX开战了？”当看到老九身后的鬼王时，墨成兵瞳孔不由一缩。对于老九手中的亡灵骑兵，他是早有耳闻。
　　“咦？什么情况？我之前保存的照片呢？”童湄一脸疑惑地看着自己的手机。
　　他虽然不屑于和对方说话，不过现在他心中疑惑，倒是要想听听对方能够说出什么话来。
　　他可不想被人当做缩头乌龟或者是其他，这对他来说是无法容忍的，而陆彦也深知这个道理，不要把他们逼得太急了，逼得太急，反而没有用。
　　房间之中，正有三个白发苍苍的老者在低声议论，不过声音却越来越大，似乎是发生了分歧，没有取得一致意见。
　　海里也跟夏末秋说过，这遗忘监狱的重犯区是有一个禁制，只要触发王宫内立刻就会收到，接下来他们可能遭遇更为强大的敌人。
　　孟松见到对面的男子正是之前在城门口见到的几个护卫之一，这护卫还坐在首位大吃二喝，他脸上的笑意瞬间凝滞。
　　莫莉莎为了不让偌白依有思考说话漏洞的时间，便打断她的思维，把话题转移到校服上面。
　　张萧只是对视了一眼。就浑身忍不住颤抖起来。那双眼睛实在太可怕了。仿佛能穿透自己的身体。直视自己的内心。
第一百四十九章大妇之争！
　　天王箫瞬间感觉整个人都麻了。
　　被这么多人都标记成这样了……
　　可以想象，这帮家伙都把自己看成了升官发财的工具：杀了他，我就能升级！
　　一时间感觉自己就好像是一块香喷喷的肉，落在了饿了十天的狼群中。无数的饿狼眼睛绿油油的蠢蠢欲动，口水都流成了河……
　　宁在非顿时如坐针毡。
　　但是
　　“喂，要不要这么狠，我……”幽兰抱怨的话只说到一半，便被接下来的声音给堵了回去。
　　好像天星大陆上没有人谈论过蓬莱岛的景致，也没有人说得出蓬莱岛在哪里，面前此处，真的是蓬莱岛吗？
　　叹口气，这个家伙脑袋一点也不糠，想蒙他不容易，可他猜得不对，丧尸病毒的疫苗根本没研制出来，他若瞎吵吵，会在基地引起一些不必要的麻烦。
　　哪怕是不能将南宫萌儿怎么样，也断然不能让她再留在域流峋为祸。
　　“老舅老舅妈，这两位是我们在东北的好伙伴，他们之前来的蒙自找人，我拜托他们也找找你们，这照片还记得不？我妈从家带出来的。”我将照片递给他俩，他俩看了又看，最后留下了没给我。
　　封冥天虽然恨不得将他们给千刀万剐了，但那也只能用眼神而已。
　　耳边只有背后的喧嚣，和天台上吹过来的风，隐约的呜呜声，阴沉沉的天幕里，飘下了一朵一朵的雪花，她走之后的第一个冬天，就这样悄悄的来了。
　　魉把调查的结果告诉了万俟凉，他感觉这其中应该和自己的无能脱不了干系，但是万俟凉却没有说他什么，像是早就料到了一样，并没有什么诧异的表情。
　　“最近烈皇城因为大比之时肯定会比以前混乱不少，我们还是安安心心的准备大比吧。”洛天晴有些无语的看着千依无比兴奋的样子，不由无奈的传音道。
　　万俟凉不知道自己是怎么睡过去的，再醒来已是半夜，府里的人都睡下了，周围安静得让人窒息。她随意披了件衣服，夜里风凉，总不至于跟自己过不去。
　　老药头就马上冲到冰箱里面，他把冰袋拿出来，全部倒在青儿身上。
　　要说在欧洲的影响力，大众公司可以甩开BMW公司好几条街，双方的实力根本就不在一个档次上。
　　安官皱眉，被个陌生人当下属一般对待，当然不高兴，可当铁鹰点破林峦以及一众纨绔的家世后，这位治安官面露惊容，怂的很明显。
　　距上次西京相聚，彼此也就分别半年多，却兴奋拥抱，搞得像阔别多年，最后下飞机的赵凌峰看着这一幕，感慨万千。
　　“不知道我的战力到了什么程度？”洛尘开始运转九星准帝的高深境界，刺激战力突破。
　　“那就好。”西门情点点头，看来阿佳妮的预感被她们两个抵消了。
　　如意玉葫芦并未帮沈浩抵御雷化羽的杀意，说明半步天尊还不足以激活姬九留下的至宝。
　　洛尘哈哈大笑了起来，然后大帝神界，唯一帝神道和帝神诀三大手段飞了出来。
　　族老皱眉，按照家规，被逐回祖地的陆家人，不再享受被供养被服侍的待遇，得自力更生。
　　论世人怎么看当年的事，都已不重要，毕竟那场惨剧早就成为一段无关紧要的历史。
　　第一轮顺利交换后，交换达到了高潮。日军用旗语继续发话，交换邵飞。
四号！本月第四波爆发，求月票！！
　　夜色是隐藏阴谋的最好颜色。穆水选择了一个她决定的方向，不可再挽回。
　　再之后就是干掉几个社团的大头目，给敌人以威慑，迫使他们弃暗投明。
　　“放屁！就你这熊样还能缴获这样的法宝，拥有这海神之螺的至少都是副统领级别的，你当我是傻子？”宋铁林怒道。
　　炎彬顿时暗吸凉气，想不到这个对手居然已经会使用元素兵器来发起攻击，要知道元素兵器这种东西没有足够的元素力是绝对不可能使用得了的，而眼前的这个不怎么起眼的青年居然已经会使用这一招。
　　对于于辰套词，现在的薛浩选择不再说话。就连吴宇也没想到，于辰刚才拿宝剑和薛浩所谓的交换，目的只不过是为了套薛浩的话。
　　唐老爷子他们醒了之后，大发雷霆，那是必然的，不过，他们的怒火只能让他们的后代承受了，至于林枫，早就回到了别墅，进入了游戏。
　　清心走到自己曾经生活的套件之内，然后脱去了身上的外套，舒舒服服的伸了一个懒腰，一屁股坐在了沙发上。
　　“请问未央现在在学院之内吗？我找她有点事情。”炎彬忍住心中的怒气再次问道。
　　罗云侧了侧身子，兰朵朵板着脸自觉自动的往回走。事实证明在罗云的地盘、还和罗云打架是毫无意义的。
　　见此情形，神父脸色的表情不由得变得有些尴尬起来。自从他成为神父以来，他见证过了那么的婚礼，但却是头回遇见不说话的新郎。
　　村中人都说，黎家家里清静，上没有婆婆给气受，下没有妯娌挑事儿，黄猎户脾气又好，偶尔打猎添补家用，哪家的姑娘若是嫁到了这样的好人家，可是祖坟都冒青烟的大好事。
　　陆枫原想着六点下班后就直接去开同学会的，这下可好。他踌躇着，开口想委拒，可终究还是没有勇气回绝，也许勇气早在这压抑的环境中磨平，消失殆尽。
　　接下来，双方就跟打太极了一样，进行了一连串无意义的交谈，最后陈扬将超越收进了储物空间，选择回到了现实世界，他打算使用位移穿越的方式，直接回到红土地，其一是陈扬真的不想在乘坐滑翔伞了。
　　他不提慕家，是因为慕家涉及一些玄学东西，他说出来也没人相信，还不如不说。虽然没提起过，可他们应该都知道大概。
　　叶洛听后松了口气，他还真怕俞岚过来呢，估计俞岚也是想给他和田雨菲创造单独在一起的机会呢。
　　陈扬看到这清这个石头后，目光完全被吸引了，本以为是颗石英水晶，但看起来又不像。
　　最好最实在的办法，就是直接砸钱，砸到对方挺不起腰，自然就乖了，比如陈扬正在泡的这泡“牛首”就是陈扬托张胖子，从牛栏山少坑主那里买来的，价格自然是不菲，但味道确是极好，用山泉水冲泡后，瞬间就满屋飘香。
　　慕容蝶脸上带着随和的笑容，那笑容之中的甜蜜，似乎有着让人有种难以拒绝的感觉。
　　听说是铁矿，大家的热情一下子熄灭，因为在众人眼里，春谷铁矿品位高，矿山近，没必要千里迢迢到这里开采铁矿。
　　陆青衣的身形在继续下落着，长剑直接接住了陆青衣，然后将陆青衣安然的放到了地上。
　　周平原虽然语气关切，但心中竟然有些安慰，想及这里，心中当即狠狠的鄙视了自己一下。
　　“回师父的话，心儿的确是龙宫的公主。”敖听心一脸恭敬的说道。
　　“水火相克~”萧晗赞许一笑，刹那间，便将那条水龙变成了冰龙。
　　不过在亨森的指挥下，步行者还是稳住了节奏，并在比赛最后18秒与勇士战成了105平。
　　郭客和吴迪连连点头，夫妻吵架帮哪边都不好，这点常识他们还是懂得的。
　　因此，如果命运没有发生变动，她们断然不会命丧于凡尔多森林，纵然她们面对的邪神教徒再厉害都抵不过命运的安排。
　　但眼看闫妄一点回声没有，骂了几句后，索性翻出一个被子，窝在沙发上。
　　备注：让没用的自己开始有用，让有用的自己更加有用，再让更有用的自己变得无可替代，这就是我所认为的人的价值。追求卓越，成功自然不期而遇。
　　俗话说得好，人靠衣装佛靠金装，白骨洞虽然已经是骷髅山灵气最为充沛的地方，但跟太乙真人的乾元山金光洞相比，还是差了许多。
　　“你不要紧吧？”庄轻轻看了看陆霜霜，然后问道，连点滴都不用了，想着也一定不会有什么事情的。
　　紧跟着阵中跑出数以万计的弓箭手，闪烁寒芒的箭头，如点点繁星。
　　陈寂然微微蹙眉摇了摇头，拉着顾西西的手直起身来，依旧挡在顾妈和顾西西之间。
　　儒道作为人族第一大道统，需要儒道珍宝的人自然极多。因此登山的不光是儒道修士，旁的通天路修士也会来此，只需获得一件儒家珍宝，便可轻易换的其他同品甚至高出一品的宝物了。
第一百五十章金笔点星
　　听到东方三三叹息。
　　雁南不屑的看了看四周喧闹，讥诮的道：“强者的成败，弱者的狂欢；云端的生死，大众的赌局。东方，真的讽刺啊。”
　　“但在这种世界里，才是炼心，才是修行。”
　　东方三三安然道：“雁兄，你我之所以没阻止，不就是因为此？各种算计悲欢，各种人性扭曲，各种龌龊心思，各种表里不一…
　　“可恶的红鼻子！我可是伟大的蜘蛛猴！你居然敢打我？”突然，一声大吼传了过来，原来是刚刚被巴基打飞的巨大蜘蛛再次爬过来了，不过，现在的它猴脸上满是怒意。
　　这一带的房子里基本都亮着些昏黄的灯光，用的大部分还都是钨丝灯，而这一间却没有。
　　陆墨带着叶青青去了安静的茶楼，将他查到的情况大致说了，叶青青脸上的笑容渐渐消失，越来越惊愕。
　　在独眼男子缩回手掌的一瞬，白云全身冒出一阵白烟，好似滚烫的石子落入冷水池中，随后再次失去了意识，整个身子瘫软倒地。
　　"那行，冲吧，现在我是你的跟班！"陈铭拍拍成玲，后者嗷的一嗓子窜了出去，陈铭一脸汗颜的跟在后面。
　　“最近海军的追击越来越紧了，唉，”乌索普有些无奈地抱怨起来。
　　沐桂虎负手在帐内踱步，众将一头雾水，却无一人敢妄自下结论，那面虎皮旗帜分明蛮兵主帅的帅旗，可那只木箱中头颅究竟又是谁的头颅？莫非王爷早就算计好，派人前去斩将夺帅？
　　“救人一命胜造七级浮屠，施主何故会生出迷惘？”法愚颇为不解地问道。
　　思来想去，他还是接通了岛上空军的电话，询问空军的战备情况，南红岛很奇怪的地方就是，岛上的航空兵本来应该海军航空兵驻扎，但是这里确是空军的管辖。
　　“辛影，你居然骗我。”一想到被坑到的那几十万，她的心到现在都还在滴血。
　　“着就是了。如果陛下想直接杀伯孝，那就该入北寺狱才是了。一入诏狱，无论前些年的陈太傅、段太尉，还是近年刘大夫、杨司空，无不直接死于非命。”周异说出了自己猜想。
　　“噗！”喷了的是杰拉尔，杰拉尔是真的被吓到了，再怎么说，这么光明正大的把这种事情说出来，真的呆胶布？
　　郝心扭开门把，正准备想早点吃完，早点找那个爽约的夏夜诺算账。
　　就凭我在你姐姐心里的地位谁都动摇不了，陈琛脸上依旧挂着淡淡的微笑，眉宇间满是自信：就凭我比谁都爱她。
　　她在哪里？他的郝心又在哪里？强烈的疑惑充斥着夏夜诺的脑海，而他的双脚也到了极限似的跪倒在地。
　　“想知道我还推出了什么吗？”夏铭渊不可否认自己有自愿倒贴消息的倾向，毕竟得到挑人出奇严苛之高闻的一声赞许，简直像磕了药一样使人上瘾。
　　“谢侯爷。”虽然有些害怕，但来莺儿也不敢离去，唯有忐忑的再次行礼后坐到了位置上。
　　她也不过一个暗劲初期，敢这么跟一个化劲大圆满的大能说话，已经是不知死活了。
　　念穆走出电梯后一刻也没有停留，直接往病房那边赶去，她煲了些汤给阿木尔，顺便看看他今天的情况，若是可以就帮他办理出院。
　　张素芬咬了咬牙，二十万到了嘴边，脱口而出就变成了：五十万！一分钱都不能少。
第一百五十一章雁大小姐点星
　　方彻气定神闲，无量真经传音过去，笑吟吟道：“嗯，找机会，那是要好好看看的，要好好看看。”
　　雁北寒愣了一下，才回味过来这话什么意思。
　　顿时羞怒交加，深吸一口气，眼中厉芒闪烁，心中羞怒却又莫名想笑。
　　狂喝一声：“毕云烟！”
　　毕云烟一跃而出：“雁大人！”
　　“去，将对面方彻的狗
　　一声冷哼骤然的一动，这冷哼的声音之中带着万般玄妙，宛如是天音呈现，更似乎是有着万龙狂奔。
　　“我们何尝不是如此”听到他二人的诉说，火阳水淼染与土诀霜倒是一口同声的说道，难得他们有一次能够如此的默契。
　　“额……嘿嘿，好，既然廖中郎将说了，那我董卓就不客气了。”董卓已经是忘记了那苦苦等待的西凉军，吞了一口口水，摸了摸后脑勺说道。
　　“因为你没想救他”火凌风的眸只是着卿鸿的眼眸，缓缓地说道，是的，在一开始他就知道，卿鸿是不会将那个男人留下来的。
　　“梅姐姐，怎么了？”盘宇鸿感觉到了梅雪莲心中的困惑，忍不住出声问道。
　　卡兰一把搂住江岚，拍拍她的肩膀，却不知道如何回答。他望了眼黑黝黝的洞穴，莫非朝内走能有出路？
　　话虽然说的光面堂皇，可潜在的含义还是要去看热闹，即便他再怎么掩饰，眼中反射而出的精光，也足以表明此时的内心的真实想法。
　　廖兮带着众人走了进去，其中各种布置恰当，其中最为突出的东西莫过于那个英雄碑了，目光扫过，其中英雄碑带来的那种气息，让那些人触目惊心。
　　但是那比起叶梵天冰冷数十倍百倍的光芒却依旧让人忍不住的产生了一抹寒意。
　　眼看虚空之境晃得越来越厉害，伊丽莲心底突然升起一股戾气，大不了同归于尽。
　　“明白了。”康采恩从手脖上撸下一枚时光手镯，将它递到了关羽手中。
　　男人轻笑着摇摇头，重新坐在了座位上。他用眼角白了一眼司徒然，身子向着游思瑜靠近了几分，并熟络的和游思瑜攀谈起来。
　　屋外的院中站立着两个劲衣打扮的黑衣人，一个是阿古莫多，一个是夜羽。
　　外面的气息带着几分潮热，所有人游走在这个世界中，带着自己本身的欲念，度过想要的生活。被二度警告了？这样说的通吧。
　　在楚王熊珍的带领之下，楚国大部分的贵族和重要官员都已经养成了看报纸的习惯。甚至他们还曾经设想，是不是应该在楚国境内也推广一份报纸，毕竟大部分的报纸内容都和越国有关，而很少有人能够提到出国的故事。
　　东城门和角斗场之间的浴血战场，已经被清理干净，改造成了收容难民的临时营地，所有周边遭受兽潮侵扰的村镇幸存的难民都被带到了这里，接受军队的安置。
　　江南第一茶庄早在两年前便已经成了一个传说，好好的茶庄一夜之间突然消失不见了，没有人知道具体因为什么，也没有人知道那突然被夷为平地的茶庄里众人都去了哪里。
　　酒桶的控制延缓了男枪的攻击时间，男枪失去了克烈这个大人头，他只能转而打酒桶。但是酒桶一个Q仍在男枪脚下，又一次减速男枪。男枪一个E技能，滑步冲上来，想要一枪了解酒桶。
　　这话一说完，在场的众人才弄明白，原来这两人都是南少林的弟子，说不定刚才用处的还是同一门功夫呢？
第一百五十二章真正的杀神！
　　东方三三轻轻喟叹一声，心中转眼间闪过不下一百个答案。
　　但最终还是都没有选，而是稳重的，严肃的点头，传音回去一个字：“好！”
　　斩钉截铁！
　　雁南嘴角露出笑意，眼神看着远方，看着雁北寒的那至极尊贵的紫气，骄傲的笑了笑：“小家伙，终于一飞冲天，从此云端了。”
　　东方三三转头看去。
　　司徒希不禁翻了个白眼，可人家就是年轻，对保健品嗤之以鼻也是正常的事情。
　　琊煋诃目光有些迷离地看着她，四目相对，灯笼的光芒照耀在河面上，折射出彩色的光芒，映在两人的眼中。
　　凌一一忽闪着她的大眼睛，好奇地问起辛珞的身世。她自有意识以来就已经在孤儿院，所以对这个地方还算比较亲切，也没觉得问来这里的原因是什么难堪的事情。
　　南清自然也清楚人家并非真的是关心他，所以十分明事理的没有讲话。
　　时霄第一次彻底感受不到灵气的存在，漂浮在空中的身体在体内那道血红色阵法的压制下，瞬间失去灵气支撑，急速的向下坠去。
　　如果是别人敢这样，材哥早一巴掌呼过去了，但这位他却万万不敢的，甚至连一点脾气也不敢有，还得连忙笑着回应。
　　这一上午，两人窝在零食屋没有出来，把外面的男人完全抛到了脑后。
　　司仪看了一眼虞夫人，虽然她此时面色不善，但还是迎着头皮道。
　　如程英、赵烈、祝无双三人，现在都是先天巅峰中期的实力，距离宗师还有一段距离，短时间内应该无法突破。
　　刚进门的男子眼睛紧紧地盯着凌一一和洛忻祺的“表演”，脸上大怒，拂袖离场。
　　导致我被禁锢住了，浑身动弹不得，所以就倒霉挨了一掌。足见我怕的不是老太婆，而是他的法宝。
　　更加惊讶的是我4周的环境居然是一间房屋里，而不是悬崖峭壁边，也不是野外了。
　　由于孟氏家学不在西京城，而是太行山东面的岱岳城。所以，世人称之为“东孟”，而芙蓉学院则被称为“西蓉”。
　　我咬咬牙，一手握紧消防斧，另一手握着一只石斧，还是打算冒险。
　　本来属于上风的云韵，竟是以被压倒性的，被紫晶翼狮王使劲揉捏，连还手的机会都没有。
　　“他的死要是跟凶手扯上关系了，凶手还会在这里吗？”苏灵冷冷地扯了扯嘴角。
　　“老子响的，你玩不玩？！”此时，一道洪亮的声音响彻整个广寒宫，不过能够听到的只有萧树一人。
　　也正是因为这个原因，这里也不再有什么监控了，更不可能找到见过神秘人经过的人了。
　　见这个样子，申董事长也只能绞尽脑汁的想其他的话题，太和对方客套几句。
　　程韵诗一听食堂，立刻两眼放光。食堂人来人往，绝对是是大庭广众。如果在食堂，当着那么多师生的面，羞臊王大娣一顿，绝对能出口恶气。
　　习琛觉得她应该是色诱杀人，那些男色目标，对红娘子来说，是她的首选，尤其是好色之人。
　　他们不可能在他们大门派里面，如果他们在大门派里面，他们的任务就不可能是将门派发扬光大，因为他们的门派本来就已经够光大了。
　　“行，那我就听你的，看样子你比我大，我就叫你娜姐吧？”晴天笑着说道。
　　南门方向，也就是柳星他们所在的这里，碧血堂的人已经上了龙，就等不穿袜子他们撤回来将圣战的人引到远离结界地方，然后展开毁灭性的攻击。
第一百五十三章方屠冲榜，神凰震空
　　“呵呵……”
　　雪一尊翻个白眼道：“夜魔又不傻，怎可能撞刀口……你真幽默！”
　　方彻哈哈一笑：“不妨等等嘛。”
　　“高手们基本都上的差不多了，你我没动，那么说你我之中必定有一个是等着夜魔的，甚至可能两个都是等他的。你若是唯我正教高层，敢让夜魔这个时候上？”
　　雪一尊白眼珠子将黑眼珠子
　　“武器”计划是山姆国军方的一个秘密项目，目的就是不惜一切代价制作出更强大的士兵，而“X武器”就是第十代“武器”计划，目的是控制并制造出听从命令的变种人士兵。
　　若是在叶飞没进入阵法之前，叶飞感激与否，诸长老都不会在意，毕竟作为天帝，诸长老其实也很高傲的。
　　罗夏叹了口气，看来从戴维斯特工口中，是得不到关于“信徒”和“杰森”复活的线索了。
　　这时，六感比一般人强的慕恩熙听到了其余两人听不到的声音，于是，她也捡起一颗石子，朝着石壁扔了过去。
　　不缺吃不缺喝，想怎么玩就怎么玩，只要考试能够过了分数线就万事OK。
　　当时，还被同学们刻意的当沙包在班上抛来丢去的抛接着玩，她也一起参与的玩过。
　　一头的长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，在鲜花的对比下。更是灿然生光。依旧是十六七岁的年纪，肌肤却是胜雪，娇美无比；容色绝丽，令一干众人都灼了眼。
　　杰西卡带着艾比穿过走廊走进一间房间内，这间房间很暗，地上布满红色的脚印。
　　“不错，这件事情姜老爷子难倒不应该给我一个解释吗”，萧子阳继续问道。
　　饶是在名贵的茶，在这寒冷如冰的季节之中，也自是抵不过半个时辰后便凉了。这人心自然也是不例外的。
　　君离辞依旧如同一座雕塑，他就站在悬崖的边上，只需再往后退一步，便可彻底的掉下去。
　　不知为什么，陈默菡看着他，感觉他的背影有些孤单，有些落寞，更多的却是淡淡的忧伤。
　　只不过后来商陆怀孕了，靳韩声细致如此，也是实在不放心，这才在房间内也安装了监控。
　　落雨是月姨娘身边的一等大丫鬟，孙延龄这一推，就如当面斥责月姨娘一般。
　　万金由从走廊经过，无意的看见远处灯下坐着的身影恰似空夏，连忙跑近。
　　私自盖房现象严重，就导致乱接电线的行为很严重，为此，市电力局专门对城村进行了一次电路整改，而我的店门口右侧就是整改的主要地点。
　　没道歉，没请求我原谅，都是我坐在办公室他拍我的照片，神‘色’各异。
　　的确，福临没有来问她，只是叫了画眉和百灵两个去，据她俩回来说，皇上是分别问了她俩当日的情形，还对她俩敲打了一番，令她们以后要尽心尽力侍候，再不许一味由着四贞性子。
　　凝香在一旁也是看的傻了，她惊惧的捂住自己的嘴巴，纤瘦的身子轻轻颤着，显是怕到了极点。
　　唯有塔尔玛冷静如常，还冲着来接轿的吴应熊多索要了两个红包。
　　血狼佣兵团的成员虽然一个个都很拼命，战斗经验也异常丰富，但毕竟不论是在人数上，还是在实力上都处于下风，光靠着一股拼劲儿很难坚持到最后。
　　原来，赵敢在情急之下从19楼跳下，虽然没死，但体内好多骨头都被震断了，内脏也受了伤，同时大脑也受到了影响，要不是凭着一颗顽强的信念，早就晕厥过去了。
　　乔玉含手中的长剑消散了，他与方同江一起缓缓地降到了地面，心中暗想，凌羽派他二人来到这里，真的是太对了，否则，肯定会有一场惨祸发生。
　　而入选的广告语，恰好也是经理早先看中的，众人意见不谋而合。
　　宋端午一愣，不知道宋执钺这是什么意思，不过当他最终拿起信封，并看了眼里面的内容的时候，他与叶赫那拉老太太相视一望中，就已然能从对方的眼里看到一种叫做欣慰的东西。
　　直到现在，贝丽尔才明白玛莎让她们跟随联军成员单独返回‘精’灵森林的目的了。
　　这一晚，她没有睡着，就躺在夏雪晴的旁边，不停地想着叶承轩的事情。
　　叶承轩和叶承志因为夏海桐的话突然安静了，他们两人都微微低着头，各有各的思考，过了一会，他们的脑袋都开始慢慢地冷静了下来。
　　叶承轩一个劲地在点头，脸上露出傻傻的笑容，她看着他，心里觉得甜蜜之余多少也觉得有些内疚，内疚之后多少有点害怕。
　　这时，枭鹏和梦回飞了起来，他们俩翅膀映射着光明，金色光芒照着雷泽。蛇王明显感受到被威慑，它低头想要躲开这些光芒，可因为沼泽地被萧炎烤干，让其没有去处。
　　事情都说好了之后，秦俊熙就跟这个英吉利皇家航空制造公司签了合同。
　　这时秦俊熙看着那个老人的样子，知道他要是在说出来别的事情的话，老人一定会不高兴了。
　　踩在中年男子背上的脚移开了，就在中年男子与四周的贼人刚要松一口气的时候，黑色的气雾从我手中凝聚成一把黑色长剑，准确的没入了男子的心脏，鲜血喷出，中年男子瞬间毙命。
　　当天边亮出一点，她揉着睡眼，迷迷糊糊地撞上了在宫殿门口的我，自己跌倒后，站起来一边嘟囔，一边不满地踢了我两脚。
　　游建有些看傻了眼，现在呈现在他面前的身体完美无瑕，不知道这是沉静的身体还是钙的身体。而让游建有些差异的是那变大的欧派……的确是B罩杯，很显然比沉静大一圈。
　　我轻轻一笑，对着四周的士兵们开口。那些早已经被东皇一族气到火冒三丈的汉子们向着地面用力踩上三脚，如同万马奔腾，一声声咆哮直欲传遍方圆十里。
　　进入巷子一会的功夫，秦俊熙他们就看到冰若水正在一个门子哪里站着。
　　屋后的乔夜乔雪走了出来，经过这几个月，她们俩的实力已经到达了二阶高级，离三阶只差一步了，觉醒者提升实力要比进化者慢些，看她们的眼神齐瑜就知道是什么意思。
第2025章年六月月票抽奖活动中奖号码
　　2025年六月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对六月份的月票，于七月八日晚，在微信订阅1群进行了抽奖。
　　这次咱们听取大家建议，用了ai抽奖。
　　再次特别鸣谢咱们电脑高手白衣玉笛（就是红裤衩）管理。辛苦了！
　　首先是三位月票金主。
　　分别是数字账号、和数字账号和大头OL三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加QQ群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，八月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点六月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　下面请看大屏幕。
　　中奖月票票号如下。
　　100
　　199
　　295
　　392
　　491
　　589
　　688
　　785
　　883
　　983
　　1079
　　1178
　　1271
　　1367
　　1463
　　1558
　　1654
　　1747
　　1844
　　1937
　　2031
　　2127
　　2220
　　2311
　　2402
　　2494
　　2589
　　2688
　　2786
　　2880
　　2975
　　3069
　　3160
　　3250
　　3344
　　3435
　　3529
　　3625
　　3720
　　3813
　　3905
　　4000
　　4097
　　4196
　　4293
　　4391
　　4483
　　4578
　　4674
　　4767
　　4864
　　4963
　　5062
　　5161
　　5260
　　5359
　　5457
　　5554
　　5651
　　5743
　　5840
　　5939
　　6035
　　6135
　　6229
　　6326
　　6424
　　6517
　　6611
　　6707
　　6801
　　6895
　　6992
　　7089
　　7183
　　7277
　　7371
　　7467
　　7565
　　7662
　　7754
　　7849
　　7947
　　8044
　　8143
　　8242
　　8339
　　8435
　　8530
　　8628
　　8722
　　8813
　　8907
　　9006
　　9100
　　9196
　　9291
　　9388
　　9482
　　9580
　　9671
　　9766
　　9863
　　9961
　　七月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意啊。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
　　上个月进来个哥们说：去年一月份中了奖，由于平常不喜欢群聊，所以进来领了本书接着退群了，到了四月份又中奖，又领了奖退群了；八月份九月份连中，进了两次又退了两次，今年三月份中了一本，进来又退了，现在又中了……要不不退了吧？
　　结果被全群不中奖的倒霉蛋们抵制：滚！快点退！本群容不下欧皇！
　　差点笑死了……这哥们再中都快凑齐一套几十本的全套书了……哎呀呀，，这运气。
第一百五十四章当务之急
　　雪一尊这种行为，明显到了极点。
　　不仅是雁南看明白了，包括下面所有人，包括神鼬教灵蛇教的人都看明白了：雪一尊就等夜魔了！
　　我雪一尊就卡在这里！
　　反正就这样，你们夜魔爱冲不冲。
　　冲就要面对雪一尊。
　　而现在的夜魔，绝不是雪一尊对手。冲榜战斗，不仅冲不过去，而且还有可能死在雪一尊手里。
　　这个可能性极大！
　　不冲，短时间就没机会冲榜，而且，短时间内夜魔也无法打败雪一尊。
　　等夜魔突飞猛进了，可以战败雪一尊的时候，雪一尊在以后就不会接受挑战了。
　　我不是不接受挑战，而是我现在很忙。
　　等我不忙了，就接受你挑战。
　　到时候雪一尊又有说法：不是我为难你，而是你不符合规则了。
　　只要雪一尊不接战，你夜魔永远都上不了云端榜！
　　不要求时间过去很多，再过几十年，夜魔年龄超了百岁，就再也上不去云端兵器谱：超龄了！
　　不是我雪一尊为难你，而是你不符合规则了。
　　而到那个时候，雪一尊自己就可以从容的开始冲榜，冲到什么位置，全看他自己高兴。
　　而夜魔，则就终生无望了。
　　唯我正教还没上榜的其他人都是纷纷转头，看着夜魔的位置。
　　只见一脸髯，一身魁梧的夜魔负手站在边缘，抬头静静的看着云端兵器谱，脸上神情复杂。
　　夜风呼啸，吹起他的衣袍。
　　透露出一种萧瑟的味道。
　　无数人突然感觉到了一种莫名的滋味。
　　甚至感觉现在的夜魔，有些可怜。
　　有一身通天本事，完全可以在云端兵器谱冲到前七百以上的名次，但，却连冲进去的机会都没有！
　　现在冲上榜单的绝大多数人，实力都不如夜魔。
　　但他们都冲上去了。
　　只有夜魔冲不上去！
　　而他还不能先冲，因为若是先冲的话，同样会面临方屠雪长青雨阳雪一尊等人轮番挑战，这些人，甚至不会给他认输的机会就会直接斩杀！
　　「想不到威震天下的夜魔，今天居然会遭遇如此针对！」
　　「真是太可怜了哈哈哈——」
　　夜魔现在的情况是可怜。但是，却没有多少人真正可怜他。
　　反而是一群群的幸灾乐祸冲天而起。
　　「活该！你不是能么？你不是嚣张么？你不是永夜之皇么？去冲榜啊！站着干啥！？」
　　「可算是有人治着这个家伙了，看到夜魔遭遇如此不公平待遇，我心情舒畅的都想要唱歌了·
　　「太不公平了！太不公平了！但是，太爽了太爽了哈哈哈———」
　　「第一次感觉守护者真会办事儿！哈哈哈———」
　　唯我正教这边，无数的窃窃私语，幸灾乐祸的眼神，不断地向正「傻愣愣」站着的夜魔。
　　大家都高兴坏了。
　　封独站在这里，摆出这种‘萧瑟」的姿态，但是神识却将周围所有动静，都收了进来。
　　瞬间感觉：这尼玛的，雁五现在管理的唯我正教怎么这样了？
　　就这群在这里叽叽喳喳幸灾乐祸的家伙，这特么活着有啥用？
　　连冲榜的资格都没有了，结果还来讽刺一个足可以排进前七百的人？
　　是谁给他们的勇气？
　　唯我正教什么时候多了这种作风了？简直是太过分了！
　　整顿！必须要让雁五整顿！
　　封独感觉自己完全的看不过眼了，如此天才，在唯我正教居然遭受如此打压！
　　简直是匪夷所思了。
　　他不爽的眼晴看着周围，然后一伸手抓过来一个：「你给我登记一下子，现在正在幸灾乐祸这帮人的名字！」
　　被他抓过来的人正是毕家一位排在后面的准备冲榜的高手，但现在还轮不到他。
　　而且，等前面的都完毕之后，基本也更加轮不到了。
　　正在郁闷。
　　就被抓了过来。
　　忍不住没好气的道：「你在教我做事？」
　　啪！
　　封独一巴掌就将他揍在地上，一脚就踩上去，碾了碾，顿时一边的腮帮子的肉全掉了下来，露出来白惨惨的骨头。
　　「教你做事咋了？！」
　　「给老子登记！漏一个错一个，老子要你好看！」
　　这位毕家高手呻吟着倒在地上，正想要骂几句，突然间从头到脚任何一个地方突然都剧烈的疼痛起来。
　　这种疼痛，似乎是从灵魂深处发出。
　　偏偏浑身神经的敏感性瞬间被提了十倍！
　　疼痛感受放大了十倍。
　　而且神智极致清醒，无论如何都晕不过去。
　　偏偏还喊不出声。
　　只感觉咻一声，整个人魂魄被从身体里揪出来，然后咻一声又被塞回去。
　　如此来回七次。
　　封独放开他，和颜悦色的问道：「这活儿能干嘛？」
　　「能！能能能！」
　　这位毕家高手直接整个人魂儿都吓飞了。
　　夜魔的凶残简直是—他怎么能做到将我魂魄都揪出来的？刚才应该是魂魄离体了吧？也没啥经验但是这种感觉却是这辈子再也不想有下一次了。
　　于是赶紧的掏出来纸笔开始记录。
　　「速度快些！」
　　封独极其不满。
　　按照他的脾气，这种事就应该让毕长虹来做，尤其是毕长虹分魂的时候逼着他干活最过瘾。
　　但可惜现在夜魔的身份不能那么做。
　　「马勒戈壁的！」
　　封独骂道。
　　今天自从到了这里，就特么没有半点顺心的时刻，老子纯属是被孙无天坑了！
　　谁来跟我下盘棋啊.·
　　沉着脸负手站了一会，最后在孙无天的提醒下，抬头‘不甘心’的看了一眼云端兵器谱，那雪一尊还在堵门。
　　在众目之下，夜魔微微低头。
　　黑色大擎飘动间。
　　往后退了一步。
　　似乎就完全的退入了黑暗中，不见了身形。
　　这一抬头一看，一步一退，让所有人都清晰的感觉到了那种不甘心与凄凉。
　　实在是太——..欺负人了！
　　方彻冲上榜单，遇到上面被打下来的，展开战斗，不得不说上面被打下来还活着的一个个已经是毫无战心了：最少的都已经被连续虐了几十次！
　　这一路等于是翻着跟头不断地被揍下来！
　　冲上来这一帮个顶个的凶残大家心里都是一片妈卖批。
　　好多年安安稳稳的，你们隔几天来一个也成啊，零零碎碎的，咱们对于战斗也能有点热情。
　　现在可倒好，如狼似虎的冲上来几百人，
　　偏偏咱们谁也干不过。
　　这尼玛简直是日了狗。
　　刚被上一个打成濒死，云端星光一闪即刻恢复，接着又被下一个打成濒死；星光一点再次恢复，然后被第三个打得半死。
　　这特么是冲榜还是受刑？
　　我们只想要赶紧的出去一千名，也好解脱。怎么就这么难呢？
　　但随即就在心里安慰自己：这不比那些遇到御风神的强啊？起码保住一条命。
　　但是后面的也不好惹啊。
　　守护者被揍下来的还要面对白夜毕刃雄疆等等九大家族无数天才；而唯我正教被揍下来的同样也要面对守护者的.
　　比如现在拦在方彻面前的，正是守护者这边的人。
　　「方屠！给条活路！」
　　这位高手倒也光棍：「一招之后我放你过！留一条命，如何？」
　　方彻怒道：「你干啥叫我方屠？」
　　一刀劈出去三十丈，不过也总算是留了一条命。
　　继续，接下来就是连续两个唯我正教的。
　　「方屠，给条活路！」
　　这位唯我正教高手有样学样：「留一条命，如何？」
　　方彻一刀全力，轰隆一声刀气爆发：「留不了！」
　　连斩两人，鲜血泼洒中挺进八百名。
　　在他身后的赵影儿等人，水涨船高的也跟着连进三名。
　　云端兵器谱光芒闪烁。
　　只要有人换了位置，就闪烁一下子，现在下面看上去就如同进了夜总会一般，星空顶不断迷离闪烁，眼晴都要花了。
　　如果时刻记着云端兵器谱的位置，估计此刻脑子已经炸了。
　　封云遇到了强力阻拦。
　　他冲到了圣君与圣尊的分界线上了。
　　封云现在的位置是五百零一名。
　　再往前冲便是圣君区域了。
　　原本圣君区域乃是在八百名。
　　也就是说—云端兵器谱虽然说是圣皇就可以冲榜，但是真正留给圣皇的位置；其实并不多。
　　最多不到二十个名额。
　　而留给圣尊的名额也不多，一百多，而且还必须要是那种可以越级战斗圣君的天才圣尊才能呆得住。
　　但是云端兵器谱本就缺员不少，这一波大调整，大家位置纷纷前进二百多名一一这是根本不需要战斗就前进的位置。
　　尤其是排在百名之后的，位置前进简直不要太爽。
　　而这样后面的不断被打下去，前面的不断升上去。
　　导致圣君门槛居然前进到了五百名！
　　这已经是奇迹了。
　　封云刚刚打下去的圣尊九品巅峰高手，几乎已经是封云全力爆发了。
　　要知道封云现在也已经是圣尊七品巅峰了。
　　以他的资质，越级战斗一般圣君，甚至可以战三品！但是，在面对如今这个五百名守门员的圣君一品的时候，依然感觉到无法战胜。
　　这是一位守护者。
　　虽然封云无法战胜他，但他同样无法干掉封云。
　　「云少果然名不虚传。」
　　「前辈厉害。」
　　封云叹口气。
　　疯狂猛冲了五百名，现在，轮到自己守门了。
　　接下来估计自己要迎接雪长青等人的狂轰滥炸.若是被打下去几名，可就丢人丢大了。
　　封云止步。
　　上面的也已经紧密排着，虽然上面也有人在往前挑战，但只要不出现死亡，下面的人基本没有什么前进的机会了。
　　下面的争斗却还在继续。但是随着封云止步，下面的战斗也在逐渐减少。
　　等到排到前一千名再也没有人上去也没有人下来的时候，后五百的龙争虎斗，才会真正的开始！
　　雪一尊依然是在九九九和一千名来回徘徊。
　　只要上面有了空位，下面有冲的只要不是夜魔，他就放过去。
　　「我输了。」
　　「我又输了。」
　　这几个字，雪一尊不知道今夜说过了多少次。
　　但是凡是从他手下冲过去的人，不管是哪一方势力的人，都要恭恭敬敬的感谢一声：「多谢雪少！」
　　这是必须的！
　　因为自己真实实力不可能是雪一尊对手。
　　将来雪一尊也还要冲榜的，等夜魔超龄，雪一尊冲榜，现在不礼貌的人一个个都会死在雪一尊剑下！
　　谁愿意这时候得罪这个宁可不冲榜不断输也要等着阻击夜魔的阴人？
　　那不是给自己找不自在么？
　　轰轰轰——
　　毫无征兆的，下面突然打了起来。
　　现场突然间乱成一团。
　　所有人都愣了：下面打什么？
　　怎么云端兵器谱上在干，下面突然也干起来了？
　　但一观察，就明白了。
　　大家看的清楚，上面最多还有不到十个位置。
　　一旦填满了这些位置，那就是谁都冲不上去了。
　　到那时候，雪一尊不会再放水：放水他自己就掉下来了。
　　所以，谁冲谁夜魔！
　　而剩下的这些人，谁有把握能干雪一尊？这不开玩笑么？
　　别说百岁之下了，就连千岁之下现在能干雪一尊的也是绝对的不多！
　　这是最后的上榜机会。
　　金龙殿最后一个年轻高手飞身而起，就要去点星。
　　但名字还没报出来，神鼬教和灵蛇教还有唯我正教和守护者还有天宫那边就各自飞出来一个人，五人在仓促之间居然展现了天衣无缝的联手，轰的一声，这位神龙殿年轻高手就被三拳两脚打的飞了回去。
　　鲜血狂喷。
　　随后那五个人在空中纷纷交战：「我来！」
　　「我先来！」
　　在这个档口有人偷偷飞身而起想要去占据位置点星，但随即就更多的人出来拦阻。
　　「狗日的居然想要捡便宜！」
　　大家群起而攻之。
　　陡然间下面就混战了起来，在这种情况下，谁也别想占便宜。
　　最终还是唯我正教九大家族中脱颖而出四个人，冲上了榜单，守护者这边也上去了四个。
　　神鼬教上去一个。
　　灵蛇教那个眼看着就只剩下最后一个名额，直接不要命的去冲，结果拦阻的更加不要命，几十人一起动手，居然当场把人打死了。
　　结果星光转黯，每人身上一点，几十人都失去了冲榜资格。
　　云端兵器谱冲榜期间，榜下不充许出现生死战。
　　因为榜下可以出现生死的话，会多出来无数的盘外招，让太多高手根本连点星都无法接近。这是必须要避免的。
　　出了人命不要紧，这么多人没了冲榜资格是大事。
　　大家犹豫一下的时候，守护者这边有人闪电般冲上去，灵气大手握住了金笔笔杆，点星。
　　唯我正教那边不是没有机会，但是大家都在想一件事：若是我先上到999位，将来雪一尊冲榜第一个就要干我。我撑得住嘛？
　　所以守护者这边占了便宜，成功占据999位。
　　在最后一名尘埃落定的时候。
　　云端兵器谱冲榜点星环节，正式结束。
　　金笔在空中消失。
　　换言之：此刻开始，哪怕云端榜上再次出现死亡减员，但是，对外的道路，已经结束了。
　　从此以后只能云端榜上斯杀。
　　死了人，也只是再次空缺出一个位置。
　　比如三十六挑战三十五，胜，三十五死了。那么只会在从三十五到九十九的位置之间，发生调整。到了九十八，空九十九，然后一百这个守门员依然是一百。
　　往后如法炮制。
　　就现在来说，一千的守门员是雪一尊。但哪怕云端兵器谱上死了七百多人，雪一尊依然是雷打不动的第一千名。
　　一年之后，才会开启云端兵器谱个人挑战，也就是外面在年龄范围内的武者挑战雪一尊，哪怕挑战成功上榜，也只是云端兵器谱内排名改变，挑战成功者享受云端兵器谱待遇，而不会公布天下。
　　至于公布排名，要一直等到下次云端兵器谱再次正式面向天下的调整。
　　从头到尾的名次才会重新调整。
　　同时公布天下。
　　而这个调整时期，风云棋说了算。但是—风云棋的懒，却又几乎是出了名的。
　　而且更新换代太频繁的话，还影响云端兵器谱的逼格。
　　所以基本可以说是遥遥无期了。
　　当然，现在雪一尊看大门，一百年内，他自己都不准备动。
　　这就等于是云端兵器谱具备前五百实力的人来看着一千的大门。
　　谁能冲的上去？
　　基本上来说，一百年之内，基本是不可能有新人上榜了。
　　而现在已经在榜单的，大部分都是从三方天地出来的高手.-所以，一百年后，哪怕雪一尊离开一千名这个守门员位置，换成其他人守门，外面符合条件的人想要冲破也是悬了！
　　所以从某种程度来说，这一届云端兵器谱，基本就是最后一届。这个说法，是完全站的住的！
　　星光熠熠，猛然定格。
　　兵器谱正在进行的战斗，被强行分开。
　　规则出现。
　　夜梦圣光罩体，手中青青树枝挥洒一下，道：「今夜冲榜结束，人员定位。明日晚上，开始名次争夺战。」
　　「包括百名之外名次争夺挑战。」
　　「在百名外名次定型之后，最后进行百名之内名次挑战。包括前十位！」
　　最后这句话，让所有人的热血，都猛然沸腾起来！
　　果然有前十的挑战。
　　项北斗抬头看了一眼雁南。
　　雁南点头。
　　项北斗淡淡笑了笑。
　　启明星闪烁。
　　东方有微弱的亮度升腾，紫气冲出地平线，
　　云端兵器谱缓缓隐没。
　　大地重见光明。
　　方彻坐在一块石头上，凝眉思索。
　　他上去的不算早也不算晚，目前排在八百一十七。
　　名次挺高，但是真正交战，却连二十次都没有一一基本都被御风神杀光了。
　　「可惜了！」
　　方彻有些遗憾。
　　他有些不解：自己在唯我正教那边的时候，辰的事情发生，御风神进入视野，当时记得打听过御风神的年龄，说是一百来岁了。
　　既如此，御风神应该超龄了才是，但是现在冲榜却又可以。
　　这是怎么回事？
　　难道那时候情报不准？
　　方彻叹口气，自己应该是被某些习惯给骗了。
　　比如一些九十多岁的人，基本就可以这样说：一百来岁了。
　　而九十八九岁的人，已经有资格说：一百多岁了。
　　而自己又是一个特别较真的人，一听说一百来岁了，自然而然就认定超了一百了「咋就不让她超龄了呢？真是麻烦啊。」
　　方彻说麻烦是有道理的，通过一天的战斗，他已经感觉出来：每次胜出，前进一名的时候，就会产生某些顿悟。
　　就好像是醍醐灌顶一般。
　　那种存在心里很久都想不通的某些武学难题，就在这一刻豁然洞开，完全想通。
　　这种进境是巨大的，而且，每次前进一名，对于修为的进境，练功的快速，都有微弱的提升：
　　也就是说御风神会提升的很快，而且提升的很多！
　　这岂不是最大的麻烦？
　　目前战斗最多的人，就是封云，雪长青，雁北寒，封雪，毕云烟，雪飘飘，雨阳，风天，风地，雪缓缓，封星，白夜，毕刃，雄疆，莫敢云，东云玉，雪缓缓，御城，吴心等前二十，加上二十一的御风神。
　　而目前来说，得益最大的，也是这二十一人。
　　但接下来最严峻的事情就即将发生：莫敢云等人，即将面临御风神的冲刺挑战！
　　御风神能杀雨天下。
　　但是莫敢云等人现在却不是雨天下的对手。
　　所以，他们面对御风神，会有性命之危！
　　同样的，现在唯我正教那帮公子哥儿也在面临这个问题，因为御风神会不会杀他们连他们自己都没把握！
　　唯一一个有把握的可能就是御城。
　　至于其他人，虽然都是身份高贵，天潢贵胄。但是在御风神眼里，恐怕和众生也是一视同仁的。
　　不得不说御风神做到了绝对的公平：无不可杀！
　　所以方彻在这一夜结束后，立即给雪长青传音，下来商量这件事。
　　这是大事。
　　如今来说，第一个目标已经达成，夜魔已经绝对无法上榜！
　　这从某种程度上来说，断绝了夜魔的其中一条快速普升的道路。
　　现在所要考虑第二个目标也是极其淳朴：如何能在云端兵器谱上全员活下来。
　　活下来，别人还好说，现在唯一最大的顾虑，就是御风神！
第一百五十五章御风神的路
　　雪长青等十几个人和方彻在帐篷里坐成一圈。
　　「方总，什么事？」
　　「御风神的事。」
　　方彻白了雪长青一眼：「这不是你应该考虑的事儿么？还问我？」
　　雪长青憨厚的笑笑：「方总是我的倚仗，方总提出来最好！方总指哪我就打哪。」
　　方彻一片无语：「青爷！您是青年领袖，你说这话合适么？」
　　「合适！」
　　雪长青很是郑重的道：「在别人面前当然不能说，但在方总面前，可以说。」
　　方彻愣住。
　　因为他感觉到，这货说的居然是心里话！
　　而且雪一尊等人居然在旁边猛点头，表示赞同。
　　方彻脸上的肌肉就抽搐起来雪一尊解释道：「长青嘛，对于正经的事情做做决定是没问题的，但是到了一些别的事情上，
　　长青脑子就转的慢点了。这一点，比方总您的确差了些。毕竟，长青脑子里根本没有那种贱贱的脑回路，但是行走江湖不会犯贱，这是大缺陷啊。」
　　说到最后一句，雪一尊有些嘘。看了方彻一眼，洋洋得意。
　　众人一齐点头，忍住笑。
　　虽然老江湖们都明白，有些时候行走江湖，偶尔犯犯贱，很有利于交往也有利于气氛，但是这肯定是有个度的，雪长青根本不会，而东云玉那种却又贱上天了，这俩人乃是两个极端。
　　但雪一尊这话吧，明显是暗戳戳挤兑方彻了。也不知道方总怎么得罪他了。
　　「呵呵，这话有道理。东云玉啊———」
　　方彻狠狠的看了雪一尊一眼，于是对东云玉使了个眼色并点名。
　　东云玉顿时站起来，鼻孔朝天一脸嘲讽：「喷喷，要不还得是风雨雪呢，这屎———”
　　「我草闭嘴！」
　　雪缓缓和雪一尊扑上去捂住了东云玉的嘴，
　　雪一尊回头哀求：「方总我错了———
　　方彻哼了一声：「以后老实点，要不然等以后你们雪家有啥事儿我就让东云玉过去！没事儿我也让他过去！」
　　「我错了！我们全家都错了！」
　　雪一尊很干脆的怂了。
　　雪长青哈哈一笑，问道：「方总，这御风神怎么说？」
　　方彻叹口气，自己插浑打科的想要避开主导地位，将主导位还给雪长青，结果这货一句话又扔回来了。
　　瞪了雪长青一眼。
　　雪长青一脸迷惑：这不是你提出来的么？瞪我干啥？
　　「要在她手下保命，这事儿你要担起来，将通知下到—」
　　然后方彻目光一凝，道：「等等，封云和雁北寒过去了—竖起耳朵来，看看那边怎么说。要知道那边和咱们一样顾忌。看应对情况，我们随之应变。」
　　众人转头一看，只见大远方对面。
　　果然，封云和雁北寒向着御风神的方向走了过去。
　　双方距离几千丈，但是在这些圣尊圣皇眼中，自然不在话下。
　　另一边，封云下榜之后立即汇合雁北寒说了几句话。
　　雁北寒微微点头。
　　然后封云直接冲向御风神，怒火爆棚：「御风神！你怎么回事？守护者你杀了也就杀了，但自己人你也一个不留？连对你喊话，加给你转达我的话，怎地还是照杀不误？！你什么意思？」
　　雁北寒负手站在旁边一侧。
　　眼神冷冷的看着御风神。
　　毕云烟白夜等人也是围成半圈，看着御风神。
　　御风神已经彻底引起众怒。
　　而且这些人一个个也都是人人自危：御风神杀的性起那是真不在乎所杀的人是谁的。
　　「没什么意思。」
　　御风神下了榜单就双手抱胸站在一棵树前，脸色冰寒：「挡我者死，仅此而已。」
　　封云虽然是年轻一辈领袖，但是御风神辈分是高于封云的。
　　而且御风神乃是直属教主大殿，对封云的确是没怎么看在眼里。
　　「那些人已经求饶了，而且，也明确表示了一招就会认败，你连认败的机会都不给？人家挡你路了？挡在哪里？」
　　封云压住脾气问道：「为何依然杀？」
　　「废物，留之无用。」
　　御风神哼了一声。
　　「御风神！你放肆！」
　　封云低吼一声：「你这心性，还能算是个人么！」
　　「我不算是个人！」
　　御风神冷冷道：「在我眼里，这个世上，也没几个人是人！」
　　封云深吸一口气，压住脾气，道：「御风神，我只问你，你还是不是唯我正教人？你还听不听上峰指挥？」
　　「我是唯我正教人！」
　　御风神道：「上峰可以指挥我做事，但却不能制止我杀人。我修炼的本就是无情法，杀人功！」
　　「我的功法我的修为我的战力，都必须伴随杀戮。」
　　「身前摧枯拉朽，身后浮尸一片。那就是我的道！我不在乎我的道通往地狱，还是通往天庭。
　　通往地狱，是一路杀戮。通往天庭，也是一路杀戮！」
　　御风神的眼晴黑白分明，虽然什么都不在乎，但封云毕竟地位特殊，未来不可限量，所以还是解释了一下算是为自己澄清：「封云，云少，我知道你的难处。也知道你的气愤；但是我不能停。
　　停则锐势受挫；这种杀戮青天之法，一旦锐势受挫，还不如普通武者。」
　　「那样，我废了，死的人也白死了。」
　　封云深深吸了一口气：「自己人少杀！否则，我会杀你！」
　　御风神同样深吸一口气：「各凭本事！凭本事挡住我第一招，发现不敌，即刻认输！云端自有规则在！」
　　封云脸色铁青，拂袖转身。
　　在现在大庭广众之下，所有副总教主都在，他不可能当众废掉这颗副总教主们集体同意并且通过的杀子。
　　但心中憋闷，实在是溢于言表。
　　他明白这样一颗杀子的作用，但是，却无法认同。
　　御风神看着封云远去的背影，眼神一片冰冷。
　　一侧，雁北寒淡淡开口：「御风神，那我呢？」
　　御风神俏脸一变，没有开口。
　　雁北寒凝眉，再问：「回答！」
　　御风神深吸一口气：「一视同仁！」
　　「放肆！」
　　雁北寒脸上寒霜密布，袍袖一飘，白生生手掌亮出来，淡淡命令道：「把脸仰起来！今日本祖姑奶奶便替你御家实行一下家法！」
　　御风神脸色铁青。
　　雁北寒眼神逼迫：「嗯？！」
　　御风神想反抗，但，却只能老老实实的闭上眼睛，微微仰起头，等着耳光落下来。
　　啪啪！
　　连续六个大巴掌，又响又重，摔在御风神脸上。
　　顿时打的群山回响，万壑轰鸣。
　　御风神钗横发乱，脸上高高的肿了起来，一偏头，吐出一口血水几颗牙齿。
　　深吸一口气，并不做声。
　　雁北寒负手道：「你走杀戮青天势，那我今日就给你破一破心境！今日辱你！打你！骂你！轻你！贱你！且看你在云端榜上，如何对我！」
　　「云烟封雪！」
　　「在！」
　　「御风神冲榜，放他过来！我对一对她！」
　　雁北寒脸色冰寒，看着御风神，居高临下脾睨不屑，淡淡道：「我看她，敢不敢杀我！」
　　「是。」
　　四周一片寂静。
　　御风神微微抬头，脸色虽然肿胀，依然是一片冰寒，眼神依然一片冷静。
　　「祖姑奶大人，您按照辈分打我，乃是理所应当。但是云端榜上，没有辈分！对手便是对手！
　　雁北寒脸上露出来淡淡的讥嘲之色。
　　居高临下道：「你以为，你是什么东西？你以为，你还是御家人？御风神，自从你走这条道，
　　你就只是唯我正教一把刀！」
　　「再是神兵，依然只是一把刀！」
　　「刀若反噬，主必折！」
　　「既然你自己也要做刀，而且心甘情愿甘之若，那你就要知道一件事。」
　　「抬头，看着我！」
　　雁北寒上前三步，眼神森寒，直看进御风神眼底深处，一字字道：「刀！是要有主人的！没有主人的刀，不能杀人，只是废铁！懂吗？」
　　「刀！你要知道，自己的主人是谁！」
　　御风神脸色冰寒，但眼神中非但没有愤怒，反而多了几分思索。
　　似乎明白了什么，眼中有丝丝亮光。
　　良久后。
　　垂首，道：「多谢祖姑奶指点！」
　　「你自幼不是无情辈，如今为何要做刀？」雁北寒问道。
　　御风神脸色发青：「.——.—祖姑奶！这个问题，我拒绝回答。」
　　「既如此，云端兵器谱上，来面对我吧。」
　　雁北寒负手转身，大步而去，
　　声音远远飘来：「你要记住，无主之刀，走不远的。你若堪不破这一点，你到死，也只是一块凡铁！只等着上锈而已！」
　　「血锈也是锈！」
　　「神兵才有资格当奴才！」
　　「凡铁不配为奴！」
　　「你要记住！」
　　「你现在不算是刀，你只是一块刀胚！连锋芒都还没有打磨出来！连刀柄刀身形状都没有！想要找主人，你都不配！」
　　「因为任何主人都会嫌你，没有手握的地方！这样的刀，未杀敌，先伤己！」
　　「能收能放，能砍能剁，能刺能劈，能攻能守，能藏能隐，能曲能伸，能大能小，能被掌握，
　　能被指挥，能杀人，能屠神！」
　　雁北寒最后四个字在晨曦中飘来：「.—才是神兵！」
第一百五十六章方彻的作业！
　　众人散去。
　　御风神挺着肿胀的脸，站在树下原地不动。眼神光芒闪烁，她在思考，在沉思。
　　被人打，被人羞辱，她不在乎。
　　甚至被人杀，她也不在乎。
　　但是，这条道，她想走得更远！
　　「我想要这个天下，没有人不可杀！我想要这天上，没有神不可杀！」
　　「但这条道没人走过！」
　　「我需要主人吗？」
　　「未来的道，究竟在哪里！？」
　　「天上的道，在哪里！？」
　　「天上的刀，该掌握在谁的手中？」
　　雁北寒的几巴掌羞辱，并没有让她心湖波动。但，随后的这一大段话，却对御风神造成了巨大的冲击。
　　高台上。
　　东方三三似乎完全没有注意这边，但是，不管是封云还是雁北寒的话，都是一句也没有遗漏，
　　他相信在这一片坐着的所有人，都没有遗漏。
　　都听的清清楚楚。
　　雪舞和黄婆婆的眼神都有些明亮，有些赞赏。雪舞慨然说道：「这女娃子，不错。」
　　黄婆婆附和：「的确不错。有深度，手段也好。」
　　雁南嘴角已经有些勾了起来，得意的心情，几乎无法掩饰：「活活活—」
　　但现在，东方三三却没有办法打击雁南的得意。
　　因为雁北寒这件事实在是处理的太漂亮了。
　　「丫头真是蕙质兰心，而且高瞻远瞩！手腕语言地位权势联合运用，炉火纯青。」
　　东方三三眼中沉思着，将雁北寒说的话再次在心里过了一遍，轻轻叹气。
　　守护者这边女子，真的没有任何一个人能比得上现在的雁北寒。
　　「这都是和封云商议的。」
　　雁南努力的板住脸，谦虚了一句：「你应该能看得出来，有些话，不适合封云说，所以两人商量着做出来这一个针对御风神的局。」
　　「心中无情，眼中无爱；心中无智，口中无言；心中无志，必难登高；此心不高，此势难成！」
　　东方三三淡淡笑笑摇头：「知道你得意，笑出来吧。别假悍悍谦虚了。」
　　雁南哈哈大笑：「今日和你相会，格外心情舒畅。」
　　「你高兴，我就不高兴了。」
　　东方三三发自内心的叹口气，
　　他现在突然明白了雪长青的压力：这样的封云，这样的雁北寒，两人联手，如何匹敌
　　??？
　　「这把刀是谁的？你们准备给谁的？」
　　东方三三眉问道「看缘。一开始并不确定。」
　　雁南也很爽快，随即问道：「东方，你看丫头收刀，能收么？」
　　「此刀迟早我要折的。」
　　东方三三眉道：「丫头收刀，刀太凶。会连累她的。」
　　雁南叹口气，目光凝注，沉声传音道：「东方，这把刀，你不妨看看再决定折不折。」
　　「嗯？」东方三三凝眉。
　　「有些时候需要疯魔才能对付疯魔。」
　　雁南也是没办法，因为他知道，东方三三说要折，那就是必折！
　　自己保也没有用。
　　但是御风神这把刀对唯我正教很重要！
　　东方三三沉吟起来，良久还是摇头：「我知道你们要做什么，但是这把刀需要太多血去养了。」
　　「我控在教派之内。」
　　雁南再退一步。
　　「真这么重要？」这下子东方三三异了。
　　「很重要！」
　　雁南点头：「有些时候，需要断情刀附着的割裂意。你要知道，我们的刀，虽然可以断生命，
　　但是对某些存在甚至未必有伤害。」
　　他是真没办法了，第一次将话说的这么直白。
　　因为他担心，在云端兵器谱结束的归途，御风神就能被东方三三派人干掉。
　　这是极其有可能的。
　　东方三三犹豫了一下，轻声传音回去：「如此，我斟酌一下。」
　　他目光悠悠，看着云端，看着云端之上。
　　「你不是想要救世？」雁南再次传音。
　　东方三三没说话。
　　雁南也不说话了。
　　雪长青那边。
　　也立即拍板。
　　「雁北寒和封云出的这个主意不错，遇到御风神，不用在乎颜面，若是感觉不敌，撑过第一招认输！」
　　雪长青即刻道：「保命，乃是第一要素！」
　　众人皆不语。
　　显然，不服。
　　这就是方彻不愿意做主导的原因，因为，牵扯众人颜面。
　　方彻可以无条件命令生杀大队，但对于雨阳风天等其他风雨雪和各大家族天才，却不能做到命令。
　　但雪长青可以。
　　「丢人的事儿，我扛！」
　　雪长青皱眉道：「不要担心在天下英雄面前没了面子之类的事情
　　??这件事，我来做。」
　　「我下命令！」
　　「都听到了吗？」
　　雪长青瞪着眼晴看着每一个人。
　　「明确的回答我！」
　　「好吧———」
　　「我不要好吧这俩字！我要遵令这两个字！」
　　「遵令！」
　　众人答应，雪长青这才放松面容，道：「有命，才有面子！咱们丢点面子怕什么？难道都死在这里，就不是丢面子了？」
　　众人纷纷点头。
　　‘还有，这几天的战斗，尤其是昨夜一战，御风神，封云，雁北寒等人的交战，原本在榜上被打下来的那些人的交战.各自的交战雪长青说到这里，所有人已经是一脸菜色，纷纷抬头，用哀求的眼神看着雪长青。
　　请您不要说下去了。
　　但是，雪长青依然熟极而流的安排道：「各自都回忆一下，然后有针对性的写一下感悟，要有深度，有思考，看得清每个人的长处短处—并且对自己造成启发—写完后都交到我这里。每个人不低于两万字啊。不够的话，不认真的话，补十万字！」
　　「啊啊—」
　　众人抱着脑袋满地打滚，痛不欲生。一时间恨不得立刻上榜被御风神杀了好了。
　　莫敢云摸着脑袋道：「青爷，那我”
　　「你不用写！」
　　雪长青道：「其他人都要写！」
　　包括雪飘飘等女子，人人都是一脸扭曲，
　　「方总！」
　　雪长青认真的转头看着方彻。
　　方彻：「我也要写？」
　　「你不用写，你写这个对你来说没什么用。」
　　雪长青的话引来了众人对方彻一片羡慕嫉妒恨的目光：凭啥啊！？凭啥方总就不用写？
　　「好！」
　　方彻哈哈一笑，顿时心中一松。
　　雪长青还是很识趣的嘛。
　　但方彻立即就改变了这个想法。
　　因为，雪长青诚恳道：「方总，你战斗那些虽然不用写，但是双方的局势，形势，所有上榜人员各自与唯我正教对应人员的差距，优劣，以及改进方向，努力方向，咱们一共上榜二百零一人，
　　你把这二百零一人与唯我正教巅峰二百二十人，都做一下比较，还有灵蛇天宫金龙神鼬那几方值得注意的天才也要比较一下，尤其也要注意交叉比较，毕竟以后的对手绝不是固定的———”
　　雪长青一边说，方彻一边嘴巴慢慢的张大，
　　到最后，已经是一脸如丧考姚的悲痛绝望，
　　脸色从神采飞扬到完全扭曲，过程清晰转变。
　　连眼神都失去了光芒。
　　「..尤其是女子们，对比对方的女子高手，这更加的——.而且还有唯我正教那边，封云和雁北寒的配合，雁北寒和其他女子的配合，还有御风神这一次与雁北寒的谈话，会造成的后果，咱们这边女子高手之间的配合，与对方的差距在哪一方面，需要怎么努力」
　　「..—.然后从你的角度和你的认知思考——写出来交给我好了。」
　　雪长青滔滔不绝的说了足足半刻钟，终于说完，拍拍方彻肩膀道：「方总，辛苦你了！「
　　众人拼命忍住笑。
　　一脸同情（幸灾乐祸）的看着生无可恋的方彻。
　　突然感觉自己很幸福起来。
　　方彻木头桩子一般倒在地上：「.让我死吧。”
　　众人哄然大笑。
　　雪一尊笑的呛咳：「方总，您是第一次做作业吧？没事，以后习惯了，也就好了。长青他就这样———·而且很有用。真的，你做一次就明白了———”
　　方彻只是捂着脸，惨无人声的呻吟：「我真不想活了我就是来战斗的，我特么—雪长青，你为什么不去武院当老师？」
　　雪长青也感觉有点多了，尴尬的咳嗽一声，道：「方总不要着急，这些活儿，我自己也是要做的。到时候，我做完了交给你，你做完了交给我，咱俩相互印证印证”
　　方彻真的要哭了：「不做行不行？」
　　「方总！」
　　雪长青正色道：「这真的牵扯到了兄弟们的性命，哎，天下他—-他从来都是敷衍，都怪我没有敦促好—我到现在一直后悔。毕竟好记性不如烂笔头，」
　　「毕竟，自己认真思考一遍，再形成可以书面的语言认真写一次，从此脑子里就会有不可磨灭的印象了—这对于以后很重要。」
　　「我不如封云，但是我想把你们每一个都逼成雪长青！」
　　众人一起哀豪：「青爷！雪长青有一个就够了啊—”
　　「不够！远远不够！」
　　雪长青认真的对方彻道：「方总，你别怪我绑架你啊，若是今日我们工作做的不细致，导致以后咱们的兄弟们，都如天下一般·—哎，所以我们工作一定要做的细致细致更细致啊。「”
　　「—你这不还是绑架我—」
　　方彻脑子都大了十几圈。
　　他是真的没有想
　　到，自己居然也没有逃过这个做作业的厄运。
第一百五十七章爹味儿
　　方总，拜托了，能和我一起做这个对照的，只有你了———」雪长青情真意切。
　　「...好吧。」
　　方彻悲壮的道：「.——·我做！」」
　　说着眼泪就掉下来：「..—鸣，我做——」
　　心中肠子都痉挛了，现在他感觉雪长青实在是一点都不可爱，比封云差远了！起码在封云那边，自己不用做作业而雪长青的作业，简直是反人类！
　　「工作量不大，很快就做完了。」
　　雪长青拍拍他肩膀安慰，然后对众人道：「你们看，连方总都这么痛快，主动做这么多事情。你们就做那么一点点就这样脸色，如此不情愿，将来如何进步。要不你们就再加··..」
　　「别！别啊！」
　　众人一起大呼哀求：「青爷！不能加了，我们马上就做！保证十万分的认真！」
　　雪长青点点头，叮嘱道：「牵扯以后自己生死和兄弟们生死，都认真点。」
　　然后起身走了出去。
　　帐篷里的人只听见雪长青在别处安排作业：「所有上了云端兵器谱的，你们要思考对手—自·差距感悟.—形成书面材料.—
　　「..—.还有你们这些没有上榜的，也要反思，找出差距，总结原因，而且还要——书面材料交给我」
　　方彻雪一尊等人听着外面念经一样的声音，面面相。
　　想笑，却笑不出来，人人一脸菜色。
　　方彻纳闷道：「这么多，他自己看的过来么？写了不是白写？」
　　「这方总你就有所不知了。」
　　雪一尊叹口气道：「长青自幼天赋异禀，不仅过目不忘，而且速度超级快，一尺厚的材料，不到一个时辰翻一遍，就完事了，而且事情都在他脑子里有印象。」
　　「长青之所以后来被九爷指定培养，便是因为这一点，因为在他脑子里，基本是每天都是神仙打架-只是因为脑子里事儿太多，有时候消息混乱，导致反应比封云慢一点，
　　或者需要有什么点突然提醒点到了，才会豁然洞开。」
　　「所以九爷就一直盼望着，长青以后有一天随着修为提升，自己能把自己磨炼到所有事情都在心中随意调用，而且自动融合的那个时候—”」
　　「所以长青从小就一直给我们，给身边人，甚至给自己安排作业，每天都做不完的作业，事事都往心里装，然后统统都记着，等待质变的那天」
　　雪一尊说着说着，叹口气。
　　方
　　彻也叹口气。
　　懂了。
　　雪长青就等于是另一个版本的风万事；但是却比风万事资质更好，魄力更强，底蕴也更深。
　　而且知道的事情也更多，所以东方三三才将他安放在这个位置上磨炼。
　　不得不说，东方三三这个设想是好的；如果雪长青能磨练出来，等于是领袖心里随时装着资料库。
　　无论是遇到什么事情，只需要灵光一闪，就应有尽有。
　　对付任何人，都不在话下。
　　任何事都有前例可循，那才是真正的无敌。
　　但是一直到现在，雪长青却还是没有磨练出来。
　　而且看目前情况，就算不能说遥遥无期，也要承认这个质变的可能性绝不乐观。
　　「他心里装着这么多事儿，修为还能进步这么快也是——」
　　方彻忍不住叹口气：「顶级资质啊。」
　　「要不然呢？」
　　雪一尊叹口气：「其实长青武道资质比我和缓缓还要高一级，他是真正的巅峰级别的，与封云雁北寒夜魔还有方总您一样，都是在这个层次。比起莫敢云和东云玉，其实还要高半级。但是这些杂乱思想，实在是对他形成了限制。」
　　「但是没办法，这个担子，他目前必须要扛起来。因为除了他，别人扛不动！风雨雪，也必须要扛，扛不动，也要扛！要不然，对不住祖宗，对不住九爷！」
　　「明白了。」
　　方彻轻轻叹息。
　　对雪长青的累，方彻真正的感同身受。
　　自己就感觉背负很多，每天都有些心累。但是自己背负的，相比较来说很是单纯。
　　而雪长青背负的就复杂庞大多了。
　　这么一想，方彻居然感觉到了庆幸：幸亏，我不是这种大家族的后代！
　　如果我也像雪长青这样从小背负着这些，估计早疯了吧，
　　哎，没办法。
　　谁让我是真正的二代呢？
　　雪长青他们都是小辈啊。
　　小辈就应该担负更多长辈的荣耀啊！
　　方彻用慈爱的眼神看了看雪一尊和雪长青们，嘴角微笑：都是好孩子啊。
　　雪一尊和雨阳等人的都莫名的感觉到了一种怪异的感觉。
　　这咋回事儿？
　　空气中怎地莫名其妙的就充满了爹味儿？
　　时间一点点过去。
　　傍晚再次来临。
　　现在的云端兵器谱，已经彻底
　　稳定。
　　所有榜上高手，同时站了起来。
　　守护者这边。
　　雪长青突然拔身而起，众目之下，喝道：「唯我正教御风神，修为高强，辣手无情。守护者上榜兄弟姐妹，我命令你们，遇到御风神，保命为主。若是不敌，撑过一招，
　　立即认输！保住性命！这是我雪长青的命令！」
　　「遵令！」
　　众人整齐答应。
　　看着空中雪长青，心中震撼。
　　对面，封云眼神一凝，抬头隔着整个场地看着雪长青，眼神中有发自内心的佩服。
　　这憨憨，居然真的把他自己的脸面扔掉了！
　　天下英雄众目之下，为了云端名声龙争虎斗死战之地，这样丢脸的命令，他居然真能下的出来！
　　高台上雁南脱口称赞：「雪长青！不错！」
　　东方三三眼神欣慰，并不说话。
　　始终重伤躺在下面的吴帝，看着上面光芒四射争雄逐鹿，眼中的神光，逐渐的暗淡下去。
　　丝丝的阴狠之色，从他的眼晴里露出来。
　　他努力的扭头。
　　看着一片黑暗的远处，他知道，夜魔就在那里。
　　我不能冲榜，夜魔，你倒是冲啊？你为何不冲？哈哈哈，你也不能冲？你不是能么？
　　你为何不能冲呢？
　　胆小鬼，雪一尊就挡住你了？
　　你鼓起勇气，去冲破雪一尊！
　　去死在雪一尊手里啊！
　　封独孤独的在阴影中独自打谱，心无旁，但突然感觉到了至极的恶意，如潮而来。
　　忍不住皱起眉头。
　　抬头看着外面吴帝躺着的位置，这两天里面，这混账的恶意动不动就一股一股的冲起来，然后汹涌澎湃的涌过来。
　　尼特娘是多么想要迫不及待的去死啊？
　　封独心情极其不好。
　　妈的，不如我的都在上面谈笑风生，然后我自己在下面给一个底层小魔当替身！
　　然后还要承受吴枭的不知道多少辈的后代一股一股的恶意！
　　而这底层小魔的身份还不能暴露，并且不具备教训吴帝的资格。
　　简直是混账。
　　封独感觉这个世界都对自已充满了恶意。
　　于是运起神功，修为凝聚，无声无息出现了一个无形的点，充满了致命诱惑的香气。
　　然后随手一弹。
　　就将这个点打进了吴帝心脏
　　命脉里面。
　　你特么从此以后就一辈子招蜂引蝶吧！
　　不仅仅是招蜂引蝶的问题，突然间·棋盘峰附近所有的蚂蚁跳蚤虱子蚂百足蜈蚯蚓蚊子苍蝇蜜蜂马蜂蝴蝶等等等.··
　　数以千万种的微小生物，有毒的没毒的，天上飞的地里钻的—”
　　从四面八方天上地下，陡然间呼啸而来。
　　在任何人都无法察觉而且完全不明白什么事情的情况下，向着吴帝躺着的地方集中！
　　封独翻翻眼皮。
　　对着我释放恶意？老子让你感受一下，什么才叫做真正的恶意如潮！
　　时间一点点过去，眼看着傍晚即将到来。
　　云端挑战即将再次开始的时候·
　　突然间一声不似人声的惨叫，陡然撕裂天空一样的响了起来。
　　「~~~啊啊啊～~~」
　　声音之惨痛，之凄惨，之绝望，之痛苦——-简直是超出了所有人的想象！
　　这声音的凄惨，将所有人都吓了一跳。
　　实在是难以想象，什么样的苦痛才能发出来这样的动静。
　　然后「啊」的一声惊叫，冲破夜空到来前的寂静。
　　却是御风神。
　　御风神就站在距离吴帝不远的地方。
　　她也知道别人都不待见她，自己孤独的站在一边。
　　正要冲起来上夜空冲榜的时候感觉不对劲，一眼看去，只见自己脚下密密麻麻的全是小虫子，连自己靴子上腿上衣服上也已经密密麻麻。
　　御风神虽然是个杀神魔头，但毕竟是女孩子。
　　顿时惊慌失措一声惊叫，跳起来的身子居然啪一声掉在地上，脸都白了，手忙脚乱灵气狂震。
　　轰轰轰。
　　顿时身上身边所有小虫子都震成了粉。
　　然后慌慌张张的飞了起来，在空中轰轰的连续震了好多次，一直震的自己身上一点点小虫子都没了，但是浑身的鸡皮疙瘩还在，总是感觉身上还在爬着无数小虫子，顿时就想要洗个澡。
　　但是在这种时候，怎么可能洗澡。
　　御风神一脸扭曲满心扭曲浑身不得劲的冲上了天。
　　对面方彻眼神一亮。
　　赶忙传音给东云玉等人几句话。
　　莫敢云等人顿时面容扭曲，几个女孩子目光怪异的看着方彻，升起一种感觉：这个方屠，真损啊！
第一百五十八章不亏不欠
　　唯我正教那边地上，一个人正在凄惨的惨叫着，不断地惨叫着，身子不能动，只能不断地蛹蠕动。
　　「啊啊啊啊—」
　　吴帝惨叫：「谁来帮帮我这么多虫子天啊，我要死了—救命啊啊啊！！」
　　雁北寒和毕云烟等人一眼看到他身上的情况，都是花容失色的倒退一步。
　　只感觉浑身毛骨悚然，忍不住的自己也赶紧用灵气震了震身上。
　　密密麻麻的小虫子！
　　蚊子虱子跳蚤苍蝇蜈不知名的小虫子..已经笼罩了吴帝一身！
　　从头到脚，没有任何一个地方例外。
　　天知道他是怎么招来的！
　　封雪激灵灵打个哆嗦，满脸煞白，娇躯都有些颤抖起来，伸手看看，手腕胳膊上，密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　吴心飞身上前：「帝哥！咋了帝哥！」
　　白夜等人也纷纷上前关心：「帝哥！咋了帝哥！」
　　只是问，却没人动手帮忙。
　　封云看的连连摇头：唯我正教的团结真是最大的问题！这个时候了一群人居然还挤上去用关心的名义来看热闹！
　　「.快帮我赶走—」吴吴帝惨叫，一张嘴，众人发现他嘴里也是满满一嘴。
　　至于身上的伤口——咳，已经完全看不到肉了。
　　连裂开的骨头缝里，也已经不知道多少！
　　「怎么回事这是？」御城一脸异：「哪来这么多虫子？」
　　项心皱眉：「其中定有蹊跷。」
　　封星：「我草，这么均匀。」
　　雄英：「真吓人！」
　　二三十人围着吴帝，伸着脖子一脸惊叹的看着。
　　却竟然没有一个人动手帮忙，
　　「你们是一群什么混账！」
　　一声爆吼传来，却是辰孤，飞身而来，啪啪啪给旁观的众人一人给了个大耳光子，辰副总教主气涌如山：「都这种时候了，居然无人出手帮忙？就这么眼看着！？你们你们他妈的都是一帮什么王八蛋心性！」
　　众人一脸菜色。
　　是您把他打成这样在这躺着的，谁知道这些虫子是不是您搞来的？你不说话谁敢动？
　　这能怪我们？
　　辰孤伸手一拍，将吴帝身上清理了一下。
　　所有虫子，瞬间全部被震飞震死。
　　但是吴帝身上已经被这些小玩意咬了不下上万口。浑身麻痒到了极致，忍不住大声呻吟，痛不欲生：「辰祖求您，让
　　我恢复吧—我我—我要死了——」
　　辰孤随手一颗丹药弹到他嘴里。
　　眼晴却在惊疑不定的四处寻找，这咋回事？
　　这么多高手在的棋盘峰，这些小虫子居然悍不畏死的逮住吴帝一个人攻击？
　　而且，自己虽然震死了这整个一片，但是却能清晰感觉到，地面地底和远方，还有源源不断的这种小虫子大部队疯狂向着这边冲来。
　　到底哪里出了问题？
　　辰孤将吴帝全身检查了一遍，没啥异常之处啊。怎地”
　　就突然这样了？
　　随着丹药发挥作用，吴帝的身体恢复，伤势，恢复，但是那种浑身被噬咬的感觉，却一时半会儿去不了。
　　哪怕身上已经真实的没感觉了，但是心理上却有感觉。
　　一脸扭曲的不断用灵气震！
　　轰！轰轰轰吴帝此刻恐怕做梦也想不到，他现在的轰轰轰震震震竟然真的只是开始，从此之后，
　　他无论在哪里，整个身体不管怎么隐藏，对于那些小虫子来说，都如同是黑夜中的探照灯一般。
　　不断地聚集。可以说，吴帝活到多大岁数，就震到了多大岁数。
　　走到哪里，就震到了哪里。
　　嗡嗡—·
　　微小振翅声音传来，又是一大批的小飞虫悍不畏死天上地下的围攻而来。
　　于是吴帝开始震！
　　轰轰轰！
　　辰孤都迷了：这尼玛怎么回事？
　　现在已经冲上云端兵器谱的人都已经上去战斗了。
　　辰孤百思不得其解的快开始破案。
　　但无论怎么查都找不到原因，于是传音让吴枭过来。吴枭过来后也是一头雾水，黑着脸问辰孤：「你把我这个后代怎么搞的？」
　　我怎么搞的？
　　辰孤一脸雾水：「什么我怎么搞的？我要是有这本事」
　　吴枭也纳闷：咋回事儿啊？
　　无论如何找不到原因，于是用灵气将吴帝封起来。封起来之后，倒是没什么事儿了，
　　那些虫子也都失去了目标。
　　但是难道一辈子用灵气封着？
　　「这肯定有原因！没道理突然就这样了！」
　　吴枭道。
　　这点辰孤也承认，原因肯定有，但是究竟出在哪里？却不知道。
　　转头一看只见夜魔浑身落寞的坐在阴暗角落里一动不动。
　　两人对望一眼走过去。
　　「老孙，你在这发现什么了么？」
　　「没发现。怎么了？」
　　「吴帝身上怎么这么多虫子了？这么能招虫子肯定有原因，你距离这么近也没发现？」
　　「没发现。」
　　「这事儿整的，这可咋整？」
　　「我哪知道咋整？跟我没啥关系。你们看着办呗。」
　　两位副总教主一脸官司，想来想去孙无天也不可能有这样的本事啊。
　　将吴帝解开灵气封锁，顿时轰的一声小虫子又来.再次封锁，没了！再解开..—
　　轰！
　　「邪了！这特么真是大姑娘撒尿批了花鞋子。」
　　吴枭挠头一脸困惑喃喃：「这特娘的邪了逼了！」
　　辰孤一脸无语：「..—你懂得的这皮儿片儿的歇后语可真特么多！」
　　现在在云端榜的战斗，基本上又再次成了老对手！
　　基本都是三方天地的熟面孔。
　　夹杂着少数从六七百名赶下来的老面孔。
　　这些人战斗，尤其是相邻的两个人战斗，分出胜负是可以的，但是想要出现当场击杀，已经不大可能了。
　　因为云端兵器谱规则不充许不依不饶。
　　对方只要认输，这一战就结束了。
　　想要击杀，只有两种可能，第一种：碾压局！第二种，双方都不退！生死局！
　　云端兵器谱这一次改了规则，不禁生死。
　　但是对方认输了你就不能再追。
　　因为若是不这样的话，恐怕没几天就杀的没几个人了方彻一路冲榜，但是不得不说，守护者这边固然对于唯我正教的对手研究的很深，但唯我正教那边的人对于守护者这边的人的实力，也同样的研究的很深。
　　谁可以跟谁放对，谁可以对上谁不落下风，谁可以对上什么人长久厮杀，谁对上谁可以碾压，谁对上谁必须要立即认输退步保命这些，唯我正教研究的实际上比守护者这边还要细致。
　　守护者这边大家自行研究，智囊团协助。
　　但是唯我正教那边的世家公子小姐冲榜，都是智囊团在研究：给出的结论不准，参考的实力不对，导致公子或者小姐身死或者出现别的意外，那你这个智囊全家就都想活了！
　　这么大的纰漏还想活命？开什么玩笑？
　　所以高压之下，更加严谨。
　　方彻一路斩杀了七个唯我正教对手，然后就遇到了御家御迟；御迟在方彻进攻的时候，防守的同时就
　　做了卸力，一招之后立即认输：「方屠果然厉害！请！」
　　方彻直接上冲。
　　星位交换，御迟流星般下降到下一位。
　　御迟接着就对上赵影儿，同样是一招之后立即认输：「赵姑娘厉害，请！」
　　再次星辰轮转，赵影儿踩星而上。
　　方彻和赵影儿基本是一前一后，没有打开过距离。
　　一路狂冲四十多位，就冲到了洛逝水等人身后。
　　「咳！」
　　方彻咳嗽一声。
　　洛逝水心领神会，半招落败：「方老大威武！」
　　随后星轮流转，对上赵影儿，心情复杂，小嫂子这个称呼是说什么也叫不出口的。
　　而且是真正的开始生死相搏。
　　赵影儿三十招击败洛逝水，但洛逝水没有退。
　　再十几招。
　　长剑寒光闪烁，一手扣住洛逝水手臂，一剑横在洛逝水咽喉。
　　赵影儿深吸一口气，长剑从洛逝水脖子上收回来：「你们洛家那条命，我还了！」
　　洛逝水哼了一声道：「从此不亏不欠！」
　　「不亏不欠！」
　　接下来遇到楚无情，依然是生死相搏，绝不留情。但最后楚无情被赵影儿一剑停在心窝前。
　　「楚家那条命！你还了！」
　　楚无情眼如鹰隼：「从此不亏不欠！」
　　赵影儿神情惬，这次没有理直气壮的说不亏不欠。
　　而是充满了感胃的说道：「不愧是守护者，谢了！！」
　　「从此无仇无怨！」
　　「我们几家也是做错了事，我们现在也是在弥补！」
　　「我们知道你在弥补！从先错后错来说，你没错。但你要弥补，我们就让你尽快补上。今日一命还一命，所以我们楚家，从此和你清账！」
　　楚无情星辰轮转，滑落下方：「好好伺候我老大！」
　　楚无情已经落入下方位置，开始征战，
　　赵影儿长长吐出一口气，说不清心里是什么滋味。
　　沉吟三一下，才继罢往前冲，就这么短短的耽搁，已经与方彻乞开两名。
　　下面。
　　楚家老祖楚依旧，洛家老祖洛路途，两位老祖脸上）着微笑，身子挺得笔直；眼中神采变换，良久长长叹三一口气。
　　「传令家族！与赵影儿，清账三！」
第一百五十九章翻云覆雨手，托天不灭刀
　　东方三三同样在注视着这一幕，眼中有感喟，心中有波涛。
　　突然转头对黄婆婆道：“我要十颗天凰丹，如何？”
　　天凰丹。
　　一人一生只能服用一枚，一岁之下的幼儿服用，在天才的基础上，资质可以弥补天缺，再进一步！
　　让普通天才，成为顶级天才。
　　让顶级天才，成为绝顶天才。
　　这里只是
　　待到雷云之后闷响不止，密雨倾盆打在湖面上泛起了水雾，素玄才想到了悬在自己头顶之上的那一道劫难。
　　丫头索性一屁股坐在了我的床上，随手拿起床边的ipad翻了起来。
　　徐江南愣了一下，转而看向宁西居的眼眸，紧接着用手在他眸子前晃了晃，后者并没有什么制止动作，徐江南这才了然。
　　“谢谢！”白老头还是持续的感谢。他刚接受自己是一个鬼魂的事实，又见识到龙阳可以看见鬼魂的特殊本领，他还没有完全适应。
　　瑞亚突然打断了叶凌寒的沉思，说出了一句让他有一些意外的话。
　　“那怎么办？”孙权本能的朝韩当这个大军所在处冲来，潜意识意味这里是安全的。鲁肃一提醒，他才感到这里并不安全。当下浑身发软，用不起一丝力气，差点坠下马来。
　　我们大笑起来，一起轻轻的哼唱起昨天大家在客厅里共度第一个同居日子的时候新学的那首歌曲。
　　看他那说话三句一停两句一喘的样儿，我严重怀疑用不着妖怪出场，他自己就得先呜呼了。
　　他却是不问不顾，眼睛红成一片，以前不见世上人，不闻人间事，也不觉得如何，如今开眼见了世间人，却觉得任何一个陌生的面孔，无关喜怒，也无关哀怒，都那么像垂死之人，勾起他的杀心。
　　“双头鸡的这两个头都能攻击，确实比较麻烦，像两只又不似两只，说是一只也不像，确实不好下手。”王翠山暗暗想着。
　　慕清瑶坐在戚氏身边，感受着众人各色纷杂的视线，只觉得万分难堪，频频的看向慕怀瑾，想知道他会如何挽回她的名声。
　　江灵挣扎的逃出我的“魔爪。”留下一句“原野以后我再理你我就不行江。”逃也似的逃出我的房间。
　　“软禁？”甘迪嘎一下子将羊骨头扔在地上，拔出腰间的刀就要冲出去。
　　当天黎平布被酒吧老板吃抹干净，醉醺醺的他不知道被酒吧老板疼爱了多少次。真的是特别不纯洁。
　　看见两人一直你来我往
　　的叙说着久别之情，其他人自然插不上话，现在看见他们的谈话停顿下来。
　　萧枫看向紫晴的时候，平凡的脸微微地红了一下。眼神中，带有一种毫不掩饰的欣赏和倾慕。
　　“做错了是不是该罚？”罗钰的老公靠在床上眼神幽暗的盯着罗大经纪人看。
　　“这是我修炼成的人形，只能帮你有实体跟正常人一样，可是变回你原来的身体，我还得想想办法。”轻飘飘抓紧钱茗藻的手。
　　苏哲这才发现自己在她高耸的胸部来回摸着，那手感，不要不要的。
　　我想先潜伏到萨克图的府里去打探一下消息，不入虎穴焉得虎子，我想看看这宫里宫外到底有多少事情瞒着父王。
　　邵丽雯和母亲在厨房倒腾饭菜，这边外面，常威就跟她父亲下象棋。
　　安琪尖叫一声，本能挥刀横斩，将几只跳起来的蜘蛛斩成两半，落地片片焦黄，一股子肉香味若隐若现。
　　“崇甲你莫非是想试试火烧？”沈正清一边拿着蜡烛交到周崇甲手上，一边问道。
　　是一辆吉普车，平日里他工作时用的，但很少会开回家来，因为站里人也会用到。
　　贺正北在那里回想了一些事情，具体想到什么就不得而知了，最终他同意用自家的田跟山来找，地就不卖了，那地不值两个钱。
　　肖扬缓缓的走到了酒桶少年的身后，抬起手轻轻一抹，随后手中火灵珠炫光流转而过。
　　肖扬本身就是雷电属性的地级灵诀，哪儿里还会怕王永康身上的雷电？？
　　“人……人也不见了，现在别说中的火影已经熄灭了。”对方那边的话语是颤颤巍巍，惊心胆战的，更害怕那慕枫又来一句破口大骂。
　　冬日的暖阳将满院的积雪渲染上一层淡淡的金辉，院角几株梅花开的正艳。
　　没过几分钟就是连说一个字都感觉很累，但偏偏她就是保持清醒着的，这样的状态很难受，汗水已经将她的头发粘乎在脸上。
　　【紫霞神功】乃华山九功之首，所修内力之浑厚可能比不过易筋经这种绝学，但是相比起唐门的内功不知道高了多少。
　　那种悲绝、解脱的眼神，就像是终于放下了无数的背负一样，深深的刺激到了苏沐凡，这让他心中生出一种很不舒服的感觉。
　　夹到嘴边轻轻咬上一口，Q弹的肉丸外脆内软，鲜味溢颊，里面饱满的肉汁甘甜可口，更是令人舌齿生香，回味无穷。
　　左毅不怕它听不懂，高阶位的魔兽拥有很高的智慧，很
　　多高阶魔兽都有“语言通晓”的天赋能力，深渊三头犬也不例外。
　　郭觉口中的那些老部下，显然就是那些年龄比较大，甚至元寿将近的老兵，也正是因为他们已然迟暮，已经失去了年轻时的锐气与锋芒，所以在原本的安排之中，他们是在军队的最后方。
　　现在王远除了野球拳以外，身上所用的功法都修炼到了当前最高境界，再想有所提升，至少得升到二十级以上。
第一百六十章雁大人，要刀吗？
　　雁北寒注意着下面的冲榜。
　　御风神正在往上冲。
　　距离自己还有五名。
　　远远能看到御风神那种直冲天穹的气势。
　　方彻距离御风神有三十五名。
　　她能感觉到，方彻的目标一直放在御风神身上，眼神不止一次的看过御风神。方彻眼中那种赤裸裸的杀机，雁北寒很清晰。
　　雁北寒叹口气。
　　“你说什么？洪辉一家失踪了？”惊讶的声音响起，一个中年男双从沙发上猛坐直了身子，看向对面的男子，满脸的不相信。
　　“全体将士，现在马上进舱，将身上的常服和作战服全部换成礼服，包括洋枪队。违者军法从事！”萧逸站在舰桥上，威风凛凛的大声喝道。
　　“这样的话，趁现在人少，干脆是直接干掉他。”想到这次过来的目的，于吉立刻就起了杀心。
　　一席话毕，码头上的众人皆是暗暗点头，因为他们虽然对这十年前发生的事情略有耳闻，也或多或少知道一点结果；但是对于如此详尽的介绍和分析，倒也不敢托大。
　　“已经很了不起了，三万多点唉。”李淑仪笑的眼睛都眯了起来。
　　为此，波斯长老将花放到台子上，而后，他跟方浪又说了一会话。
　　5分钟后，日旗舰松岛舰320口径炮塔被定远150口径舰炮击中，两名日军炮手负伤。接着，定远舰又连中松岛舰，北洋其他各舰也以主炮猛轰日本联合舰队本队6舰。
　　如果李安一直躲在那里，查理就没有办法了，他必须真的从潜伏的地方走出来才有机会。
　　从他的穿着和背后的毛瑟1871式步枪来看，这名水兵应该隶属于负责巡逻洋枪队。
　　“要是这社会允许一夫二妻就好了，我就嫁给柳青，做他的二房姨太太也心甘。”王芳一语惊人。
　　原来燕、翁二人相斗了近百招之中，翁牧始终不敢与燕仲长硬接，只是与他保持一丈距离，用手刀气机与燕仲长掌罡相斗，却是一碰即退，复而变招抢攻，想用玄道气机绵长来消耗燕仲长的纯厚的罡气。
　　清晨，白拿铁坐在办公桌后面，看看窗外清亮的天光，心情很不错。
　　“我觉的这手链还没有开发出来完整的功效，还是我先带着吧。”洛克拉了拉衣袖将手链藏在长袍之中。
　　巫兰本就妩媚可怜，这时候身上带着些许伤痕，破了她的英姿飒爽，倒显得有些楚楚动人。
　　上一次，余煜以害怕签约后会被雪
　　藏封杀为由，委婉拒绝了天王娱乐的签约邀请。
　　一阵磅礴的魂力顺着眉心荡入了她的神魂，化作一缕游动的银丝，朝着她神魂正中心处的第一枚魂符涌去。
　　洛逍遥心中一凛，以他的修为已是看出这黑衣汉子是明窍山巅修为，而他肩上所扛之人却是一身白色寝衣，想是在睡梦中被这汉子带走。
　　没过多久，法雷什、塔鲁克和维雷恩也相继从狂暴中恢复，和卡尔西斯面临着同样的问题。
　　许坤跟杨硕被余煜给气走了，旁边的选手们也是佩服余煜这看谁不爽就怼谁的性格。
　　而隔空取物的能力，则能让何奥瞬间布置好仪式的所需要的祭品。
　　远处萧雨的心却一阵刺痛，这傻妞就不知道躲一躲？其实萧雨是关心则乱，雷劫岂是那么好躲的？
　　当二十四道光柱合而为一的刹那，一道无比刺眼的光芒喷发而出，海面中间，出现了一道粗十几里的圆形光柱。
　　二代火影瞬水绕到身后突袭，樱提肘击碎了他的右腕，同时二代在她手肘上留下飞雷神印记；接着樱回身一击踢断他的左手，二代火影瞬身逃脱：这是二代火影进攻的阶段。
　　武者必须各方面都处于分神境强者顶尖水平，才有希望竞争尊者之位，有一点短板都不行！这是众人的共识。
　　特别是在醒来之后，与颜露相处的这几天，展锋对颜露亦是相当的喜爱，所以，在为素玲选择趁手的法器是也不忘给颜家兄妹也选择了一些。
　　也不敢多做停留，刚刚两人交战的动静不可谓不大，难免会有人心存侥幸，来此趁火打劫。
　　考虑到将来这些人从大学毕业之后其优异xìng，他们都可以在走出大学之前获得一个步入正途或者为朝廷相关部门工作的机会。不过如果他们自己放弃的话。则可以从事自己想要的工作，当然前提是遵守大明的各种律法。
　　一个瘦个子少年，不停抬腿，迅猛踢在吊空的沙袋上，撞击的那个200斤的沙袋，不停晃动。
　　活化剥落的白骨铠甲抵消了狮子吼，但是并没有破损，狮子吼的伤害并不够。
　　如果罗家还是以前的罗家，这样倒是没什么问题，但如今罗府成为第一国公府，他又成为三国魁首，名声大噪，李渊的实力就显得有些不够看了。
　　镶黄旗两万多人马在西面对滚动过来的复辽军展开阻击，所有的骑兵都奋不顾身的杀向复辽军。
　　过去的江湖门道，分为惊、疲、飘、册、风、火、爵、要八门，包括走
　　江湖混饭吃的种种手段。但真正的江湖八大门可不止这些，而是人世间一切所为之道——三山五岳，五湖四海，上至庙堂，下至市井之间，皆称江湖。
　　揆一咬着牙，一旦投降，士兵还可以去投奔其他的总督，他是全完了。
　　而在接到信函的第二天，卧龙城便是真的出现了异样，于是，迪诺便是与着麦克斯等人，收拾着行李开始向着城外撤离，而随后，随着事态的越演越烈，最后他们却又是的给折了回去，回去参与进入了民众的撤离之中。
第一百六十一章天命之子？
　　高台上，雁南和东方三三都来了兴致。
　　东方三三笑了笑：“丫头的诗来了，这我可得看看，若是不满意，我得修改修改。”
　　咦？
　　雁南顿时眼睛一亮。
　　雪舞诧异道：“可以修改？”
　　东方三三嗯了一声，道：“我可以。”
　　旁边。
　　雁南咳嗽一声，拼命矜持，但却不自觉的带了些谄媚的口气：“东方兄，咳咳，我那边还有十斤好茶。”
　　东方三三道：“雁兄莫要着急，未必有我出手的机会。”
　　雁南已经掏出来一个戒指，在桌上推过来：“万年交情。”
　　“我挺喜欢小寒的。为这丫头动动心思，作为爷爷也是应该的。”
　　东方三三从容改口，不带丝毫烟火气的收了戒指。
　　脸上露出笑容，今天来这一趟，收获很满意。
　　黄婆婆白眼翻天，嘀咕一句：“无耻！”
　　实在是不想看东方三三这副嘴脸，这么多年里，东方三三就是用这副表情，每次想要自己什么东西的时候，却非要让自己求着他收……
　　已经不知道多少次。
　　如今看到东方三三用同样手段将雁南拿捏于股掌之间，黄婆婆本能感觉心脏一阵阵的抽搐，似乎自己又再次被拿捏了……
　　星空中。
　　几个字缓缓展现。
　　雁北寒。
　　瑶宫仙剑。
　　天上神仙女，瑶池第一仙；
　　莲步青霄外，剑开九重天！
　　雪舞愣了一下：“如此赞誉！这评价太高了吧？”
　　东方三三轻轻叹了口气：“写这个的人明显知道雁北寒做了什么……不高，一点都不高。冰清玉洁，无垢无恶；高高在上，雁吟北寒，天上神仙女……没错。此女只应天上有。不过神仙女与第一仙重复一个字，改成无双女如何？”
　　“瑶池第一仙……指的是瑶池宝典，第一仙，倒也做得。哎……”
　　东方三三目光有些凝重。
　　瑶池第一仙是谁？天后！王母！正宫！
　　他现在怀疑，写这首诗的人，是风云棋吧？怎地如此契合？若是风云棋，将他自己徒弟置于何处？
　　“莲步青霄外……这丫头的确是一直站在云端远方看着红尘俗世的感觉，并不牵扯人间战事……倒也可以……”
　　“剑开九重天就很直白了，说的是大南方八万里沃土，从丫头手中，再次化作
　　人间桑梓地，功德万世……”
　　“挺不错。”
　　东方三三凝神思索着，轻声说道。
　　雁南极其满意，捋着胡子道：“东方，我感觉挺好，你看怎么改改更好听一些？”
　　东方三三凝眉：“大局不用改；只是这个莲步青霄外，莲步二字，有些小了；给人一种小家碧玉的感觉；不大气。不如修成‘徜徉云霄外’；给丫头一个安闲自在自由，嗯，徜徉云霄外，剑开九重天。比较好。”
　　随即道：“瑶宫仙剑……倒也可以，毕竟云端兵器谱，需要有兵器。这个限制避不开剑……罢了罢了。”
　　雁南很是满意，道：“徜徉……嗯，比莲步好，莲步就两个脚，徜徉是全身都在，嗯，莲步有点不吉利。”
　　东方三三等人集体瞠目看着雁南。
　　这老货……不愧是魔头，这脑回路居然已经到了分尸上了去了……这真是没谁了。
　　东方三三骤然感觉有一种焚琴煮鹤大煞风景的感觉。
　　亏你还是丫头的亲爷爷！
　　黑着脸道：“你闭嘴！”
　　雁南刚说完也感觉自己说话不合适，涎着脸道：“徜徉好，自由自在，没有任何烦恼，想做什么就做什么。没有半点烦心事。”
　　随后，东方三三写了个条子，一挥手消失不见。
　　云端紫气莹莹一闪。
　　“神仙”改成了“无双”，“莲步”二字就改成了‘徜徉’，在空中熠熠生辉。
　　天上无双女，瑶池第一仙；
　　徜徉青霄外，剑开九重天！
　　而写诗的这个人，也同时公布。
　　守护者：风万事。
　　东方三三修改。
　　全场震撼。
　　风万事写诗，倒也没什么，但下面的小字‘东方三三修改’就有些震撼人心了。
　　要知道九爷从来都只是给云端前二十出手的，而且就算是前二十，也只有一小部分是东方三三写的，其他的都是风云棋的。
　　如今居然为五百之外出手！
　　这份面子简直大上天了！
　　雁南笑吟吟的看着，他要的并不是东方三三修改的好不好，要的就是这六个字，有这六个字在，东方三三等于是昭告天下，罩了雁北寒。
　　之前多次都是口头承诺，此刻却是天地见证，举世共知。
　　倒是看到风万事的名字，，东方三三都忍不住扭头往自己身后看了一眼，很是意外，
　　雁南也
　　忍不住抬头看了一眼风万事。
　　风万事咳嗽一声，道：“雁大小姐开天南疆，福泽万世；慈恩万里，功德盖天，我怕下面没人知道这件事，掩盖了雁大小姐功绩，所以……斗胆……”
　　雁南哈哈笑道：“很好很好，万事啊，这事儿你做的极好。”
　　说着递出来一个空间戒指：“润笔，润笔，哈哈。”
　　风万事犹豫该不该收，东方三三笑道：“该收就收，这是规矩。”
　　风万事这才收了：“多谢雁副总教主。”
　　雁北寒自己看着这首诗定格空中，秀美的眉毛轻轻舒展，很是有些不好意思。感觉有些赞誉太高了……
　　哎……小魔女何德何能……
　　但想到小魔女三字，雁北寒顿时娇躯软了一下，咬着嘴唇心中喃喃：“哼……流氓色胚子！”
　　夜梦看着这首诗，心中在想：瑶池第一仙？第一仙？
　　紫气萦绕，星芒璀璨，光芒一闪，进入星位。
　　雪飘飘，封雪，毕云烟等女子高手都是有些羡慕的看着这首诗。
　　因为她们自己清楚：瑶池第一仙这五个字，就奠定了地位；轮到自己的时候，无论如何也盖不过这个第一了。
　　而封云雪长青和雁北寒三人的位置，也差不多定了。
　　这不会再有改变。
　　下面无论任何人，都不会再冲这三人了，一来冲不过，二来这是年轻一辈三大领袖，还需要保持尊敬。
　　唯一的变数就是看雁北寒还冲不冲了。
　　如果雁北寒冲上去雪长青，再冲过封云，那她将会跃升五百零一这个位置。
　　但是前进两名对于雁北寒同样是用处不大。所以大概率也不会再冲。
　　而接下来定场诗，就不一定了。
　　因为御风神目前在第四，这位置，并不稳。
　　唯我正教这边的人可以保证不会冲她，但是守护者的年轻高手对御风神恨之入骨，只要冲破封雪毕云烟的封锁，绝对会对御风神出手！
　　而神凰传人赵影儿，明显对御风神这个位置很感兴趣。
　　接下来才是真正的龙争虎斗。
　　雨阳已经冲到五零九位，前面是白夜。
　　白家大少。
　　两人搏杀同样到了双方都没有力气的地步，同时罢手。
　　雨阳止步509，下面还有一堆冲的，估计这个名次也未必能保住。
　　方彻现在已经冲到了五三六。
　　在
　　他面前出现了一个奇怪的人。
　　黑衣蒙面，火焰熊熊。
　　唯我正教，火尊者！
　　名字就叫火尊者，但这家伙一看到方彻冲上来，竟然眼中仇恨突然爆发了。
　　看着方彻的眼神，就如遇到了杀父夺妻绝后的大仇人！
　　整个人竟然呈现一副要爆炸一样的态势！
　　方彻心中一凛，努力思索，这个人给自己一种很熟悉的感觉。
　　几乎不假思索，方彻一声震惊：“火初燃？！你不是死了吗？！”
　　这一刻，方彻有一种毛骨悚然的感觉，他不会认错的，这就是火初燃。
　　当初青年一辈友谊战……方彻努力回想，当时自己……哦，没有能够做到杀死！当时只是打的濒死但是以唯我正教手段，却可以救活。
　　但从那之后，方彻再也没见过火初燃。
　　慢慢的随着自己修为越来越高，也就将这个当初的对手抛在了脑后。
　　但是，此刻，这家伙居然再次出现在自己面前，改了名字居然出现在云端兵器谱上！
　　这简直……匪夷所思。
　　当初在青年一代友谊战的时候，方彻就有一种感觉：这家伙怎么打也打不死呢？感觉打废了，结果再次出来更强了。
　　从那时候方彻就在怀疑：难道这货真的是传说中的那种天命之子？
　　此刻在云端榜上遇到，这种感觉更加的清晰无比！
　　上一次打成那样，好久不出来，一出来就上了云端榜？
　　从白云武院开始，一路揍到了云端兵器谱上，还没打死！
　　必死的绝境神秘逃走，无数次击杀安然无恙！
　　这特么明晃晃的就是命运之子，天命之子的待遇啊。
　　一时间，方彻心中的杀机，简直遮天蔽日的升起来。他完全可以肯定：这一辈子，自己截止到目前为止，最最想要杀的人，就是眼前这个火初燃！
　　因为，怎么杀都杀不死，这种人身上绝对有天运！
　　而且修为越来越强，这种人绝对是挂壁！绝对是作弊了！
　　而这个人，是从守护者这边叛变过去的，对守护者，对自己，也可以说对整个天下，都有一种至极的恨意与报复心！
　　让他活下去，后患无穷！
　　对面。
　　这位蒙着头脸的“火尊者”突然发出一声激烈的，凄怆的大笑：“方彻！哈哈哈哈！你没想到吧！你老子我，没死！老子又回来了！”
　　正是火初燃。
　　方彻深吸一口气，眼中都发出了黑光：“不要紧，今日看在老同学的份上，我送你一家团圆！”
　　他已经打定主意今天哪怕暴露一部分底牌也要击杀这个天运之子！
　　绝不容他见到明天的太阳！
　　火初燃愤恨的道：“今日，你必死！你必须死！”
　　“我也是这么想！”
　　方彻缓缓的拔刀。
　　陡然间，一声嘹亮震撼疯狂的刀吟，震空响起。
　　刀随着缓缓出鞘，刀身与刀鞘不断的剧烈摩擦，发出龙吟虎啸的声音。
　　冥君感觉到主人疯狂的杀意，在刀鞘中，已经迫不及待的想要出来战斗，饮血！
　　同样发出属于神性的轰鸣。
　　锵锵锵！……
　　一刀出鞘居然给人排山倒海的大军出征的感觉。
　　同一时间，方彻身上爆发出煞气杀气！
　　一股浓郁的杀戮黑气，从方彻身上疯狂的张扬而出。
　　星辰榜上，凝势！
　　凝星辰势！
　　骤然星光灿烂，银河坠落。
　　对面，火初燃仰天嘶吼，团团火焰，随着他的嘶吼，从身上每一寸地方疯狂的冲出，一朵朵充斥虚空，骤然间空中变得热腾腾的，温度迅速升高，眨眼间就到了熔金化铁的温度！
　　热力便如太阳光一般，向着四周没有任何顾忌的蔓延出去！
　　杀气恨意，爆棚爆炸冲出！
　　手中一把烈焰熊熊的长剑，直指方彻。
　　一股不死不休的决死气势，疯狂扩张。
　　双方剑拔弩张，摆明了这一场，乃是生死战！
　　都要杀了对方！
　　云端榜上榜下，所有人都看了出来。
　　雁南头痛的皱起来眉头。
　　马勒戈壁又出篓子了？
　　原定火初燃是要在方彻后面出手，然后在后面吊着随着云端榜提升战力的，但这个家伙怎么冲到前面去了？
　　啥时候上去的居然没有注意！
　　“真他妈的！怎么这俩死敌又凑在一起了！”
　　雁南心中怒骂。
　　但他知道，这事儿绝对怪不得方彻，因为方彻根本不知情。绝对是属于火初燃自作主张的。因为火初燃想要杀方彻也是想的自己快要疯了。
　　“炎魔传人？炎魔的天火琉璃身？不对……这还没到那种地步，初期的琉璃火焰身？！”
　　东方三三哼了一声
　　??道：“看来炎魔完了？”
　　雁南哼了一声。
　　自从上次炎魔在守护者境内制造了火山爆发，被雪扶箫追杀，斩情刀断掉了本源。
　　而雪扶箫那一刀极其阴损，斩情斩源，还不同于普通的本源被毁。以唯我正教的手段，也无法让炎魔复原。
　　除非雪扶箫亲自出手，收回斩情刀气，或者总教主那种级别拼着修为受损为炎魔磨灭刀意。
　　但这两种可能都不可能。
　　所以这基本是把炎魔废了。
　　也正因为如此，炎魔从那之后才全力培养火初燃。
　　甚至不惜将自身修为灌顶灌注，宁可损失九成五也要给火初燃灌注半成这种极端浪费的办法，来催生火初燃的武力战力。
　　本想无声无息让他混上云端兵器谱猥琐发育，结果可倒好，出场就来了一个惊天动地。
　　而东方三三何等人？一看到火初燃这个状态就知道炎魔完了：因为以炎魔那种魔头心态，自己若不是真心没了希望绝对不会这么下大力气培养徒弟的！
　　雁南心里却是一片日了狗！
　　火初燃……与御风神一样，在一定程度之后，都是属于雁南定下来的后手。
　　但现在雁南说不出心里什么心情。
　　就这架势，火初燃和夜魔，必有一死！
　　这一刻，雁南都想骂娘了！
　　这不混账么？
　　火初燃的琉璃火焰身刚刚小成，眼看着琉璃心快要成了，才需要云端兵器谱的神力加速。
　　只要琉璃心成，就是另一个炎魔的雏形。
　　而且火初燃的资质比炎魔更好！更有炎魔的灌顶传输，以后必然是一大高手！
　　在来到这里冲榜之前，雁南就让百战刀去找炎魔，很明确的传达了自己的意思：可以上榜，在后面吊着，悄咪咪的接收云端兵器谱的好处就可以了！绝对不允许冲到前面去。
　　现在也不是找守护者的方彻报仇的时候！
　　作为副总教主，如此去提点火初燃，这已经是足够了。
　　结果火初燃在来到这里之后，看到对面方彻莫敢云等人，还是当场就爆炸了。
　　整个人瞬间失去了理智，跟在几位大少身后几十名就上了榜。
　　那时候方彻都还没有动。
　　他就上去了。
　　他明白：方屠一定会往前冲的，自己就在这里等着他！到时候斩杀方屠！
　　为教派立功的同时，也为自己全家报仇！
　　不得不说火初燃的打算是挺好，在唯我正教的人眼中，杀了方屠，那可真正是大功一件。
　　但是……
　　总而言之雁南的心肝已经彻底的气肿了！
　　唯我正教怎么全是这种货色？无论多么天衣无缝的安排，总会出问题！
　　这种事情出的雁南已经彻底的无奈无力并且无语了……现在他两只手都是麻的！
　　火初燃不听话死了也就死了，但夜魔可不能有事儿啊！
　　这真是……草啊！
　　但在东方三三面前，还不能表现出来。
　　东方三三看着云端榜上两人对峙，脸色沉重：“这一战，是生死之战啊。”
　　雁南淡淡道：“生死之战，云端榜上还少了？”
　　东方三三明显很担心方彻，抬头看着对峙的两人的气势，并不理会雁南。
　　云端榜上。
　　火初燃一声大喝，长剑扬空而起，一蓬火焰，陡然在空中炸裂，散作满天星。
　　“方彻！拿命来！”
　　火初燃的大喝，便如雷霆狂震。
　　同一时间里，弥漫天地的煞气狂喷而出，阴煞之气，吹的火初燃的浑身烈焰，都纷纷后飘。
　　长刀闪亮，带着星辰大势，狠狠的对在火初燃剑上。
　　轰的一声。
　　火初燃身子狂震，被反震之力反推十丈，而方彻同样后退十丈！
　　心中杀机更炽！
　　果然是天命之子！——方彻确定了这一点！
　　自己经历了多少事？才提升到现在的地步，火初燃才多少？他连三方天地都没进去，连天蜈山谷都没进去……
　　结果居然和自己平分秋色！而且灵气境界还略微超出自己！
　　炎魔到底是怎么培养他的？
　　这样的家伙不是天命之子谁是！？所以，此子断不可留！
　　两人都是后退的同时就已经再次加速前冲，刀剑闪亮，狂刀如浪卷地而起，长剑如天火流星疯狂落下！
　　瞬息之间，就已经碰撞上千次！
　　两人都是狠狠地向着对方致命处招呼。
　　两人之间对比，武技战力经验，方彻占据绝对优势；火初燃明显战斗经验不如方彻多。
　　而且差了好远。
　　但是在修为上，却是火初燃占据优势，力量更强！
　　这就更加让方彻戒备了！杀心更重！
　　一般这种经历不多但却修为凌驾于天才之上的
　　??要么是高手前辈不惜牺牲的灌顶，要么是本身运气找到了某种难以想象的天材地宝。
　　但不管哪一种，都属于是命运之子，天命之人的待遇——这一点，懂的都懂！
　　这种人的气运，难以想象。
　　打不死的小强就是这样。
　　无论怎么打怎么杀，他都会一步步的更加强大。
　　“屠天刃！”
　　暴虐气息，猛然升腾。
　　方彻祭出来魔改版恨天刀。
　　从某种程度来说，这是托天刀、恨天刀、斩情刀，在完美式之下的融合。也是方彻目前在守护者这边身份的杀手锏！
　　他这段时间里，因为涅盘丝带的帮助，让他对自己的融合招式的研究时间，巨量增加。
　　慢慢的已经开始自成体系！
　　但也只是开始自成体系，并未大成。
　　屠天刃出，整个空间化作了刀光海洋，方彻以娴熟的技巧，妙到毫巅的刀法，充足到了极点的战斗经验，将火初燃死死的压在了下风。
　　火初燃的力量虽然强，却不具备碾压性，在方彻狂暴的攻击之下，被压制到了一九态势！
　　方彻占据九成攻势，而火初燃只有一成，几乎就是全面挨打。
　　血光嗖嗖嗖的飞出来，充斥星空。
　　那是火初燃在不断受伤，虽然只是皮外伤，但是伤痕累累已经数百条！
　　方彻心中狂叫可惜。
　　若是夜魔的身份，一招血烟手现在就可以将火初燃抽干，哪里还让他继续蹦跶下去。
　　但现在却是方彻的身份！
　　血烟手不能用。
　　火初燃身上疯狂冒出火焰，每一条火焰，都是一道剑光，拼命的抵挡方彻的进攻。
　　他受伤虽然多，但眼中却全是残虐之意。
　　自己修为比方彻强，师父的灌顶大法自己虽然吸收的只有半成，但是九品圣君的灌顶，半成也足够比方彻强！
　　强得多！
　　只要继续战斗下去，先撑不住的，必然是方彻！
　　火初燃喉咙一动，两颗丹药同时落下肚子，化作菁纯灵气补充。
　　火焰再次炽猛！
　　剑气嘶嘶，直接身剑合一，狂冲方彻！
　　就要以修为碾压你！
　　但刚刚冲起，只见眼前骤然间升腾起来一个巨大的太阳！
　　大日之剑！
　　方彻领悟自芮千山的这一招，也毫不犹豫同时出手。
　　剑光璀璨，烈日当空，光芒万道，光芒万丈！
　　这让下面正等着给方屠取外号写定场诗的文人们都是一脸懵逼：之前写的全废了！
　　特么方屠居然还有底牌！
第一百六十二章你看不起谁呢？
　　文人们都惊了。
　　方屠居然还有剑！
　　他不只是刀！
　　这特么的……
　　于是擦擦擦将写好正在斟酌的稿子撕烂，一脸扭曲的开始重新遣词造句。
　　尤其是几个专攻方彻一个，自以为目标单一以确保成功率的，更加是欲哭无泪。之前写的全完了……
　　于是根据有刀有剑重新开始构思。
　　但是熟悉方彻的人却感觉到了一种熟悉的节奏：老大要杀人了！
　　空中。
　　方彻的大日之剑与火初燃的身剑合一狂猛碰撞，顿时空中如同炸开了一朵绚烂的巨大烟花。
　　屠天刃也同步攻击。
　　火初燃嘶吼着，与方彻错身而过。
　　方彻身上没有任何伤痕，但火初燃身上伤痕更加的密密麻麻了，从头到脚，全是细细的刀痕剑痕。
　　但是他的琉璃火焰身护住了全身，方彻的刀气剑气虽然凌厉，但只要不是真正的全力砍进去，造不成筋骨伤害。
　　而随着受伤，鲜血涌出，火焰也随之涌出。慢慢的火焰竟然向着蓝色转变。
　　琉璃火焰身随着受伤，居然在缓慢的进阶！
　　这就是琉璃火焰身的妙用之处；受伤之处会有天火灼烧，将经脉化作天火琉璃。
　　但必须要在生死相搏中出现，才会在生死环境中促进阴阳转变生死意境转换天火涅盘。
　　虽然现在只是初步变化，却已经有了迹象。
　　若是一旦全部转变成功，就会初步达到炎魔的真正保命绝技，也是他在雪扶箫刀下都能逃命的天火琉璃身！
　　方彻不明白这其中的关窍，但他却早已经发觉了不对劲。
　　他心中有些焦躁。
　　因为他发现，要杀火初燃，要么动枪，要么动戟，要么动飞刀，要么动夜魔的手段！
　　现在的刀和剑，不够！
　　反而是为火初燃打磨肉身了。
　　但是飞刀，他是留着对付御风神的杀手锏！
　　若是现在露了，等会对上御风神，就不可能杀死了！
　　但随即心一横：先斩杀这个天命之人！
　　是的，方彻是真的认定了这个火初燃具备天命了！
　　所以他毫不犹豫。
　　轰然一声，疯狂的杀气与煞气，再次爆发，屠天刃，疯狂一股脑儿全推了出去，同时大日之剑，再次明晃晃展现。
　　整个星空，都被照亮！
　　方彻
　　开始拼命了！
　　这点谁都可以看得出来。
　　煞气几乎有型凝成实质，杀气冲天，连星辰也失去了颜色。
　　黑光紫气，陡然间全部爆发！
　　方彻右手冥君刀，刀芒闪亮，但是，四周却是浓郁的黑气，肆意张狂的扩散，半边天空都化作了一片至极的黑暗。
　　左手冥皇剑，大日之剑剑气冲霄，紫气萦绕光芒万丈，将左边半边天空照射的一片通明，紫气弥漫数千丈，氤氲光华。
　　一左一右，方彻的身体，半边融合在黑暗里，半边沐浴在光明中。
　　似乎用自己的身体，分开了白天与黑夜！
　　完美的割裂！
　　这一幕奇景，让下方所有人都是目瞪口呆！
　　剑气铮铮作响，刀光呼啸盘旋！
　　方彻矗立空中，宛如魔鬼与圣人融于一身，全力以赴！气势积蓄到巅峰，一言不发，冲天而起，攻击火初燃！
　　在所有人的眼中，光明与黑暗，随着方彻的身体飞起而同步飞起！
　　这一时刻，光照大地！
　　这一时刻，墨染人间！
　　对面，火初燃浑身琉璃火冲天燃烧，都已经发出湛蓝的颜色，一张脸在火焰中快意大笑：“方彻！技穷了吧，你也有今天！”
　　他狂叫着，狂笑着，运起琉璃火焰身，身剑合一，疯狂对撞！
　　天空中，两团至极的亮色，就好像两颗从苍穹坠落的流星。
　　分左右向着中间疯狂对冲！
　　一瞬间，就轰然碰撞在一起！
　　两边剑气刀光，同时全力爆发！
　　便在这时，一道光芒，陡然闪亮。
　　竟然盖过了双方的剑光碰撞的大爆炸！
　　在中心点，骤然闪亮！
　　冥灵！
　　一闪而逝！
　　那是一种奇异的亮光，每个人都感觉，似乎是自己脑子里灵光一闪，就消失了。
　　空中，火焰熊熊滔天燃烧的火初燃一声大吼。
　　火焰还在震空燃烧，烈焰温度，还在肆虐虚空，但是火初燃却突然不动了！
　　他就好像一团火，僵硬在了虚空中。
　　所有人抬头看去，只见一团火焰中，火初燃僵硬的站着不动，一双眼睛死死的看着方彻！
　　依然在喷发着滔天怒火和仇恨。
　　但是在他的眉心，却出现了一个血洞！
　　前后贯穿。
　　红白血浆，从眉心和后脑
　　汨汨流出。
　　竟然已经被贯穿了脑袋！
　　方屠怎么出的手？
　　所有人都想到了那一道亮光。
　　“飞刀！”
　　“是方屠的飞刀！”
　　有人叫了起来。
　　所有人都是凛然一震！
　　文人们骂娘的心都有了，用力将手中刚写了几个字的纸张撕成碎片，这一刻，心中的感觉直接就是自己被一群狗强奸了……
　　我操了！飞刀！
　　方屠竟然还有飞刀！
　　而且他的飞刀，威力居然这么大！
　　三种兵器，这尼玛让人怎么写！怎么写！
　　“方彻！”
　　火初燃眼中神光缓缓熄灭，充满了仇恨的开口：“下辈子……”
　　“你没有了！”
　　方彻长剑一震，陡然升腾剑光，大日之剑，屠天之刀，再次出手。
　　冥界死气与天堂圣光同时爆发！
　　千万刀剑，落在火初燃僵硬的身上。
　　轰的一声。
　　火初燃的身子在空中化作了漫天稀碎光屑。
　　隐隐然，星空中似乎有什么东西闪了一下。
　　金角蛟。
　　将火初燃的灵魂本源直接吞噬！
　　方彻是真的不顾一切了，火初燃，方彻决不允许这样的有可能是天命之子的存在有任何死灰复燃的机会！
　　直接让金角蛟出手，即刻吞噬！
　　一战结束。
　　火初燃彻底消失在天地之间。
　　方彻身体光明与黑暗依然冲天分界，右手刀左手剑，凝神神识搜索一会。思索着周围还有没有火初燃存在的痕迹。
　　脚下星光闪烁，自动前进一位。
　　然后他身上的两色星光分界，才终于消失！
　　松了一口气。
　　火初燃，这次应该是不会再活过来了！
　　身后赵影儿缓缓松开了握着剑柄的手，默然不出声。
　　她早已经打算好了，只要方彻不敌，自己立即就冲上去。虽然破坏规则，会被云端榜神力击杀，但不要紧，自己还可以复活……
　　但现在方彻自己解决了火初燃，赵影儿也就装作没事发生。
　　旁观万众，一片寂静。
　　下面高台上。
　　雁南长长叹口气：“哎！”
　　一时间，心里说不出的感受。
　　我的安排有问题吗？没有任何问题！
　　只要火初燃吊在云端榜单上，哪怕再靠后，也能不断提升，有天蜈神的五灵蛊力量促进和云端榜神力促进，无论如何也要比守护者高手成长的快速！
　　但他偏偏就跑到了前面去了！
　　结果就这么干脆的死在了方彻手里！
　　而方彻就是夜魔！
　　精心培育的一个种子高手，又双叒叕……死在自己人手里！
　　而且就死在自己眼皮子底下！
　　而火初燃与夜魔的恩怨情仇，雁南还专门调查过。双方真的就是属于不共戴天的那种！
　　只要见面，必有一死！
　　哪里还顾得上什么同教派不同教派。
　　“马勒戈壁的！”
　　雁南实在是没忍住骂了一句。骂出声！
　　东方三三笑着转头：“雁兄，不过是死了一个小魔，因何这么大火气？”
　　雁南满肚子老槽没处发泄，终于扭曲着脸爆发了：“东方，你有所不知！这个家伙因为是炎魔传人，所以我是专门安排的他可以上榜，但是要落在九百名之后，没有威胁的位置，静静的吸取好处就可以了。”
　　“但是这特么的……”
　　雁南的手都有些抖：“自己冲前面去了！这简直是……简直是混账！他是和御风神一样，属于后手的一个……我真是……”
　　雁南的反应不单纯是因为火初燃，还因为这么多年来自己安排的很多事情，那些莫名其妙就被自己人破坏的事情！
　　火初燃的死，将这一切都瞬间在雁南心里引爆了。
　　雁南是真的没人可以听他倾诉的那种人，而东方三三却是最合适的那一个！
　　干脆的诉诉苦。
　　“安排的清清楚楚明明白白，结果自己跑前面找死！”
　　雁南扭曲着脸道：“我说句不该说的，他就这么死了，我连愤怒都生不起，只能说死得好！但是一个精心培育的种子就这么荒诞而可笑的没了，荒谬不荒谬？”
　　东方三三显然很明白雁南的心情，忍不住也是叹口气：“这是常有的事情。所以你我位置，有些时候的无奈，是真的没办法。毕竟火初燃看到了生死仇人，心情爆炸可以理解。”
　　“你当然可以理解，因为你那边没死啊！”雁南怼了一句。
　　“你说得对！”
　　东方三三认真的微笑。
　　“！”
　　雁南又被噎住了。
　　“我给你讲个故事。有一次，我做了一个实验。”
　　东方三三道：“我下了一个令，重要任务之前，任何人不准饮酒。”
　　雁南很感兴趣：“然后呢？”
　　“然后总部大殿下令：任务之前，任何人不能饮酒。”
　　东方三三板着脸。
　　“哈哈……”
　　“然后提调部往下传：任务不能饮酒。战部随即传令：工作期间不能饮酒。到了下面镇守大殿的时候……变成了：所有时间，包括休憩时间，皆不准饮酒！违令者通报，开除！”
　　“哈哈哈哈……”雁南哈哈大笑。
　　这种，他真是感同身受。
　　东方三三也笑：“没办法，因为下面干脆一刀切就能避免所有可能出现的领导责任。”
　　雁南长长叹息。
　　不笑了。
　　良久，才终于再次闷闷的骂一句：“真是可惜了天火琉璃啊！”
　　“再找找嘛。”
　　东方三三道：“唯我正教人才济济。”
　　“你滚！”
　　雁南爆了。
　　叹口气，终于将心头火压了下去，不过心里也多少有点庆幸：幸亏啊幸亏！幸亏死的是火初燃！
　　幸亏死的不是夜魔！
　　这特么得……松口气。
　　方彻冲过了火初燃，接下来几个名次，再次变的比较轻松。
　　很快冲到吴心身后，一番战斗后，冲上了五百二十名。前面是雪缓缓，雪缓缓看到方彻势如破竹冲上来，于是一招落败，让开去路。
　　方彻再次击败项心，白刃，毕刃。
　　到了515名，前面是风地。
　　风地问道：“你想去干御风神？”
　　“是。”
　　方彻并不否认。
　　风地道：“那我陪你猛打一场！”
　　“好！”
　　两人激战七百招，风地能感觉到方彻的气息越发悠长，攻势滔滔不绝，虽然修为比自己低，但是战力，却绝对超过了自己。
　　于是放心，立即认输。
　　“越往上越难，别勉强。看看差不多就停住！”
　　风地叮嘱道：“放你上去也是因为你以后更有机会击杀御风神，但却不是现在，这一点你要心里有数。”
　　“我省得！”
　　方彻消化了一下这一战得胜带来的好处，随即一鼓作气冲破了雄壮，雄英兄弟的封锁，击败御城，再胜风天，挺进510。
　　前面是雨阳。
　　“想干
　　御风神？”
　　雨阳问道。
　　“是。”
　　“我也想。”
　　雨阳道：“但现在，我不能让你过去。咱们现在不够！天下修为战力比我高得多！你过去，等于是送死！”
　　“若我非要过呢？”
　　“击败我！”
　　“用碾压的那种态势，击败我！”
　　雨阳认真道：“方总，我比谁都想报仇，我是雨家人！但是，报仇不是送死！你听我一句！”
　　“那，咱俩干一场！”
　　方彻直接开始冲锋！
　　云端榜上，星辰闪烁。
　　下面的人都在叹息，尤其是没来得及冲榜的人，都是一脸纠结。
　　刚刚满员的一千人云端兵器谱，在这段时间里，再次缺员十七位！
　　但是，入口却已经关闭。
　　雪一尊在入口处看门，就如一尊神一般。
　　“这特奶奶的……以后也不能冲了！五百零几名的实力在一千看大门……”
　　大家都感觉无力吐槽。
　　“刚到达可以冲榜层次的谁能直接干上去五百名？这特么……谁能在百岁之前到圣君一品？”
　　“圣君一品？你想多了吧？以雪一尊的实力，普通圣君三四品也不是他对手啊！”
　　“看来这真是最后一届了。看雪一尊身后是谁吧，直接到了唯我正教九大家族的了，雪一尊的话，还有可能不杀人。但等雪一尊上去，将这个踹下来看门的话，是真杀人啊。”
　　“你这话说的跟傻逼似的……等雪一尊冲上去你以为这个还能活？这特么就是个判了死刑的，只不过缓期了几十年而已……”
　　“哈哈哈……草！我真没想到这点！”
　　“星光开始闪了……这次是……我草雪一尊！”
　　众人都瞪大了眼睛。
　　一时间有点转不过弯儿，前面的名次还都没定，还在走马灯一般的变换，最末尾的雪一尊居然有了尊号！
　　有了定场诗！
　　这实在是……有些荒谬。
　　但是，不得不说，转念一想就明白了：只有雪一尊现在名次稳定了！
　　就在一千名上不动了。
　　所以提前给他安排，乃是正合适的。
　　只见白光紫气，盘旋萦绕，冲天而起。
　　众人瞩目看去。
　　雪一尊。
　　封门剑！
　　“哈哈哈哈……”
　　只
　　是这个外号，就让下面所有人集体的爆笑起来。
　　实在是太贴切了。
　　凛然不动雪一尊，
　　砥柱中流守天门；
　　任他地覆天翻去，
　　一剑封死后来人！
　　笑声更大！
　　雪一尊脸都绿了。
　　这定场诗，不得不说，这促狭味道几乎冲破天际。
　　颇有一股子‘拳打南山幼儿园’的味道。
　　但没办法，自己封死夜魔前进道路的同时，也需要承受榜单之外所有人的怨念。
　　雁南终于出了一口气，抚掌大笑：“不错不错，这首诗好！不愧是雪家人！”
　　雪舞翻着白眼看着他：“你怕不是忘了这里还有个雪家人！”
　　雁南毫不示弱：“你当年，不也这个鸟样子？那雪扶箫，完全继承了你的衣钵，有脸说？”
　　雪舞淡淡道：“我站在第一，是因为没法更高了。别人想要冲上去第一，那是因为他们不是第一。”
　　“……”
　　雁南淡淡道：“有本事，这话跟我老大说。”
　　雪舞嗤了一声道：“那天看到两个三岁的小孩子吵架，其中一个吃亏了，就对对方说：我让我爸爸打你！”
　　“草！”
　　雁南面红耳赤。
　　两千招。
　　方彻击败雨阳。
　　雨阳喘着气，道：“不够啊，方总！”
　　方彻叹口气：“但总要保持一个随时可以斩杀的机会。”
　　雨阳眼眸一凝，轻轻叹息，道：“你潜力的确比我强，我圣尊，你圣皇五，却不是你对手。好吧。但是，若是真的不敌，千万不要勉强。”
　　他拍拍方彻肩膀：“你若勉强，距离你最近的人拼着被云端榜反噬击杀，也要出手的！你要记住这点。”
　　“我记住了！”
　　方彻只感觉心中一热，郑重承诺。
　　“好。”
　　雨阳退出一步。
　　抱剑行礼：“我输了。”
　　“承让！”
　　方彻抱剑还礼。
　　方彻深深吸了一口气。
　　他是真的感觉到了，到了这种地步，每前进一步，乃是有多难！
　　雨阳的实力还不如雪长青雪一尊雨天下，而且差距很大。但是自己今天战胜雨阳，已经几乎是动用了九牛二虎之力！
　　就现在的层次，方彻很怀疑，自己若是动用底牌，夜魔和方彻两个身份
　　合二为一，能否干得过雪一尊和雪长青封云这种级别的可能。
　　但大概率，应该还是不成。
　　差距太大了。
　　而且，这些人其实每个人也都有底牌。
　　搏命底牌，保命底牌，都有！
　　一旦拿出来，自己也未必能接的住！
　　而云端兵器谱上，真正搏命的人并不多。毕竟大家只要活着就能不断地享受云端兵器谱带来的加成。我这次败了还有下次的机会。
　　如方彻御风神这等杀胚虽然也不少，但都不在云端榜上体现。
　　而是私下里战场遇到了，形势情势逼迫之下才会拼命。
　　接下来就是白夜了。
　　唯我正教白家的领军人物。
　　九大家族领军人物，封云，毕锋，辰贇，吴帝，白夜，御城，项心，雄英。
　　封云在前面，项心和雄英御城和新起来的毕刃已经被自己战败，吴帝没有参加，毕锋和辰贇废了……
　　方彻忍不住心里有些活动：这看起来……
　　九大家族，我老婆占据一个，我小妾占一个，我哥们占一个，搞废了俩，战败了四个……
　　啧……
　　方彻心里一股战意陡然熊熊燃烧起来。
　　干了白夜，就能和毕云烟会师了。方彻一想，顿时兴奋起来。那丫头好玩啊……
　　顿时，方彻看着白夜的眼神，便如狼一般，凶狠锐利。而且，兴致勃勃，威风凛凛。
　　气势爆炸一般节节攀升，居然上升到了前所未有的高度！
　　对面的白夜都惊了：“方屠！你打火初燃也没这个气势，我可没得罪你啊！”
　　方彻哼哼狞笑：“把你冲过去，前面就全是女的了！”
　　白夜彻底无语。
　　我尼玛这是什么理由？
　　再说了，白夜为什么停在这里不往上冲？不就是为了保护唯我正教几位大公主？
　　白夜停在这位置的目的和赵影儿跟在方彻身后的目的是一样的。
　　这是他的坚持，也是教派高层给他的任务：让这几个女娃儿在榜上静静享受些好处。
　　所以白夜怎么可能轻易让守护者冲上去？
　　白夜身后就是毕云烟，毕云烟身后是封雪，然后雪飘飘，就是御风神了……
　　白夜若是丢了这个护法位置，回去恐怕能被副总教主们揍成猪头，好多年缓不过来。
　　“来吧！”
　　方彻长刀一指，神气活现，战
　　意冲天，甚至有点兴高采烈的味道。
　　白夜就郁闷了，这混蛋对上我怎么这么兴奋呢？
　　他当然不知道人家方彻只要赢了他就基本和大小老婆会师了，只感觉方屠现在的兴奋劲儿很是没道理！
　　他前前后后冲了这么多位置也没这么兴奋过啊……遇到自己就这么兴奋？这是有把握吃定我？
　　人的心理是一种很奇怪的东西。
　　有些心理一升起来，那种不舒服，那种难受别扭，就会突然爆发。
　　而白夜现在就是这样的状态，锵的一声拔出剑，有些气的嘴歪眼斜：“方屠！你这欺人太甚了！”
　　“我怎么就欺人太甚了？”方彻有点懵。我还啥也没干呢，怎就已经欺人太甚了？
　　白夜已经大怒到肠子都气炸了，几乎吐血的道：“你对上我，你得意什么！？你兴奋什么？你他么看不起谁呢？”
第一百六十三章拼命地小妾
　　“我得意了吗？我兴奋了？”
　　方彻一愣。
　　我特么得意啥了？
　　看对面白夜已经气的肚子都快要炸了，方彻就更加的不能理解了：这货是不是有毛病？我啥也没干啊，他怎么就应激了？
　　我只是来挑战冲到这里了，你至于这么生气？
　　“方屠！！”
　　听到方彻反问，白夜更加暴跳如雷了。
　　锵的一声就拔出了剑，嘴歪眼斜。
　　长剑发出冰寒气场，冰魄灵剑，竭力的展开。
　　“今日本公子要你好看！”
　　白夜是真怒了，他一般对敌很少上来就拿出来压箱底的冰魄灵剑，但是方屠凭什么遇到我就这么兴奋？这不是欺负人嘛？
　　你一路杀上来遇到那么多对手也没见你这么兴奋过！
　　意思是老子是个软柿子？遇到我他很有把握？所以高兴？
　　你特么看不起谁呢！？
　　所以，上来就是冰魄灵剑。
　　他若是不用冰魄灵剑的话，方彻还真未必能冲的过去，因为白夜的修为，在年轻一辈中也算得上是佼佼者。
　　在唯我正教九大家族各位领军人物之中，只是落后于封云毕锋辰贇吴帝等四人；可以说是非常强了。
　　但他用了冰魄灵剑，却直接撞在了方彻的枪口上。
　　因为方彻对这个太熟悉了，而且不仅是冰魄灵剑，他连最高级最核心的冰灵寒魄也修炼了。
　　白惊祖师是一个负责认真的人，所以不仅教了他如何修炼，还教了他如何破解！
　　白夜的冰魄灵剑，在他眼中简直是漏洞百出。
　　这居然真的成了方彻打的最轻松的一战。
　　为了不被怀疑，方彻还是装作一开始长时间落在下风，似乎对冰魄灵剑很是抵挡不住，尤其是对于寒气，很有些无法忍受。
　　白夜于是更加意气风发，冰魄灵剑翻来覆去，千万种变化，将方彻杀得大汗淋漓。
　　七百招后。
　　方彻一声大吼，冥君架住白夜的剑，冥皇闪电般一剑刺入白夜右胸。
　　从肩后透出血亮剑尖。
　　一闪。
　　嗖的一声收了回去。
　　“承让！”
　　方彻抱拳。
　　他是不能杀白夜的，就算不为了大局，只是为了白惊，也不能杀白夜。
　　“！！”
　　白夜整个人都傻了。
　　看看这方彻
　　手中长剑上面的血光，感觉着自己胸前传来的刺痛，木讷而怔忡的低头，看了看胸口的伤口。
　　正在汨汨流出鲜血。
　　白夜整个人都懵了。
　　我怎么输的？我怎么败的？我怎么中剑的？
　　完全的懵逼状态。
　　下面，白惊的脸都黑了。
　　他虽然寡情，不在乎家人，但是白夜毕竟是白家后人中年轻一辈最出彩的一个，现在居然在上面败的懵逼了，白副总教主忍不住痛骂出声：“这都生了什么玩意儿出来！”
　　作为始作俑者，白惊其实是明白白夜为什么这么懵逼的。
　　但是明白归明白，骂归骂。
　　这是因为对方是夜魔，所以手下留情没杀你，但是……若是换成别人呢？你也这么懵逼？
　　你可知道你在这懵逼的时间里，足够对方杀你一万次了？
　　“你奶奶滴！你奶奶滴！”
　　白副总教主暴跳如雷。
　　毕长虹凑过来：“老八，你要庄重！怎能这样呢？他奶奶……可是你的重重重……孙媳妇！你这么骂，不大好吧？”
　　“老六！你奶奶滴！”
　　白惊对着毕长虹骂道：“这样行了吧！”
　　毕长虹摸了摸脸，悻悻然：“所以老子这是专门过来找了一句骂？”
　　辰孤和雁南都笑。
　　白惊骂毕长虹是骂的太熟了，别看白惊排名比毕长虹靠后，但是毕长虹生生的被白惊骂了一万多年了。
　　雪舞道：“毕长虹，你要是闲的无聊，不如我和你推推手？”
　　“呵呵……”
　　毕长虹很干脆的回去坐下喝茶去了，装作没听到。
　　我又没病，我找你推手？
　　“这个方屠，居然真的冲了上去。”雁南看着方彻一路上冲，居然冲到了现在五零八了，有些赞赏的叹口气。
　　东方三三警惕的道：“雁兄，以你我地位，再算计这些小辈，就有些不太合适了。”
　　雁南深沉道：“都是天才啊，我倒是挺好奇他的定场诗的。”
　　东方三三道：“这一波方彻的评价应该不低。”
　　“排在五百一十位之内的，就只有这个方彻阶位最低了。这情况，不超过圣皇六品。其他的，全是圣尊了。”
　　“而再往下看，五百三十位之内，阶位最低的便是莫敢云和东云玉。”
　　“然后一直到九百名左右，基本全是圣尊。”
　　“只有三个
　　圣皇在九百名之内，竟然全部都排进了前五百五。而且全是守护者的人！”
　　雁南浓眉蹙起：“东方，你总是说唯我正教底蕴底蕴的问题，但目前看……”
　　“只是个例。”
　　东方三三微笑：“这三个小家伙，各自有各自的机遇，进境让我也多少有些诧异。”
　　雁南皱着眉对旁边魅魔说道：“标记一下。”
　　一直不说话努力减少自身存在感的魅魔低头轻声答应。
　　东方三三警告道：“只是标注一下就可以了，不要有别的想法。”
　　空中。
　　守护者方彻，正式对上了唯我正教三公主毕云烟！
　　一方猛催煞气！
　　一方猛催杀气！
　　刹那间剑拔弩张！
　　“方总长官！”
　　毕云烟冷冰冰的道：“倒是真的佩服了，为了专门来欺负我们几个女流之辈，居然冲这么高！”
　　方彻淡淡道：“方某最擅长的事情，就是欺负女流之辈。”
　　“流氓！登徒子！”
　　毕云烟叱喝道：“我毕云烟看不得你这种人！只要见到，必须要教训！”
　　“毕大小姐还是省省力气的好。”
　　方彻笑吟吟道：“方某对毕大小姐印象极好，也极其尊重，不想和大小姐伤了和气。大小姐退一步，我进一步，大家皆大欢喜，如何？”
　　毕云烟冷冽如冰：“居然想要压在我的头上？方彻！你大胆！”
　　“大小姐误会了。”
　　方彻解释道：“方某只是想要和毕大小姐换一下位置而已。”
　　毕云烟大怒：“休想！”
　　“既如此，得罪了！”
　　方彻缓缓拔刀：“毕大小姐小心了。我的刀，很凶！”
　　毕云烟拔剑：“我剑也未尝不利！”
　　上面……
　　雁北寒听着这两个不要脸的东西你一句我一句，只听得心头冒火！旁边，白衣圣光的夜梦也是微微蹙起来眉头。
　　两人心头一起怒骂：“狗男女！不要脸！”
　　这些话，任何人听都没啥问题，但是，雁北寒和夜梦听到，就有问题！
　　天下人听到都知道这一男一女必有生死一战。
　　但是雁北寒和夜梦听到，却分明是在打情骂俏！
　　这里是云端兵器谱！
　　你俩这是在干啥呢？干脆给你们安装一张床得了呗？
　　看到这两人
　　呼呼喝喝的终于开打，不管是夜梦和雁北寒都是松了口气，再听下去，恐怕两人就要忍不住冲下去抓住这对奸夫淫妇疯狂殴打了。
　　松口气之余。
　　雁北寒忍不住偷偷的看了一眼夜梦。
　　莫名的有点心虚。
　　看到夜梦根本没看自己，只是在看着远方全场交战，心中松口气，看来方彻回去并没有跟夜梦说自己和毕云烟的事儿？
　　夜梦神情还是挺正常的……
　　不过想想，不管是从保密还是保命来说，方彻不说才是正常的。
　　“流氓！在外面找了女人回家居然不敢跟老婆说！渣男！”
　　雁北寒心中骂了一句。
　　不得不说以雁北寒的聪明，本应该怀疑夜梦是否知道的事情；但是，却本能的向着‘夜梦不知道’这个方向去想，用以安慰自己。
　　这实在是人的本能了。
　　方彻用了九牛二虎之力，战胜毕云烟，然后是雪飘飘。
　　雪飘飘自然不会和方彻拼命，几招认败。
　　方彻对上封雪。
　　然后，突然间上下战场就全出了意外。
　　封雪的顽强，简直超出了方彻的预料，而这位封大小姐的战力也是飞涨到了方彻根本不理解的层次。
　　全程压制方彻，直接拼了命的阻住了方彻的前进之路！
　　而下面，毕云烟对上赵影儿，向来咸鱼的毕云烟也是突然爆发了惊人的战力！
　　与毅力！
　　还有魄力！
　　那种奋不顾身以命相拼的架势，也是从一开始就将赵影儿死死的压制住了，一时间竟然没有还手之力，只能拼命招架！
　　赵影儿都懵了。
　　这个毕云烟疯了不成？
　　我没想要和你生死相搏啊！
　　还有，你这种居高临下把握满满的气势，却是从何而来？
　　赵影儿不管如何催动自己的气势，居然都被毕云烟凶猛的压住了！
　　而且，毕云烟的气势居然越来越高涨！
　　彻底占据了优势！
　　这简直是邪了！
　　赵影儿郁闷至极。
　　毕云烟对自己明显有心理优势才会出现这样的压倒性战局！但是她凭什么有心理优势？
　　而毕云烟越战越勇，一把剑，便如遮天蔽地。光芒闪闪，几乎笼罩了整个天空！
　　而且，在对上赵影儿的时候，很多平日里自己想都没想通的招式，居然也能奇迹一般
　　的随手拈来！
　　全程压制！
　　咬牙切齿，凶猛至极，尽展魔女本色！
　　这种拼命的架势，打的赵影儿满脸懵逼根本没脾气。
　　你打我……哪里来的这股子狠劲儿？哪里来的必胜把握？
　　不得不说，毕云烟这一刻的战力，震惊了所有人！
　　毕长虹哈哈大笑，骄傲的很。
　　黄婆婆一脸懵逼的看着空中战局，彻底不能理解了。
　　因为在她的估算中，毕云烟和赵影儿应该是不分轩轾，甚至赵影儿还是优势的一方，若是用出天火神凰那种绝招的话，完全可以碾压毕云烟的！
　　但是两人真正撞到一起，被完全碾压的居然是赵影儿！
　　黄婆婆直接不能理解了。
　　雪舞也是瞪着眼睛看着，同样无法理解：不分轩轾的两个人，居然能出现碾压战局！这特么……
　　刷新了我的三观啊。
　　看了半天后，黄婆婆和雪舞两位绝顶高手同时得出来结论：毕云烟心理占优！
　　在毕云烟心理上，甚至有那种已经碾压了赵影儿千万次的那种优越感！
　　意思便是：我吐口唾沫也能砸死你！那种优越感！
　　只有这样才会出现这种情况。
　　但是……毕云烟哪来的优越感？而且哪来的这种随手拈来的拼命架势？那种不共戴天，势不两立的态势，却又从何说起？
　　两大高手，一脸懵逼！
　　赵影儿拼命招架，一脸懵逼满心郁闷还有气愤，我怎么你了？我特么也没抱着你家孩子跳了井啊。
　　你这苦大仇深的样子，而且居高临下的理直气壮的碾压却又是怎么回事？
　　“毕大小姐！”
　　赵影儿疯狂招架毕云烟水银泻地一般的进攻，终于勃然大怒：“你是要拼命？”
　　“拼命就拼命！”
　　毕云烟咬牙切齿气焰万丈：“就凭你赵影儿，也想要在我上面！？”
　　赵影儿：“……”
　　冲榜而已，为啥我不能在上面了？
　　心中一个发狠，两手就出现了火光！
　　“有种的别放火！”
　　毕云烟叫道：“公平决一胜负！战斗之中放火，以后找不到婆家！一辈子老处女！就算找到了，生儿子没屁眼！”
　　“！！”
　　赵影儿气懵了。
　　一声怒吼：“你以为我真怕你！”
　　就放弃了放火的念头，长
　　剑风起云涌，同样奋不顾身的冲了上去。
　　轰轰轰……
　　但不得不说，在毕云烟几乎是就等于是‘天降’的气势之下，赵影儿哪怕是真的拼了命，也没冲过去！
　　最后，赵影儿拼命发出暗器天罗羽！
　　而不约而同的，毕云烟随之发出独门暗器分魂针！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫。
　　毕云烟左肩中招，被打的爆退十丈，金光灿灿，有金龙鳞的防护，并未穿透却被震的口喷鲜血。
　　而赵影儿被分魂针穿胸而过，打了一个透明窟窿，后退十几丈，面如金纸！
　　胜负分明。
　　毕云烟守擂成功！
　　在宣布胜败的那一刻，毕云烟浑身瘫痪了一样软下来，浑身连动动小手指头的劲儿也没了。
　　刚才那种不顾一切拼命的架势，烟消云散。
　　云端星光落下，为两人疗伤。
　　毕云烟瘫在椅子上，浑身无力，兀自咬牙切齿，用一种没有人听到没有人听清的模糊声音喃喃自语。
　　“……碧池……居然想要在我上面……休想！就算都是小妾……你也要排在我后面……哼哼哼……底线问题，寸土不让！”
　　对面，同样在恢复的赵影儿模模糊糊听不清楚，一脸懵逼的开口问道：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　毕云烟展颜一笑，亲亲热热：“影儿妹妹，承让了！”
　　赵影儿心服口服：“不如云烟姐战力高，小妹心服口服。”
　　对方既然释放了善意，并且自居姐姐，自己没打过，当然就是妹妹。这一点赵影儿心里也很淳朴。
　　上面，传来雁北寒震怒到极点的声音：“毕云烟！”
　　毕云烟吐吐舌头，随即笑道：“你这战力，真强，我差点就翻了。”
　　“终究还是没打过。”
　　赵影儿摇头，叹口气。
　　只感觉心里无数谜团。
　　看着毕云烟，实在还想不通：你就这么一副手拿把掐能吃定我的把握，那种碾压我的气势，从哪来的？
　　这事儿真是邪了！
　　不得不说，这是毕云烟这一辈子战力最爆发、最拼命的一次战斗。
　　所有人都看到了唯我正教毕家天才的风采！
　　都是佩服的五体投地：不愧唯我正教！不愧是九大家族传人！
　　没给毕长虹丢脸啊！
　　这战
　　力，真是杠杠的……
　　但没有人知道，这丫头之所以这么拼命……居然是为了抢男人，抢后宅位置……
　　她根本不在乎云端兵器谱排名，她抢的乃是小妾排名！
　　毕长虹旁边，几个人都是投来震撼的目光，几兄弟更加出乎意外，因为谁也没想到那条一直躺的平平的咸鱼今天居然爆发了，而且爆发的这么漂亮。
　　完全是刷新了三观啊。
　　“六哥！恭喜啊，毕家后继有人啊。”
　　“六哥，恭喜啊。”
　　“……”
　　连宇天旗也道：“毕老六，你家这丫头不错啊。”
　　毕长虹笑的哈哈的，心情极其舒畅，连连抱拳拱手：“啊哈……哈哈哈……这丫头今天还行……哈哈哈……过奖过奖……”
　　看得出来，老毕今天真的是有些扬眉吐气了。
　　不仅没分魂，而且眉飞色舞生动了许多。
　　毕锋废了，毕刃现在有点撑不起来，但毕云烟这次，将毕长虹之前因为子孙丢掉的面子都争了回来！
　　毕副总教主能不高兴？
　　战败了神凰传人啊！
　　没有人注意的是……
　　在毕云烟和赵影儿相互释放暗器的那一刻……毕云烟被赵影儿的天罗羽打中肩膀，暴露出金龙鳞护甲，金光闪烁的那一刻！
　　金龙鳞受震，莫名的韵味散发。抵消赵影儿的暗器之力！
　　下面……
　　金龙殿两位护送队伍来的大高手陡然间轰的一声站了起来，两眼发直的看着空中的毕云烟！
　　四颗眼珠子几乎飞了出来！
　　两人就好像是完全傻了一样，良久都没有动。
　　一直到毕云烟整理了衣服，遮住了金光。
　　两人才终于长长的吐出来一口被憋住了的气。
　　然后浑身僵直的坐了下去，良久之后，才感觉心情平静。
　　然后两人才开始传音交流。
　　“看清了么？”
　　“看清了！这没错！绝对是圣物金鳞！”
　　“那韵味，那龙气，不会错的！”
　　“但这女子身上怎么会有神灵圣物？”
　　“而且看那个样子，已经炼化成为防身之物了。否则你我早就应该察觉了。”
　　“神灵从未到这世界上来，怎么会有这个传出来？”
　　“这个不用怀疑，神灵圣物气息异常的纯正，这一点是板上钉钉不会错！”
　　“这事儿封死心里。立即和殿主联系，这可是大发现！天翻地覆了兄弟，天翻地覆了！我天啊……”
　　“必须的！”
　　两个老者开始拿出通讯工具，与远在数十万里之外的金龙殿殿主联系。
　　遥远的大海之上！
　　突然一声咆哮掀起来惊天海浪：“什么！！！”
　　……
　　另一边。
　　另一对拼命的，到现在还没拼完。
　　方彻对封雪！
　　封雪心中同样憋了一口气：你们守护者不让夜魔上榜，我就将这个方屠拦在这里！
　　想要越过我冲上去？没门！
　　封雪气场全出，修为绽放，招式如狂风暴雨，而且身具托天刀！
　　托天刀的好处就是：每当对手占据上风自己即将不敌的时候，一刀就把你托出去！
　　翻翻滚滚，两人的战斗激烈到了极处！
　　方彻是必须要冲上去，以准备随时干御风神的！
　　封雪拦住，这是巨大的阻碍！
　　不越过封雪，以后就不能随时挑战御风神。
　　这是肯定的！
　　战场遇到，人家御风神说走就走，打不过的时候也不会和他死磕。
　　“你想要和我打？你先打赢了封雪再说！”
　　所以方彻必须要冲过去，但是封雪本就战力高强，这段时间里陪着雁北寒和毕云烟接受冰天雪不断地特训，不断地提升。
　　小型的冰天灵瀑不断地冲刷。
　　现在的封雪的战力，实实在在是不能小觑！
　　竟然死死的将方彻封在了外面。
　　在上面观战的封云和雪长青都将心肝儿急的肿了！
　　雪长青是知道方彻的计划的：冲到御风神之下，随时修为提升就挑战御风神，斩杀！
　　不越过封雪就不能实施这个计划！
　　一旦错过今日，人家封雪作为唯我正教第二大公主，能随时接受你方屠的挑战？你开玩笑呢！
　　所以只有今日这一个机会！
　　而封云……封云现在的目标和雪长青乃是一样！心情也是一样的！
　　因为……击杀御风神，本就是他亲口交代给夜魔的任务！
　　偏偏被自己亲妹妹拼了命吃了药一样的挡住了。
　　这一刻雪长青的心在肿，封云的肝儿同样也在肿！
　　我愚蠢的傻妹妹啊。
　　你特么倒是赶紧的放他过来啊！
　　封
　　云是真的感觉自己的心肝脾胃肾被气的炸了一次又一次了……
　　心情最爽的就是雁北寒了。
　　反正方彻不会有什么危险。你俩打吧！
　　打得越激烈越好！
　　封雪，哼哼，你要是挡住了家主的计划，你以后还想要进我家门？这可是你自己作的！可不是我雁北寒从中作梗！
　　哼哼……打吧打吧，打得越激烈越好！
　　最好你将他真的封死在外面冲不上来，第一免了我提心吊胆的担心他去干御风神，第二绝了你自己家门之路！
　　正是两全其美！
第一百六十四章君主一刃
　　方彻刀剑齐出。
　　但，一时间居然不能冲破封雪！而且隐隐还被压制了！
　　这可是奇了！
　　方彻心中焦躁。
　　这丫头怎地如此难缠！
　　因为他心中有顾忌，这毕竟是封雪，无论从任何一方面说，方彻都不能真正的杀了她或者伤了她！
　　真要是将封雪重伤了，哪怕是能即刻恢复。
　　但是封云雁北
　　“你以为你有钉耙我就怕了你？”程昱几个后空翻躲过朱刚烈这一耙，趁机戴上手套砰砰双拳互击了一下道。
　　唐浅浅也很激动，靠在姐姐的肩膀上，只不过，这一刻她的脑海中突然又涌出了一些原本早已经被遗忘了的记忆。
　　只见谷龙几人火力全开，一时间天雷滚滚，剑气纵横，狂暴的攻击朝着仙军所在之处飞射而去。
　　“天佑我司徒家，没有想到我司徒家会再次岀灵脉，明月你就是我司徒家最大的功臣！”司徒仁道激动地说道。
　　如果没有这颗红痣的话，那么中年人就显得十分普通，甚至于在他身上，都没有那种属于强者的气势。
　　于此同时，黄子荣也把飞机给定妥了，直接从李嘉强那里借了一架能乘坐将近三十人的商务机，第二天清晨就可以动身了。
　　一个穷苦的农户人家，舍得彻夜点灯么？程昱看着透过窗户纸映照在地上的灯火琢磨着。姑娘对他万福一礼，转身打算去叫门，却被程昱一伸手给拦住了。
　　张卫峰感觉事情应该没那么简单，不过黄生都说配合了林天成，那么事情应该还有挽回的余地。
　　天亮之后，医护点里的伤者能救的都救了，救不了的就只能看上帝了，安邦他们也没义务在给这些人保驾护航了。
　　黑帝等人急忙去搀扶起他，再看夏门逝水的尸体时，已然成了一滩肉泥。
　　“娘，怎么了？”萧星辰看着娘亲忽然停了脚步，觉得奇怪，便开口问了问。
　　他薄情吗？应该也不算吧，他身上背负了太多东西，他和吴嫣然的婚恋已经不仅仅是两位年轻人之间的感情纠葛，而是裹杂了太多的家族背景，这种感情，本身就是很沉重的。
　　在遇到张明朗之后，我生活的重心除了作为我表弟的垫脚石之外，还有爱情这回事。
　　就跟现实中的习性一样，蜜蜂这种生物，你惹了一只一下子七八只飞过来了，并且第一下必暴，还带中毒，一只一只杀根本不可能。
　　呵呵，真是豪富，连借加贷
　　就能凑五百万呢！李时心里盘算着，怎么才能说服乡长放弃王国福，转而支持自己的合作社？
　　空中忽然发出强光，奥特之父从光里面飞了出来，如果不是看不见表情，那么奥特之父现在应该有些尴尬，他没想到郑浩说动手就动手。几步走到梦比优斯面前，开始了治疗。
　　蓝若溪疼的脸色刷白，更痛的是被他言语刺伤的心：“你没有资格说侮辱我妈妈的话！”她妈妈已经过世多年，她无法接受这样的侮辱。
　　接待室的门一般都是关着的的，这里发生的什么事，外面的人根本不知道。
　　醒来后明白了这点，金氏也是一阵后怕，又听四贞说那血燕是宫中所赐，才明白自个这是遭了无妄之灾。
　　明少爷那个废物，简直没法儿跟慕念安比。他都不配跟慕念安放在一起作比较。别看慕念安是个靠男人上位的狐狸精，可她还是有点手段的。当然了，要不然她也没法儿把鲜血帝迷的七荤八素不是？
　　可是唐心儿却不知道，她与叶辰的婚事早已被唐家取消，就算她去叶家，也会被别人认为是在嘲讽叶家，绝不会让人怀疑，有的只会是对叶辰的同情。
　　廖凉不知道龙蒂亚帝国，也不知道永恒冰封到底有多厉害，但想来十二阶禁咒那效果肯定也是毁天灭地级别的。
　　到了天字一号房外，九娆看到廖老板一直等在那里，除了他，还有畅音楼里其他戏角都悄然注意着这里，大概是担心柳拂衣出什么事吧。
　　其他人也纷纷点头附和，并不打算进去这乱斗场，还有寥寥几人一言不发，不知道在想着什么。
　　剧烈的疼痛让蜃龙连声惨叫，阵阵悲鸣，接下来的火焰炙烤更是让他吃足了苦头。
　　他亲眼看到荣焱跟他们一起去买了东西，一家四口一起回去了，一拳头狠狠地砸在了方向盘上面，瞳孔里都在瑟缩着。
　　岚之水，一股柔和却又霸道的能量开始四处逃窜，艾尔赶紧用精神力将它们控制住，随后让它们稳稳地想身体各处流淌。
　　“透支三个亿？他没有钱你还让他透支？你们是怎么想的？”李温良冷声问道。
　　老头子此时浑身颤抖着，脑中还回想着数分钟之前，他从洗脚城里被人横生抓出来，带到江城日报，看到方华辉尸体的那一幕。
　　到了凌晨，这中间陈雪雁醒过一次，握住了陈婉的手，直说陈昱不懂事。
　　夏云这才认真打量叶风的身体，致命伤三处，尤其是胸口破了一个大洞，血流不止，就算叶风现在没死也离
　　死期不远了。
　　当然，若是连环赌斗胜了，他同样收获不菲，但他担心自己吃不下。夏云深知，自己本就存在作弊之嫌，若是被拆穿，很可能半毛钱都捞不到。
第一百六十五章金龙小姐
　　顿时所有人都是恍然大悟：原来是九爷！
　　难怪难怪！
　　也就只有九爷能总结的如此精辟。贴切到位的同时还能规避所有难题。
　　大家心服口服。
　　雁南仰头看着这四句话，良久轻轻叹口气：“东方，写的不错。”
　　雁南这句话，发自内心。
　　因为，他也是这么想：夜魔在唯我正教这边，照样杀的尸山血海，但是最终五灵蛊却要着落在他身上，那等于为唯我正教，也是开了青天。
　　但这是一个绝世秘密！哪怕天下人死绝了，也不能让东方三三知道！
　　东方三三叹口气，道：“这些小家伙，包括封云，小寒，长青，方彻，都是天纵之才。比起我们当年那一辈人，更加天才，脚下的路，更加的长远。只可惜，这些小辈的修为进境，还是太慢了。”
　　“是啊，太慢了！”
　　雁南发自内心的赞同，甚至发自内心的叹息。
　　方彻的黑紫气息弥漫星空，盘旋云端兵器谱，足足半刻钟，才缓缓消散。
　　然后再次白光紫气，冲天而起。
　　封雪。
　　云端兵器谱第五百零六位。
　　无伤刀！
　　神女托天刀，何惧风雨潇；
　　纤手拒万敌，云端任天娇！
　　封雪的刀，云端一战，几乎全是守势，而且，战斗不多。
　　给人最大的印象就是：一刀在手，风雨莫侵。
　　不管什么敌人，如何攻击，一刀就给你托出去。
　　最后虽然在方屠奇异的剑法之下落败；但这种神异的刀法，却让所有人印象深刻。
　　有一种‘神女在前，安全无虞’的奇异的踏实感。
　　而且自始至终，气度雍容，大气，哪怕在云端战斗，依然给人一种仪态万方，大家闺秀的感觉。所以，神女、天娇，当之无愧。
　　远方疯狂的轰鸣响起。
　　莫敢云挺进519；五千四百斤大棍子，砸的吴心如同风中飘荡的芦苇，但莫敢云到了这个地步，就停止了前进。
　　前面项心和雪缓缓。
　　若是莫敢云拼命，突破项心是有把握的，但是再往上，无法突破雪缓缓了。
　　所以干脆止步，留着项心在前面，给自己增加压力以作动力。
　　而东云玉紧随其后，再次将吴心击败，来到了五二零。
　　吴心被击败之后，狠狠地喷出来三口血。
　　不是被打的，而是气的！
　　短短的一战，东云玉出招七百次，但是，骂了他一千五百句！
　　“臭嗨！”
　　“个傻逼！”
　　“真没愧了你的姓，嘴巴长在天灵盖上的丑逼！”
　　“你是随时准备吃屎吗！”
　　“吴家有你也是祖坟冒了烟！绿烟！”
　　“……”
　　吴心的战力与东云玉不相上下，但是生生是被骂败的！
　　一边打一边生气，偏偏还骂不过！因为不管他骂啥，东云玉都听而不闻，反而更加的兴高采烈的回骂。
　　自己骂人对对方没有伤害，而对方的臭骂却能给自己暴击。
　　这种滋味，甭提多难受了。
　　吴心到后来只想要不被骂了，放东云玉冲过去之后，吴心坐在自己位置上，越想越气，哇哇的吐了几口血才感觉心里舒服了一些。
　　“真是草了！天下间怎么会有这种粪坑！”
　　吴心一脸的黢黑。
　　旁边几个人都对他投过来同情的眼神。
　　不管是守护者还是唯我正教的兄弟都一个表情：真可怜……被骂了这么久才输了。
　　星光闪烁，圣光冲起。
　　雪飘飘的定场诗出来了。
　　雪飘飘。
　　五百零七位。
　　无暇剑！
　　无暇玉絮展碧霄；雪家明珠撒琼瑶；
　　一剑光寒人间守，红尘天下任飘飘。
　　刚刚出来，众人还没来得及点评回味，就听见东云玉大声喝彩：“好！好！这个诗好！不愧是我老婆！老婆，这诗美妙的很啊！”
　　众人刹那间失去了所有兴趣！
　　这竟然是东云玉老婆？
　　瞬间，从高层到底层，人人心里都充满了一句相同的话：他妈的！真是一朵鲜花插在了牛粪上！
　　不得不说，从来没有任何一人能够让大家的思想如此高度统一。
　　甚至一个字都不带错的！
　　都这么想！
　　而且动作整齐一致：皱眉，翻白眼叹息。
　　“哎……”
　　云上云下四海八荒，所有人同时发出了这个声音。
　　连雁南和白惊还有雪舞等都是：“哎……”
　　雁南看看这东方三三，一脸无语：“东方，你……都不给下面孩子们终身大事操操心的？这不是乱点鸳鸯……”
　　“别说了。”
　　雪舞和东方三三同时脸色扭曲。
　　雪舞更加了一句：“家门不幸……”
　　雁南忍不住笑出来，道：“舞爷，您以后过大寿，这后代孙孙孙女婿来给您祝寿，张嘴就来一句：特么的福如东海长流水，麻痹的寿比南山不老松……倒也是奇异经历啊。”
　　雪舞激灵灵打个哆嗦：“滚！老夫从不过寿！”
　　一边毕长虹叫道：“都别说了，来了来了我家的来了。”
　　果然，紫气浓郁铺开，星光灿烂，如同夜空绽放了最美丽的梦。
　　毕云烟！
　　云端兵器谱第五百零八位。
　　定魂针！
　　长剑落星雨，神针定月魂；
　　云端大魔女，红尘俏佳人！
　　“太不贴切了！”
　　“这什么玩意！”
　　唯我正教八大副总教主同时骂出声。
　　一起骂出声的还有封云雁北寒等人，众人都是一脸懵逼一脸震惊一脸不满。
　　除了‘红尘俏佳人’这最后一句之外，其他的三句简直胡诌八扯！
　　连外号这个‘定魂针’都可以说是胡乱盖名！
　　作为熟悉毕云烟的人，每个人都没想到这丫头居然混上了这么一个评价！
　　什么落星雨什么定月魂，什么大魔女！
　　这特么就是妥妥的一条咸鱼好吧！
　　你们给一条咸鱼这等评价，这等定场诗，良心不会痛的吗？
　　但是，众人反对归反对，骂归骂，郁闷归郁闷，这却已经是云端认定，不可更改了。
　　云端兵器谱定场诗都是根据冲榜表现而来。
　　而毕云烟有数的几场战斗，最让人印象深刻的一场就是和赵影儿一战。
　　强势！霸道！锐利！气势如天！
　　完全的魔女做派。
　　一副赶尽杀绝的样子！
　　不管是剑还是分魂针，都是具备那种威猛霸道，一击夺命的态势！
　　给人一种感觉就是：云烟出手，有死无伤！
　　所以下面的文人们写出来这首诗，没毛病！
　　而且是唯我正教的公主，不是大魔女是什么呢？
　　毕长虹愣呵呵的，白惊瞪着眼睛，辰孤脸都扭曲了，御寒烟一脸无语，雄疆粗犷的脸上更是一脸懵逼。
　　连雁南都是脸上五官挤成了一团。
　　每个人心里感觉都是相同的：日了狗！
　　这特么石壁形容的毕云烟？
　　这个评价哪怕给御风神都很贴切好吧。
　　云端。
　　雁北寒愣了一会终于笑了起来：“哎哟，原来云烟这么凶悍，那以后咱们可得注意了。”
　　封云捧着肚子大笑：“第一次感觉云端兵器谱也有这么不靠谱的时候……哈哈哈，笑死我了。”
　　毕云烟心里反而沾沾自喜：“嗯，大妇是小魔女，而我是大魔女……嘿嘿嘿嚯嚯嚯嚯……”
　　这边尘埃落定定场诗还在一首一首的出。
　　赌徒们已经开始计算收益与损失。
　　但一个计算下来，基本上九成九以上的赌徒都是耷拉了脸。
　　因为……基本上都压错了。
　　庄家赚的盆满钵满，完全的发了大财，能够领奖的人，基本没几个。
　　赌徒们的哀嚎，开始连成片的响起。
　　以后的定场诗就没几个人注意了。
　　不过所有人还是等着一个人的。
　　东云玉。
　　这货名次不是很靠前。
　　但是，性格特点实在是太明显，大家都很期待。
　　终于等到东云玉出来，大家都是精神一震。
　　东云玉。
　　云端兵器谱五百二十位。
　　毒蛇剑！
　　这个名字，让所有人都是心领神会的微笑起来：贴切！
　　所有人都明白一件事：这个蛇字，肯定是同音字。实际上真正想要用的，是另外一个字。
　　剑气森森天欲沉，贱气森森天已沉；
　　红尘剑排五百二，天下毒舌第一人！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“好诗！太贴切了！”
　　“我愿意称这首诗为本届云端兵器谱最佳！”
　　“哦吼！牛逼牛逼！”
　　高台上，东方三三也是噗地一声笑出来，哈哈大笑：“实至名归！”
　　雁南拍着大腿：“谁写的，这真是，无法形容的贴切！”
　　一片欢腾赞誉。
　　只有东云玉在云端气冲斗牛的大叫：“谁写的！哪个王八蛋写的？我特么不认这个！就这还想要润笔！麻痹的不给！东家不准给啊……等我下去找到这家伙，我一屁崩死他！”
　　东云玉上蹿下跳的不愿意。
　　但下面东家已经支付了费用，而且约定了保密，写诗的人在东家的隐匿之下，早已经消失在茫茫人海。
　　不得不说，最感觉出了一口气的，居然是东家人！
　　可算是有人治一下这个贱逼！
　　这些年可是被他贱坏了！
　　接下来这边还在陆续出定场诗，下面也还在冲榜；但是基本大家兴趣都不大了。
　　佘梦龙和董远平只是一开始顺利，到后来就不断挨揍。
　　倒是金龙殿的年轻高手海微澜，和海定波。
　　这两人居然高歌猛进冲进了五百三十名之内。
　　比天宫的姜碧皇兄妹还高，更直接冲过了佘梦龙，排在了董远平后面。
　　这让守护者和灵蛇神鼬的高层都是有点出乎预料之外。
　　而灵蛇教的佘无神，一路势如破竹冲到了五百四十五位，就停住了。
　　任何人都能看得出，他的实力绝不止于此。
　　但，却没再动。
　　这让所有人都是有些惊讶于这个人的沉稳。
　　前面，一百到五百之内的战斗，也已经落幕。
　　而云端前一百，也终于开始动作。
　　董长风本想要再冲冲的，但是随着兵器谱名次往前冲，前面的人死了好几个，他这个三十五名居然没有战斗就到了二十九名！
　　而排在前面的人，原本排名三十，现在排在二十八。
　　现在只差一名，但是原来却是差了五名的。
　　董长风自知不敌，没有冲。
　　但排在他身后的生死剑李遥倒霉了。
　　他原本是三十五，然后被董长风干到了三十六，这次调整又成了三十，但屁股还没坐稳，后面风帝冲榜，将李遥干出三十之外，成了三十一。
　　风帝排在了董长风后面。
　　也没继续冲。
　　因为前面的二十八他也干不过，既然不能一鼓作气冲上去，那么何必得罪自己人董长风呢？
　　前面的调整，比后面的要快速得多。
　　云端前十。
　　项北斗终于站了起来，开始冲榜。
　　这位唯我正教副总教主，在第九的位置上坐了这么久，始终不动。现在，终于开始动了。
　　第一战，挑战天王箫宁在非。
　　宁在非心里有数，项副总教主虽然排名比自己低，却是有原因的。并非真正就不如自己了。所以几招之后，干脆认输。
　　将宁在非赶到了第九。
　　项北斗不停步，继续挑战风从容。三百招，击败风从容。
　　然后几招之内，击败百战刀。
　　对上雨浩然。
　　千招！
　　击败雨浩然，挺进前五。
　　一百招，打败狂人戟，成为第四。
　　前面就是芮千山。
　　芮千山冷厉的眸子看着项北斗：“来不来？”
　　剑大人有些心痒难耐。
　　看着项北斗冲上来，心里突然升起来在云端榜上斩杀唯我正教一位副总教主的冲动。
　　项北斗哼了一声，安然坐下来，淡淡道：“没兴趣和你打！”
　　竟然止步了。
　　芮千山都愣了：“那你为何冲？”
　　“因为我需要变一下位置。”
　　项北斗闭目养神，不再理会芮千山了。
　　“我草真奇了！”
　　芮千山啧啧称奇。
　　但也感觉一股压力扑面而来。
　　项北斗这个位置对自己来说，绝对不舒服。随时突破都会来干自己。
　　这种感觉让芮千山极其不爽，却又没办法。
　　“回去再次开始特训。”
　　剑大人的目光看向了正在下面高台上坐着的雪舞。
　　有这样的高手不去请教简直是一大损失，之前你没出来，我没办法，现在你出来了，我每天都去找你挨揍去！
　　你不和我打我也能贱到你忍不住！
　　云端兵器谱在闪耀。
　　而云端兵器谱的神力，也在开始慢慢的增强。
　　一次大换血，而且上去的人个顶个的天才，对于云端兵器谱榜单神力来说，也是一种极大地促进。
　　神力波动，无形的氤氲，在宇宙中蔓延。莫名的气浪，冲出天空。
　　遥远的地方。
　　小熊懒洋洋的躺在一堆三角形的呈现五颜六色的晶莹果子上。
　　没心没肺的大吃大喝。
　　这已经是在那次实力增加后它打下来的第五处神山宝地了。
　　一边大吃大喝，身上的气息居然一边增强。
　　一方面是果子的灵气这样海量的冲进身体，但是最重要的却是空中隐隐约约的开始传来一股股隐约的气运之力。
　　让小熊的实力，一点点的开始加强。
　　小熊没心没肺的大吃大喝，憨憨的小脸上一脸惬意。
　　真好。
　　爸爸又在给我福利了，虽然这次不多，但是，这样也挺好。而且不突然，持续的增加，嘿嘿，舒服的很，巴适得很。
　　正在躺平享受。
　　外面金光闪动。
　　一条金龙浑身金灿灿的发着光芒，蜿蜒游了进来，金龙灵性的眸子里，透着一股子郁闷。
　　然后就惊了：“老大，你这实力……又长了？”
　　小熊很满足，眯着眼睛：“嘿嘿……我爸爸……发福利。”
　　金龙小姐更郁闷了：“啥时候你爸爸给我们发点？”
　　“……”
　　小熊罔顾左右而言他：“你来找我啥事？”
　　“老大，你那天说的……我现在做不到啊。”
　　金龙声音很是柔嫩，跟小女孩一样。
　　“什么事？”
　　小熊一脸懵。我交代你啥了？
　　“就是让我化人形回去的事儿啊。你忘了？你竟然已经忘了？”
　　金龙脸上全是人性化的郁闷。
　　遇到这么一个老大也是自己龙生不幸。前脚说过的事儿，后脚就忘。而且是牵扯到大家生死的大事儿，照样忘的一干二净。
　　对这种现象，金龙小姐也是无语至极。
　　“回去啊……哦哦哦。你怎样？准备的如何了？”
　　小熊睁开眼睛，圆溜溜的大眼珠子在眼眶里转了十几圈，想了一会儿之后，眼神才变得清澈起来。
　　哎哟想起来了，我的确安排过。
　　“不怎样。你看看吧。”
　　金龙小姐叹口气，然后来了个变身，顿时，一个完美级别的大美人出现在小熊面前。
　　前凸后翘，身材窈窕，面容美丽到了极点，一头金色长发飘飘洒洒。
　　美丽的人间天上难找难寻。
　　妥妥的天姿国色。
　　但是！
　　金龙小姐看着自己变身后的人类身躯，欲哭无泪：“老大，两米七……你见过在母星有两米七的女人嘛？我这样子莫说回不去，就算回去了，不也是个怪物？”
　　小熊将熊掌伸进自己嘴里，一脸震惊：“这么高！这么壮！？我不是跟你说了要小巧玲珑一些么？你这么大块头这样怎么勾引……不对，伺候……也不对……怎么行走江湖？对对，行走江湖？”
　　小熊惊了：“看看你这腿，你这胳膊，跟杠子似的！这你还去色诱？不对……行走江湖？”
　　金龙小姐一脸郁闷：“我也想变得正常些，但是我龙鳞缺了八片……”
　　小熊一脸懵逼：“咋回事？龙鳞怎么缺了？”
　　“我跟你说过八百次了！老大！”
　　金龙小姐本来就郁闷到了极点，毕竟哪个女人……不对，母龙不希望自己完美漂亮？但现在自己有了缺陷，只能变成这种高大壮，谁受得了？
　　虽然就比例来说，依然是完美比例。但是……放大了好几倍的完美比例还能叫做完美比例吗？
　　此刻居然听到自己老大又糊涂，闻言终于忍不住的爆发了：“我没恢复！没恢复的时候就在那边跟妖兽干仗了！受伤了！记住了吗！掉了八片鳞！记住了吗？！还没等冲刷干净去捡回来就被偷走不见了！记住了吗！！”
　　金龙小姐咆哮着：“跟你说八百遍了！你能不能有点记性！你个瞎熊！”
　　小熊本能的捂住了脑袋，用熊掌挡住扑面而来的愤怒的口水。
　　“那也就高点吧。无所谓了。”
　　小熊丝毫没有老大的样子，畏畏缩缩的闪躲着目光，躲避着金龙小姐的怒火，小心翼翼：“那你回去吧。就这样也成……”
　　“我回不去！”
　　金龙小姐大怒道：“我掉了八片鳞！回不去！”
　　“那边有你的神殿你咋回不去……”
　　小熊弱弱。
　　“那边你的更多！你怎不回去！？”金龙小姐咆哮回去。
　　“我回不去……”
　　“那我怎么能回去！”
　　金龙小姐勃然大怒：你自己都回不去你让我回去？
　　“我实力不足原本一成，那边连个锚点都没有，我怎么回去！？就算回去了，一个两米七的女人，走到哪都被围观，你是不是混蛋？你就没想过这一点？而且那边现在不属于咱们，属于混沌区域了！”
　　金龙小姐大吼大叫：“而且我回去实力也会被打落的！我能在那边被人吃了龙肉！”
　　这么多年的一肚子郁闷都发泄出来：“吃！吃！你就知道吃！”
　　小熊被骂的耷拉着脑袋，良久才讨好的抬起头看着金龙小姐，熊掌小心翼翼的递了个果子过去：“……要不……你也吃……吃点？”
　　另一个熊掌熟练的将一颗果子塞进自己嘴里，满嘴汁水。
　　“香！”
　　如同被对方的抱怨反而提醒了食欲一般。
　　“你个瞎熊！”
　　金龙小姐一巴掌将果子拍在地上，毫无顾忌的骂自己的老大：“都被人打废了还是只知道吃！你当年若不是这样怎么会被蜈蚣那种东西算计了？到现在你还不改！还吃！还吃！还吃！”
　　小熊耷拉着脑袋挨骂。
　　心中不断的叹气。
　　以后找手下绝对不找母的了！
　　看看吧，老子还是老大吗？谁家的老大被手下这么一喷一头口水的狂骂？
　　还是找公的好。
　　于是一脚将旁边的小白虎踢了起来：“去给我找吃的！”
　　小白虎被踢的一下子跳起来，一脸懵逼：“？？?”
　　金龙小姐气不打一处来：“瞎熊！你想办法啊！”
　　小熊又想要踢小白虎，却发现踢不着了，于是一只脚很难为情的画着圈子，吸了吸鼻子道：“那怎办？”
第一百六十六章前十动荡，气运爆发
　　…………
　　…………
　　那怎办？
　　短短的三个字让金龙小姐只感觉自己鼻子再次气歪了。
　　“我是来问你怎么办！你问我？！”
　　金龙小姐扯着自己的头发痛苦的叫：“天老爷……怎么才能换个老大……我够了！这怎么办啊啊啊……”
　　小熊眨巴眨巴眼睛，懵懵道：“先吃……吃饱了……再想办法。吃不饱脑子里腾不出地儿……”
　　旁边，小老虎一脸嫌弃的扭过头去。
　　哎。
　　龙姐，您的痛苦我知道……
　　金龙小姐啊啊啊的暴跳如雷，狂躁咆哮一阵，终于认命。
　　摊上这么个老大有什么办法呢？
　　只能等他吃饱。
　　终于，一顿狼吞虎咽之后，小熊吃饱了。
　　摸着肚皮一脸满足。
　　然后突然感觉困了，睡眼惺忪的打了个呵欠：“啊……欠，好困……待我先睡一觉。”
　　金龙小姐还没来得及阻止，就看到眼前圆滚滚的身子一倒，四仰八叉，两个后腿还弹起来了一下，鼾声大作。
　　“我真……”
　　金龙小姐也瞬间失去了所有力气。
　　盘起腿鸭子坐，无力的道：“就这样啥时候才能杀回去？”
　　叹口气。
　　终于也恢复了金龙身，盘成一盘，脑袋放在身上睡觉起来。
　　但刚睡了一会儿，就突然猛地弹起来身子，身体咻一下支起来百丈高，转着脖子四处看：“刚才……锚点！我感觉到我的鳞了……在哪边？”
　　四处感应了一下，没有特殊感应继续了。
　　“从哪来的？”
　　金龙目光发亮，突然猛地缩回去，龙爪子在小熊身上使劲摇晃：“起来起来……你个瞎熊……你给我起来……快点！刚才出现锚点了！出现了！你起来！！”
　　小熊嘴角流着口水，一脸懵逼的被晃醒了。
　　“……咋……咋咋……别摇晃了……”
　　“锚点？我试试……”
　　小熊迷迷糊糊的坐在地上感应了一会，终于叹口气：“的确有……真耗费能量……”
　　金龙小姐眼巴巴的看着他：“感应到了没？”
　　“没……”
　　小熊可怜兮兮的看着她：“……我饿了。”
　　“……”
　　金龙小姐一把捂住了脸。
　　随后，崩溃的将所有吃的喝的，爆发一样的都给小熊扔过来，扔到脸上：“吃！吃！吃死你吧！……”
　　小熊不以为忤，大快朵颐，吃的一脸满足。
　　良久后，再次感应才道：“我已经确定位置了……那边我留下的力量在爆发……”
　　“嗯？”
　　金龙瞪大了金光闪闪的眼睛。
　　“你大概是可以过去的，但过去后实力会有削弱……”
　　小熊一只熊掌塞在嘴里沉思：“可以过去。”
　　金龙急忙追问：“我就这么两米七的过去？”
　　“嗯……谁让你少了鳞。”
　　小熊理直气壮。
　　“……”
　　“之前那几个人类你不是留了自己的印记了？你还问我？”小熊刚睡醒吃饱，显然思维灵敏了许多。
　　金龙小姐露出一个不好意思的表情：“修为太低，距离太远，感应不到……”
　　“废物！”
　　小熊一脸大哥大的样子训斥。
　　“呵呵……”
　　金龙小姐翻个白眼。
　　咱俩谁是废物您老心里没点逼数？
　　“你等我睡几天积攒点能量送你过去。”
　　小熊又打了个呵欠，哎，又困了……爸爸怎么还不送点能量过来？
　　金龙小姐无可奈何。
　　只能眼睁睁的看着它又睡了过去。
　　“造孽啊！……”
　　金龙小姐一脸悲催。
　　……
　　另一个遥远的星空中，天蜈一下子睁开眼睛：“那边又小爆发，你必须要回去了。”
　　旁边破破烂烂的大蛇：“？？老大，我还没恢复……现在回去，有啥用？时空跨越能量消耗，回去实力百不存一……说不定还被干了……”
　　“那也必须要回去。”
　　天蜈大山一样的身体盘踞着一动不动，汲取着能恢复伤势的能量，道：“有几个小贼，在身后汲取咱们沿途散落的血肉神力。这个也需要你回去，查看一下。”
　　大蛇低下头，答应一声。
　　嗯，我当时扔出去神力老大应该不知道……
　　“而且你体型小，这段时间里恢复的比我快……”
　　天蜈说着说着，突然自己愣住了：“咦，你怎么恢复的比我还快？”
　　“我体型小……”
　　大蛇弱弱道。
　　天蜈没在意，道：“你准备一下就回去吧。我给你设定印记，指引道路，你别在空间乱流里被冲迷了路。”
　　冲迷了路不要紧，但是耽误了杀熊灭神力，天蜈就受不了了。
　　“老大，我能不能过段时间再过去？现在回去要遇到点啥，真担心干不过……”
　　大蛇有些哀求，不舍。
　　好不容易跋涉星空才到了这片可以疗伤神躯的地方，这才几天啊就要重新跋涉回去？
　　还没来得及恢复一点点好吧？
　　天蜈回头看了看大蛇快要断开两截的身体，有些不悦：“那就再过一段时间吧。”
　　他神力嗡动：“之前这股神力波动，一直存在，却是恒定的。这次，却有增加了。飞熊的实力，在快速恢复。你我不可不防。”
　　“是。小弟会尽快回去！”
　　“切莫大意。”
　　天蜈轻声道：“此番回去，第一就是掐灭飞熊神力之源，第二就是找出那个一直跟在我们身后的小贼，一定要干掉！”
　　“是！”
　　“这次回去不要惹神凰。”
　　“明白。”
　　大蛇一边答应，一边感觉不对劲，我不是还要一段时间才能回去呢？怎么这话的意思，就好像明后天就让我回去一样？
　　可怜我断掉的身体还没恢复啊老大？
　　而天蜈则是一边吸取远方可以疗伤的能量，一边在心里盘算，有一种深沉的忧虑感。
　　飞熊竟然复苏了。
　　而且那边原本死亡的神力，居然也在扩张。这个信号可是太不妙了。
　　当年干掉飞熊多么侥幸，天蜈是心知肚明的。
　　怎么还能复苏呢？
　　都打成那样子了怎么还会复苏？
　　天蜈感觉这很没有道理啊。
　　前方无垠空间之外，一道光华，再次轰然冲天而起，整个那边的星空都充满了割裂感。
　　光芒锐利。
　　天蜈急忙低下头闭上眼睛。
　　只感觉一股锐利的气息刷的一声擦着这边的高空飞过去，似乎连空间也被斩掉了一大块，良久才有一种空间完整的感觉。
　　它的心在哆嗦着。
　　努力的伏低身子，减少存在感。
　　隐隐听到一声讥诮的冷笑，似乎是冲着自己？
　　刚才那些光芒，是大能向着这边看了一眼？看谁？应该不是看的我吧……我还没那个资格被大能看……
　　神念扫了一下身后的大蛇。
　　让这家伙早点回去才成，万一那头熊真的恢复，并且实力也恢复了，可就太麻烦了！
　　但是它回去若是提前摘取了宝贝怎么办？
　　天蜈心里沉吟着，衡量着……
　　……
　　而这边的云端兵器谱还在狂战之中。
　　后面的战斗，虽然还在你上我下的激烈进行着，还在不断地变更着排位，但是大家的视线已经不在这里了。
　　前面的方彻等人，也都在自己的位置上，闭目养神。
　　实际上是在吸取这一次冲榜胜负带来的云端兵器谱的神力好处。
　　方彻只感觉丝丝缕缕的神力，不断地冲入自己的身体，不管是骨骼肌肉血脉经脉，都被一遍遍的冲刷。
　　而头脑格外的清晰，在这座位上坐着，很多之前不能完全领悟的武学难题，在这一刻竟然在丝丝缕缕的解开。
　　“这就是云端灌顶！”
　　方彻心中明悟。
　　怪不得这么多人都要冲云端兵器谱；在这榜单上，等于是天然的多了顿悟的机会！
　　同样修为同等境界同样战力，你在榜下想不通的，我在榜上能想通。
　　而一路冲上来的战斗，也让方彻思绪纷飞，收获非常大。一路冲榜的每一次战斗，每一个细节，都在心中无比的清晰。
　　被自己打下去的人，一个个的应对是为了什么，奥妙之处在哪里，乃是基于各自兵器的什么特性，方彻都看得明明白白。
　　上面，雪长青由衷的长叹：“原来这才是云端兵器谱！原来云端兵器谱是这样的！难怪这么多年所有人都在冲！原来如此！”
　　“原来这才是云端！”
　　封云也发出一声浩叹。
　　明白了。
　　不上榜单，看到的永远是名！
　　只是那名，已经足够让人热血沸腾不能遏制。
　　但是真正上了榜单之后，才会明白，在这上面，名算什么？重要的是感悟！是一日千里的进步！
　　他转头看着五百名的位置，眼中充满了渴望。
　　我若是再冲一名，冲进前五百，好处还会更大吧？
　　在榜上排在五百名的守护者高手低头，有些有趣的看着封云：“云少，想冲进前五百？”
　　“想！”
　　封云毫不掩饰。
　　“那，就等你再进步些了。”
　　这位守护者的莫家圣君微微一笑，道：“我的资质，当初并不算杰出，所以能到现在的位置，已经算是极致。你们这一批冲榜的，都是天才。未来超越我们，乃是板上钉钉的事情。不过，短时间内，还不可能。”
　　“我等着你来冲榜，封云。下榜之后，闭关吧。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　“我不提醒，你自己也会知道。尤其是你们几个，一次性冲榜数百名，只是这一路的收获，就足够你们几年时间消化了。”
　　“是。”
　　“云端代有人才出！”
　　这位守护者莫家高手脸上有些落寞：“只可惜我们资质太差了。”
　　这也是排在后面的云端高手共同的遗憾。
　　当初冲榜成功，自以为是从此坦途，但是云端榜上，乃是强者愈强；想要前进一步，都是难如登天！
　　虽然自己都能感觉，在云端榜上，自己比不在云端榜的修炼要快。
　　但也只有在云端榜上，才能明白自己想要追上并且超越前面的人有多难，有多绝望。
　　这种体会，以后这帮小家伙们，也会体会到的。
　　一侧，剑气森森，刀气森森，还有其他的各种兵器的领悟气息传出来。
　　众人忍不住转头看去。
　　只见五百零五位的那个小家伙，居然已经进入了物我两忘的境界之中。
　　刀气与剑气，同时在展现，似乎在心中同步参悟一般。
　　“妖孽啊！”
　　突然间！
　　轰！
　　冲天而起的磅礴气势，惊醒了绝大多数人。
　　除了云端前三十的人还能入定不受影响之外，这股气势连封云方彻等人都一起惊醒！
　　一声霹雳一般的爆喝！
　　“守护者，步仇！今日，冲榜云端兵器谱前十！”
　　步仇手提风云棍，挥手风云动，一步上云端。
　　“计宏！”
　　“出来！”
　　“一战！”
　　计宏长啸一声，从座位上冲天而起，横天槊猛然出现，金光从东到西，横亘长空。如将长空分成两半！
　　“步仇，我就知道，你不会放弃这个机会！”
　　计宏大吼一声：“来战！”
　　计宏很清楚，步仇早已经有了冲击前十的实力，只不过不知道什么原因一直没冲。
　　今天终于跳了出来，计宏也想要看看这个老对手到了什么地步。
　　呜的一声巨响，如同空中骤然起了飓风！
　　步仇的风云棍山岳一样的就砸了下去！
　　魁梧的身躯，双手持棍，砸出去的那一刻，化作单手！
　　计宏横天槊一抖，分握两边，双臂猛然往前推出！上架！
　　居然是不闪不避，硬封上来！
　　当的一声！
　　一片雪气浮空而过，但只挡住了震荡能量的九成。
　　下面一片惨叫，无数人七窍流血。
　　雪舞一挥手稍稍晚了一丝，主要是这么多年没出现，毕竟在他眼中只是两个虾米干仗，应该无妨。
　　事情到了一半才醒悟下面那么多普通人，急忙挥手封挡。
　　却只封住了九成。
　　忍不住瞪眼看别人。
　　雁南摊摊手：“别看我们，我们没那个义务。震死多少人对我来说不过都是看了一场戏。无所谓。”
　　雪舞扭曲着脸只好看向这边的宇天旗等人。
　　东方三三叹口气：“雪祖，有您在这里，都知道您会出手，谁敢抢你风头？”
　　不得不说江湖规矩约定俗成，一般这种事，的确都是修为最高的来做，连东方三三在步仇和计宏开始动手的时候都没想过动。
　　只是眼神看了雪舞一眼。
　　他以为雪舞完全能遮挡下来的。但真没想到雪舞掉了链子。
　　雪舞咳嗽一声，道：“我故意的，让这些人感受一下高端武者的震荡威力，对于武道，也是一种促进。”
　　“雪祖说得对！”东方三三正色道。
　　“呵……对！”
　　雁南刚要冷笑一声，却立即看到雪舞刀光一般的眼神，立即改口，严肃道：“天下武者的确是需要提个醒！一声咳嗽就能让人吐血，这才是武者的威力。以激起来人们尚武慕强之心。”
　　雁南说这句话的时候多少有些憋屈。
　　心中就开始骂封独！
　　你要是在我至于这么给人拍马屁？
　　出来了也不回教派，你还算是第一副总教主？简直是不懂事！
　　“你看谁会赢？”
　　东方三三看着空中的战斗。
　　雁南根本没回头，看也不看的直接回复：“两千招后，步仇险胜！”
　　雪舞有些意外的看了雁南一眼，道：“我也是这么看，计宏不如步仇中气充足。修为双方基本在同一个层次，步仇稍高，但计宏比步仇阴损。所以初期不相上下。”
　　“但是计宏的阴损固然是可以抽冷子建功；比较起同境界的大修，却就少了几分光明。而少了光明，也就少了浩然，少了浩然，也就弱了气势，弱了气势，也就没了胜势，如此，长久交战之下，计宏必败！”
　　雁南和周围几个人都是认真的听着雪舞这段话。
　　几位副总教主和守护者的几位高手，都在认真倾听。
　　有好几人眼中都露出来复杂的神色。
　　雁南长长舒了一口气，轻声感谢道：“多谢雪老赐教！”
　　雪舞这段话，看起来随口而出，但是，能真正说出来这番话的，世上寥寥无几。
　　尤其是；少了光明就少了浩然这一段，对于一些总是想要走捷径借助外物和算计将对方击倒的人来说，简直是暮鼓晨钟！
　　到了雁南等人这种地步，一句话就可以点明太多问题，而且心领神会，当场感谢。
　　越是地位高见多识广的人，遇到有些道理反而更加绝不会有任何反驳。
　　雪舞淡淡笑了笑，随即道：“但步仇胜也不会很轻松！毕竟是前十之争，想要进一步，难如登天。步仇如果能进一步，那么这次云端争榜也就只能进这一步了，想要一鼓作气再冲宁在非，绝无可能！再冲半步，就会死在宁在非手下！”
　　东方三三笑道：“所以这次步仇来冲榜，我提前已经说了，只准他进一步！”
　　雁南有些羡慕：“这种事步仇也会听话？”
　　“当然。”
　　东方三三居高临下看了雁南一眼。
　　雁南脸就黑了。
　　因为他知道，自己那边的人在这种事上，绝不会听话。
　　比如段夕阳。
　　三番五次叮嘱大成之后再去找雪扶箫抢第一，但是段夕阳从没听过，几千年里被雪扶箫揍了上千次。
　　空中的战斗轰隆隆的震撼响着。
　　完全按照雁南和雪舞的预测在进行。
　　一千招内，计宏和步仇平分秋色。
　　一千五百招后，看起来还是平分秋色，但是高手们已经可以确定，计宏落入了下风。因为步仇的攻击，看起来虽然依然如前一般有攻有守，但是气势却已经提升起来，大开大合更加放得开手脚了。
　　那就是，虽然还没有分出胜负，但步仇已经在积蓄胜势了！
　　尤其在破解了计宏几个阴招之后，步仇的这种势，便如火上浇油一般暴涨起来。
　　“看到了么？”
　　雪舞虽然是对身后几个守护者的高手上课，但对唯我正教这边也没有隐瞒，而是直接说出口：“为何步仇每破解一次计宏的阴招，气势就会上扬一步？”
　　“就是因为，阴招属于计宏的必杀技！必杀技被破，心里就有隙；而步仇破解了险招，心头更有底！此消彼长！”
　　雁南微笑道：“就好像是普通人的算术题，只要一直能做对能学会，兴趣就会越来越高昂，也就越来越简单，从这里说，其实那就是一种势！在心里的势！”
　　“对！”
　　雪舞赞赏道：“雁副总教主果然心思灵巧。”
　　雁南正要谦逊几句，只听见空中轰然一声巨响，一声闷哼。
　　雁南虽然没回头，却顿时叹了口气：“云端前十，唯我正教再失一席。”
　　“不错，计宏败了！”
　　白惊在身后侧着头叹口气。
　　空中，计宏嘴角流血，歪歪斜斜，连退两百丈，横天槊一直在身前不断地发出应对攻击的弧线，一道道劲气在身前层层涌起。
　　防止步仇追击。
　　但步仇并没有追击。
　　而是持棍而立，渊渟岳峙。
　　终于，计宏在空中站定，遥遥看着步仇，脸上有些怔忡，终于苦笑一声：“你赢了！”
　　步仇有些意外：“计宏，气量增长不少！”
　　“因为你没追击！”
　　计宏淡淡笑了笑：“你仇报了？”
　　“报了。”步仇道。
　　“难怪。”
　　计宏哈哈一笑：“前十给你，几年之后，我再找你拿！”
　　“随时奉陪！”
　　步仇哈哈一笑，一拱手。
　　星光灿烂，步仇魁梧的身子，被星光完全笼罩，飘向云端第十位。
　　从此一人一页，一名一页，雄踞前十！
　　风云棍！
　　步仇！
　　大陆燃烽火，山河起狼烟；
　　手中风云动，一棍荡青天！
　　二十个字，金光大作，在星空中绕场盘旋，如同金龙降世。
　　最后金光猛然一炸，四处散落漫天黄金星雨。
　　‘步仇’两个字骤然化作千丈大小，然后随着缩小，金光更加耀眼，缓缓嵌入第十的位置！化作长空中，一道夺目的金色星光！
　　云端归位！
　　下面，守护者这边的武者，集体欢呼！
　　一股莫名的气势，气运，在所有人都无法发觉的情况下，冲天暴起。
　　云端兵器谱神力，陡然间再次强大了一分！
　　轰然蔓延出去。
　　没有任何人发现，包括东方三三也没有发现：云端兵器谱，重要位置，只要守护者的人胜利，就会有莫名气运产生，传输出去！
　　遥远的另一个时空。
　　正在睡觉的小熊浑身一个激灵，浑身扑簌簌，眨眼间，竟然又掉了一身毛的同时，又重新生长换了一身毛。
　　“咦？”
　　小熊迷迷瞪瞪的坐起来，一脸懵逼。
　　有点奇怪：“那边到底发生了什么大事？居然持续这么长时间，而且还来了这么一波大的？”
　　“这越来越明显了呀。”
　　小熊有些迟疑的看了看身后。
　　“现在让龙过去会不会太早?路上需要走多久？”
　　但随即。
　　就下定了决心。
　　“算了不管了，现在最清晰的时候……”
　　小熊一伸手将远方的金龙抓了过来，道：“你现在去吧。到那边自己看着办。”
　　一指头点在金龙额头上。白光传输。
　　“感觉到了没？”
　　“感觉到了。”
　　“感觉到了就这样吧。”
　　咻！
　　小熊就将金龙向着一个方向扔了出去，随着扔出去，一条空间通道陡然出现，吞没了金龙身躯。
　　让金龙小姐的愤怒呼喊消失在乱流中。
　　“我准备带上的东西还没……你个瞎熊！！！”
第一百六十七章雪舞剑，涅盘火，托天刀！
　　棋盘峰上。
　　星光璀璨，前所未有的明亮。
　　云端兵器谱，已经定名完毕！
　　这一刻的星光，将长夜照射的普天之下都是金灿灿一片。
　　前十更改很大。
　　项北斗从第九变成了第四，敖战从第四变成了第五，百战刀，青龙刀，和红尘刀，天王箫各下降一名，计宏出去了前十，步仇杀入前十。
　　原本前十唯我正教占据六位，守护者四位。
　　现在各自五五。
　　真正的五五开了。
　　雁南看着前十席位，脸色微沉凝。
　　“五五开了，东方。”
　　雁南轻声道：“我感觉到了一种预示。”
　　东方三三何尝不是同样的感觉，笑道：“不过唯我正教还是优势，我想要真正的五五开的话，除非小雪再次击败段夕阳，拿回第一。”
　　“那恐怕难。”
　　雁南问道：“这两个玩意去会猎万灵口，这段时间雪扶箫跟你联系了么？”
　　东方三三愕然：“段夕阳也没跟你联系？”
　　雁南脸黑了：“果然他俩都没联系？”
　　“……这两个王八蛋！”
　　东方三三痛骂一句。
　　发自内心的痛骂。
　　雁南同样的一肚子火气，骂道：“老段是真畜生啊。”
　　雪舞在一边，眉目沉思凝重：“万灵口不是好所在，他俩不敢分心，也是应该的。当初我去过；只可惜孙无天没去，我坚持了三天就出来了。”
　　“万灵口到底是什么所在？”
　　雁南问道。
　　东方三三也没去过万灵口。
　　因为这是云端兵器谱的前两名才有资格去的地方，而且必须要是刚刚定名的前两名才可以。
　　定名超过十年，就进不去万灵口了。
　　“没法形容。”
　　雪舞皱着眉头道：“不过我在那里面的时候，也发不出任何消息，接不到任何消息。所以……”
　　“明白了。”
　　雁南和东方三三同时叹口气。
　　“定榜就只有两个时辰！”
　　东方三三皱着眉，看着雪舞。
　　“新上榜的属于风雨雪和大家族的，各自回去闭关，在家族云端密地闭关一下。剩下的集中一下，到总部，我来给他们再次定神一次。”
　　雪舞眼帘半合：“这次都冲的名次有点多，消化吸收才是第一等大事。”
　　东方三三尊敬道：“雪祖要劳累了。”
　　“无妨。”
　　雪舞摇摇头：“挺好的。”
　　而雁南那边则开始盘算唯我正教这边需要怎么办了。
　　每次云端变更，或者个人冲榜成功，都需要一次沉淀。强如段夕阳，在击败雪扶箫之后，还回去再次闭关了良久。
　　那种神力冲击灵魂震动的感觉，才是冲击大道的最大动力。
　　而不管是唯我正教还是守护者风雨雪等大家族，在这么多年冲榜下来，都有了经验，各自的家族中，都有这种专门存在的云端密地，以供冲榜成功的云端高手在里面闭关，消化云端榜的好处。
　　这个过程，可长可短。
　　当然有些散修，就只能自己找地方闭关了。
　　云端榜上，所有人都是静止不动。
　　都知道时间短暂，无论如何要加深这一刻的记忆。
　　封云在这等时候，还稍稍分了分神，注意了一下佘无神，还有姜碧黄，董远平等人，着重的看了一眼金龙殿。
　　然后闭上眼睛。
　　开始参悟。
　　心中却在想自己要到什么地方闭关的问题，从封云的个人角度来说，他不想要回封家闭关，也不想回唯我正教去集中闭关。
　　他想要到自己的地方去闭关。
　　而和封云相同想法的，还有不少人。
　　毕云烟已经在传音雁北寒了。
　　这丫头一脸严肃的坐在自己座位上，闭着眼睛宝相庄严，似乎已经入定了。
　　但是口中却在传音：“小寒，机会难得，咱们跟着家主玩去吧？”
　　雁北寒心中一动，哼了一声：“不容易吧？”
　　“找个理由呗。”
　　毕云烟道：“这个机会难得啊，冲击云端兵器谱，影卫魂卫都不能在身边，而闭关的时候，影卫魂卫也都不能在身边……天赐良机啊。”
　　雁北寒有些犹豫：“但是……”
　　“这次你要是将他放回去了，看看夜梦，哼哼，估计他俩直接就会回去守护者总部双宿双栖了……”
　　毕云烟噘着嘴道。
　　不得不说，这句话还真是打动了雁北寒。
　　忍不住分出一丝眼光去看夜梦。
　　然后考虑一下形势，不得不说毕云烟说的有道理啊。
　　方彻是跟着守护者走的，这一波冲榜之后，不管是唯我正教还是守护者的这帮冲上榜单的都需要沉淀吸纳。
　　而守护者那边统一沉淀的话，必然就去守护者总部。
　　而夜梦就在守护者总部。
　　那岂不就等于夫妻团聚了吗？
　　看着下方正闭着眼睛一脸正经的练功的方彻，雁北寒有点牙痒痒。
　　于是传音：“哎！”
　　方彻愣了一下，才发现传音来自雁北寒。
　　于是不动声色的低低头，头发晃动一下遮住脸。
　　传音回去：“咋？”
　　雁北寒：“这次你去哪里沉淀去？”
　　闻弦歌而知雅意，方彻不动声色：“卑职听雁大人的。”
　　雁北寒蛮横道：“我也不知道。”
　　方彻传音：“卑职倒是有个主意。”
　　“说。”
　　“若是雁大人不介意的话，卑职好久没回家了，这次想要带着媳妇和小妾回去看看父母。”
　　雁北寒脸上一红，急忙道：“我不介意。”
　　话刚出口顿时感觉太不矜持了，于是拿捏的说道：“呵呵，你能空得出时间？我看也不大容易吧？”
　　“只要绝命飞刀需要给我特训就好了。比总部的统一培训效果要好吧？这个理由应该足够。”
　　方彻道：“所以现在问题就在于我媳妇和小妾那边有没有空，这点还要雁大人帮忙想想办法。”
　　雁北寒矜持道：“那，待我想想。”
　　于是结束传音，再次传音毕云烟：“某人要带媳妇和小妾回家看父母，小妾那边应该没什么时间。”
　　毕云烟急忙传音回去：“小妾有时间，大大的有时间！就算他老婆没时间小妾都有时间！”
　　“呵呵……”
　　“求您了大姐，这个机会我不能错过啊。”
　　“呵呵。”
　　“想想办法噻……”
　　“你为什么叫赵影儿妹妹？”雁北寒一刀直插毕云烟要害。
　　“我就是……顺嘴。”
　　“这次小妾没时间了，区区妾室，跟着掺和什么！”
　　“大姐饶命啊……”
　　毕云烟苦苦求饶：“我以后再也不敢了，我对大姐发誓，再有一次，让家主逐出家门。”
　　“我考虑。”
　　“大姐您好好考虑哦……小妾的幸福都在大姐一念之间啊，小妾对大姐忠心耿耿，终生不二，我愿意当您的马前卒，身先士卒冲锋陷阵，刀山火海万死不辞……”
　　“闭嘴！”
　　“好叻。”
　　同样的串联，发生在其他人之间。
　　雪缓缓在邀请生杀大队的人：“大莫，东云玉，……秋云上，你们打算怎么办？咱们几个还分不分开？”
　　风向东：“我也在想这个问题，不如咱们都去我们风家？”
　　雪缓缓道：“虽然风雨雪同级，资源也差不多，但是在云端兵器谱参悟这一块上，雪家是占据优势的，我的意思是，连向东和雨中歌也不要回各自家族，直接大家一起去雪家好了。”
　　对这一点，大家都没有什么异议。
　　因为雪缓缓说的是实话。
　　“方老大呢？”
　　“我问问。”
　　雪缓缓问方彻，方彻道：“你们顾着自己吧。飞刀前辈和另一位前辈说要给我特殊训练。要带我到特殊地方去……”
　　“懂了。那老大咱们各自参悟完毕后，合川汇合吧。”
　　“好。”
　　而封云则是联系了封雪，封星，封月等。结果封月和封雪愿意跟着大哥去修炼，而封星拒绝了：“我自己回家族就可以。自己一个人，不容易分心。建议大哥你和雪姐月弟虽然在一起，，也不要彼此说话分心的好。”
　　封云淡淡：“随你。”
　　云端榜上，大家端坐不动。
　　但是谁也不知道，就在这些端坐不动的人之间，却已经在产生各自不同的千万个心眼儿。
　　两个时辰之后，星光再次绽放。
　　圣光闪动。
　　夜梦出现在空中。
　　“云端兵器谱，即日起，横亘长空夜晚，三个月时间。”
　　“三个月之后，每年闪烁一夜。”
　　“希望诸位知悉。并把握机会。”
　　“祝贺诸位！”
　　夜梦微笑，轻轻躬身。
　　星辰光芒一团团在她身后炸裂，美轮美奂。
　　夜梦的身影，悄然后退，消失在漫天烟花中，无影无踪。
　　云端榜上。
　　榜单一字列开，从一到一千的位置，都是星光熠熠，清清楚楚。
　　十六个大字从远方冉冉飞来，到了面前，一片闪光。
　　苍天风寒，日月浩然，我为星辰，名列云端。
　　然后十六个字再次一个个爆闪，然后飞速缩小回归空中的‘云端兵器谱’五字之后。
　　空中再次开始从段夕阳这位首位，一直到第一千位的轮换，如同一页页书页，在空中缓缓不停的翻动。
　　一声长啸，震动天下。
　　一道剑光，森寒人间。
　　芮千山从座位上长身而起，负手而立，白衣如雪，气质高寒出尘。
　　就这么负手从空中缓缓落下，口中冷冷的长声吟哦：“苍天风寒，苍天风寒啊……”
　　这气质简直高寒冷漠孤独凉寞到了极处。
　　下面一片欢呼。
　　“剑大人！剑大人！”
　　“我操了！”
　　身后，项北斗恶心的一溜烟就直接下来了。
　　终于领会到了狂人戟的感受，就排在这个装逼贱货身后，绝不是什么好滋味啊！
　　项副总教主甚至有些后悔冲榜这么高了。
　　早知道在第五停下来就好了……
　　真特么的难受啊！
　　云端榜上众人纷纷下来。
　　黑光一闪。
　　灵蛇教教主佘凌霄已经卷起来灵蛇教众人，连个招呼都没打直接冲天而起消失的无影无踪。
　　他是必须先走的。
　　趁着云端兵器谱余威还在，不准出现榜下生死战的机会远遁数万里。
　　要不然，等一会就真的没机会了。
　　他对面的一直黑衣黑袍遮蔽全身的神鼬教教主，也随之从容站起身来。
　　雁南看着那边，道：“神鼬教，董教主，留一个名字吧。要不然，总是不知道名字，多少有些不大方便。”
　　神鼬教那边，一个阴森的声音传来：“雁副总教主，本座姓董，董西天！希望您记住，未来覆灭唯我正教，取代唯我正教的，便是我董西天！”
　　雁南淡淡的笑了笑：“董教主既然这么懂西天那么，雁某就早点送董教主去西天！”
　　董西天笑声如鬼啸：“雁南……就算郑远东，也未必敢对我说这句话，等着吧！董某早晚让你知道，什么是西天！”
　　一声长啸，黑气冲天而起。
　　董西天瞬间将神鼬教人纳入自己领域，冲天而起。
　　但，空中骤然暴雪纷飞。
　　雪舞长空！
　　几乎遮蔽了云端兵器谱。
　　所有人都感觉到，在一瞬间进入了严冬一般，一片白茫茫，漫天雪飘飘。
　　雪舞长剑在手，只一剑，就撒出漫天风雪，而他的整个人也已经随着风雪渺渺茫茫出现在半空。
　　剑光清寒，如雪色。
　　拦在董西天面前：“董教主，没有搏命的意思，雪某只想看看，董教主真正身份，是否是当年故人！”
　　董西天哼了一声，身子一旋，黑气千条，居然就从满天风雪中脱身而出，一闪已经在云端之外。
　　声音冷淡：“雁南发问，雪舞出手，守护者和唯我正教联手了么？”
　　雪舞一愣，自己虽然没有出动搏命手段，但是这董西天居然能如此轻易脱出自己战圈，却也是出乎预料之外。
　　眼看董西天就要远走。
　　陡然前方烈火熊熊，烈焰滔天。
　　整个天空，都烧成了一片黑洞。
　　烈焰中分，黄婆婆从中走了出来：“我也想知道，你这个董西天，究竟是谁。”
　　董西天一声长啸，锋锐刀光一闪，居然从烈火中踏出，漆黑的灵气包裹全身，连灵气都在着火。
　　但他出来之后，轰的一震烈焰纷飞四周。
　　周身依然是干净利落黑气弥漫看不到面目，整个人斜方向飞起，再次脱出黄婆婆攻击范围，怪笑道：“涅盘神火，果然了得！”
　　他就像一道黑色流星，骤然冲出数千丈，眼看就要消失身影。
　　前方陡然青天塌陷。
　　一把刀骤然照亮了星空万里，山河大千！
　　半边天空，都被折迭反向压了过来。
　　托天刀！
　　这是真正的托天刀！
　　“回去！”
　　一声冷喝。
　　董西天的身影被对方一把刀的气浪掀起来，反弹回来。
　　肩头血迹点点，飘洒碧空。
　　在这一刀之下，竟然受了伤。
　　前方星空便如一扇门一般的打开。
　　一个青衣身影从容淡定的从星空中走出。就好像走出了自己家家门，悠闲潇洒。
　　身材高挑，面容清癯。
　　脸色淡然，目光平和。
　　下面，白惊毕长虹等人整齐跳了起来：“三哥！”
　　雁南也一下子站起来，下颌白须飘扬，咬牙切齿：“封老三！你特么果然早就来了……妈的若是不出现这个变故，你居然还不出手……真正混账！”
　　雁南心中的怨念几乎爆棚了。
　　现在出现在空中的，当然就是唯我正教第一副总教主，封独！
　　在他手中寒光闪烁的，便是他名震天下，压制的整个人间红尘武者不敢喘气的托天刀！
　　一刀在手天不沉！
　　封独青衣飘拂，一头漆黑长发，看起来便如是四十来岁的中年文士一般。
　　只是这么一站，自然而然有一种‘宠辱不惊，看庭前花开花谢；去留无意，望天空云卷云舒’的气度，浑然天成。
　　封独从容站立星空，一手负后，一手持刀。
　　向下潇洒微笑道：“你们几个准备鼓掌就好了。”
　　“好！”
　　毕长虹等顿时哈哈大笑。
　　雁南黑着脸又骂了一句：“老王八蛋！”
　　封独转头看着董西天，淡淡道：“本不想动手，但是我大哥叫远东，你居然叫做西天，未免胆子太大。董西天，露出你的本来面目，我看看你究竟是哪一路货色。”
　　董西天肩头血肉翻卷，但黑气弥漫之间瞬间恢复。
　　黑气再次完整笼罩，董西天声音嘶哑长笑一声：“封独？好一个托天刀，好一个涅盘火，好一把舞雪剑！三位，是要围攻于我么？”
　　封独目光讥诮，什么都不在乎的说道：“只想要看看你怎么懂西天而已。”
　　随即抬头，看着对面：“黄姑娘，雪舞兄，你们好。”
　　黄婆婆笑容绽放：“封老三，你这一句黄姑娘叫的我真是没法回答了。”
　　雪舞却是持剑行礼：“封兄弟！多年不见，风采依旧，雪舞十分欢喜。”
　　封独洒脱一笑：“雪兄还是这么严肃没意思，这么多年闭关，棋艺可进步些了么？”
　　雪舞顿时面沉如水：“下棋你找别人吧。我不会！”
　　黄婆婆在一边急忙摇头：“我也不会！”
　　听到封独说下棋，顿时雪舞和黄婆婆都如同是听到了如何可怕的事情一般。
　　雪舞更加一脸扭曲。
　　当初双方战斗打的你死我活如火如荼，封独出现一刀托天后，拖着自己去下棋的往事，历历浮现眼前，忍不住脸上表情就更加不好看了。
　　这种操作，简直是魔鬼！
　　但是在三人一问一答之间，整个星空就顿时化作了三角形！
　　下面，所有人都看得清清楚楚。
　　真的是清晰的三角形。
　　与整个星空，完全割裂。
　　封独一角，黄婆婆一角，雪舞一角。
　　三个人，以通天彻地的修为，将这片星空完全封锁，震气成罡！
　　竟然是如此辽阔的一片星空，将董西天困在了里面。
　　表面看去，似乎是三人在交换了一句聊天，但就是这一个招呼，万年前的生死交战的默契却让对方都做出了同样的选择。
　　品字形中间困着一个浑身黑衣的黑袍人。
　　神鼬教教主，董西天。
　　董西天淡淡道：“封独，你以为这样就困得住我？到了这等层次，你还相信围攻能有用？”
　　封独淡淡道：“不过是留你一刻的手段，没想过杀你。云端兵器谱规则不允许。所以你不用害怕会死在这里。”
　　董西天怪笑一声：“我害怕？封独，你说的是人话？”
　　雪舞讥诮道：“不怕，刚才怎不动？”
　　黄婆婆道：“我们只想要知道你是谁；对于我们，你一个个如数家珍，但偏偏隐瞒自己的身份，董西天，你这就有些不够老朋友了。”
　　董西天淡漠说道：“我跟你们，从来就不是老朋友。”
　　封独有些厌倦道：“你俩别动，我砍他两刀！”
　　黄婆婆和雪舞都明白封独的意思。
　　托天刀下，一刀就能将董西天的底细拖出来，只要他展现本来功法，这位神鼬教教主的神秘身份，也就迎刃而解！
　　董西天显然也知道这点。
　　他目光闪动。
　　突然浑身腾腾冒出来无尽黑气，完全形成实质，张牙舞爪，就好像无数的妖精在里面不住撕咬一般。
　　骤然砰的一声。
　　黑气爆炸四散而开。
　　一股难言的臭气，突然星空弥散。
　　黄婆婆乃是女子，对味道最为敏感，顿时捂着鼻子后退，浑身涅盘火冲天起，破口大骂：“董西天，你真不是个玩意！这种手段也……”
　　话没说完只感觉臭气已经弥散。
　　急忙再次后退，涅盘火催的更急，将整个虚空都化作了黑洞。
　　雪舞心知不妙，黄婆婆这一退，虽然气机依旧封锁，但却破开了实质三角天地。
　　一声厉喝，浑身青光缭绕，罩住全身将臭气摒弃在外，剑光瞬间化作了青炽色雷霆：“董西天！”
　　封独同一时间动作，身上同样是青芒闪烁，不仅操作差不多，连颜色也和雪舞差不多，托天刀同时出手。
　　顿时面前整片空间猛然被他拖了下来。
　　速度比他自己全力的托天刀还快！
　　因为对面的雪舞用的是推势！他知道封独必定用托天刀拖天势，所以封独还未出刀他就已经做出了完美配合。
　　割裂，前推！
　　而同一时间里，封独的拖天势果然出来了。
　　两大绝世高手同时出手，配合的天衣无缝。
　　这边风雪截断割裂长空，让整片空间断开成为两片，而那边一刀光芒闪烁，压缩空间就好像拖下来完整的一大块幕布！
　　雪舞长空三千里，一刀拖下青天来！
第一百六十八章孙无天的条件
　　封独与雪舞的大势，如苍天崩塌一般压了下来！
　　压向三角中间的董西天！
　　“露出你的真面目！”
　　“我要看！”
　　就在这一瞬间，董西天感觉到了不妙，眼中厉芒一闪，一股黑气从丹田提起！
　　在大势压落自己身上之前，提前轰然一声黑芒炸裂，至极的一声爆炸！
　　下面所有高手整齐出手，抵挡住天空传来的澎湃压力。
　　董西天的黑袍笼罩的身体瞬间炸成了无尽的细小黑点。
　　在雪舞封独两人攻击临身之前，就化作了散布宇宙的小黑色颗粒，庞大身躯在中间消失不见。
　　只有无数粒子便如一群马蜂，在空中四散崩溃乱冲。
　　爆炸气浪传出的一瞬间。
　　“紫气金雷！”
　　“紫气雷！”
　　封独和雪舞几乎同时出口。
　　出口的同时。
　　雪舞的剑，封独的刀在三角星空中间疯狂的对在一起，全力催发。
　　刀与剑，分明还隔着数千丈距离，但此刻却诡异的忽视了空间，在中间狂猛对撞！
　　轰！
　　这一刻，刀剑相交的地方，紫色雷霆突然形成。
　　向着四面八方疯狂蔓延追击。
　　追击那些黑色颗粒。
　　苍天大地，整个的摇晃了一下。
　　紫色雷霆一炸之下，向着远方疯狂炸裂。
　　远处。
　　一声闷哼。
　　若有若无的黑影闪烁，董西天居然已经在万丈之外，化作了一个小黑点。
　　似乎停顿一下，张口喷出一口血。
　　随即一声不吭，就在原地一闪消失不见。
　　这位出场就几乎表现无敌态势的神鼬教教主，在雪舞封独毕生之中第一次联手一击之下，正邪雷霆合一爆发，化作紫气金雷，终究还是受了伤！
　　一口血从空中坠落。
　　血光凛然。
　　几乎没有人注意到这口血，但是刀剑的动作，为所有人指引了视线。
　　刀剑同时闪烁，光射数千丈，跨越空间。
　　火光冲起。
　　封独和雪舞身子分明还在这边刀剑相交，但却同时已经诡异的出现在那边，刀剑闪闪，灵气同时全消的那一刻，共同托起来董西天刚吐出来的那一口血。
　　他们甚至不舍得用灵气震散这口血的任何一滴。
　　而在这边空间里，两个身影消散的同时。
　　封独的身影再次一刀出去。
　　托天势！
　　刀芒朴实无华的闪烁了一下。
　　将整个天空，再次托了起来。
　　一刀一托一扔，居然将这整片天空，托上了无尽高空飓风之中。
　　这是神鼬教教主释放的臭气。
　　他们三个不怕，但若是万一臭气弥漫下去，恐怕现在棋盘峰上的小辈能死一半！
　　封独一刀，就给托飞天外。
　　而另一边，刀剑相交托住董西天那一口鲜血，没有半滴洒落浪费。
　　雪舞大手张开，青光缭绕，就抓向血块。
　　“小心。”
　　黄婆婆一脸惭愧的提醒。
　　“无妨。”
　　雪舞抓住几滴鲜血，用手碾了碾，鲜血中奔涌而出一道道黑气，臭气。
　　雪舞神识感应着。
　　封独收了刀，和黄婆婆一左一右站在雪舞身边等待。
　　在这种血液的细致处理上，还是雪舞的经验更足一些，所以封独根本没想过抢这个活儿。
　　“太淡了！”
　　雪舞沉吟着，道：“不过可以确定的是，与当年的十二妖有点微微的相似。”
　　封独顿时皱眉，斩钉截铁：“这不可能！”
　　两人凝眉转头，封独道：“十二妖每一个的死我都是亲历者！魂飞魄散神销魂灭的那种！不可能有活着的！”
　　“那就还有十二妖之外的漏网之鱼！”
　　雪舞道：“这一口血，你们看。”
　　他的灵气扩散，细致的将一口血液缓缓的拉长。
　　呈现在星空中，如同一块薄薄的布条，足足拉到了十丈长。
　　雪舞同时把自己的血也逼出来一口：“你们俩也各自来一口。”
　　四条血液在空中拉开。
　　然后雪舞脸上展现金光，一道金白色光芒在眼中闪现，照射在四条血液上。
　　“看到了么？”
　　雪舞道：“我和封独的，完全一样，乃是粉红乳白，正常人类血液；而黄大姐你的，里面出现了金火颜色，光灿灿，证明与我们不是同族。”
　　“而这董西天的血液中，这一抹灰黑色的亮光，你们可看到了？”
　　雪舞沉沉道：“这种，我们当年一般称之为，妖气。而当年的十二妖，我曾与他们战斗多次，血液我也曾经有过研究，与这个董西天的一样！”
　　黄婆婆有些讥讽的口气：“妖气？难道跟你们人类不一样的，就是妖？”
　　雪舞无奈叹口气，眼神有些凌厉，淡淡道：“难道是神气？”
　　黄婆婆不说话了。
　　封独倒是皱起了眉头：“你们？”
　　“对，我们。”
　　雪舞道：“当年的，我们。”
　　封独了然：“我知道，其中有两个下棋比较好的。”
　　下棋这两个字出来，雪舞和黄婆婆顿时同时戴上了痛苦面具。
　　“这神鼬教，看来以后真的要重点注意了。”
　　封独皱皱眉有点头痛。
　　雪舞和黄婆婆翻个白眼。
　　因为他俩都知道，封独头痛的绝不是神鼬教，而是这次现身之后雁南肯定要抓着他干活。而神鼬教的存在，尤其是这位董教主这等通天彻地的修为，让封独还真的很难脱身……
　　没时间下棋了。
　　而且不自由了。
　　这才是封独头痛的。
　　但这属于是唯我正教的内部事情，两人装着不知道。
　　事实上两人都巴不得封独被抓回去干活去。
　　“你俩身上这……”
　　黄婆婆皱皱鼻子，一脸嫌弃，几乎呕吐，现在凑得近了才发现这俩人身上臭的简直就像是刚从茅坑里爬出来。
　　“刚才那个董西天弄的……哎。”
　　雪舞和封独都不是那种喜欢骂人的人，所以封独最多也就说了一句：“真是没点格调！”
　　黄婆婆有点庆幸。
　　但也有点惭愧，道：“刚才我若不是退了一退，董西天的底细就被我们挖出来了。”
　　“这实在是怪不得你！”
　　封独雪舞异口同声，用一种极端理解的口气说道：“女人嘛！”
　　这全是理解的口气，反而让黄婆婆有一种极端的要动手打人的冲动。
　　一扭头。
　　一言不发的就下去了。
　　气死了！
　　这两个男人真是讨厌！
　　雪舞哈哈一笑，浑身灵气不断地爆发，将身体瞬间连续冲刷了数百次。
　　随后随着下降，慢慢的落在了东方三三身后，身上就只有很淡很淡的臭味了。
　　至于封独……
　　则是直接在空中无声无息消失了。
　　雁南在下面跳脚怒骂：“你去哪里！你去哪里？！”
　　封独根本不回话，就消失的无影无踪。
　　雁南的暴怒已经可以燃烧世界了：“封老三！尼特娘的你去哪里？你不回教派你去哪里！？你还是个人！你……”
　　空中封独消失后，雁南还不依不饶的骂了一会。
　　气的脸色一片铁青！
　　须髯戟张的瞪着空中封独消失的地方，终于无力的大叹口气，无比大声地：“撒子整哟……”
　　不得不说这次来到棋盘峰的人是真的没白来。
　　不仅看到了云端兵器谱群雄争霸全过程，而且最后还真正看到了当世巅峰出手！
　　雪舞封独黄婆婆和董教主。
　　这四个人的修为绝对可以说是当今世上最巅峰了！
　　莫敢云等人一路往下走，一路感慨：“太强了！太强了！简直是无法想象的强……别的不说，看懂的不多，但那个大三角形我是真看懂了……简直做梦都梦不到那么强！”
　　对这点，大家都是发自内心的膜拜佩服。
　　封独这一次乃是当年封独副总教主的本来面目，与在合川出现的面貌不同，所以莫敢云等人根本没认出来，而且压根也不会想得到这会是一个人。（写这段把我笑出声来。）
　　“以你们看，刀大人和段夕阳的修为比起雪舞前辈和封独副总教主如何？”
　　莫敢云问道。
　　“呵呵……”
　　其他人都是一脸苦笑的摇头。
　　“不懂！没法比较！咱们对那个层次都不懂，更不要说评价战力高低……”
　　“这话说的是。”
　　“这才是真正的巅峰！咱们现在……”
　　雪缓缓有些沉闷的叹口气。
　　不得不说兄弟们都有点儿垂头丧气。
　　修炼了这么久，经历了这么多事，也做了这么多事；而且还冲上了云端兵器谱；按说也是天下有数的人物了。
　　但大家却有一种感觉就是：怎么感觉自己越来越弱了？
　　随着对这世间的高手了解的越来越多，那种年少轻狂时候经常挂在嘴上的‘老子天下第一’现在是一次也说不出口了。
　　而且想起来自己都觉得脸红。
　　之前总感觉这个世界上比自己强的人不多了。
　　但现在随着自己越来越强，居然完整的倒过来了：这个世界上比自己弱的人不多了。
　　这不得不说是一种奇异的转变。
　　不仅充满了戏剧性而且还充满了对自己的嘲讽和讽刺。
　　“方老大怎么说？”
　　雪万仞问方彻。
　　方彻翻翻白眼道：“我怎么说？怎么说也不能死啊。”
　　顿时众人爆笑：“老大说的对。”
　　相同的情绪不仅在守护者这边，唯我正教那边也是同样的情绪。
　　“终日闯江湖，今天终于见到了海！”
　　封云一句话，做出来完美的总结！
　　是的，的确就是这样的感觉。
　　唯独没有这方面喟叹的，只有一个人：毕云烟！
　　毕云烟现在心里压根就没有封独雪舞等人存在的空间，她连想都没想过。
　　现在一颗小心灵里翻来覆去的就还是那点事。
　　“大妇说不带我，哼，不能真不带我吧？”
　　“到底要想个什么理由才能脱离大部队呢？”
　　“家主的父母……哎呀，我要准备什么礼物才好？”
　　“哎……大妇要是真的想要吃独食不带我怎么办？”
　　“家主他……嘿嘿嘿……家主和夹住……哈哈哈嚯嚯嚯……”
　　一片寂静中，所有人都一脸懵逼的看着突然爆笑出口的毕云烟。
　　这一声爆笑在一片寂静之中简直如同惊雷一般。
　　而且还有一种不可遏制的那种态势。
　　毕云烟自己都止不住的那种。
　　所有人都是一脸懵逼。
　　都不知道这丫头想到了什么，居然跟个傻子似得自己想着想着爆笑出口，这是脑子出问题了么？
　　“嚯嚯嚯哈哈哈哈……”
　　毕云烟顿足捶胸笑的停不住。
　　眼泪都笑出来了。
　　雁北寒一脸悲催，封雪一脸不可理解。
　　“云烟……咋了？”
　　封雪小心翼翼的问毕云烟。
　　毕云烟：“哈哈哈……没啥没啥……哈哈哈……小寒也……”
　　突然越发的拍着大腿爆笑。
　　啪！
　　雁北寒狠狠一巴掌拍在屁股上，大怒：“你是疯了吗！”
　　一巴掌打过，然后拎着兀自笑的一抽一抽的毕云烟大步走了。
　　高台上。
　　雁南毕长虹等：一头黑线！
　　完全不懂这丫头到底发了什么失心疯。
　　而白惊已经开始召集人手了。
　　正在训话。
　　这等正经事，没有人比白惊动作更快。
　　“所有人都听着。”
　　白惊负手，一脸冰霜的训话：“从云端榜单上下来这段时间，尽量，每个人都不要动手，也不要动用灵力。而是在这段时间里，先竭力将记忆稳固！”
　　“灵气在云端榜的奔流，战斗时候的灵气奔流与不战斗时候的区别。还有，战斗中的感悟，往前一步跃升每一个名次的不同感悟，每个人都要在心里记住！”
　　“冲上五百六十名和再次冲上五百五十九名的感悟，根本不同！哪怕没有对手，但是上升一名，就有特别的感触，而每一个名次，都不一样。”
　　“这一步一步，就是来时路！”
　　白惊声音很平和，冰冷。
　　尽量的用一种不刺激人思想精神的方式，让他们都记住。
　　所有人都静静听着。
　　“等三个月参悟时间过后，毕云烟要出来挨打！”
　　白惊冷冰冰的下令。
　　毕云烟眼睛瞪大，委屈的眼泪差点掉出来：“……”
　　我干啥了我就挨打？
　　雁北寒翻个白眼，传音：“你那阵大笑……不知道扯开了多少人的参悟之心，因为你那阵大笑而忘记云端阶位几个感悟的绝对不少，你挨打一点都不冤！”
　　毕云烟：“……”
　　高台上。
　　雁南站起身：“东方，下次再会吧。”
　　东方三三含笑：“保重。”
　　雁南微不可察的点头。
　　转身而去。
　　东方三三看着雁南的背影，心中有些嗟叹。
　　隐隐感觉，或者这就是自己两人，最后一次这么友好的坐在一起交谈了吧。
　　“各自家族各自带回。”
　　雁南沉声吩咐：“总部的统一飞舟回！”
　　“是。”
　　旁边，雁北寒道：“爷爷，我和云烟有专门的参悟之地。”
　　“那你俩自便。”
　　雁南哼了一声：“去吧。”
　　“是。”
　　雁北寒嘿嘿一笑，拉着毕云烟的手，两女在别人还没反应过来之前，就进入了旁边密林中，烟雾一般消失不见。
　　“即刻回去！”
　　雁南一挥手，已经随风飘起，向着飞舟而去。
　　半空中终于还是回回头，看着和东方三三一起喝茶的高台，那边已经空无一人。雁南叹了口气，突然感觉心中有些萧索。
　　这种大批后起之秀需要参悟高阶武学的时候，东方三三是不会浪费时间的。
　　干脆利落带上人就跑了。
　　甚至都没有跟唯我正教一般在这里动员一下利害什么的。
　　飞舟平稳飞起。
　　然后雪长青才发现，方彻不见了：“方总呢？”
　　“老大自己一个人跟着飞刀前辈去特训了。你也知道，他有他的路。与我们不同。”
　　雪缓缓解释。
　　“哦哦，那还好还好。只有他一个人的话，更加集中一些，提升也能更快。”
　　雪长青放心了。
　　后面传来风帝的声音：“都别说话，自己凝神思索榜单的一切经历。”
　　“是。”
　　风帝的辈分是比雪长青更高一辈的，虽然是姓风，但是风雨雪同气连枝，风帝训斥这帮家伙，也是完全训的着。
　　方彻脱离了大部队，消失了。
　　沟通五灵蛊与孙无天商议。
　　“祖师救命啊。”
　　孙无天很是不悦：“有屁放。”
　　“见面说啊。”
　　“速度！”
　　孙无天立即就过来了，捏住方彻脖子就进了自己领域。
　　“现在可以说了吧？”
　　孙无天斜着眼：“到底啥事？”
　　“我要带着俩媳妇回家一趟，祖师千万给拿个主意帮帮忙。”
　　方彻涎着脸。
　　“就这破事！？”
　　孙无天勃然大怒：“你特么带媳妇回家还需要老子给你当保镖？”
　　“不不不，弟子的意思是，担心祖师有什么安排，所以跟祖师报备请假。另外，封副总教主那边……祖师若是不帮忙，弟子也脱不了身……”
　　方彻哭诉道：“祖师帮帮我吧。”
　　“帮你可以，有啥条件？”
　　孙无天眼珠一转。
　　“祖师您说！”
　　“起码三个月内，生杀巡查都在闭关，也没法干活，所以你这时间足足有三个月……”
　　孙无天道：“你现在圣皇五品，三个月后到圣皇八品巅峰，这要求不高吧？”
　　“祖师您杀了我吧！”
　　方彻叫苦连天：“祖师，我在合川的时候才是圣皇四品，来到这里机缘巧合之下才突破的五品，现在也只是在五品初期。六品七品八品巅峰……这是圣皇的阶位啊祖师！多少人一辈子都跨不过一个，您要我三个月跨四个？”
　　“那圣皇七品巅峰吧！”
　　孙无天很坚决的道：“不能再低了。而且，你圣皇四品，我压制修为到圣皇九品可以对你。等你到圣皇七品的时候，我压制修为到圣尊四品，你要胜！否则，你懂得你的下场是什么！”
　　“祖师！”
　　方彻完全崩溃：“这如何能做到！？”
　　“做不到我就打死你呗！”
　　孙无天无所谓的道：“你想要这三个月完全的风流快活？小子，你特么疯了？拿不出相应的进步，你还想要这三个月假期？你把你祖师当成什么了？更何况还要为你挡住封老三！你把你祖师当做了骡子在用啊。”
　　方彻扭曲着脸哀求道：“祖师……”
　　“这三个月你知道别人都在干啥吗？你居然想要风流快活三个月！？”
　　孙无天斜着眼睛：“这三个月你要是没点进步，别说我这儿你过不去，雁南也能扒了你的皮！”
　　方彻垂头丧气。
　　这是真的。
　　若是在自己能炼化五灵蛊这消息之前，自己不进步雁南恐怕也就只会揍一顿。但是现在，自己如果真的浪费这三个月不进步……
　　被扒一层皮乃是肯定的！
　　而且，还不够！
　　“这是最低要求，而且你各方面武技战力还要提升，神识等各方面也不能落下！全方位都要前进，才能有理由让你这三个月自由一些。”
　　孙无天哼了一声，道：“云端兵器谱的神力经验，你以为，是好得的？说不定你这一辈子都得不到几次。”
　　方彻垂头。
　　他真的很想说，我已经全都记忆下来了，而且，识海之中，正借助涅盘丝带的力量，在自行演化。
　　不仅是这次冲榜的所有经过，而且还在自行演化一步步往上冲的下一步。
　　这是他在上了云端兵器谱之后，才发现的新能力。
　　所以方彻是有把握，绝不会落下一步的，甚至，他就算是三个月不练功，估计比别人进境还要大些。
　　但是这个能力他并不确定别人有没有。
　　所以也不敢说。
　　孙无天也知道方彻的意思，而且此事还牵扯到雁南的孙女雁北寒，既然方彻提出来，那么雁南那边肯定是首肯的。
　　所以心里也有数。
　　但是，老魔头现在有一种莫名的迫切感。
　　他现在只想要看到方彻疯狂进步，最好现在就能战力巅峰，达到自己和段夕阳这种层次，如果能更高一步，乃是最好。
　　否则，他怕自己会看不到那一幕。
　　这种感觉，不知道从何而来。
　　但是在老魔头心里，却是隐隐约约散成一团阴影。
　　所以他不会放弃任何一次为方彻提升实力的机会！
　　“最低要求，圣皇七品，而且神识，魂力，要全面进步一筹，战力要在三个月后战胜我的圣尊四品，迫使我提升到五品甚至更高。”
　　“否则没得商量！”
　　孙无天冷冷道。
　　“我答应！”
　　方彻一咬牙！
　　“你若是不答应的话你就……嗯？啥？”
　　孙无天都愣了一下，转头：“你答应这个条件？”
第一百六十九章封独的要求
　　“答应！”方彻道。
　　孙无天眯起了眼睛，眼珠子在快速的转圈：“既如此，既如此如果到时候你若是输了，你就在我的领域里特训最低一年！”
　　老孙打定主意准备填鸭了。
　　而且准备作弊。
　　“啊？”
　　方彻瞪大了眼睛。
　　看着孙无天不怀好意的眼神。
　　彻底呆了。
　　领域里特训一年？那怎么可以？
　　自己卧底的事儿岂不是要耽误了？
　　这时间耽误不起啊。
　　“圣皇七品我未必能达到，但是祖师说的战力三个月后战胜您压制修为的圣尊四品，我答应。”
　　方彻咳嗽一声，偷眼看看孙无天的脸色，终于壮起胆子道：“但是需要有个见证。”
　　老魔头经常偷偷的耍赖，这点方彻是知道的，比如他自己说‘我只压到圣尊二品和你打’，但打着打着就会是圣尊三品，四品……而他自己还不承认！
　　如今既然要定这样的赌约，方彻自然要将孙无天这条后路切断。
　　要不然老魔头到时候拿着鸡毛当令箭翻脸发飙，方彻还真承受不起。
　　因为他能将自己关在领域里整整特训一年！
　　这方彻怎么受得了？
　　而且根据方彻对老魔头的了解来说，这次，这老东西不作弊才怪了！
　　“哟？”
　　孙无天一瞪眼，顿时阴恻恻的笑了：“桀桀桀……有点心眼，你特么还担心我坑你？”
　　“弟子……咳咳，没那意思。”
　　“那你是啥意思？”
　　“弟子……咳咳……祖师恕罪……咳咳……”
　　“你特么的！”
　　孙无天一脚将这货踢飞出去。
　　吹胡子瞪眼睛，被拆穿了内心打算的老魔头直接勃然大怒了：“老子这辈子何曾耍赖过！老子这辈子何曾作弊过！你踏马的！污蔑老子！……草……就算……”
　　说着说着老魔头有点心虚。
　　但这一心虚让他更加愤怒了：老子凭什么心虚！老子就算耍赖不也是为了你好？
　　这么一想顿时理直气壮气焰爆棚：“好！你他妈的！对老子不放心，行！到时候，让封独作证！你该放心了吧！”
　　“……祖师恕罪！弟子小人之心度君子之腹……”
　　“滚你妈的，少来跟老子假惺惺！”
　　老魔头这次被气得不轻：“你住嘴！”
　　狰狞着眼睛上下打量方彻，心中在一个劲儿嘀咕：我的打算就这么容易被看出来？老子也是有心机的人好吧……
　　这小兔崽子居然不相信我！
　　就算我曾经作弊过但是你应该相信我的好吧！
　　老魔头委屈劲儿一上来，登时完全忘记了他曾经无数次食言的事情。
　　然后黑着脸跟封独联系：“三哥还在棋盘峰？”
　　“当然啊，我能去哪里？”
　　封独发来一句话：“咱们的事儿不是还没完么？”
　　封独很奇怪，孙无天是不是疯了，居然还要来问。不是你让我冒充夜魔的吗？现在是完事儿了，这边的夜魔也消失了。那我当然要回去下棋啊。
　　“那我过去找你。商量点事儿。”
　　孙无天和封独互相确定了一下方位，然后同时撕裂空间。
　　孙无天一个撕裂空间……
　　没找到人。
　　“三哥你人呢？”
　　“我撕裂空间找你……你咋不在？”
　　封独道。
　　孙无天的脸就扭曲了：“你在原地别动，我找你就成！要是你也跟着动，咱俩这辈子就别想见面了。”
　　“孙无天！你好大胆子，你是在骂我路痴？！”
　　封独大怒。
　　“见面再说。”
　　这次封独没动，孙无天一个空间撕裂就到了他面前。
　　被封独抓住先打了一顿。
　　虽然我是有点方向感不明确，但是，这是能说的吗？
　　封独总教主给孙总护法上了深刻的一课。
　　然后才问：“啥事？”
　　“是这样，小家伙要回家一趟，带着媳妇回去看父母。”
　　孙无天翻着白眼。
　　封独大怒道：“混账！那谁陪我下棋？”
　　孙无天：“……”
　　老魔头捂着额头一脸郁闷，封独的关注点如此奇特，是他也没有想到的，叹口气道：“就算他不去做那些事，也没时间天天陪你下棋啊。他是修为增长的黄金期……若是因为下棋耽误了，那岂不是太可惜？”
　　封独默然。
　　孙无天说的是实话。
　　人类实力的黄金增长期，就是从出生到五十岁之间！
　　虽然现在武者寿元悠久，活几千几万年的人都有，但是永远无法忽视的还是普通人的人生规律：五十岁之前，乃是黄金期！
　　也只有这段时间的进步是一生
　　之中最快的！
　　而这段时间打下的基础也是一生之中都难以磨灭的。
　　这就是为什么许多大家族的子弟在武将之前都是拼命地打基础的原因。
　　若是按照武者悠久的寿元来说，以一个人能活一万年为单位的话，按道理一千岁之前都只是属于童年而已。何必非要在十几岁的少年时期那么压迫拼命，而且修为要控制在武将之前打基础？
　　便是因为如此。
　　五十岁之前迈出的这一步所需要的时间，如果说是四十年的话；那么从五十岁一直到三百岁，迈出的步子的距离，都未必有五十岁之前那一步长远。
　　而以后得每一次前进都将用更长的时间来做。
　　这是没办法的事请，因为人终归要向天地意志低头，要向人生规律低头。
　　生老病死，便是人生规律。
　　而五十岁之前属于少壮。五十岁之后，身体会走下坡路，也是人生规律。
　　武者虽然用修为和灵气，以及天地大道崩溃的无序世界，给了他们更加长久的寿元，以及更多的可能，可以长时间拖延下去抵挡死亡的侵袭。
　　但是对于人生规律，还是无法逆转。
　　除非到了极少数的那些摆脱此世巅峰，可以有资格跨出去的那些人那种地步，才有可能再次从起点出发。
　　否则其他人还是终生无望。
　　所以，年龄越大，想要在修为上取得新的建树，也就需要更长久的时间。
　　这同样也是无数的高阶武者突然遇到一个瓶颈就终生停在这里，再也过不去的原因。
　　而这也是云端兵器谱，最大的价值之所在！
　　封独是当然明白这个道理的。
　　所以他只能叹口气，咳嗽一声，另辟蹊径：“无天啊，小家伙带媳妇回家，千里迢迢，有点危险吧？”
　　封独道貌岸然的说道：“你那么忙，你也不能送他们回去，不如，你求求我，本副总教主辛苦辛苦，帮你送他们回去吧。”
　　孙无天脸色一片黢黑：“三哥，您好歹是咱们唯我正教第一副总教主，咱能保留一些节操么？我还求你？你来求我我都不答应！”
　　封独黑着脸道：“你就说我这主意怎么样吧！”
　　“不咋地！”
　　孙无天传音道：“你知道他要带回家的媳妇是谁嘛？”
　　满脑子都是下棋的封独一愣：“你说过的，是谁来着？我一时想不起来。”
　　“是雁五的孙女和毕家的毕
　　云烟，就是刚才云端兵器谱的五百零三位和五百零八位。”
　　孙无天道：“您跟着保护？”
　　“……”
　　封独无语，满是下棋的脑子顿时清醒了许多，勃然大怒道：“刚从云端兵器谱下来，就想着风流快活！这等事，你居然不阻止？这个夜魔实在是太不懂事了吧？”
　　“所以我跟他有个约定。要你见证。”
　　孙无天道：“如此……如此如此。”
　　封独不满：“那不还是给他时间了？”
　　“他只要啥也不耽误，风流快活又有什么关系？”
　　“那倒是。”
　　封独道：“我见证也没啥问题但是我也有个条件！”
　　“什么条件？”
　　“赢我一盘棋，我就替他做这个见证！”
　　封独哼了一声：“而且回来后，我要跟他下十盘棋！我也不要求他全胜，最低要赢我三局！”
　　“如果做不到，每年必须要陪我下一百盘棋！”
　　封独道：“如何？”
　　孙无天苦笑：“你自己跟他说吧。”
　　就将方彻甩了出来。
　　“什么！！”
　　方彻当场傻逼了！
　　孙无天那个，自己拼命还有做到的希望，但是封独这个……
　　就别提了！
　　棋艺是真没有速成的道理的。
　　封独提出这样的条件，其实也是漫天要价的。道：“你自己怎么说？”
　　方彻盘算一下，道：“这样吧……属下在回来后还是看副总教主时间，偶尔下棋，保证在三年内，能侥幸赢副总教主十局棋如何？”
　　方彻说的很谨慎。
　　他是将自己之后的棋艺进步，也算了进去的。
　　而且尽可能的将时间拖久，当然也不能太久，三年正好。
　　自己若是说十年的话，估计封独就真的要发飙了。
　　而且别忘记，陪封独下棋，赢了棋，可是有好处的。方彻其实也是盼着能多赢几次的，所以这条路，无论如何不能自己给自己堵死了。
　　“若是你做不到呢？”封独问。
　　“做不到，副总教主说怎么就怎么！一辈子陪副总教主下棋都可以！”
　　“成交！”
　　封独立即一口答应下来。
　　他眼中露出得意的笑容，这小子胆子可真大啊，居然敢说三年内赢我十盘棋？
　　哼，老子可还没动用全力，起码下棋
　　的时候都没运起来幻世明心的。
　　封独得意洋洋：“那就这么说定了。”
　　“是。”
　　封独是不怕方彻反悔的，普天之下敢在他手里出尔反尔的人，目前也就是只有一个而已！
　　“那先下一盘！陪我过过瘾你再走！”
　　于是两人再次在孙无天领域中摆开棋盘。
　　这一局棋，方彻拼尽了全力。虽然还是没有赢，但是却将封独杀的浑身大汗淋漓，大呼过瘾！
　　对方彻就更加满意了：“小子不错！”
　　然后才道：“老夫问你一个问题。”
　　“您说。”
　　“雁家和毕家的闺女，比我封家的就好这么多！？”
　　封独问道。
　　……
　　封独和孙无天已经走了。
　　孙无天约了封独：“三哥，走，跟我去个地方。”
　　“啥地方？”
　　“我的太平盛世！”
　　“哦？”
　　“走走走，我带你去听书，看戏，撒钱，吃鱼，躺平，还有地方下棋……”
　　老孙头就像一个跟朋友疯狂炫耀而且做出了什么伟大成就必须要拉着人去看看不看还不行的兴奋小孩子。
　　拉着封独去了白雾洲。
　　方彻隐身留在棋盘峰上，靠着一棵松树看天。
　　身边是安静的虫鸣蝉唱。
　　刚才之前还热闹喧天的棋盘峰，现在已经只剩下他自己。
　　心里回荡着封独的话：雁家和毕家的闺女，就比我封家的好这么多？
　　“这还真不是好不好的问题，而是机会的问题……除了小寒，如果那天组队的是封雪，那估计……也就……”
　　方彻心中想着，非常严肃的告诫自己：不要胡思乱想！
　　我可是正儿八经的正人君子！
　　不能想那些有的没的。
　　但是……
　　终于还是想了不少。
　　通讯玉传来消息。
　　夜梦的：“你去哪里了？”
　　“我被抓壮丁修炼了。”
　　方彻异常熟练的给出了理由：“两个大魔头要给我开小灶特训三个月。”
　　夜梦吓了一跳：“那你可自己小心啊，别受伤了。悠着点，要懂得偷懒。”
　　“嗯嗯，你自己也要抓紧时间进步，我看云端兵器谱你这次做的真漂亮，我家梦梦果然是一代奇女子。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　夜梦羞喜的啐一声，突然有些警觉：“今天说话怎这么好听？你是有事儿瞒着我吧？”
　　“哪有！”
　　方彻吓了一跳。
　　“刚才云端榜上，小雁子偷偷看我好多次。”夜梦傲娇的道。
　　“额……是吗？”
　　“当然。还有毕云烟也看我好多次。”
　　夜梦道：“你要知道女人对这一点的敏感度，超出男人的想象一百倍之外！”
　　方彻叹口气，发自内心的说道：“这点我绝对相信！”
　　“所以你这次特训是和小雁子她俩一起吧？”夜梦哼了哼。
　　“……”
　　方彻真惊了。夜梦的口气很笃定，但是她怎么能猜到的？
　　“你咋知道？”
　　方彻问道。
　　“哼哼。”
　　夜梦愤愤道：“因为你今天说话太好听了！居然会哄我了。”
　　方彻晕头转向。
　　“去吧。反正是练功，你也没多少时间。再说了……那是你唯我正教的老婆，我有啥办法。”
　　夜梦哼哼的说了几句。
　　最后来一句：“不过，我也挺喜欢她俩的，我说的是真的，而且，将来在这事儿上面，也不知道你们三个会搞成多么苦多么伤……方彻，你可要提前做好将来的准备啊。”
　　“这不仅是她俩的一生，也是你的一生，还是我的一生。可不能轻忽。”
　　夜梦轻轻叹息：“务必要完美啊，夫君！”
　　切断通讯。
　　方彻面如土色：以后我这辈子，绝对不敢小觑任何女人了！
　　太可怕了。
　　但是夜梦最后的这几句话，同样也是让方彻心里沉甸甸的。
　　现在阴差阳错之下走到了这一步，在往后走的一段时间里，不会有事，但若是真的到了最终决战态势呢？
　　会如何？
　　方彻连想都不敢想。
　　正在皱眉想着，突然毕云烟发来消息：“家主家主，您在哪呢？”
　　“我在棋盘峰等着你们呢。”
　　方彻回。
　　“嘿嘿……给个位置。”
　　瞬间，山林间两道轻烟穿林而来。
　　雁北寒和毕云烟戴着面纱，袅袅婷婷站在方彻面前，美目含情。
　　毕云烟过来第一句话：“你怎么没挖个洞？这咱三个怎么说话？”
　　雁北寒脸一红，就扭了毕云烟一把。
　　“这里不适合。”
　　方彻苦笑：“谁知道这里还有没老家伙们神念盘旋……”
　　“这倒也是。”
　　“先离开此地再说。都改改形貌。”雁北寒当机立断：“而且，我也有四件事，必须要跟你商量。”
　　雁北寒的神情很是凝重。
　　这一次的云端兵器谱，上榜之后，雁北寒发现了太多的不同寻常之处，已经憋在心里好久了。
　　事关重大，她连雁南都没敢说，因为云端兵器谱，毕竟是飞熊神的神力。
　　“好。”
　　瞬间之后，三个相貌普通的武者男子出现，结伴下了棋盘峰，东西南转了二十多个方位。
　　终于在某个荒凉的大山中停下。
　　方彻看了下方向，随后就道：“再往前走三千里，我带你们去个地方。”
　　到现在，三人已经确定没有任何人追踪自己了。
　　但依然不敢大意，直接隐身化作云雾飘飘忽忽的出去，一路狂赶，到了地头，雁北寒和毕云烟噗地一声笑出来：“你带我们回你老巢？”
　　这里，正是方彻的夜魔教所在。
　　现在夜魔教其他人都不知去向。
　　这里等于是方彻一个人的老窝了。
　　“总要休息休息，然后商议一下怎么做。以及这三个月的时间怎么过，还有就是云端兵器谱的记忆问题，这个不得轻忽。”
　　方彻道。
　　他自己虽然能完整记住，但是他心知肚明这里面是有原因的，而雁北寒和毕云烟却未必。
　　所以这个记忆参悟过程，无论如何也不能省下。
　　否则就真的是不务正业了。
　　打开夜魔教，三人缓缓进入，随后入口封闭。
　　天地之间，一片静寂。
　　“你这夜魔教，倒是整的有模有样，只是……现在空城一座，看起来，倒只是方便了你金屋藏娇了。”
　　毕云烟背着手，蹦蹦跳跳的四处参观。
　　蓦然就发现了新大陆：“方教主！你这……啧啧……妻妾房？我天啊……一二三四……十二间！！”
第一百七十章羁绊与神战
　　只见在进入‘教主区域’之后，教主书房教主卧室教主练功房……等等，都贴着标签。
　　当然更离谱的是，其他的房间也都贴着标签：正妻房、平妻房、第一小妾房、第二小妾房……
　　一直到第十个小妾房……
　　清清楚楚，每一个标签都是熠熠生辉。
　　毕云烟直接就惊了：“家主，您野心这么大！妾真是佩服佩服，我以为我最多三四分之一，但我万万没想到我是十二分之一啊。”
　　雁北寒也惊了：“方彻，你这……心思有点不咋地啊。”
　　方彻脸都黑了！
　　这一刻的脸上肌肉一片扭曲。
　　若是莫妄丁孑然等人现在在这里的话，估计能一个个的被他凌迟了！
　　“这不是我建的！都是那帮家伙在这里修建，整个过程我都没参与你们信不？”
　　方彻无语的辩解：“起码如果是我自己的话，我不可能在这上面还要刻上正妻房、平妻房、第一小妾房这样的得罪人的东西吧……”
　　“呵呵……你猜我们信还是不信……”
　　雁北寒翻个白眼。
　　直接推开了‘正妻房’，打量了一下，道：“四百来平米，倒是小了点儿。”
　　随即道：“云烟，你先暂住平妻房吧。”
　　毕云烟翻着白眼道：“大姐，我就是个小妾，住什么平妻房，我告诉您一个秘密，大家族中，平妻真心不如小妾好过。”
　　毕云烟径直走到‘第一小妾房’门口，满意的点点头：“这个好。”
　　于是推门走了进去：“大姐您先忙……嘿嘿……我先收拾收拾。”
　　方彻看的目瞪口呆。
　　这俩女人……不得不说，大妇是个奇葩，小妾更加是啊。
　　方彻推开‘正妻房’的门，雁北寒正在里面收拾，一看方彻进来，脸上一红，道：“你进来干什么？”
　　“属下帮雁大人收拾收拾。”
　　“哼。”
　　“嘿嘿。”
　　方彻涎着脸过去，一伸手，整个房间所有的东西都进去了空间戒指，然后一挥手，崭新的床铺桌椅就摆满了房间。
　　“戏法变得不错。”
　　雁北寒红着脸。
　　“雁大人不妨检查检查，小的还有哪里做的不对。比如这床……是否合适……”
　　方彻的手抚上佳人肩膀。
　　“隔音结界……你……”雁北寒红着脸，却已经被方彻扑倒在床上。
　　良久良久之后……
　　雁北寒感觉自己已经死了好几回，愤怒的将手指头掐住方彻的肉皮却发现居然根本用不出任何一点力量。
　　心中只有一个模糊的念头：以后绝不逞强了……
　　方彻感觉着怀中娇躯的颤抖，心满意足的仰躺。
　　半晌后雁北寒才嘶哑的骂：“……流氓！你怎……怎……不……”
　　“为了伺候大人。”
　　方彻一鼓作气的完成了工程，根本没注意大人的求饶。导致现在雁大人死去活来好几次承受不住了。
　　本来想要和方彻说些事儿的，结果却是翻翻眼皮就睡了过去。
　　方彻轻手轻脚起身。
　　去给小妾上课。
　　晚上。
　　方彻收拾了一桌子的好菜，美酒佳肴摆了一桌。
　　雁北寒和毕云烟勉强坐下来，毕云烟就开始诉苦：“大姐，我快死了……”
　　小妾由于经常挑衅的缘故，所以这次被教训的格外的惨烈。
　　“住口！闭嘴！”
　　雁北寒哼了一声。
　　吃了一顿饭，两人才感觉恢复了几分力气，坐在椅子上，喘了几口气。
　　“小寒你说你俩有事儿要跟我说是……什么？”
　　方彻问道。
　　“正事儿。”
　　雁北寒翻翻白眼，道：“这次云端兵器谱，我问过封云，问过封雪等人，问了十几个人。发现情况与我们都不同。”
　　这件事，她埋在心里已经好几天。
　　“嗯？什么？”
　　“云端兵器谱的战斗经验，我和云烟根本不需要去刻意的记忆，就自然的无法忘记。这一点，封云他们都不是这样子。”
　　雁北寒道：“所以我估计你应该也是。对么？”
　　“对！”
　　方彻道：“所以我才敢跟总护法和封副总教主定下赌约。……因为神力加成，似乎也不一样。”
　　“是的！”
　　雁北寒道：“我以探查进步的名义，调查了十几人。终于确定，我们三人，是和别人不同的。”
　　“所以，这次我们三个见面，真的是有正事要商量。云烟你说是不是！”
　　雁北寒狠狠的瞪了方彻一眼。
　　加强了口气，以证明自己绝不是什么恋奸情热的女人。
　　而且还加上了毕云烟做证明。
　　“我作证！”
　　毕云烟撑着还在微微
　　颤抖着的娇躯，举手配合：“一切都是为了正事！”
　　“的确是奇怪。”
　　方彻自然不会拆穿，皱眉道：“那这是为什么呢？”
　　“我估计是和小熊小白白有关系。”
　　雁北寒深思熟虑后，轻声道：“我现在……基本完全可以确定，小熊就是这片大陆原本的主人，也就是一直以来我们认为的，陨落的神……飞熊神的化身。”
　　“只有如此，才能解释我们在云端兵器谱的异常。明显对我们三人，是另眼相看的。”
　　“至于其他的理由，我在三方天地的时候曾经跟你说过。”
　　雁北寒道。
　　“我懂。”
　　方彻皱着眉头道：“但这其中的缘故，到底是为何？却还想不通。”
　　“应该就是为了培养高手，对付天蜈神。”
　　雁北寒道：“而云端兵器谱的最终目的，应该也是这样。”
　　“如此说来的话在阴阳界的时候，其实小熊已经开始了下注，首先找到你，然后我俩又凑在了一起。”
　　雁北寒沉吟着眼神中智慧的光芒在不断的转动，显然这一刻，雁大人脑力全开。
　　“如此说来的话，我们之间的各种机缘巧合，或许，并非是真正的巧合，而是神的意志。”
　　雁北寒道。
　　“啊？”
　　方彻是真正的瞪大了眼睛了。
　　万万想不到雁北寒的脑回路一转，居然开发的如此之让人震惊：“小寒，这话你说的……我有点不大赞同，不能将所有的美好感情，都归诸于所谓的神吧？”
　　“有一部分当然不是。但我们之间存在命运的羁绊也是肯定的。”
　　雁北寒笑了起来，娇嗔的看了方彻一眼，道：“你别急！听我慢慢说。”
　　方彻点头。
　　而一边的毕云烟就完了，这丫头除了一开始的‘云端兵器谱记忆与别人不一样’能听懂之外，接下来的话，毕云烟完全是半句都没有听懂！
　　“你……你俩在说的什么？”
　　毕云烟瞪着圆圆的大眼睛，看看这个看看那个，一脸懵逼。
　　又是神又是命运的，大姐和夫君的话题如此的高大上，让我压力很大啊。别说听懂一句话了，一个字都没懂。
　　方彻也是一脸迷糊。
　　雁北寒道：“你听我从头说来，我分析的到底对与不对，你都是亲历者，定然可以看得出来。”
　　“那你说。”
　　雁北寒显然对整个过程在心里都不知道已经推了多少遍。
　　沉吟了一下之后，开始从头说起。
　　“你看，我们在第一次养蛊成神计划之前，是不认识的。而那时候的唯我正教一切都是按部就班的，看起来虽然是乱哄哄的，但是千万年就是这么乱下来的。”
　　“而一切从咱们那一届养蛊成神计划开始！”
　　雁北寒沉吟了一下，道：“养蛊成神计划一方面自然是选拔人才，但是另一方面，说白了也是喂了蛊神。以前基本都是总部和五行冰炎七色的一小部分人脱颖而出……”
　　“第一次养蛊成神计划，夜魔你第一次参加教派活动，别人都不敢抢我东西，你抢了我水云天果，从此也就结下了牵绊。而那一次之后，我也开始注意到你，然后出来后还有过几次交集。”
　　“比如……”
　　“而那个时候在养蛊成神的里面，小熊并没有出现，小白白也没有出现。”
　　“这也就说明了，在那个时候，小熊还没有确定人选。但是到了阴阳界之后，小熊先找你，再找我，却又将咱俩连在了一起。”
　　“而阴阳界里的经历，比如小白白的到来，还有……”
　　雁北寒如数家珍，可见记忆印象深刻。
　　说了好大一会儿才将阴阳界说完，道：“我是不是可以理解为，到那个时候，小熊就确定了气运呢？然后从那个时候就和我俩羁绊在一起，这一点咱们当时在阴阳界的时候不知，但到了三方天地总该确定了吧？”
　　“在三方天地里……比如，例如……”
　　“从阴阳界这里得知，并且在三方天地得出推论，再到云端兵器谱得到定论。这很清晰的一条线，只可惜咱们始终是身在局中却看不到。”
　　“虽然有所怀疑，却始终不能确定。一直到现在才终于恍然大悟。”
　　雁北寒扳着手指头，一件事一件事的数算过来。
　　而每一件事情，都加上了一种属于是‘羁绊、命运’的那种色彩。
　　一直数算到现在，居然是天衣无缝。
　　方彻听的完全瞪大了眼睛。
　　虽然他自己明明白白知道是怎么回事，也知道小熊其实在第一次养蛊成神就跟着自己了，但是雁北寒不知道。
　　方彻也明明白白的知道事情不是雁北寒说的那个意思。
　　但是，就雁北寒的这种命运羁绊说法一路推算过来，连他这个知道真正真相的人，居然也感觉无法反驳！
　　理由
　　太充足了！
　　证据太足了！
　　“三方天地里，有啥好东西都是咱俩的……哎，咱三个的，为什么？”
　　雁北寒忍不住横了毕云烟一眼，道：“还要加上这条咸鱼……真是失策，当时就不应该带上她，结果可倒好，凡事儿就从那个时候都分成了三份！”
　　“是这道理吧？之前阴阳界遇到啥好事儿可都是成双成对只有咱俩的吧？不就是三方天地这丫头强行查了一杠子进来才成了三份了？这不是有意的设置是什么？”
　　毕云烟张着嘴喊起来冤枉：“大姐，没这么说话的……我……我也好有用的。”
　　“你有个屁用。”
　　雁北寒很不满：“但这么大的好处给一条咸鱼有何用？早知道是命运的好处，当时还不如选择封雪或者辰雪和咱们组队。”
　　雁北寒说出来这句话，显然就是已经认了：自己一个人不可能独占。
　　毕竟无数的惨烈事实证明，只是凭自己一个弱女子，是不可能降服一头疯牛的！
　　不得不说能够让雁北寒自认弱女子，方彻也是够成功的。
　　但毕云烟就不爽了：“大姐，我也是很有用的！凭啥这个时候就……还不如封雪辰雪了？这不公平……”
　　雁北寒根本不理她的抗议，继续往下说：“然后三方天地的好东西，基本都进了咱们手里，夫君成就永夜之皇，而我和云烟也是得到了瑶池宝典，而瑶池宝典别人还无法修炼……只能我们两人。”
　　“而永夜之皇的奖励除了夫君之外，别人无法动用。”
　　“还有其他的证据比如……”
　　“这些事情我一直压在心里；对谁都不敢说。只是有一种清晰的‘这是天意’的感觉，越来越浓。而云端兵器谱，我们三个的待遇，与其他人竟然完全不一样。”
　　雁北寒道：“而云端兵器谱，乃是飞熊神的残余神力所成立并且主导的。”
　　“若是到现在还不能确定……那我们就有些太傻了。”
　　雁北寒说完了，问方彻道：“你觉得呢？”
　　“我都没办法反驳你……”
　　方彻扭曲着脸道：“小寒，你这话可不能随便说，若是按照你这么说的话，那么咱们岂不是已经牵扯进入了神战之中？”
　　“本来就是牵扯进入了神战！这一点毋庸置疑！”
　　雁北寒翻了个白眼道：“再说这件事，我也只能是在你和云烟咱们一家人之间说，跟其他人，我哪敢说？就算跟爷爷和父亲，也
　　不敢说……这里面牵扯，实在是太大了。”
　　“若是真的牵扯进去，成败只有我们三个还好说，若是牵扯到了教派，一旦……那可就是全家都……”
　　雁北寒眼中有深深的忧虑和恐惧。
　　方彻也感觉有点麻。
　　雁北寒所推测的经过，与真正的事实并不相同。
　　但是雁北寒推测的这个‘神战’的结果，却是完全的再次完美统一！
　　方彻不得不惊奇：这一件事，居然是这么说也成，那么说也成，而且不管怎么说，殊途同归都是在这里。
　　奇妙之处，简直已经到了匪夷所思！
　　“所以这次云端兵器谱后，哪怕咱们没有……没有团圆的计划，我也必须要和你商量一下这个情况。”
　　雁北寒道：“这个事情，怎么办？”
　　方彻苦笑：“小寒啊，你这可就高看了我了。我是这段时间内提升不少，但是自身眼界，格局，胸怀，大局……都不够。对于你说的这些，我甚至不敢发表参考意见，以及任何的猜测方向……这真不是咱俩商量商量就能定下来的事情啊。”
　　雁北寒叹口气：“是这么回事。但咱们三个却必须要先明白所有。这也是我让云烟这丫头就在旁边听着的原因。而整个过程，稍后我还要对云烟进行一步一步的说明。”
　　毕云烟放下心来，精致的小脸上全是兴奋，又能听故事了……
　　啧，真好嘿嘿。
　　方彻沉吟道：“但是飞熊神的最终目的，就是对抗或者消灭天蜈神，这一点，是肯定的！”
　　雁北寒叹口气：“是的。”
　　“而我们唯我正教，供奉的是天蜈神。”
　　方彻苦笑：“小寒你先不用说，我知道高层的意思，不甘心被天蜈神这么操控，有脱离，并且反抗的意思……这一节我现在已经知道了。但是这毕竟不能放在明面上！”
　　“而我们明面上，还是要借助天蜈神的力量，利用五灵蛊……”
　　“所以我们就算明白，也不能广之于众。”
　　“而我们三个要不要上报的问题，也要考虑清楚。”
　　雁北寒默默点头。
　　“岳父大人和爷爷是可以信任的。”方彻道：“但是正如……上次说的五灵蛊事件一样，神战同样牵扯很大。而这么多位副总教主，是否在这一点上全部一心……真心没把握。五灵蛊的事情，给爷爷和岳父压力已经很大了。”
　　“而这次神直接插手照顾布局……从某种意义
　　上说，甚至比上次五灵蛊的事情还大。因为这是颠覆了整个唯我正教的立场！”
　　方彻抓住雁北寒的手，凝重道：“这件事，我无法帮你衡量，但是你自己心里要有数。怎么做，怎么说，怎么办，我虽然是本应做主的一家之主的男人，但这件事上，要听你的。”
　　“我大局观各方面，不如你。”
　　雁北寒苦笑：“夫君，你可把我看的太高了，我要是自己真能拿的定主意，何必要和你躲在这里咱们一家人商量？”
　　雁北寒是真的没拿定主意。
　　正如方彻所说。
　　这和可以炼化五灵蛊不一样的概念！
　　截然不同。
　　偷偷炼化五灵蛊，准备反噬，就算是真干起来了，也只能说是人与神权的战斗，属于神的信徒的反噬！属于内战！
　　但是，飞熊神扶持着造反，意义可就不一样了。
　　虽然过程还是一样，但是意义上……啧，天翻地覆！
　　这等于是在享受天蜈神的好处的时候，就已经开始脚踏两条船了。
　　这彻头彻尾的就是属于欺骗，背叛，以及……一开始就做了二五仔！
　　偷偷炼化五灵蛊，被天蜈神发现，死的人可以控制在小范围。
　　但是飞熊神扶持这事儿被天蜈神发现，死的就是整个唯我正教所有人！
第一百七十一章不会消失的
　　毕云烟在一边听了一个似懂非懂，忍不住道：“既然如此麻烦，那咱们不要这些好处不就成了？”
　　“这是说不要就能不要的？”
　　雁北寒和方彻异口同声反问。
　　然后同时叹口气。
　　于是方彻开始混淆视听：“可是飞熊神……为什么会找上我呢？我那时候只是个小人物吧？这没道理啊！”
　　雁北寒翻个白眼道：“飞熊神真正想要找的人是我！夫君，你别往自己身上戴高帽。”
　　“你？”方彻愣住：“分明先找的是我！”
　　“但是找你就是为了找我！且不说牵扯教运气运的问题，我问你……”
　　雁北寒对这一点很确定：“无论是阴阳界还是三方天地，小熊和谁亲？”
　　“和你亲！”
　　方彻和毕云烟异口同声。
　　虽然事实是方彻不耐烦带着小玩意所以导致小熊经常跟在雁北寒身边，但是实实在在表现出来的，的确是和雁北寒最亲：因为雁北寒最喜欢它们！
　　最有耐心带着小家伙玩。
　　“三方天地，最先找到的是谁？”雁北寒哼了一声。
　　“你！小白白先找的你！”
　　两人又是异口同声。
　　“叫谁妈妈？”
　　雁北寒傲娇了。
　　这点方彻和毕云烟不说话了，毕竟他俩也没听小白白和小熊叫过妈妈。
　　“毕竟我身上承载着唯我正教气运最多，小熊不找我找谁？而你……却又和我有牵绊。”
　　雁北寒道：“所以通过你来找我，顺理成章。因为直接找我的话，还有可能被我干掉，毕竟咱们信奉的是天蜈神。小熊需要个周转来保安全这是可以确定的。”
　　“……”
　　方彻道：“牵强。我觉得应该是我……”
　　“你那时候资格不够。”
　　雁北寒不知道想起了什么，突然咬牙切齿：“后来你突然展现出控水之力，我突然想起来，你这控水之力，是在阴阳界就有吧？你这登徒子，那时候用水来拍我屁股，淹我……你这混账！”
　　方彻抱头鼠窜：“媳妇饶命，那时候我不是故意的……”
　　毕云烟在一边亮晶晶的眼神看着，感觉特别好玩。
　　嗯，用水拍屁股？这是什么典故？以后一定要问出来。
　　良久，雁北寒气喘吁吁的坐下来。
　　放弃了追杀。
　　主要是现在浑身无力，追不上。
　　“说正事说正事。”
　　方彻一边低声下气求饶一边正气凛然的提议。
　　然后抛出问题：“我还是感觉小熊应该主要就是去找我的……而不是找你的。”
　　“好好好！找你的行了吧？”
　　雁北寒翻个白眼，道：“你重要！你气运之子，你吸引了神的眷顾，好吧？”
　　“这么说还差不多。”
　　方彻哼哼声。
　　“第二件事呢？”方彻问道：“你不是说四件事？”
　　“第二件事就是咱们这一次云端兵器谱的收获，虽然我们是动用修为来到了这里，但是一路上我也是严苛的告诫你俩，尽量灵气神识不要波动。”
　　雁北寒道：“而最正确的，应该是……在这三个月之中，灵气都不要波动，乃是最好！这是段首座当年曾经告诉我爷爷的经验。尤其是在修为还没有达到巅峰的时候，这种顿悟之后真气蛰伏，比在这个时间段飞速的冲境界，要重要得多！”
　　方彻脸就扭曲了：“你也不是不知道祖师的赌约，这不才刚刚立下？不修炼怎么能达到？”
　　“我们自己不修炼，并不代表我们的灵气不修炼。”
　　雁北寒翻个白眼道：“只是不要有意识得去催动，而是任由云端神力波动，引导着灵气自然而然的翻涌波动前进，你想哪里去了？”
　　她站起来，舒展了一下身子，顿时露出来美好无限的玲珑曲线，看的方彻口水直流自己却浑然不觉，在桌上画了一条线，道：“比如这是大海波涛；那么大海的波涛，是由谁来催动的呢？而自古至今，大海的波涛，停止过吗？”
　　“这叫自然伟力！”
　　“而我们现在的不动，便是要让神力催动，在我们无所觉的情况下，神力化作天地自然之力，催动体内灵力的自然伟力，来波涛动荡……”
　　雁北寒轻声道：“让丹田灵脉自然成海。”
　　“明白了！”
　　说到这种程度，不仅是方彻明白了，连毕云烟也都明白了。
　　“而且，我跟爷爷说了这次和你在一起之后，爷爷说了一句，最好步行，以神力量山河，感应大地之脉搏之所在，溶于山河，气接水脉，策应大地生机与体内生机。为这一次最好的修行方法。”
　　雁北寒道：“家主您怎么说？”
　　“就是神力自然涌动，然后我们就好像化生红尘那样的方式，用普通人的速度，一步步量过去是吗？如此神与形合，天地人三才生机合？”方彻问
　　道。
　　“对！”雁北寒眼睛神光奕奕。
　　“既然爷爷都这么说了，那我还能说啥？那咱们就这么走过去吧。”
　　方彻道：“以咱们的脚程，一天无论如何，最起码也能走三百里了，半月足够能到。”
　　雁北寒红着脸，小心翼翼的道：“爹娘不会怪罪咱们去的太晚吧？”
　　“那不能。”
　　方彻道：“他们根本都不知道咱们会找过去，这次连我自己过去，都是一个惊喜。”
　　“嘿嘿……”
　　雁北寒傻乎乎的笑起来，道：“那就好，不要怪我这个儿媳妇耽误了行程就好。”
　　“不会的。”
　　方彻轻声道：“毕竟是为了修为，而你我在江湖行走，修为牵扯到你我生命安全，怎么用心都是应该的。爹娘是可以理解的。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　雁北寒憨憨的笑容里带着些忐忑，道：“第三件事就是，这次见爹娘，要准备啥礼物啊？”
　　说到这个，连毕云烟也开始紧张了。
　　“总感觉啥都不合适，不能完美表达心意……”
　　雁北寒问道：“爹爹现在什么修为？娘什么修为？总要配合修为层次。”
　　方彻摸着鼻子道：“咱爹修为挺高的在我云澜江之前是圣者三品……现在应该还是。至于咱娘嘛……现在应该是……王级高手吧？不到皇级。”
　　“噗！”
　　雁北寒和毕云烟被他一句‘王级高手’逗得差点笑出来。
　　不得不说，王级……现在距离这三人已经很遥远了。
　　“至于礼物……爹娘也不在乎啥礼物。我把你俩带回去，就是给他俩最好的礼物了。”
　　方彻笑道：“简单一些，不要紧。”
　　“那可不成！”
　　雁北寒和毕云烟齐声反对：“这才是人生最最重要的大事，如何能简单！”
　　“这个我俩还要好好商量商量。”
　　“那第四件事呢？”
　　方彻问道。
　　“第四件事我还没想好怎么和你说……”
　　雁北寒调皮的笑了笑，道：“这三件，尤其是小熊这件事……已经够我们考虑的了。”
　　方彻也是无奈：“且走一步算一步吧。目前教派依然是维持原状，但是高层已经开始准备拐弯；而我们现在的修为，说高不高说低不低，正好在完全派不上用场的阶段，也是难受得很。”
　　雁北寒也叹口气
　　。
　　的确是如此。
　　放年轻一辈，大家都是佼佼者了。但是放到真正大事上，却还是如方彻所说：啥事儿都插不进手去！
　　依然处在虾米级别！
　　“不过这次爷爷让我告诉你，等这次提升结束了，你试试看五灵蛊能解决什么级别的了。”
　　雁北寒提醒道：“爷爷对这件事，异常的重视！你可别敷衍他。”
　　“我比爷爷更重视啊。”
　　方彻苦笑，随即道：“这次我杀了火初燃，没说啥吧？”
　　雁北寒嗤之以鼻：“区区火初燃，杀了就杀了。炎魔敢说什么爷爷第一个就能料理了他！放心吧。”
　　“……”
　　方彻挑挑眉毛：“这都是沾了雁大人的光了，不如让卑职好好地伺候大人休息，以做报答。”
　　“呀！”
　　雁北寒直接蹦了起来，慌乱的打掉他放上大腿的手，一把将毕云烟推在他怀里：“让你小妾伺候你，我自己想点事情……”
　　咻！
　　雁北寒一溜烟的跑了。
　　小妾一脸懵逼的看着大妇逃走的方向，满脸悲催：“我也还没恢复……”
　　东湖洲天下镖局迎来了三个奇怪的客户。
　　是一位世家公子，带着自己的妻子和小妾，护卫遭遇强盗被冲散了。
　　很是凄惨。
　　小妾来的时候，都是被男人背着来的，身体很是虚弱，浑身一动都不能动。
　　三人来到天下镖局下单，希望能被护送回家。
　　并且一路游览大好山河。
　　并且给出了三倍的价码，预先支付了大额报酬。
　　天下镖局立即接单，派出了精锐小队六人护送少爷和两位夫人上路。
　　配了一辆豪华马车。
　　但刚出城，公子和两位夫人就似乎恢复了身体活力，强行要求着要下地行走，说是要用自己的脚步，量一量脚下的壮丽山河。
　　这种说辞，让天下镖局的魔头镖师们简直无力吐槽！
　　这尼玛的我们每天都特么跑的脚底板疼，你们还非要‘自己用脚量量’这‘壮丽山河！’？
　　我真是草了！
　　有什么好量的？
　　哪里壮丽了？老子怎么一点都没看出来？
　　只看到天高云淡一片中秋景色了。
　　云端兵器谱乃是七月十五开幕，一直到现在已经过了二十天了，都接近中秋了。
　　已经是千
　　山红遍，层林尽染，一片红黄，有些落叶早的树木的叶片，已经开始一片片金黄的飘落下来了。
　　旁边千水江汇流，夕阳下，便如大地一条金色流动的带子。
　　长空一排排大雁，振翅南飞，声音清越，留下悦耳的歌声，截断了长空的静寂。
　　三人看着天空，听着身边远方河水哗啦啦，身侧丛林树叶簌簌风吹。
　　都是感觉心中说不出的宁静。
　　“雁惊北寒雁南飞啊。”
　　方彻感叹一句。
　　雁北寒翻起白眼瞪他一眼。
　　伸手很自然的搂住方彻的腰，两根手指头狂掐。
　　简直大胆。
　　一句话说了我们祖孙两辈！
　　“景色真美！自然真美！这声音真美！这味道真美！”
　　毕云烟发自内心的感叹。
　　天下镖局一位镖头五位镖师听得满肚子老槽。
　　真没感觉出哪里美，只感觉到一天天的重复这段路程，一天天的循环没个头。
　　哎……
　　但是六位魔头镖师也都是受过严格训练的，可以看得出来，一个个身材挺拔，面容正经严肃，居然隐隐透着些正气凛然了。
　　一路上恪尽职守规规矩矩，足见纪律严明。
　　而且从不乱说话，哪怕是路上行走或者说晚上休息的时候，也都不会乱说话。更加不会讨论什么正邪两道之类的东西。
　　守口如瓶四个字，在他们身上算是看到了。
　　看到这六人的职业操守，雁北寒和方彻都是极其满意，由此可见，天下镖局这段时间里不断地杀戮整顿，是颇有成效的。
　　比如这六位，不是方彻吹：放到任何一个镖局，都是毫无争议的楷模！
　　就连每天晚上打尖休息，六个人喝点酒解乏，也是三个人一组。三个人喝，就必然有三个人不喝！
　　“这天下镖局，是调教出来了。”
　　雁北寒对方彻传音。
　　“目前来说，截止到现在的天下镖局，算是调教出来了。”
　　方彻道：“但是长远看，还需要继续。”
　　“就只靠杀人调教的？”雁北寒问道。
　　“情况不同。”
　　方彻沉吟一下，道：“但不得不说，严苛到了极点的制度，是促使人向上懂规矩的不二法门。不管是守护者还是唯我正教，都是一样。”
　　“从某一点来说，人，其实都是贱骨头。”
　　方彻淡淡
　　笑了笑：“比如你我，被段首座孙祖师每天要死要活的揍着练功，就是比咱们平日里自己拼命修炼要快。”
　　雁北寒差点笑出声：“你说得对。”
　　沿途行走，六位镖师其实也在暗中商量传音。
　　“你看这三个，是什么来头？”
　　“看不出。”
　　“但是我可以确定这俩女的，绝对不像是表现出来的面貌这样普通。”
　　“怎么说？”
　　“看身段，气质，从容，走路步伐，等等……虽然她们已经将属于她们自己的某些习惯全收了起来，却还是不同凡响。”
　　“而且，有时候迎面风来，落在她们身后走，那种清香味道，也不是一般女人能具备的。”
　　“必然是两个绝世美女无疑！”
　　“至于那个男的，也不是等闲之辈。”
　　“这点肯定的。什么等闲之辈能找来两个个绝世美女当老婆？”
　　六人都是老江湖。
　　修为虽然只有皇级，但是眼光个顶个的毒辣。
　　“不得不说，这三个……若不是咱们保镖，按照咱们之前的作风，那不是妥妥的三只肥羊？杀了爽了抢了，快快活活。”
　　“呵呵……你若是不怕死你试试。这三人……我估计捏死咱们都不怎么比捏死臭虫费事。”
　　“你以为那种从容潇洒无惧，只是没心没肺就能培养出来的？你以为那种淡淡眼神一扫之下的君临天下那种气度，是普通人家少爷能具备的？你以为女人的那种天真烂漫，是一般家庭能养出来的？你以为那种高高在上的气质，不掌握权柄能培养的出？”
　　“你想死可以，随便找个地方自己抹脖子吊颈都行，别连累兄弟们就成！”
　　“这一路其实没什么事。我只是很奇怪，一天只走五百里……是什么说法？真的是出来游山玩水的？”
　　“很好了。”
　　带队的镖头倒是很看得开：“只要一路不出什么事，走的慢些并不是什么毛病。”
　　走在山林间，踩在落叶上。
　　雁北寒偷偷给方彻传音：“真心喜欢这种每一步的前进，都似乎和大地脉搏相连的感觉，呼吸与共，韵律同享……真想要脱了鞋子赤脚走路呢。”
　　方彻微笑：“我也是这个感觉。”
　　至于毕云烟，一路上叽叽喳喳，几乎就没住嘴。
　　但是方彻明白，这丫头其实比雁北寒更可怜，长这么大，出来玩的时候真心没几次。
　　难得这次什么事情都没有，单纯的只是游玩，让这个向来活泼爱玩的丫头真正的过了一次瘾。
　　真正的无忧无虑，真正的无拘无束！
　　“当小妾就是爽！”
　　这样的感叹，才走出来两天这丫头已经发出来过七八次！
　　她甚至还跑到一条清澈的山涧里，亲手不用修为抓了几条山涧小鱼，大呼小叫的兴奋的招呼烤来吃。
　　吃的小嘴一圈儿乌黑，眯着星眸快乐无比。
　　晚上更是和方彻雁北寒坐在山巅上，看着空中依然金光闪烁的云端兵器谱，靠在方彻怀里，小脑袋靠着方彻胸膛，脸上的快乐笑容，就从来没消失过。
　　雁北寒靠在另一边，出神的看着天空。嘴角噙着温柔的笑意。
　　星光下，云端兵器谱，有自己的名字，方彻的名字，毕云烟的名字。
　　星光闪闪，金光普照大千，给人一种感觉：我们的名字，与星空同在。
　　方彻同样心中全是感怀，怀中揽着佳人。
　　发自内心的说道：“此一生，我只希望你俩脸上的笑容，永远不会消失，永远不要消失。”
　　雁北寒小脑袋蹭了蹭他的下巴。
　　轻声道：“不会消失的。”
　　与毕云烟眼睛相对，都发现对方唇角甜美的微笑。
第一百七十二章金龙殿的奇葩
　　这一日傍晚，已经走过了白云洲。
　　走在山林间，方彻有些迷惘。
　　这里，就是当初风雪路，遇到孙元的那条路。
　　方彻依然记得，在道路旁边，有一棵被截断的大树；当时孙元的一部分残骸，就是在这个树桩子下找到的。
　　所以方彻专门留意着。
　　终于找到了那半截木桩子。
　　上面断掉的地方，已经生出来杂乱的树枝，从一棵大树变成了灌木一般。
　　枝叶葱葱。
　　在夕阳下折射着金闪闪的光芒，映入眼帘，似乎有什么在跃动。
　　“树枝都有胳膊这么粗了。”
　　方彻抚摸着树枝，淡淡的笑着，神识悠悠，似乎再次回到了那个风雪夜。
　　轻轻为这棵树清理了一些杂枝，然后捏碎一小块灵晶，碎末撒在树下。
　　将旁边的影响这棵树光照的几棵树清除，整理出树头。
　　方彻退后几步，微笑。
　　“希望再次成长为，足以抗衡天灾，足以遮风挡雨的大树！”
　　方彻深深鞠躬。
　　雁北寒和毕云烟站在一边远远看着。
　　并不说话。
　　再次上路后，雁北寒才问起来：“这就是当初孙师父……战死之处？”
　　“不错，就是在这里。焚心大法！”
　　方彻淡淡道：“李梦云等人在他死后，砍了他的头，剖开了他的身体，更一脚踢散了尸体，用他的刀，插着他的头，插在了白云洲城楼上！”
　　雁北寒和毕云烟轻轻的叹口气。
　　想到当初那一幕，一夫当关为弟子拼死挡住追兵的师父，尸体被如此糟蹋……
　　“所以你在神京，变着法子折腾王李两家？”
　　“是。”
　　方彻神情萧索，淡漠的说道：“我只感觉，折磨的还不够狠。闭上眼睛，就是孙元师父被刀插着的头，那已经成两个血窟窿的眼睛在狠狠地瞪着他们。”
　　雁北寒挽住他一边胳膊，毕云烟挽住他另一边胳膊，都是无言的传递自己的体温给他，默默地陪着他行走。
　　“回首山河依旧！”
　　方彻看着四周风景，轻轻说道。
　　下一句，却没有说出来。
　　雁北寒和毕云烟都是心里清清楚楚，下一句必然是‘已经人事全非’。
　　但是，都没有说出口。
　　都知道现在方彻的心中，恐怕是苍凉若秋。但，却又
　　不忍打搅他此刻心中的那种意境。
　　“沉浸一会吧。”
　　雁北寒抬头，极目看向远方，悠悠说道。
　　“那是你的来时路。”
　　走出这条路，方彻心情就缓缓恢复。
　　开始和雁北寒毕云烟两人赏略山河景色。
　　这一路上，毕云烟雁北寒和方彻三人都是有一种清晰的感觉，似乎是小熊在自豪，在骄傲，在欢欣。
　　看吧，这就是因为我而依附的星球世界！
　　这就是因为我而存在的壮丽山河！
　　这就是我的生机之心依然在这里跳动的最后脉搏所造就的生灵栖息之所。
　　在这种莫名的意境笼罩下，三人甚至没感觉怎么累，一路往前赶路，居然不知不觉在这一天出去了八百里。
　　这若是不算武者加成的话，对于普通人来说，纯粹用两条腿走路，是一个不可思议的距离。
　　然后在即将停车找个地方打尖住宿的时候，却发现前面一个车队，居然也在缓缓的停下。
　　“天下镖局！威扬天下！”
　　这边镖头一声大吼，喊出过门。
　　对面瞬间如同对暗号一般爆吼出声：“天下镖局，四海朋友！后面是天下镖局哪一局的兄弟！？”
　　“天下镖局东湖镖局双星镖头王大锤！对面兄弟是？”
　　“天下镖局白云总局三星镖头霍天丰！王兄辛苦！”
　　“霍大哥辛苦！”
　　安全保镖三百次不出任何事故，提升三星，待遇薪水提升极其可观。其他各星依次类排。
　　二星对三星，立即分出高下，王大锤马上改口叫大哥。
　　都是同一个系统，都是天下镖局的，又是同样在荒山野岭的露宿，自然而然两个镖队就在一起宿营了。
　　“你们这次什么情况？怎么也没在城镇宿营安歇？”王大锤一边扎帐篷一边问道。
　　“别提了，接了四个神经病，说是被抢了迷路了让我们护送回去，却又非要自己用脚丈量大地……这不一路陪着遛弯呢，已经遛了一千二百里了。”
　　霍天丰叹口气：“两位公子两位小姐毛病多，不愿意在人烟聚集地宿营，只要宿营必须是荒山野岭的露宿。这特么折腾……”
　　“咦？你们也接了这种活儿？”
　　王大锤顿时愣了：“咱们接的这位少爷和俩媳妇也这样…闲得蛋疼用脚量大地，然后不在人烟聚集处宿营，必须山林之中，据说要接近壮丽山河……”
　　“对！”
　　霍天丰一拍大腿，满脸扭曲无语无奈：“那四个奇葩也是这样。”
　　两位带队镖头你看看我，我看看你，都感觉到了怪异。
　　“这咋回事儿？怎地现在都这样了？难道是有什么习俗？”
　　“不懂。”
　　“我也不懂，但没敢问。”
　　“我也没敢问。”
　　虽然都没敢问，但是两队镖师的心里简直是好奇坏了。
　　而且还都有一种‘原来接到这种任务的不只是我们自己，还有别人也在受折磨’这种奇异的平衡心理。
　　刹那间感觉露宿山林，都不是什么苦差事了。
　　随后两个镖队开始安营扎寨，搭帐篷搞野炊。
　　“咱们玩咱们的，喝咱们的。我们这边的公子和夫人不和我们一起吃，人家晚上宿营也不跟我们在一起，而是去山顶看星星。”
　　“哎哟卧槽了，我们这边两位公子和两位小姐也是这个逼样子……”
　　“缘分啊。”
　　方彻带着雁北寒和毕云烟，在商量晚上怎么住，怎么吃。
　　对于那边的四个人，三人很默契的连提都没提。
　　不感兴趣。
　　这一趟乃是等于半个化生红尘，对于除了自己感受天地之外的所有事情，都没什么兴趣。与我无关！
　　各自井水不犯河水最好。
　　但是，方彻三人想要井水不犯河水，别人却很好奇他们。
　　“大师兄那边那三个，一男两女，应该和咱们一样的，都是从云端榜上刚下来的。”
　　一个少女好奇的眨着眼睛：“您能看出来他们是谁吗？”
　　年长青年皱着眉头，道：“遇到他们我就一直在想，但是，到现在无法确定是什么人。这一波上榜的高手太多了。”
　　“但他们肯定和我们一样是可以确定的。”
　　“是的。”
　　“唯我正教大家族的应该不可能，守护者的应该也不可能；但是仔细想一想，却也可能……因为这种事，也只有大家族或者真正的绝顶高手才能懂，小家族的天才反而不知。”
　　“很难推算出他们是什么人。”
　　“除非是挑衅一下，就能知道。”
　　“唯我正教的一般暴戾；遇到挑衅会生死反扑；而守护者比较温和，不会有什么严重后果。”
　　“不过我们也没必要惹他们。”
　　“大家安安稳稳参悟自己的就成。”
　　这位大师兄显然是很老成持重的。
　　但是两位师妹一位师弟就有些不服气了：“大师兄，二师兄，您二位好歹都冲到了五百三十之内，在这一批上榜的人之中，也都算是佼佼者了。既然遇到同榜，攀个交情互相交流一下怕什么？咱们又不做什么。”
　　“就是，说不定咱们能结个善缘，交个朋友，从此留下一段江湖佳话呢？”
　　“这次遇到，难道不是冥冥中的缘分嘛？”
　　不得不说这种说法也有道理。
　　四个人开始商议起来。
　　“而且我感觉这三人很亲切，我对他们都很有好感，一看就是正道人士。”
　　一个女子说出来自己的感觉。
　　其他三人都是纷纷点头。
　　包括那位大师兄也是皱着眉头没有反驳。
　　因为这是大家共同的感觉：莫名就印象极好。都不明白这是为什么。
　　产生这样的感觉，四个人也都是第一次。
　　都不认识更不知道身份莫名其妙就产生了好印象这是咋回事？
　　很奇妙。
　　在四个人考虑这一点的时候，就忍不住多关注了一下，结果越关注，越感觉好感更强了。
　　而且感觉那三人非常亲切，越来越想接近。
　　“认识一下，结个善缘也好。”
　　四人终究还是形成了这样的共识。
　　“老二你去，不要用本来姓名。”
　　毕竟，‘有缘相见有缘相识，萍水相逢，肝胆相照，知己朋友，义气如山，生死相依，终生佳话，江湖传颂，万世流芳’实在是……太吸引人了。
　　前辈们的传说，不都是这么来的吗？
　　而方彻和雁北寒正悠闲地坐在另一边，看着疯丫头捉萤火虫。
　　毕云烟缝了个布袋，然后完全不动用灵力，在山林间抓萤火虫玩。
　　虽然不动用灵力，但是毕云烟的身手却也要比一般人要矫健灵活很多，一会儿功夫，就已经抓了不少。
　　轻纱布袋里面，已经是光芒闪烁，如繁星点缀。
　　毕云烟笑的跟一朵花儿一样，就像山林间的精灵，甚至不自觉的开始起舞两下子，嘴里哼着歌谣，说不出的心情舒畅。
　　雁北寒叹口气：“难怪这丫头一直想要做小妾，也就只有小妾才能这么无忧无虑的。啥都不操心……再说以这个性格，就算是当了大妇，也不是主宅之人啊。”
　　方彻道：“云烟的阵法不是很厉害
　　么？年轻一辈排名第一的阵法大师，应该还是能定下性子的。”
　　“但是定下性子，她会不快乐的。”
　　雁北寒温柔的笑了笑：“还是现在这般，家里大事小事儿，有你我来掌舵，她就可以在咱们俩的呵护之下，这一辈子，永远都快活的像个长不大的孩子。”
　　“这样才是最好的！”
　　雁北寒道。
　　方彻揽着雁北寒细腰，轻声道：“其实我希望你也能在我呵护之下，和云烟一起做一个长不大的孩子，一辈子快快乐乐的，最好。”
　　雁北寒笑起来：“我？我不可能了。从我出生开始，就不可能了。”
　　她淡淡的笑了笑：“雁家人丁单薄，就我一个女孩子，从小就担负起来家庭小一辈的重任，而且，必须要压过其他家族的天才，爷爷才会有面子。”
　　“未出娘胎，已经接受先天胎教练功，还没睁眼，经脉就已经先天贯通；尚未满月，星辰灵髓淬体已经九次。满月之后，更是每天泡在星辰灵髓里洗澡，一直到一周岁。”
　　“三个月颅骨闭合，就开始星辰神液服用增强神识底蕴，一周岁半后，就开始用星辰神液泡澡。”
　　“在我三岁之前，在我身上耗用的材料的价值，就足够拖垮一个守护者的五级家族！在我十岁之前在我身上耗用的材料价值，就足够让莫敢云那样的四级家族倾家荡产。”
　　“一直到现在，只是我个人耗费的材料价值，足可以媲美风雨雪任何一家大家族的财富值总和！”
　　“什么先天道骨，什么先天神魂，什么混沌之体，什么不灭之灵……这些，风雨雪家族想要出现任何一个都难，而我全部都具备。”
　　“所以我如何能天真烂漫。”
　　雁北寒轻声道：“我说这些，你能懂不？”
　　“能！”
　　方彻叹口气：“就算再不懂事，这么多资源砸下来，也能懂自己身上背负着什么了。更何况你这么聪明。”
　　雁北寒笑了笑，道：“所以我不知道我的本来的天性是什么；但是我却本能的知道，我这一生要做什么，要掌控什么，要达到什么，要努力什么。”
　　“而这样长久下来，在外人眼中，就是步步为营。但是他们却很难了解，他们眼中所谓的深谋远虑步步为营，其实只是我们这种人的随手操作，并没有什么出奇之处，只是习惯使然，甚至不需要动脑筋就那样做了。”
　　“所有人都认为我们这样的人会很累，但是实际上……真心不累。因为
　　这已经是本能。”
　　“就如封云的操心，其实也是和我一样，从小培养的。到了现在，你不让他操心，他反而不快活。而这样的人，就算是我们这样的大家族，想要培养出来，也需要碰运气。”
　　“如我和封云这般培养的，还有毕锋，辰赟，吴帝，白夜等……纵然资源比我俩稍有欠缺，却也差不到哪里。但是很多人会被压废掉。”
　　“比如毕锋辰赟，在外人看来他们依然是一大家族年轻一辈领袖，但是在爷爷他们眼中却能明白，其实他们早已经被压废了……而且是小时候已经压废了。”
　　“只不过是各自的家族没有别的选择而已。”
　　“而后来逐渐的发展，一直到他们各自落幕，也证明了几家人在相同的方式教育孩子上的各自成功与失败。”
　　雁北寒说到这里，感觉自己说的太远了，抿嘴一笑道：“其实用普通人家的孩子打比方就好理解了，比如同样的高压，有些孩子能成长为栋梁，但有些孩子却能成为疯子和纨绔。”
　　“而云烟不同，毕家在确定天才培养人员的时候，云烟还未出生。出生后虽然资质超群，同样按照天才培养，却没当做接班人培养。而且还是女孩子……所以云烟可以无忧无虑！”
　　“所以，云烟这样的天真烂漫的快乐的日子，让我和封云来过的话估计我俩都会崩溃发疯。我还强点，封云肯定会疯掉是一定的。”
　　“所以有些时候，你也不用非要逼着你自己背负太多。”
　　雁北寒目光柔柔的看着方彻：“我知道夫君心意，但你老婆……实在不是个吃素的人。就让我护着云烟……让这丫头，一辈子当个小丫头吧。”
　　方彻沉默一下，然后嘿嘿一笑，搂着雁北寒的腰嘴巴凑到耳朵边道：“我知道，我媳妇不是吃素的人，那今晚上……让你吃肉。”
　　“呀！”
　　雁北寒面红过耳：“流氓！正经不了三句话！”
　　毕云烟在一片萤火虫包围下起舞，美轮美奂。
　　方彻看的目不转睛，色心大起。
　　便在这时，身后不远处传来簌簌的声音。
　　一个清朗的声音道：“这位……兄台，和两位姑娘。在下水成海，有礼了。”
　　水成海？
　　方彻一脸黑线。
　　你给自己取名字，还能更敷衍一些？
　　同时心里还有些不耐烦。
　　正看着佳人舞蹈呢，哪有心思交什么朋友？大家都是在步量山河增加天人感
　　应度，你不去感应你自己的却来打搅老子干毛？
　　毕云烟停止了舞蹈来到雁北寒身边。
　　两女都没有转头，而是并排坐着，一动不动。
　　身为唯我正教公主，岂是别人可以随便搭讪的？
　　再说了，我俩身为别人妻妾，自己男人就在旁边，当然是自家顶梁柱去处理。
　　方彻只好转身，彬彬有礼：“水兄你好，在下冷墨凡。”
　　这位水成海顿时愣了一下。
　　冷墨凡这个名字初听没啥，但是谐音就不一样了。
　　冷！莫烦！
　　这种拒人于千里之外的意思，简直不能太明显了。
　　水成海淡淡一笑：“冷兄，云端榜上曾相见，江湖何惜交一友？萍水相逢多佳话，缘何吝惜我一人？”
　　身后两个姑娘同时眸中光芒闪亮：二师兄果然是二师兄，这出口成章的文采真是迷死人了。
　　方彻身上却没有什么雅骨，道：“大道朝天，不好么？”
　　水成海长身玉立，笑容淡淡：“大道朝天千万里，终究还需同路人。同为云端逍遥客，结伴携行又何妨？”
　　雁北寒和毕云烟几乎是同时噗的一笑，笑吟吟道：“好文采。”
　　说不出是揶揄还是嘲讽或者赞赏。
　　方彻叹口气：“话说在明处，大家心境不同，机遇不同，际遇不同，来路不同，去路不同，感悟不同，何必呢？”
　　他算是看出来了对面这位，又是一个奇葩。
　　这种人应该是属于那种‘不装逼会死’的类型。
　　忍不住心里就有点无奈：难道我是那种‘专招奇葩’的体质？怎么遇到的每一个，都是如此的……与众不同？
　　人家拒绝意思很明显，按照一般情况，水成海也早就退了。
　　但是水成海心里那种亲切感觉在接近后反而越来越强烈了，居然感觉人家拒绝就是自己诚意不够。
　　于是厚着脸皮慨然道：“茫茫四海人无数，举目人间千亿余；道左相逢云端客，来日佳话添一席。冷兄，在下是诚心相交，赤诚相见。无论未来如何，莫要辜负此刻天赐的缘分。”
　　方彻烦得要死，就要生硬拒绝，自己身边奇葩实在是已经不少了。若是再加上这位‘诗人’，天知道会闹成什么样子。
　　雁北寒的传音悄然到来：“确定了，是金龙殿的人，这四个都是！既然凑上门来了，不妨探查一下金龙殿的底细！”
　　方彻愣住。
　　“你怎么确定的？”
　　方彻都惊了。我都没看出来。
　　雁北寒道：“身上一股大海的腥味。”
　　方彻忍不住使劲的抽了抽鼻子，然后还是一脸懵逼：我真是啥也没闻到！而且对面这几个人肯定是处理过他们自己身上的味道的。
　　但雁北寒却依然能闻出来。
　　女人的鼻子与男人的鼻子灵敏度相差这么大吗？
第一百七十三章天下生死局
　　神京。
　　唯我正教总部。
　　辰家。
　　辰贇脸色苍白，穿着漆黑的袍子，靠在床前软榻上，眼中却闪烁着莫名的锐利光泽。
　　幽森，阴冷。
　　面前是一张桌案。
　　上面一张白纸。
　　白纸上整整齐齐写着一百个名字。
　　排在最前面的是‘封云’、‘雪长青’、‘雁北寒’，正是这次云端兵器谱上榜之人的前一百名。
　　五百零一到六百零一。
　　六百零一之后的不在考虑之列，那些，要么都是下属，要么都是随手可击败的敌人，无须介意。
　　在一百个名单之外，还有一个单独的名字。
　　夜魔。
　　现在辰贇的眼睛就在这个名字上，长久的凝视。
　　他脸上带着淡淡的笑，手指头轻轻敲着桌面，在考虑着。
　　他在考虑：在那种情况下，夜魔的心情，会怎么做？按照他的性格习惯，会有什么反应？
　　但想了半天，也终于得出结论：除了静静地咽下一口气，似乎还真是不能做什么。
　　双方无数巨头都在，夜魔虽然桀骜，但也的确没有发挥的舞台。
　　但他总感觉，有些不正常。所以每次他的目光想要从夜魔这个名字上离开的时候，总是不由自主的又回去看着，再次思索一遍。
　　良久后，目光才无奈的挪移开，落在最上面的名字上。
　　“封云……”
　　辰贇突然眼中闪过一丝痛苦，正在敲击桌面的手指蓦然钻起来拳头，向着自己眼睛狠狠击来。
　　却又在眼球前面停住。
　　眉头痛苦的蹙起。
　　急促喘息。
　　片刻后，才平静下来。
　　无声喃喃道：“该死的东西！既然死了就老实点……还想自残！”
　　他目光阴鸷，似乎有黑色漩涡在涌动，黑色雾气漫漫。
　　良久后，才平复了波动，缓慢的站起来，优雅地踱步，一手负后，沉吟思索。
　　然后摸出来通讯玉，沟通五灵蛊，五灵蛊出现片刻迟滞；随后消息发出。
　　“封云和雁北寒对你都有杀意。留心封云，小心夜魔刺杀。”
　　那边直接没回话。
　　但他却不以为意，只是心脏再次传来一次剧痛，这次剧痛更加剧烈，但却让他嘴角浮现不屑的冷笑：“你有半点出息都特么是偷的！对这女人你居然还有感念，还不快点消失，挣扎什么！”
　　“封云要展开行动了……这一波，要避他锋芒。”
　　辰贇起身，走了出去：“夜风夜云。”
　　“在。”
　　“随我去凝魂台。”
　　“是。”
　　自从辰胤身亡之后，夜云就被辰贇要了过来做护卫。
　　深夜清晨，必有风云。
　　两兄弟这是多年来，第一次归于同一个公子麾下。
　　夜风夜云兄弟两人的神色都有些奇怪。
　　夜风眼神奇怪，夜云眼神也怪异。两人对望一眼，都没有说话，低头默默随行。无数年来震撼人间的高手，早已经做到无论任何时候都能让情绪深藏不露。
　　凝魂台。
　　我的公子，你这是半点也不装了么？
　　看着辰贇负手走出，带着夜风夜云离去，身后台阶上出现一个身影。
　　是辰家当代家主，辰贇辰胤兄弟的父亲，辰阳。
　　辰阳看着儿子的背影，眼中全是纠结的痛苦与愤恨还有无奈。
　　“你要走到哪一步！？”
　　辰阳负手而立。
　　秋老虎依然炎热；但是辰阳在这整个夏天半个秋天，都没有任何一天感觉到一点热意。
　　浑身冰凉手足冰冷已经持续了好几个月。
　　有些事，他只要一想，就感觉心如冰雪。
　　“儿啊……就算咱们是唯我正教的人，但你就能如此心安理得？就算是唯我正教的人，也不能没有半点良心啊……”
　　……
　　封云正在头痛。
　　他带着自己的弟弟妹妹，秘密的在自己划定的路线上，赤着脚一路行走。
　　这是封云早就准备好的，而且早就勘探过的。这一路行走，脚下正是大地龙脉！
　　而且是顺行龙脉。
　　随着这龙脉行走，甚至有一种感应大地脉搏的感觉。
　　封云早就打算好了，等自己冲上云端兵器谱，感应红尘大地，就在这条路上。
　　顺行一路，然后绕半圈从另一条逆行龙脉返回。然后再回归顺行，如此一周。
　　就好像人的血液灵气在身体里流动一圈。
　　配合云端神力感悟，有事半功倍的效果。
　　在下榜之后，封云第一时间就命令封雪封月封锁记忆。
　　“这毕竟是飞熊神神力，对我们唯我正教的人天然排斥；所以，第一时间封存记忆，然后一点点前翻牢记！”
　　“如此，才能最大效果的归自己所用，不会消失的很快速。”
　　一天之后，才开始到了这条龙脉上。
　　当然这一天的时间，封云用强横的记忆力记住所有细节并且自我封印后，还要安抚老婆。
　　因为辰雪没上云端兵器谱。
　　辰雪如果上的话，基本能在五百五十之内。
　　但没上。
　　而且是封云不让她上。
　　辰雪看着闺蜜们在云端榜上各种争奇斗艳之后，发自内心的犯酸，于是开始闹脾气。
　　对于女人来说，辰雪不在乎云端兵器谱的所谓好处，但是对于那种万众瞩目，星空定场诗的赞颂待遇却很在意。
　　封云不让她上，自然就没有这样的机会。看到雁北寒封雪和毕云烟在上面星光映衬之下如同天仙一般，辰雪彻底的心态爆炸了。
　　封云好不容易安抚下来，也只能是安抚到‘不经常发作’的地步，身心俱疲。
　　他就想不明白：女人对于人前显圣怎么这么热衷呢？
　　而封雪则是不断地在他的耳朵边念叨：哥，夜魔没上榜，被如此卑鄙手段针对，会不会很难受？
　　他肯定很难过，很郁闷，很愤怒。
　　能不能让他过来大家一起分享感悟？这样他也算是有所收获。
　　封云对自己这个傻妹妹无语到家。夜魔没上榜？在榜上把你揍的最惨的就是他！你这傻妞儿简直是没治了。
　　他现在不知道多么春风得意，郁闷什么？
　　但最让封云头痛的还不是辰雪，也不是封雪，而是封月。
　　封云第一次发现自己这个弟弟居然是个天真幼稚的二逼。
　　封月平常看起来冷傲，高冷，高高在上架子很大；但是这货在一天时间里被封云揍了几顿之后，老实了。
　　居然开始和封云谈封星的问题，而且还有些苦口婆心。
　　“星星哥其实对大哥你很尊敬，咱们一奶同胞，星星哥也只是想要有点存在感而已。大哥你多体谅……”
　　“兄弟同心其利断金。”
　　“其实二哥他无论如何都不敢和您争的。他只是想要证明自己，有一番属于自己的事业而已。”
　　“……”
　　若是换另外一个人来跟封云说这些话，封云一巴掌就能让他投胎转世：封星都已经准备好了要杀我了，你特么还在忽悠我！
　　但，说这些话的是封月。
　　而且封云开着幻世明心，他一万分的确定：自己这个傻弟弟，居然真的就是这么想、这么认为的！
　　而封云作为嫡亲大哥，还不能打击自己弟弟虽然天真但却是发自内心的善念真情！
　　能看得出来，封月苦口婆心的乃是为了兄弟和睦着想，还真没有半点别的想法。
　　看着自己弟弟稚嫩天真却真切的面容，感受着自己弟弟全心全意希望家庭和睦的真情实意，封云却只感觉到了心累。
　　他第一次发现……自己对自己的最小的两个弟弟，实实在在是保护的太好了。
　　一个封月，一个封雾。
　　一个表面一副纨绔形象，看上去无法无天但却内心纯净的封月。
　　一个自己走偏了歇斯底里邪恶丑陋的封雾！
　　这样截然不同极端对立的两个性格，居然都是自己拼了老命保护出来的！
　　封云真心地想吐血了。
　　“大哥你就大人大量，不要和二哥一般见识……”封月还在努力。
　　他天真的认为，只要大哥退步一下，让二哥有发挥能力的所在，那样各自忙各自的，一切都会改善。
　　这种想法让封云心中一片无语。
　　但是封家出现这么一个满心善念的二杆子实属不易，也不能打击。只能哼哼哈哈，吃了屎一样的应付着。
　　“我就想着，以后大哥当家，二哥也有自己的事业，我就为大哥二哥做个马前卒嘿嘿嘿……”
　　封月傻笑着，憧憬着。
　　封云心累的说不出话。
　　一方面有这么个弟弟很欣慰，另一方面很是无奈，然后就是很是有苦说不出，最后就是身心俱疲的累。
　　“大哥，您为何不和月月说明白？”
　　封雪都有些为封云感觉累了。
　　“雪儿啊……大哥我……”
　　封云苦笑一声，低低叹气，道：“我甚至希望你也能和封月这样啥也不用懂，就快快乐乐的过自己的日子，任何诡谲阴谋任何肮脏龌龊……此生，都不必知道！”
　　封云发自内心的说道：“如此，我才对得起咱妈！也不枉了大哥这一辈子跟人不断地勾心斗角！因为值！”
　　“我已经如此，若是让你们也和我一样需要应付人间一切明枪暗箭，那我这个大哥有何用！？”
　　封云看着天边的粉色彩霞悠悠说道：“当大哥的就需要为你们挡住风雨！”
　　他看着天边云霞，如同看到了幼年时记忆犹新的母亲的脸，母亲的眼。以及母亲的期望：云儿，照顾好你弟弟妹妹。
　　“但是大哥，封星现在……难道不是你娇惯出来的？”封雪叹口气。
　　“我先做好一个大哥再说。”
　　封云淡淡道：“我做好我的，至于他变成什么样子，我会去纠正。纠正不了的话，长兄若父……父有慈恩，也有雷霆。”
　　“我不怕对不住咱爹。”
　　封云静静的说道：“我只怕对不住咱娘！”
　　封雪心头一酸。
　　一低头，两滴眼泪落在地下。
　　“你的终身大事，我也在筹谋。”
　　封云低沉传音道：“我已经汇报给了老祖。”
　　“别急，妹妹。”
　　封云深深吸了一口气，沉沉道：“大哥不怕难，大哥不怕苦，大哥怕的就是背叛和背刺。只要你们还认为我是家里顶梁柱的大哥，你们的幸福，大哥豁出命……也为你们争取！”
　　“但是以后，你们自己……包括你，也包括封星，选择了自己的路，就莫要后悔！！！”
　　封云脸上露出一丝微笑。
　　“大哥！”
　　封雪失声叫道。随即感觉自己喉咙被堵住了。
　　“跟着我走。赤着脚，感受这山川灵气，这龙脉律动，这神恩眷顾。”
　　封云赤着脚，走在路上，脸色凝重。
　　一步步走出，云端兵器谱神力感悟，缓缓释放，他的脸色，也越来越轻松。
　　逐渐进入物我两忘的境界。
　　身后，封雪封月，跟随着封云的韵味，同步前进。
　　另一个方向。
　　在封家密地中。
　　封星端坐正中太师椅，淡淡问道：“封云带着人去了他的密地？”
　　“是。”
　　“呵呵……果然，我在这个家被孤立了，封云果然开始使用他的手段。封月封雪，都被他拉到了一边。”
　　封星眼中寒芒闪烁：“继续下去，岂不是坐以待毙？你们几个准备一下，这一趟密地感悟神力，云端兵器谱境界加成后，准备给我初步灌顶一下。不能太急，要伴随感悟。”
　　“是！”
　　“走！”
　　封星霍然站起，站在最中间的宝座之前，背负双手，俯瞰前方，面容沉凝阴鸷，已经具备上位者的气象。
　　“男子汉大丈夫，岂能郁郁居于人下！？别说亲哥哥，亲爹……也不行！”
　　“我名封星，如今，已经云端封星！必将永耀星空，普照天下！而所谓天下风云……过眼云烟而已！名就注定了，他不会长久！”
　　封星淡淡蹙眉，问道：“影魔怎么说？”
　　“还需要攻坚。影魔只是答应了保密。”
　　“呵呵……”
　　封星阴沉的笑了起来道：“只要他没告发我们，那他就只能被我捏着鼻子走。这一步冒险，毕竟是成了！先按下，三月后直接给他最后通牒！”
　　“走！”
　　……
　　白家密地。
　　白夜看着自己爷爷。
　　“神力已备，接下来，就再也不是小打小闹了。你还是想要自立山头？”
　　吴家。
　　“吴帝！封雪那边路已经走绝了，你怎么说？这几个月内，也要考虑一下未来的路。牵扯整个家族，你要考虑清楚。”
　　“……”
　　其他各家，也都是各自进行着某种筹谋或者准备。
　　云端已上。
　　再也不是之前的小孩子小打小闹了，以后每一步的规划，都是带着家族实力势力在走。
　　无数的唯我正教天才，都将要在这三个月里做出自己的抉择。
　　而各大家族也会因为他们各自的抉择，给予他们各自的权力和班底！
　　在不损害家族主脉伤筋动骨的基础上，任由他们去折腾。
　　比如白家，白夜，白刃，白枫，白……等等等；若是有七个人可以接受这样的大任的话，那么，白夜为首位，拿走最多的一部分势力。
　　其他各自一部分。
　　或者选择依附其他阵营，比如封云，比如封星，比如辰贇……等。
　　或者结成盟约。
　　或者臣服。
　　或者自主一面。与其他所有天才竞争。
　　或者生死搏杀！
　　一切都由得他们自己做主，家族从此刻起不会有任何干预。任由生死！
　　除了那些身上有影卫魂卫保护的首脑人物，会有特殊待遇之外，其他的就将全部投入到唯我正教的一次终极选拔之中——最残酷的一次，真正的，养蛊成神！
　　而这一次参与生死搏杀的，乃是各大家族嫡系旁系等天才的公子们。
　　除了其中有部分比较出类拔萃的天才，受规则保护，可败不可死之外，其他的都是一视同仁。
　　比如吴帝白夜辰贇封云封星等这些人，各自率领十万人交战。如果战败了十万人死光了都没关系。
　　但是这些公子不能死。
　　这是养蛊成神计划之中，最大的不公平之所在。
　　但其他人必须接受！
　　否则你连入场的资格都没有。
　　所有上榜之人在开始吸纳的同时，各大家族的智囊团和高层已经开始了一次又一次的开会。
　　针对每一位公子的性格，脾气，处事，习惯，对待女色、对待下属、对待江湖、对待守护者、对待家人的态度；以及武力前途智力前途等等等所有，开始评估。
　　并且做出实力匹配。
　　包括超了百岁赶不上这一届云端兵器谱的那些之前的家族天才，也在这一次同步匹配势力。
　　如果他们之中有人在这里的话，就会知道这样的会议是如何的高档而且每一个的评价都是如何的精准。
　　“四公子外宽内忌，对外展示似乎对女人温柔，但是他的侍妾们却都呈现痛苦韵味……经详细了解后得知……成为色中饿狼，有凌虐心……对下属看似宽宏，但偏偏对于真正有实力的下属却有猜忌之心；具体表现在……对家族中人竞争心强，但对外敌反有恐惧之心，具体表现在……内斗一把好手，外战绝不可去……属于平庸无良型。”
　　“二公子风度翩翩，但有些装了，具体表现在任何时候都不忘记风范，生死战前挽袖口，拎腰带，掖下摆等等……但却做不到碾压局，性格是表现型，一味的想要表现却无实力支撑……”
　　“上代五公子综合进度……个人涵养……”
　　“大公子的确可以，但是却眼中无服人，这一点很致命，行走江湖大家都知道一个道理，那就是，不服强者有死罪……别人对你全方面造成碾压局却还是不服……这本身便是死罪。竞争不过别人还不服，那别人上位之后谁会留着这种人？所以……”
　　在这样的会议上，真正是畅所欲言！
　　所有公子们的优劣缺点，都被放大了来说，如果有这位公子本人在这里的话，恐怕会一身一身的出冷汗。
　　因为这些年里，所做的任何一件事，都被拿出来讨论，几乎不存在任何秘密。而且每件事还都和自己处事习惯性格特点挂钩，由此延伸前途评估。
　　并且没有任何忌讳。
　　真真正正的火力全开，全方位的挑剔到了体无完肤！
　　各大家族这一次开的会议，叫做‘生死局’！
　　顾名思义就知道，这一场会议，其实决定的是这些公子的生死！
　　幕僚智囊们都是各大家族经年累月的肱骨老臣子，或者干脆就是本家族的旁系长辈，或者以往的嫡系长辈祖宗们。
　　要求的就是一个彻底的求真务实。
　　这里的资料，绝对是最真实最全面的。
　　从这里被放弃，外界也不会表现，该给你配备的势力也会给你配备上，让你自己去闯。
　　如果最终还能走出来自己的道，那么那是你的运。
　　如果闯着闯着最终覆灭了，那么那是你的命。今天这个生死局会议，就决定的你的命。证明大家没有看错。
　　唯我正教九大家族万年延续下来的规则，证明了生死局会议的精准可靠，几乎没有出现过任何差错！
　　没出现过一次看走眼。
　　毕竟一帮看透世情经年累月的老东西来评判几个年轻人，不管这个年轻人多么优秀，基本都是一眼就看到了肠子里。
　　品行，品性，脾气，性格，风格，一眼定论！
　　同样的会议，基本要连续开几个月。因为肯定有不同意见，而不同意见的双方就需要拿出事实依据，根据这位公子做过的很多事情，来辩驳。而对方也会拿出来很多事情再次辩论。
　　最终完全统一意见之后，就会按下来，然后按照计划去实行。
　　非常慎重。
　　因为这牵扯到的是整个家族的前途命运。
　　天才未必能掌握家族，因为有些天才会极刚易折。
　　这所有的一套做下来，会有很大的牺牲；但是却是必须的。最终无限死亡伤痛后出现的结果，一定就是对这个庞大家族来说，最好的结果！
　　也是最安全的结果！
　　而这，就是太多人所根本无法理解的……家族传承！
　　有一个道理是社会很多人根本不会接触或者不能理解的：很多有为的人会选择给人做下属，依附着别人来发展自己，全心全意为了自己的依附而拼命。无数人将这种人之称之为别人当奴才。
　　也不能明白为何只需要一个什么都不懂的幼童坐在那个位置上，无数的天才人才能甘心而且拼命并且忠心耿耿。
　　在他们看来这些人每个人都是人中之雄，自己做一番事业不好吗？
　　而这个不解就隔开了天与地！
　　雁家就那么几个人，所谓的生死局无从谈起。
　　而且雁北寒也退出了至高位争夺，所以，没啥可商议的。
　　雁南和雁随云爷俩在一起喝了个茶，倒是对其他家族的生死局点评了一番。
　　随后就无所事事。
　　“你说以后，咱家会不会出现生死局？”
　　雁随云很是悠闲的斜躺在自家老爷子对面。
　　“咋出现？”雁南翻翻眼皮：“你是说小寒成亲以后还是你再生几个？”
　　“小寒成亲后！”
　　雁随云对自己老爹的脑回路表示反对。你这说的毛啊，我啥时候说给你生孙子了？
　　“小寒和夜魔成亲后……估计也不会生太多。”
　　雁南对此表示悲观：“顶多也就生几个就停，她毕竟天天忙得很，不能年复一年的都挺着肚子吧？”
　　“我也是这么想。”
　　雁随云掰着手指头：“假设小寒生三个，下一代多生几个，也就是十来个，再下一代四五十个，再下一代才能达到几百的数量…对于一个大家族来说，也就才算是起步。所以咱俩要是想要操心啊，按照一代五十年计算，最低也要二百年后。”
　　雁南冷笑道：“当年你成亲的时候我就是这么打算的！”
　　“呵……”
　　雁随云有些狼狈的摸了摸鼻子，道：“不过小寒和咱们不一样，咱们只需要对夜魔施加压力就成了。手拿把掐！”
　　雁南顿时感觉这句话有道理啊，吸了口气道：“那二百年后……”
　　雁南感觉自己再活个几百年几千年绝对没啥问题。
　　忍不住就皱眉：“难道老夫居然还有为自己家族操心的那天？”
　　“到时候家族姓方还是姓雁？”
　　“如果一个方家一个雁家……”
　　“难道要操心俩家族？”
　　父子二人对望一眼，都感觉很是奇妙。
　　“嘶……这事儿，值得斟酌啊。”
　　而封云的家族，同样是在进行生死局会议。
　　对于大公子封云的表现。
　　几乎所有人都众口一词。
　　“无可挑剔！”
　　而对于封云的弱点讨论的时候，所有人也都是众口一词：一，太过于爱才。二，太过于心软。跟守护者高层一般。
　　不得不说这点是颇为令人吐槽的。
　　但是不得不说在唯我正教这种环境里来说，这也的确算是封云的一项缺陷。
　　对于封星的评价就挺不好了。
　　“狭隘，妒忌，能力足够。但是阴谋有余，正大不足；心机有余，但正用不多；胸怀有余，但容不下自己兄弟；狠辣有余，施恩却稍显不够；野心有余，能力却无法匹配。”
　　谈到这里，所有人都是叹口气。
　　因为不得不承认一点就是：“如果没有封云的比较，其实封星才是封家梦寐以求的下一任带头人选。”
　　这句话是封狂说的。
　　但没人反对。
　　跟封云相比，自然有那么多的毛病。但是如果没有封云，站在唯我正教环境立场来说，封星的其他缺点反而会变成优点。
　　最终决定是：野心家匹配，重点培养。成败看天命。
　　反正有影卫魂卫在，怎么也不至于殒命。
　　然后是封雪，不予讨论。
　　因为封云传来消息：封雪不参与生死局。
　　也就是说没有任何野心，根本对这些也不感兴趣。封家无论谁上位，都和封雪无关。
　　长辈们也就立即明白了一件事：封雪不会留在家族内发展。
　　如此，便是要出嫁的那种。
　　对此，长辈们也只能同意，不过还是有些人摇头叹气，惋惜：“可惜了这冲天资质！”
　　最后是封月。
　　对封月，家族的态度与对封云的态度一样，众口一词，没有任何的反对意见。
　　“当猪养就成！”
　　……
　　目前被‘当猪养’的封月正屁颠屁颠的跟着封云，一脸讨好的哈巴狗表情。
　　没办法，这就是封月为何不愿意跟着封云玩而愿意跟着封星玩的原因，对于封月这种年轻人来说，封云身上属于是‘爹味太重’。
　　跟在他身边，随时随地的就能被骂被训被打。压力太大了！
　　服我是真服你我也承认没人比你更牛逼，但是我在你面前总是显得跟个二逼似得，而且所有的二逼还都被你指出来狂骂……
　　这种感觉是真心不爽啊。
　　所以这导致了封月虽然愿意跟着封星玩；但是在真正的人生选择上，他依然会坚定不移的跟着封云！
　　因为跟着封星我会很爽。
　　但是我更明白跟着封云才是最正确的。
　　“你这个猪！”
　　封雪骂封月：“我正感悟自然你鬼叫什么！”
　　封月一脸憋屈。
　　刚才看到这边景色优美，两个小白兔悠闲的凑在一朵花前面，画面无比唯美，忍不住赞叹一声就被骂了。
　　夹着尾巴往前跑，又被封云狂骂：“你是猪吗？感悟天地神力你狂奔？”
　　“……”
　　封月一脸悲催。
　　感觉自己简直就是没法活了。
　　封雪冲上来：“哥，你看那俩小白兔，真好。”
　　封云扭头一看，忍不住也是笑：“漂亮！”
　　封月：“？？？”
　　我刚才就是这么喊了一嗓子，结果被骂了两顿，现在你俩也……
　　“刚才我就是……”
　　“你什么就是！”
　　两人一起呵斥：“云端感悟你居然忘了三分之一，你是猪吗？！”
　　封月：“……”
　　……
　　唯我正教这边在进行生死局，乃是为了各自家族在考虑。
　　而守护者这边，同样是在考虑。
　　一方面各大家族同样要确定传承，而第二方面考虑的更多的就是什么人适合到什么位置上去，别看大陆就那么几个方向，但是不得不说的是：有些人适合到东方有些人就适合去西方。
　　在东方能成功的在西方未必就能成功。
　　这其中的奥妙之处一本书也说不完。
　　但是这些对于守护者的高层和各大家族的高层来说，也都是需要考虑的。
　　而且大家都知道这段时间的难得：这是一段极其难得的单方面迅猛发展的时机。
　　因为唯我正教那边即将是开展乱战时代。
　　而这样的时代，顾不上守护者这边，甚至连边境也顾不上。
　　所以这对于守护者来说，属于天赐良机。
　　但是各大家族同样要趁着这段时间，决定下来未来的掌舵人。
　　有一点是肯定的：现在的武学天才未必是最适合掌握家族的人！这个原因之前讲过，不再赘述。
　　但是在这里同样形成了一个矛盾点：如何平衡。
　　守护者各大家族内部，同样存在争权夺利是肯定的。所以，这边也不轻松，每一次的家族传承，对于本家族来说，也同样是一场腥风血雨。
　　但是不经历风波就顺利传承的，未来出现的问题，反而会更多。
　　因为彼此的派系势力保留的太完整了。
　　所以在这段时间里，对于守护者来说，同样也是一波清洗，自己对本家族内部的清洗。而越是这种情况，作为高层的老祖宗反而和唯我正教那边的高层一样是无法插手！
　　东方三三传下令：“各大家族自行处置！保证大局稳定的基础上确定本家族事宜。”
　　唯我正教的家族调整，守护者这边同样在调整。
　　时间一致。
　　这点同样不是巧合。
　　而是，在这么多年的斗争下来，双方养成的默契；唯我正教作为强势方，想什么时候调整就什么时候调整，而守护者这边，必须要跟着对方的节奏来。
　　否则那边调整完毕后开始展现新家族班子威力，就对守护者开战。
　　而守护者这边没调整完一团乱哄哄……那就劣势更大了。
　　所以这么多年里，双方基本都是时间一致的走下来的。
　　若是脱出全局用上帝视角看的话，会感觉很可笑，跟小孩过家家一样。但身在局中的人，却会发现根本没有第二个选择。
　　东方三三站在守护者总部的最高处一块大石头上，仰头看着天边风云。
　　他总感觉，最近有点压抑。
　　有一种‘风雨欲来’的感觉，却没有证据。而风云棋这位擅长观天象的人，却连这个感觉也没有。
　　正在思索。
　　通讯玉震动。
　　方云正传来消息：“儿子要带俩媳妇回家，我该怎么办？”
　　东方三三笑了起来，回复：“那都是咱们的孩子，你当好一个家中老人就成。与立场无关，与大局无关，与胜败无关，与生死无关。孩子的幸福，你放第一位。”
　　这次，东方三三特意的将话说的无比清楚明白。
　　方云正在那边咂摸这句话。
　　良久回复消息：“我懂了。”
　　整个大陆，天才们都在感悟，修炼。
　　而所有的家族都在考虑传承。
　　确定未来的战士、护法、翼护、掌舵、标杆旗帜……甚至要确定暗部，各自的班底。
　　而必要的那种见不得光的人选，也要在这个时候确定。
　　雪长青等人在自家密地，冰天雪地中，这边，据说是有神恩眷顾的一个超级大山谷。
　　带着风向东东云玉等，赤着脚在缓缓行走。
　　天空不断地飘落雪花，连雪花，也似乎和别的地方的不一样，格外的晶莹剔透格外的轻盈。在这里走过，似乎整个心灵都得到了净化。
　　神恩山谷外围连接处，便是雪家冰墓！
　　一座座墓碑，便如沉默的巨人，在守护着家族，守护者大陆。
　　在这里，连东云玉都说不出任何脏话！
　　不敢亵渎了沉眠的英雄前辈。
　　“雪家冰墓……蔓延方圆……几千里了。”
　　雪一尊叹口气：“再不断地死人下去，未来不能占据神恩山谷的话，再过二百来年，恐怕还要往外延，需要买附近的山林了。”
　　说起这个话题，众人都是心情沉重。
　　雪长青叹口气：“这里面的雪家长辈，有太多……甚至没见识过红尘世界的繁华，哪怕一眼。”
　　雪缓缓道：“等咱们没了，估计还要和祖宗们挤一挤，才能混上冰墓资格。”
　　这话说的风雨雪的子弟们都是纷纷苦笑起来。
　　“大陆常说风雨雪，但……这几乎比得上半个国家面积的冰墓……试问什么资格雪家不应该享有？”
　　作为大陆三级家族排名第一的东家传人东云玉叹口气：“我东家的冰墓，规模甚至不如雪家十分之一大。”
　　东云玉没法不感叹。
　　随即叹口气，问雪长青：“被骂很多年了吧？我家就被骂很多年了。”
　　雪长青苦笑。
　　无语摇头。
　　被骂是肯定的。
　　只是雪家的冰墓，居然就足够改变这一片原本正常的内陆地区的气候了！
　　而且幅员极其辽阔！
　　正常的春夏秋冬，早已经被改变成了严寒。
　　周围有挺多的百姓在骂雪家，这一点，大家都是知道的。
　　“坟地占地那么大！搞得这么冷！人都没法正常生活！家族大了死人还这么祸害人！”
　　“还有天理吗！”
　　“还有良心吗！”
　　“我全家十几口人的房子都不如人家一个墓穴大！”
　　“世世代代的活人被死人冻！真他妈的！”
　　不得不说这种言论，虽然都不敢高喊出口，但是私下里议论市场极大！
　　“若是大陆安宁，天下无战。我们雪家也不想这样。”
　　“极寒地战死，冰棺冰封，出来的时候，已经是玄冰。埋葬后，很短时间里一整片地都化作玄冰。”
　　“在最中间那一大片的祖先墓地，现在……已经到了连圣君都无法撼动的坚硬。”
　　“只能说……任由后人评说了。”
　　雪长青不想谈这个问题，带着众人往前走，淡淡的笑了笑，道：“或许将来天下太平，或许某天雪家覆灭，这片冰墓，迟早都会被铲掉吧。”
　　风向东和雨中歌雪万仞默默的点头。
　　虽然不知道那一天距离现在多久，但肯定是会到来的。
　　但大家都不想这件事。
　　“反正那天，咱们未必能看到了。说不定，到时候咱们也都躺在里面，任由后人挫骨扬灰了。”
　　东云玉怪异的笑了笑。
　　“练功吧。愿历代祖先保佑，战胜唯我正教！”
　　“战胜唯我正教后，大陆没了威胁，就让他们把我们的英雄祖宗墓地毁了是吧？”
　　“东云玉！你住口！”
　　“……”
　　雪缓缓改话题：“不知道方老大现在怎样了？估计被打的很惨了吧？”
　　众人一起笑：“那是必然的！”
　　雪长青皱眉：“方总挨打，那是在进步，你们都进步了吗？一个个在方总手下能过几招？等这次三个月之后，你们几个是不是还要被方总一对八轻松击败？还能有点出息？”
　　“你们这几天的作业都做完了？交上来我看看！”
　　“……青爷饶命啊！”
　　“继续继续！”
　　“后续还有属于咱们的殴打呢，谁都轻松不了，放心吧。”
　　“方总就是被殴打比较集中而已。”
　　“……真想看看老大挨打的样子。”
　　“同！”
　　在众人眼中，现在已经被打的不成人形的方彻，现在正在快乐的野炊。
　　在雁北寒提醒后，方彻对于这四个金龙殿的年轻高手，也升起来很大的兴趣。
　　于是稍微给了点好脸色。
　　结果这位水成海和两个师妹居然一脸的受宠若惊。
　　而且那种热情和亲热，让方彻大呼吃不消，说了没几句话，居然就掏出来各种海底特产，要送给方彻等人。
　　那原本还在自重身份的大师兄也过来了，聊了几句之后，顿时也热情起来。
　　那种‘毫无心机，就看着你顺眼，顺眼怎么都行’的态度，让方彻都感觉纳闷。
　　这是怎么回事？
　　而且不管说什么，他们都能自动解读！
　　这让方彻想到了舔狗。
　　但没道理一下子路上遇到四个人全成了我的舔狗吧？这……真是让人感觉无法理解。
　　“很抱歉，我们不能透露本来面目……”
　　“理解理解，我们不同样是没用本来面目，大家各自有各自的苦衷。三位有这样的谨慎才是走江湖第一要素啊。”
　　在金龙殿四人都通报真实姓名之后，方彻一脸为难：“我们……”
　　“理解理解，萍水相逢，谨慎是应该的，再说了，我们连自己都不相信，你们更应该保持警惕……”
　　这话说的。
　　方彻都感觉不对劲了。
　　你们金龙殿的人，都有半路认爸爸的习俗吗？怎么会这样？
　　对方这么热情，雁北寒和毕云烟也不好意思再一直背对着，于是站起身转身。
　　顿时两个金龙殿师妹手上就变出来两个椅子，还细心的立即铺上锦缎，一左一右放在方彻两侧，一脸热情：“两位姐姐这里坐。”
　　“姐姐肯定是大美人。”
　　“就是，这身段气质可真好。”
　　三人同时满心懵逼。
　　因为三人都是灵觉剔透的人，对方是虚情还是假意，很容易就能分辨。但是无论怎么分辨都能清晰的感觉到，对方对自己的好，真的是完全发自内心！
　　那是一种毫不作伪的亲切！
　　如同一家人那种。
　　但是金龙殿这样的大门派出来的种子，无论如何也不能这样轻易就……就对别人掏心掏肺啊。
　　用屁股想都能知道，若是没有半点心眼，如何放心让他们行走江湖？
　　毕云烟只是随口说了一句那边的溪鱼真好吃，而那位出口成诗的二师兄居然刷的一声就去捞鱼了。
　　“……”
　　毕云烟一脸懵逼。
　　我在毕家的旁系和附庸面前都没这待遇！
　　几句话功夫，就知道了对方的真实身份。
　　大师兄海微澜，此番云端兵器谱526名，二师兄海定波。嗯，就是出口成诗的那位，排529名。
　　三师妹海薇薇；五八九名，四师妹水丹丹。七二五名。
　　由此可见彼此差距也不小。
　　这样的名次足可证明金龙殿的实力实在是不低。要知道排在五百三十名之内的都是什么人，那都是守护者和唯我正教的顶级天才！
　　“金龙殿到底是什么所在，这还真是第一次听说。之前难道金龙殿从未在大陆行走过？”
　　雁北寒亲切的道：“若是不能说的话就算了。”
　　“方姐姐问，当然是能说的。”
　　海微澜还没说话，海薇薇已经一脸笑容的说出来了。
　　说完才吐吐舌头，有些俏皮，偷眼看大师兄。
　　海微澜无奈苦笑，心中知道，这三人身上那种自带的莫名的好感，实在是让人无法抵御。虽然不明白是什么缘故，但这事儿的确是怪不得师妹不谨慎。
　　微笑道：“无妨，我来为嫂夫人解释也是一样。”
　　他顿了顿之后，道：“不知道冷兄和两位嫂夫人可曾听说过这样一句话。”
　　“紫气极东大日凌空；无尽森海，有神为龙！”
第一百七十四章金龙殿
　　“紫气极东，大日凌空；无尽森海，有神为龙。”
　　这几个字极好理解，方彻一听就明白了：紫气东来，日出东海，海水很深，有神，乃是金龙。
　　字面意思。
　　但是方教主明白后，却闭上嘴，立即一脸严肃。
　　字面意思是懂得，实际意思是啥？对不起，本教主不晓得！
　　本教主现在脑子里一片空白，这种传说，古老知识什么的，乃是方教主的知识盲区。
　　四句话一听就很高大上，所以方教主现在只能做出一副莫测高深很尊重的样子。除此之外，就只等大小老婆解围了。
　　果然毕云烟和雁北寒都是一脸思索。
　　毕云烟蹙眉，冥思苦想，不确定说道：“我记得之前看过一本抄录的《山海玄灵志异》……里面似乎有记载过这几句话，说的乃是龙神吧……不过记得好像都是揣测……”
　　这一提醒，雁北寒顿时想了起来：“东海之东？空灵之空？波涛为墙，碧水为宫？……大海为界，天地为笼；青天昭昭，天外神圣；山岳春秋，任凭清风；大地无垠，归属人英；江河湖海，任我金龙？”
　　这下子，海微澜等四人同时震撼。
　　肃然起敬。
　　“嫂夫人果然博学，佩服佩服。不得不说，这古老的记载，连我们自己也知道的不多了。不错，这便是当初传说之中的分界之说。”
　　海微澜深吸一口气，有些敬畏的看着雁北寒。
　　这等古老传说乃是不知道多少万年前的东西。
　　很多东西都是属于猜测，属于脑补，捕风捉影之下，填补完成的。且不说真实与否，什么势力能够完整保存这些记录；只是说看到的人还能清楚记得，就能知道这个家族对于江湖多么看重。
　　其谨慎和底蕴，都是显而易见的。
　　因为，到了一定高度的人，就会明白一件事：如果这东西自古至今都没出现过，那么只凭着编造是绝对无法形成千万年传承的传说的。
　　就算是捕风捉影，也需要有风，有影！
　　而后人根据这些东西加工利用或者成为教派或者成为权力工具，都只是工具而已。
　　雁北寒道：“当时看山海玄灵志异，也只当做传说。毕竟哪有这等划分疆域的？也没往心里去。但你们这是……”
　　海微澜道：“这件事，我们自己也是挺……咳咳咳……”
　　他笑了笑，道：“但是，在我们金龙殿中，有一本龙神秘札，上面记载了许多的东西。上面显示……在龙神幼年，被鼎盛期父神收养；然后普天万界，尊为龙公主。”
　　“后来，龙神长大了，但相比来说，实力还不足，父神就给她一个海域，作为属于她自己的花园泳池……然后最终记载是，大战来临，天地崩毁，父神危局，龙神虽当时还远未成长至巅峰，但也毅然决然投身战场而去。”
　　“从那之后，就没有任何记载。”
　　“而金龙殿，乃是当时龙神显圣，并且临去之前在海中留下一些传承功法，后来慢慢成立的供奉龙神的一个组织；龙神虽然消失了，但是金龙殿一直留在这片海域里。等待龙神归来！”
　　“不过金龙殿有规矩，下海为龙，上岸为人。井水不犯河水，只是在海中兴风作浪。”
　　海微澜笑了笑，措辞着。
　　方彻心中一动。
　　蓦然想起来了自己一直隐而未露的龙神戟。
　　以及那隐约感觉不像是此世功法的空冥剑。
　　龙神戟……和龙神不知道有什么关系？
　　“金龙殿……应该有龙神神像吧？”方彻问道：“敢问，是什么样子的？”
　　海微澜笑道：“龙神神像自然是有的，而且不止一座。”
　　看到方彻眼神。
　　海微澜犹豫了一下，用手指头在面前土地上画了一个神像，道：“基本便是如此。其他也有没有武器的，各种形态。”
　　方彻雁北寒低头看去。
　　只见地面上出现了一个娇小的女子画像，隐约可见是个少女，右手一把长戟足足是本身的三倍之高；指向长天。
　　左手一把长剑，斜指大地。
　　雁北寒都有些惊了：“龙神大人用这么大的兵器？看起来和体型不太相符啊。”
　　海微澜微笑：“龙神大人千变万化，用多大兵器，只看心情。只不过，据传说，龙神大人本命兵器便是剑和长戟。”
　　方彻看着龙神雕像手中那把长戟，上面明显比一般的戟更长出一截的锋锐，心中只是苦笑。这把戟，与自己的戟……一样！
　　与大陆上流行通用的什么长戟、短戟、方天画戟、单面戟、十字戟、刀型戟都不同！
　　果然！
　　龙神戟！
　　出自这里！
　　方彻悄咪咪的舒出了一口气。
　　心中无限复杂，由此可见，空冥剑应该也是出自龙神！
　　自己从未听说过金龙殿，但，居然与龙神殿早就扯上了关系！
　　而且，如此紧密。
　　“原来金龙殿的传承兵器便是剑和戟。”
　　方彻微笑道：“难怪诸位冲榜都是用剑，看来龙神的剑法更加高明吧。”
　　这话顿时戳到了四个人的痛楚，海微澜脸色有些扭曲的叹口气：“龙神留下的剑法，高深莫测，很难有人学会，那剑法据说资质不够的人，一练就会走火入魔。”
　　“所以已经绝传了好多年了。”
　　方彻三人默默点头。
　　海微澜这句话用词绝妙：绝传！
　　而不是失传。
　　其中有本质的区别。
　　“当年我们有一位殿主，天生奇才，据说身体经脉与正常人不同，天生具备阴阳两极两套经脉，修炼武学一日千里，就只有他自己曾经学会了龙神的剑法，后来他在金龙殿曾经招过两千天才弟子学剑，但，三个月内，一千七百人走火入魔，二百多人残疾，还有六七十人当场经脉迸裂而亡。”
　　“从那之后，列为禁忌。”
　　“而当年那位殿主一来出海印证武学，二来也是不甘心这样的剑法正常弟子居然无法修炼。于是踏上大陆寻找办法。但却一去不回，无论如何打听，都没有了下落。金龙殿只能重新选拔殿主，后更是将剑法束之高阁。禁制弟子观看学习。”
　　“我很惭愧，在试行修炼龙神剑法的时候，同样是无法参透，一天内气血翻卷经脉逆冲七次，只能放弃。就那一天，我调养了两个月才恢复。”
　　说起这段往事，海微澜很是有些唏嘘：“若是龙神剑法能够修炼该多好……只可惜，我们只能修炼门派衍生武学，而无法接触龙神传承。”
　　雁北寒皱眉道：“但那龙神戟，你们应该可以修炼的吧？”
　　四人嘿嘿一笑，道：“那是我们压箱底的拼命的东西，怎么能随便露出来。这可是我们最大的秘密。”
　　雁北寒和毕云烟一阵茫然。
　　你们保命的底牌，就这么对我们说出来了？
　　这真的是你们的最大秘密？
　　说到这里，那位二师兄海定波皱着眉头摇头晃脑道：“天下英雄真无数云端榜上有潜龙。守护者和唯我正教也真是人才济济，你们注意到那个守护者的方屠，对战封雪大小姐的那一招剑法了么？那一招剑法，就和传说中的龙神剑，比较相像。”
　　雁北寒和毕云烟：“啊？”
　　方彻也没想到，吃瓜吃到了自己身上，忍不住也是张大了嘴一脸惊讶。
　　三师妹海薇薇不乐意道：“师兄，少了两句啊。”
　　海定波摇头晃脑道：“……嗯，我想想……天下英雄真无数，云端榜上有潜龙；方屠一剑惊天下，辣手摧花乃英雄！”
　　“噗！”
　　毕云烟一仰头喷了一口，随即：“咳咳咳……”
　　雁北寒也是眉眼弯弯，忍俊不止。
　　听到辣手摧花这个词，想起云端榜上方彻将封雪打的香汗淋漓的样子，莫名的感觉好笑。
　　海微澜眉头紧蹙，道：“守护者方彻战斗的时候，我也在战斗中，并没注意。不过据说这位方屠年纪不大，排名那么高，绝对是一代天才。冷兄你在云端榜的大概区间是？”
　　“惭愧。”
　　方彻一脸的自愧不如：“我比起方屠方大人远远不如，方大人英姿隽秀，绝世之才；玉树临风，雍容自若；哪里是我这等八百五十名之后的人能比的。哎，惭愧惭愧。”
　　八百五十名。
　　这位冷兄终于透露点具体消息，四人都是悄悄记下来。
　　八百五十名后，带着俩老婆的，应该很好打听。
　　海薇薇和水丹丹都没接触过龙神剑法，只是海定波一人无法定论。
　　“回去问领队长老吧。”
　　雁北寒皱眉问道：“但金龙殿的立场呢？如今大陆交战，如火如荼，金龙殿是偏帮哪一方的呢？咱们今日如此投契，可千万不要将来在战场遇到才好啊。”
　　海微澜淡淡微笑：“唯我正教和守护者争的乃是大陆。而我们金龙殿，乃是水上为雄。诚所谓，大陆无垠，归属人英；江河湖海，任我金龙。所以……大家井水不犯河水只要这两家不来找我们金龙殿的麻烦，我们也不会主动去触犯这两家的霉头的。”
　　这两句话，说的极其倨傲。
　　但方彻和雁北寒都听出来其中意思：这是单独一派，单独代表一个神！
　　就好比赵影儿一样。
　　谈谈说说，双方越来越是投契。
　　于是相约一起喝点酒，然后一起上山峰顶部，领略天地河山神韵。
　　“两位嫂夫人也是云端榜上人？”
　　海微澜突然不动声色的问了一句。
　　方彻苦笑：“若是她俩也能上云端榜就好了……只可惜，这俩不争气，没争上去，被揍下来了……这不跟随着我，全靠我给她们查缺补漏，将长补短。”
　　“那也很厉害了。”
　　师兄妹四人肃然起敬。
　　虽然没有冲上去，但也是曾经冲过的人啊。这什么概念？
　　这个男人，妻子和小妾居然都具备冲击云端兵器谱的实力啊！
　　于是更加亲切起来。
　　都有一种感觉：这位冷墨凡兄弟，将来绝不是池中之物！这一波路左相逢，说不定还真是一桩千古佳话呢！
　　于是更热情了。
　　而这一次野餐，雁北寒不愿意落了面子；于是贡献出了十二道菜。
　　都是出自狂人戟的手的绝世佳肴！
　　毕云烟不甘示弱，贡献出来八坛灵酒。
　　方彻……方彻贡献了一双筷子和一张嘴。
　　海微澜等师兄妹四人拿出来压箱底的好吃的，都是大海中顶级的食材和灵酒，本想要炫耀一番来一波人前显圣的。
　　结果四个人喝着毕云烟的酒，喝的神魂俱醉。
　　吃着雁北寒的菜，更是吃的两眼放光！
　　吃了一口之后，筷子雨点一般落下去，竟没停止。
　　差点连自己舌头都嚼了！
　　四个人吃喝的肚子溜圆！
　　两位娇俏的师妹抚着直接鼓出来的腰围打嗝，兀自赞叹：“太好吃了！太好喝了！”
　　方彻一脸淡然：“贱内也就这点本事，喜欢自己做菜，耗费了许多修炼时间，否则武道成就还能更大些。”
　　雁北寒脸不红气不喘：“手艺一般，让两位少侠和两位妹妹见笑了。”
　　见到这一公一母装逼装的丝毫没有烟火气，毕云烟眼观鼻鼻观心：“……”
　　酒是毕家珍藏，菜是敖战做的。而且不是专门给你俩做的。
　　你俩装的居然毫无痕迹这也值得本小妾佩服，要不然我为啥就做不了大妇呢？
　　但，海微澜和海定波两人已经目瞪口呆了！
　　两人看着方彻的眼神已经不纯粹是羡慕了，而是有些浓浓的嫉妒了。
　　“这都是嫂夫人亲手做的？”
　　两人震惊震撼的问。
　　雁北寒矜持微笑，一脸从容谦逊。
　　袖子里从没拿过锅碗瓢盆的小手悄然缩了一下。
　　方彻淡淡点头：“是啊，她啊，每天翻来覆去的研究菜谱，哎，不得不说女人就是女人啊。用心是真不少，但我吃着也就一般。毕竟习惯了。不过到外面吃，还真吃不下。”
　　“这还吃着一般！？”
　　师兄弟俩人两眼溜圆，看着方彻的眼神已经快要冲上去揍他了。
　　“的确一般，毕竟带着路上当干粮的，不如在家里精心烹制的火候好。”
　　方彻淡淡一笑，从容点头：“不过，出门在外，也只好将就了。”
　　“将就……”
　　海微澜等四人看着自己拿出来的菜几乎没动过的样子，突然感觉自己重新认识了‘将就’这两个字。
　　原来可以是这么理解的！
　　突然一阵难受：吃过这顿饭，以后再吃自己的饭，怎么咽的下去？
　　跟人家这‘一般’的菜肴相比，四人悲从心来，蓦然感觉自己现在才知道居然是吃了一辈子的猪食。
　　还有那酒……
　　大陆上的人这么会享受的嘛？
　　方彻从容微笑，淡定优雅，端起酒杯：“今宵良晤，不胜欢喜；两位兄弟，两位姑娘，请，请。莫要辜负今日相会，莫要辜负此良辰美景。请请请！”
　　这下子，连雁北寒都感觉这货装的有点过分了。
　　四人端起来酒杯，一脸苦笑一脸羡慕：“冷兄……我等怎一个羡慕了得……冷兄过得实在是神仙日子。”
　　举杯一饮而尽：“好酒！好酒啊……”
　　放下酒杯，无限不舍。
　　雁北寒低眉一笑，从戒指里排出一排酒坛子，放在方彻身边。
　　既然装逼就要装的圆润。对这一点，雁大人自然是略有心得的。
　　方彻立即领会了老婆的意思：“海兄弟，今日相见，一见如故。为兄这里实在惭愧，出来带的不多，就送两位兄弟和两位姑娘每人两坛酒吧。区区心意，甚是微薄，还请不要嫌弃。”
　　“不嫌弃不嫌弃！”
　　海微澜大喜过望，满脸放光彩，郑重道谢。
　　连两个姑娘也是快手快脚的收起来属于自己的那两坛，眉梢眼角，都是幸福。
　　还有些不好意思。
　　但是，那种发自内心的快乐高兴，却是怎么也遮掩不住的。
　　“冷兄大义！冷兄啊……”
　　吟游诗人海定波搜肠刮肚，终于：“如花美眷一世情，英雄美人两相呈；如此姻缘人人羡，不负红尘此一生！”
　　方彻裂开嘴笑的哈哈的：“多谢多谢！”
　　“冷兄，两位嫂夫人。”海微澜站起，从空间戒指里开始往外掏：“这些，都是我们海外的东西，不值钱，图个新奇，万请赏脸收下。”
　　“多谢两位兄弟，两位姑娘。”
　　方彻郑重收下，转手给了雁北寒。
　　并未现场拆开看。
　　但是心中清楚，虽然海微澜说着不值钱，但是拿出来的却绝不是凡俗物品。
　　酒足饭饱，野炊在一片欢乐气氛中结束。
　　然后七个人向着山顶攀登，去领略星空美景，观看云端景色。
　　方彻三人在前面从容而行。
　　金龙殿师兄妹四人一个个都是捧着自己肚子，扶着腰往上爬。
　　只感觉嘴里面兀自满口余香，回味不绝。
　　“这趟，真是值了！”
　　“冷兄虽然有苦衷不能暴露身份，但是，人是真的好，敞亮，可交！人间奇男子，世上伟丈夫啊。”
　　“真好吃！”
　　“真好喝！”
　　“真撑……死我了。”
　　海薇薇捂着肚子，俏丽的脸上有纠结：“会不会胖？”
　　水丹丹：“能吃到这么好吃的东西，胖……也值了！”
　　到了山顶，七个人分成两拨坐定，方彻坐在一块大石上雁北寒和毕云烟一左一右舒舒服服靠在他怀里。
　　顿时让对面四个单身狗瞬间感觉连月亮都不好看了。
　　刚吃了人家的饭菜吃到了撑。
　　现在又是满口的狗粮吃到了撑。
　　四人一脸悲催。
　　看着天空的云端兵器谱，分明找到了自己的名字却感觉受到了千万点暴击。
　　看看人家，倚红偎翠，香艳潇洒。
　　看看自己，虽然是四个人，但每一个都像是孤零零的流浪狗……
　　傻愣愣孤单伶仃的仰着头看天，自己都感觉自己有点der。
　　人家那边看着天空，连空气都是香的。
　　听听吧。
　　“夫君，这夜色，真漂亮。”
　　“嗯，连风都醉人。”
　　“夫君，云端兵器谱好好看。”
　　“不如你俩好看。”
　　“……”
　　四人：“……”
　　卧槽了！
　　这恩爱秀的简直是惨无人道！
　　再看自己这边。
　　“师兄……”
　　“师妹……”
　　“师弟……”
　　哎哟……
　　这有法比？
　　金龙殿四位天才第一次感觉到了人世间这种深深的恶意。
　　偏偏以善意的方式传来。
　　想要反抗都不知道怎么反抗。
　　“师兄。”
　　海定波传音道。
　　“嗯？”海微澜回头。
　　“看别人卿卿我我，感自己孤孤单单；人生路寂寞如雪，我回去想找老婆。”
　　海定波即兴赋诗一首。
　　海微澜嘴角微掀，皮里阳秋的说道：“尼特娘还真是好文采。”
　　海定波：“……”
　　“找呗。就你这熊样我提前提醒你，难。”
　　海微澜翻着白眼，随即叹口气：“哎，这整的我也想找了。但是到哪找这么完美的？这两个女子虽然戴着面纱，然后易容的似乎只是上等姿色，但你不会看不出个顶个都是风华绝代的绝世美女吧？”
　　“我又不瞎！”
　　海定波叹口气，突然感觉没了心气：“就这样的，普天之下筛一遍，找一个都难。更何况还会做菜，那么贤惠，千依百顺的……师兄，我心很凉。”
　　“你滚远点！”
　　海微澜嫌弃的给他一脚，自己却没忍住心中也叹了口气：何止是你，被你说的老子心也凉了。
　　但这位冷墨凡冷兄……到底是谁？
　　海微澜的眼睛在八百五十名以后的一百五十名字里挨个的咂摸，冷兄啊，哪一个是你？
　　冷风呼呼，山顶风格外的大，格外的冷。但七个人都是高手，虽然不动用修为，却也不至于怕了这一点寒冷。
　　在一开始的思绪纷乱之后，一个个就进入了参悟之中。
　　方彻无疑是最舒服的，怀里温香软玉，口鼻中富裕芬芳，心中神力感悟，神念翻腾武技，各种修炼感悟，齐头并进。
　　小精灵们一个个各司其职，神性无相玉煞气不断地被默默吸收，消化。
　　云端战局如同清澈见底的流水，从心中缓缓流淌而过，想要在哪里停顿揣摩，就在哪里停顿揣摩。
　　山风徐来，明月在天，星河遥远，云端灿烂。
　　就连方教主这种不解风情的杀胚，也忍不住产生了‘岁月静好夫复何求’的感觉。
　　但，就在这种无限美好的气氛之中……
　　方彻怀中的雁北寒蓦然率先睁开眼睛，俏美的眸子，静静的看着空中远方某处昏暗的山林间。
　　有情况。
第一百七十五章天上掉下馅饼来
　　雁北寒神情不变，静静看着。
　　那边有波动，应该是有江湖人活动，向着这边而来了。
　　在场所有人中，雁北寒修为乃是最高的一个。云端兵器谱她虽然在雪长青和封云之后止步，但论及真实实力的话，还真未必就冲不过去。
　　第一个发现了异常。
　　随后是方彻也发现了，然后是毕云烟。
　　三人都是没有任何动作，但是眼神却静静的看着远方。
　　然后海微澜也是睁开眼睛，看着那边，低声传音提醒六人：“留心，有人来了。夜行人，身上气息……很是邪恶。按兵不动，静观其变。”
　　海微澜感觉自己排名最高，当然有责任照顾好其他人。
　　所以也是第一时间充当了指挥的角色。
　　海定波海薇薇等也都睁开眼睛，静静的看着远方。
　　七个人都是圣皇圣尊的修为，对于什么江湖小波折，还真是不怎么害怕。
　　在七人全都准备好之后，过了半个呼吸，才可以肉眼看到远方昏暗山林的方向有一股气息，肆虐而来，肆无忌惮。
　　那是一种，不惜毁灭人间的恶意。
　　但是，只可惜实力多少有些弱小。被人提前发现了这么久，才终于姗姗来到。
　　那是四个人。
　　便如四只巨大的蝙蝠，在长空呼啸而过。而肆虐而出的汹涌恶意，就如潮散向四面八方。
　　方彻等七个人都在山顶盘坐，姿势都没动一下。
　　七个人其实都一个想法：战斗就需要动用灵气，动用灵气的话，这一晚的修炼就要打个折扣，而且极其可能会产生神韵中断。
　　而云端兵器谱横亘天空的时间，就只有三个月。实在是浪费不得！
　　但是……
　　那四人肆无忌惮的飞掠到了上空的时候，突然其中一个乖戾的笑一声：“桀桀桀……这下面，居然还有几个虾米。”
　　就是这一嗓子。
　　方彻的目光猛然间精光爆射！
　　他听出来了这个声音。
　　这个声音对于方彻来说，刻骨铭心，没有一刻能忘记！
　　当初，东南五教之一，夜魔教的教主！
　　海无良！
　　这个人，方彻找他，已经找了好久，而且找的好辛苦！
　　空中，海无良居然一个滑翔冲了下来。眼神在夜空中精光闪烁，一声怪笑：“竟然有四个雌儿，哥几个，咱们正好一人一个。分配平均不排队啊。”
　　下面。
　　方彻脸上不由自主的露出来森森的笑。
　　在确定海无良的身份之后，方彻就感觉自己简直是运气爆棚中了大奖。
　　有一种‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’的奇异感觉。
　　“师父，您终于可以不寂寞了，我把你老对手送过去。”
　　方彻心中似乎浮现了一个人的面貌。
　　清癯的面貌，锐利，无情的目光。
　　身穿教主服，腰间血灵剑！
　　印神宫。
　　“老部下老朋友，师父您都团聚了；剩下的就只有老对手了。海无良，应该是您最想见到的了。”
　　他收敛了自己全身的气息，尤其是杀气和煞气。
　　人还在空中，距离自己所在还有几十丈。
　　方彻不想有半点意外。
　　旁边，雁北寒和毕云烟作为枕边人，同时感觉方彻的情绪不对劲，因为他的细微的呼吸声，突然没了。
　　两人同时传音：“怎么了？”
　　“夜魔教教主，海无良。”
　　方彻悄然传音。
　　“……”
　　两女同时感觉一阵莫名的情绪升起来，他们对海无良没啥感觉，毕竟档次太低了。
　　但是对于‘夜魔教教主’这五个字，简直是如雷贯耳。
　　毕竟就在自己面前这个家伙，就是！
　　没想到现在居然冒出来前任。
　　不得不说啧啧啧……毕云烟差点没忍住笑出来。对雁北寒传音：“一说夜魔教教主，我差点以为我男人又来了一个。”
　　“！！”
　　这混账说的什么疯话！
　　雁北寒咬牙切齿，一只手悄无声息掐住毕云烟屁股一块肉，缓缓旋转。
　　毕云烟脸上露出来惨不忍睹的哀求神色……
　　不得不说现在这一副沉默掐肉扭转，另一方哀怨无声忍受的现象，还是在一家之主面前，倒真有点像是恶毒大妇在偷偷折磨受宠小妾了……
　　空中，四个人同时缓缓落下，居然是用四面包抄的方式，落在山头。
　　四方站定，看着中间七个人，眼神中露出残虐的笑。
　　在他们眼中这就是七个富家公子小姐，根本没有任何的高手气息，这样的人，根本不怕逃走！
　　倒是充满了一种猫戏老鼠的快感。
　　海无良占据方彻身后的方向，负手缓缓飘来。眼神全是残虐。
　　云端兵器谱期间，大陆高手如云，强者几乎都在江湖上，唯我正教和守护者双方更加是精兵强将密布江湖。
　　海无良这种圣王级修为而且还是强行提升的勉强圣王，如何敢出现。
　　一直龟缩到云端兵器谱结束，确定了唯我和守护者以及其他势力的高手都回去了。
　　而且刚刚上榜的云端高手也都集训去了。
　　海无良这边这一波的神鼬教教徒才终于如蒙大赦的出来透透气。这两三个月，不得不说真是憋得太狠了！
　　而这一波出来，居然是神鼬教要收缩，让他们小队去约好的据点集合，然后继续龟缩下去！
　　听到这个命令，不仅是海无良，连另外三个神鼬教高手也都感觉要疯了！
　　唯我正教和守护者的高手在整个大陆几乎犁地一样的来回翻，神鼬教就这么一直在暗处憋屈着，一动也不敢动，好不容易出来透透气，一口气出不匀实就要回去窝着。
　　可以说海无良自打活过来，就出了一口气。
　　那就是印神宫的死。
　　但印神宫的死跟他毫无关系，他连去印神宫坟上出出气骂两句都不敢去：谁能想得到印神宫这个老魔头居然埋在了守护者地头上？
　　而且还是东南中心腹部，东南总部附近！
　　这让海无良都快要疯了。
　　你特么印神宫凭什么？好不容易死了还有个小舅子护着。
　　然后就开始各种事，东南总部这边方屠的事情搞起来满天风云，高手嗖嗖的全世界都是，海无良更不敢出来了。
　　方屠的事儿过去，结果接着平反，东南民声鼎沸，高手们更是忙着来回飞……
　　终于快要告一段落，方屠复活了！
　　雪长青率领雪家大批高手重兵压境了。
　　然后就爆发了江湖高手齐聚东南，刚刚完事儿，云端兵器谱就出来了。
　　看看吧。
　　何曾给海教主留出来半点时间？
　　可怜海无良整个儿就像是躲在地沟里的老鼠，虽然活着，但是居然基本上一口顺气儿都没喘！
　　好不容易现在没事儿了出来了，却居然是聚集令，聚集之后还要接着隐匿！
　　海无良四个人几乎疯了，这一番一路过来，沿途已经屠戮了所有遇到的平民和路人。
　　他们是一路杀过来的。
　　血债累累之下，心中的暴虐也就越来越是难以克制，一路呼风啸雨一般而来，气焰滔天，正好遇到了正在历练红尘消化云端好处的方彻等人。
　　再说一路杀过来的再干掉这七个人也不过就是顺手的事儿。
　　而以海无良的见识，哪里能知道云端榜上人还有这一手？
　　毕竟，众目睽睽之下，唯我正教和守护者的高手可是都上了飞舟，回去了，这件事天下皆知！
　　现在以海无良等人实力，纵横东南，简直不在话下。
　　怎么会有什么顾忌？
　　飞过这片山林，就能到聚集地，结果居然在山顶上看到了四个女子！而且个顶个的水灵，那俩白纱蒙脸的就更加是风姿绰约了……
　　这岂不是天意？这几个女子就算是在山下，或者山腰丛林里也基本发现不了啊。
　　海无良没有任何犹豫就落了下来！
　　“想不到再次潜藏之前，老子居然还能享受一次无边艳福！”
　　海无良刚落下的那一刻。
　　海微澜就已经长身而起。
　　作为全场修为最高者，海微澜认为自己责无旁贷。
　　长身而起的同时就已经拔出了剑。
　　大吼一声：“呔！”
　　正要出手，突然感觉轰隆一声，整个天地都黑了。
　　心神完全的震撼动摇。
　　无边杀气无边煞气，轰然出笼。刹那间连天空的云端兵器谱都看不见了。
　　然后海微澜就发现……事情居然已经结束了。
　　忍不住两个眼珠子都biubiu的飞了出来：这么快？
　　这一瞬间中……
　　“轰！”
　　一道黑影如光一转。
　　噗噗噗……
　　三个人已经无声无息的被擒拿，丹田一拳，后颈一掌，三个神鼬教高手连反应都来不及就软了下去，脸上还带着淫邪的快意。
　　方彻控制力道没有杀死。
　　先将其他三人抓了活口。
　　身子一旋，已经站在海无良面前。
　　海无良大惊之下双掌齐出，轰然落在方彻胸前。方彻一动不动，海无良的两掌，连挠痒痒都算不上。
　　反而上前一步，一只手掌就掐住了海无良脖子。
　　另一只手手指一动。
　　封了神识，封了丹田，封了经脉，封了神魂。
　　将身体神魂完全完整的海无良举在自己面前，看着这位夜魔教前教主惊恐到了极点的眼神，方彻脸上露出来森森的笑。
　　“海教主。”
　　方彻看着海无良的眼睛，轻声问道：“你知道我是谁吗？”
　　海无良只剩下喘气的力量，连说话的功能都被封了，只能瞪着惊恐的眼睛看着。
　　他无论如何也没想到，只是下来打个野食儿，结果居然是遇到了阎王。
　　连交谈过门什么的都完全没有，对方直接干脆利落的省略了一切流程，就把自己捏住了。
　　一边，雁北寒如获至宝的将其他三人都再次检查了一遍，加了几道自己的封印。
　　眼中闪光。
　　雁大小姐很是兴奋：现在唯我正教最头痛的就是神鼬教，结果这次居然抓了四个活的！
　　而且其中两个，身上还是带毛的半人半兽那种！
　　最要紧的其中一个居然是唯我正教所有高层百思不得其解的海无良！
　　这是天大的收获，而且简直是天上掉下来的馅饼，而且是主动送上门的。
　　连雁北寒都有一种奇怪的感觉：都说红颜祸水，此言真是真实不虚。不管是对自己人还是对敌人，看来毕云烟都是祸水啊……
　　一侧的毕云烟根本没有‘祸水’的觉悟，一脸兴奋：“逮住了逮住了！”
　　海微澜张着嘴手中拿着剑：“冷兄……这么快？”
　　海定波：“冷哥，真的八百五以后？”
　　海薇薇水丹丹一脸懵逼：“刚才发生了什么事……”
　　方彻微笑：“我担心这四个杂碎惊动了海兄弟你们，就出手急了些。”
　　海微澜目光凝重：“多谢。冷兄功夫，让我心服口服。”
　　行家一出手，就知有没有。
　　方彻虽然没有动用全力但是瞬间的爆发，让海微澜已经感觉到了威胁与差距。
　　因为高手都知道一件事：修为比我弱的人，哪怕他如何的歇斯底里爆发，都不会让我产生那种类似于‘毛骨悚然’的感觉！
　　这种直觉，放之古今四海皆准！
　　而这位冷兄刚才的爆发，让自己产生了那种心脏骤停的感觉。
　　海微澜心里就立即有数了。
　　“这四个人是什么人？”海微澜问道：“看冷兄反应，看来是……有缘故？”
　　雁北寒和方彻同时眼中露出欣赏的神色。
　　不得不说不愧是一个超级门派大师兄，这遣词造句的斟酌度以及拿捏的分寸深浅度，就让人听了很舒服。
　　“这四个人，乃是神鼬教的妖人。”
　　雁北寒淡笑：“乃是属于江湖恶棍，无恶不作的那种。私人仇怨倒是无妨，毕竟实力太弱，也不会造成什么影响。所以……四位或者金龙殿若是有想法，放走也无所谓。”
　　“我们金龙殿与这种下作帮派有什么好想法的，绝无关系。”
　　海微澜嫌弃的道：“这种恶人还是杀了干净。”
　　雁北寒淡淡笑了笑，点点头。
　　她怎么会真的放掉海无良？只不过是在试探金龙殿而已。
　　只是从海微澜的回答，雁北寒就理顺了两件事。
　　第一，金龙殿与神鼬教毫无关系；第二，金龙殿传承光明正大，类似于是接近守护者这边的。若是将来有所变化，与守护者联盟的可能性绝对高于和唯我正教。
　　一切只因为海微澜刚才脱口而出说的‘下作帮派，恶人还是杀了干净’这两句话。
　　而海微澜作为金龙殿的首席大弟子，云端兵器谱门派第一人，这种地位其实已经是够资格参与门派机密，或者知道门派的风向了。
　　所以根据他随口一句话表露出来的，雁北寒由此判定金龙殿立场，绝不会有半点错误！
　　“神鼬教目前属于是大陆毒瘤。也是唯我正教和守护者都致力于剿灭的帮派。”
　　雁北寒轻声道：“海少侠认为，这四人若要处置，是当场杀灭为好？还是交给唯我正教？或者是，交给守护者呢？”
　　海微澜道：“若是有可能，交给唯我正教比较好。”
　　雁北寒问道：“为何呢？怎么会有这等结论？”
　　“神鼬教不是什么好东西，唯我正教也不算什么正当门派。交给唯我正教，让这两家狗咬狗，一起损失，乃是最大好事。”
　　海微澜不假思索道：“如果这两家互相干，干到同归于尽，乃是最过瘾的事。”
　　“！！”
　　雁北寒面罩后的俏脸顿时有些黑了。小肚子蓦然就气的鼓鼓的。
　　你特么说话还真是坦诚啊。
　　方彻差点笑出声，看着雁北寒试探金龙殿的立场问题，虽然最终是搞得无比的清晰，但是却也将雁大小姐搞得无比郁闷。
　　这倒是真心有趣。
　　海微澜也发现自己的言论偏向性明显，对方这三人自己都还没搞清楚是哪一方的，这么说未免太直接了，不好。万一对方是唯我正教的呢？
　　急忙笑着补救：“当然这要看冷兄和嫂夫人怎么选择。而且……冷兄若是唯我正教的，就交给唯我正教最方便，但若是属于守护者家族的，交给守护者官方也是最佳选择。”
　　毕云烟在一边刁钻的问：“若我们都不是呢？”
　　毕云烟与雁北寒的配合已经是千锤百炼，雁北寒已经问了好几句，若是持续的问，在海微澜等眼中就有点不给自己男人面子了。
　　毕竟一家之主就在跟前，在外人面前你一个女子始终在做决定不好。
　　但毕云烟这么貌似好奇不谙世事的刁蛮一句话，却将一切全解决，而且将问题又拉了回去。
　　“都不是的话，就看哪一方面有渠道。实在是没渠道，当场杀掉就是了。”
　　海微澜道。
　　他心中隐隐有所觉。
　　忍不住凝重的偷偷看了雁北寒一眼，这位嫂夫人的脑子，有点令人惊悚的可怕。
　　仔细一想，几句话的功夫将自己的态度金龙殿的立场和行事法度以及善恶道德等等金龙殿情况，居然被掏了个干净！
　　而且是从自己口中掏出去而不是师弟师妹们。
　　偏偏到现在若是不仔细想的话还根本意识不到老底儿已经穿了。
　　如果眼前这位嫂夫人真的是这种目的的话——这种心机话术浑然天成的本事，而且不带半点烟火气，让人甚至感觉不到。
　　这种人，海微澜自认自己这一生还是第一次见到。
　　“冷兄你看呢？”
　　海微澜问道。
　　“我都无所谓。不过我手里这个我还要斟酌一下。”
　　方彻捏着海无良的脖子，晃了晃。
　　雁北寒飞速传音：“海无良很重要！夫君，若要报仇的话，我保证，给你留着他的命让你出气！但是现在直接杀掉，有点太可惜了。”
　　“他本来是唯我正教的人，但却离奇的叛变五灵蛊还不能反噬，还有那噬魂崖的秘密，其他的几个神鼬教人未必能知道多少……”
　　“这些，都是我们急需的。”
　　雁北寒道：“你看……”
　　方彻刚才说要斟酌一下，就是想到了这里。
　　虽然他很想要现在就将海无良分尸，但是，不得不说海无良身上的秘密，对唯我正教对守护者都极其重要！
　　于是传音问雁北寒：“若是我忍不住非要杀呢？”
　　雁北寒展颜一笑：“你若非要杀，那就杀！毕竟是咱家抓住的俘虏，夫君要杀要出气，自然是要先依着夫君你。我只是提个建议，但绝不会让你不痛快。若是反而为夫君添堵了，岂不是为妻的不懂事。”
　　方彻哈哈大笑，道：“果然还是我老婆好！”
　　沉吟一下，传音道：“既如此，就交给你。然后先以教派大局为重。但是我有个条件，在一切完毕，海无良身上没有了什么价值之后，海无良这个人，要完完整整的交到我的手里，我与海无良之间，有血海深仇！”
　　“没问题！”
　　雁北寒一口答应：“我现在就可以代表爷爷答应你。”
　　“那就好。”
　　随后，雁北寒转身去一边，沟通五灵蛊，拿出通讯玉，给雁南传讯。
　　她是很不想暴露行踪的，但是居然在这等时候抓住了海无良，这件事对唯我正教可是太重要了。
　　连九品圣君都无法堪透的噬魂崖的秘密，对于唯我正教来说，乃是始终悬在头顶的一把刀！
　　若是将来与神鼬教战斗，人家一转屁股就下了噬魂崖，唯我正教纵然高手如海也只能看着？
　　因为下去就是送死。
　　但不下去，神鼬教永远都是安然无恙！
　　那样的话，神鼬教永远都是占据主动地位，进可攻退可守，唯我正教是根本没办法的。
　　而海无良，则是打破这个尴尬局面的契机！
　　“爷爷，我们在路上，机缘巧合之下，夜魔抓住了前夜魔教主海无良，还有三个神鼬教的人。其中两个半兽，都是活口，已经完全控制。”
　　“夜魔与海无良虽然有血海深仇，但是他也知道海无良的重要性，所以主动提出来顾全大局，献给教派研究。”
　　“但是爷爷，海无良你们可别弄死了，研究明白了还要给夜魔出口气的。”
　　“另外我不想暴露行踪。”
　　“来的人不准跟着我！”
　　“但是神鼬教的人是否会很快发觉我也没把握。”
　　“我们身边还有金龙殿的云端榜弟子，我可不想暴露身份。”
　　“爷爷您看着办。”
　　将问题完全扔给雁南去解决，雁北寒舒了口气，眉眼含笑对方彻道：“搞定！”
第1393章白惊的骚操作
　　二合一】
　　传递完消息。
　　将四个俘虏往大石头旁边一放。
　　雁北寒和方彻等人继续若无其事的开始参悟。但是海微澜等人都感觉到了一件事：这一次突然提聚修为，准备战斗，后果展现了。
　　突然被打乱思绪，脱出神韵。
　　突然被改变心境，岔出大道。
　　云端兵器谱本来已经赋予的神力感悟，开始出现断续点。
　　而这个断续点，需要很长时间才能接住。最低估计，要两天两夜！
　　对这一点，师兄妹四人束手无策，只能暗叫倒霉。
　　但最让三人不明白的是……自己只是准备而已就这样了，但对面那位冷兄，都已经出手战斗，按说受影响应该比自己还要多才是。
　　但是他坐下来后，居然接着就进入了那种感悟之中。
　　完全没有半点影响！
　　“我草了！”
　　海定波给大师兄传音：“师兄，我是真嫉妒了……这是怎么做到的？”
　　怎么做到的？
　　海微澜也是一脸憋屈。你问我，我问谁去？
　　反正，我没做到。
　　“两位嫂夫人也是跟着冷兄沾光了，那种韵味，将两个嫂夫人一起笼罩了。”海定波羡慕道。
　　“韵味是只有一道没错，但是……夫妻一体，所以，有可能是冷兄自己一个人感悟，全家受益，但另一个最可怕的可能是……两位嫂夫人也在云端榜。”
　　师兄弟两人看着那边，那位冷墨凡端坐，大氅敞开，从这边连两个嫂夫人的影子都看不到，显然都在他怀里。
　　实在是无法分辨，那边是一道韵味还是三道韵味。
　　但是感觉上，却是真的只有一道。
　　“应该不会吧……一家三口都上榜，那得是啥人啊？”
　　海定波使劲的摇头：“师兄，你这也太异想天开了吧，云端兵器谱五百名之后一共才只有几个女子？而且，就这些女子，您感觉哪一个肯和别的女人共事一夫？”
　　海微澜一听，顿时也感觉这有些荒谬了。
　　海定波说的有道理。
　　云端榜上那些女子，就包括自己两位师妹在内，个顶个都是玲珑毓秀，天下绝色。哪一个不是心高气傲眼高于顶？
　　这样的女子，不管放到任何家族，那都只有一个位置才有可能：当家主母！或者，未来的当家主母！
　　绝对的正妻之位。
　　纵然家主会有小妾侍妾之类的，但是却又怎么可能如眼前这两个嫂夫人一样如此融洽？这都简直比亲姐妹还要感情好了。
　　所以……绝不可能！
　　虽然神韵暂时没有连接上，但是四人却不敢有半点懈怠。反而更加的用功，因为……现在若是不用功，就极有可能这三个月始终连不上了！
　　那损失可就大了。
　　如果真那样，四人绝对能哭！
　　唯我正教总部。
　　雁南看着雁北寒发来的消息，一脸扭曲的叹了口气。
　　“这丫头这传讯真是……敢情都是夜魔的功劳呗？夜魔抓住的，夜魔顾全大局，夜魔忍辱负重，夜魔懂事，夜魔是个好人，对吧……丫头你这心偏到东海去了吧！”
　　“但是这事儿……”
　　雁南皱皱眉，道：“魅儿！”
　　“来了。”
　　“你去……如此，如此，如此……尽快！”
　　雁南道：“不必去追寻他们联络接头处，拿了人立即走人。”
　　魅魔笑嘻嘻道：“好。正好出去逛逛。”
　　雁南翻个白眼：“见到东方三三被吓的后遗症好了？居然还有兴趣逛逛了？”
　　魅魔俏脸一红，千娇百媚的翻了个白眼，急匆匆的走了。
　　对雁南这句话，都没法反驳。
　　此番在棋盘峰可说是面对了东方三三整整好几天，结果就是魅魔被吓出来了后遗症：回来居然发烧了！
　　这么大的高手小小的发烧自然不在话下，但是……这本身简直是个破天荒的笑话！
　　睡着了还能喊一嗓子：“东方军师求求你不要杀我！”
　　然后一骨碌惊醒，就一身汗。
　　雁南当场都惊了。
　　自己小妾居然被东方三三吓得比惊弓之鸟还要……
　　所以这次专门让她去，除了安全考虑之外，也是的确有让她散散心的意思。
　　毕竟现在高手都回去了，现在魅魔一个人几乎可以横扫天下了。
　　雁随云晃晃悠悠过来了：“丫头说啥？”
　　“你咋知道是丫头？”
　　“不是她的事儿你咋舍得让你小老婆出去？”
　　“那是你姨娘！”
　　“呵……丫头这次是跟着夜魔去看父母吧？”
　　“应该是。”
　　“啧啧……新媳妇上门啊。咱们捧在手心的宝贝上赶着去拍人马屁。”雁随云很不爽。
　　雁南倒是很看得开：“你懂个屁，这种事，哪一家不是高接远迎把闺女当宝贝？再说了，以小寒的精明，还不把夜魔的爹妈哄得团团转？你这还担心闺女吃亏不成？夜魔他敢吗？”
　　雁随云哼哼道：“我就是心里不舒服。”
　　“我也不舒服，但是闺女大了难道老在你身边啊？一直要是不找婆家，最终操心难受的不还是你？”
　　雁南道：“你要看开。”
　　“理儿是这么个理儿。”
　　雁随云叹口气：“哎，孩子大了且由他吧。反正夜魔也不敢欺负她。”
　　“你这次咋没暗中跟着去？”雁南斜眼。
　　“呵呵……”
　　雁随云翻着白眼道：“看着自家闺女小心翼翼的讨好公婆？而且那个公婆还是两个虾米？我若是跟着去，我怕我一口血喷出来当场气绝身亡！”
　　“哈哈哈哈……”
　　雁南爆笑不已。
　　他连问都没问也正是雁随云说的这个原因。
　　“不过这次三个月之后，夜魔炼化五灵蛊应该可以进一步了。”
　　雁南道：“还有这次，海无良的事儿，回来后也交给你。”
　　雁随云勃然怒道：“你把我当长工了？我可不是唯我正教的人。”
　　雁南心情很好，道：“帮爹的忙嘛。”
　　“……好吧。”雁南如果暴跳如雷的话，雁随云有的是办法对付他，但是老爹一软下来，雁随云就没办法了。
　　便在这时。
　　白惊传讯过来：“快点来！天蜈神祭坛有动静！”
　　雁南一惊：“马上！”
　　雁随云一皱眉：“你……”
　　“你！”
　　雁南已经走到门口，闻声立即停住，转身，指着儿子：“别！动！”
　　随即刷的一声消失。
　　雁随云脸色凝重，看着门口，眼神变幻。终于一声叹息：“真是……让人难受。”
　　祭坛。
　　白惊一身白衣，负手而立，看着里面肆虐而起的黑气，眼神清冷。
　　雁南如飞而来：“要血？”
　　“不错。又要血祭！”
　　白惊冷冷哼一声：“五哥，咱们唯我正教，就特么是个血库啊！”
　　雁南凝眉看着那咕嘟嘟冒出来的黑烟，里面传出来的模糊神念，道：“别牢骚了，组织祭坛吧。”
　　白惊问道：“人呢？我随便杀？”
　　“混账东西！”
　　雁南哪敢让他随便杀，黑着脸道：“上次吃人肉事件抓起来的那些人，不是单独安排了几个大牢？提出来血祭就成了。需要童男童女的，这些人家里也都有，要老有老，要小有小，要精壮有精壮，应有尽有。”
　　“麻烦！”
　　白惊皱着眉：“太麻烦了！”
　　“你有惊神宫那么多人帮你，你麻烦什么？”
　　雁南道：“还是商量好的，差一点刚刚好就停。尽量偏掉祂的方向！”
　　白惊斜眼：“还舍不得我死呢？”
　　雁南破口大骂：“你这种混账死的越早越好！”
　　“嘿嘿……”
　　白惊道：“如此的话，你从此要累了。”
　　“无妨。”
　　雁南狠狠地喘了口气瞪着眼道：“封老三出来了，你想个辙，咱们把他抓来干活。咱们就都能轻松些。”
　　白惊皱眉：“这……可是他是真的会打人啊。”
　　“你白老八还怕挨揍？”雁南问道。
　　“呵呵……”
　　白惊冷笑一声：“当年我得罪他的事儿你忘了？我勒令他当着众兄弟的面认错……你们是没啥事，后来封老三揍了我十二年！”
　　“只是挨一顿揍，谁怕了？但我快死的人了，还要被他连续揍好多年？我特么岂不就等于是被揍死的！五哥，你让我想个辙？你这心肠比吴枭还黑啊。”
　　“兄弟们替你保密。”
　　“滚！上次你也是这么说的！”
　　白惊已经学乖了。
　　雁南皱着眉，白惊不上当，其他小的用不上，辰孤心眼多难设计……
　　于是道：“那你帮我想个主意，撺掇毕老六去做这件事。”
　　白惊想了想，眼睛一亮：“哎……毕老六还真是个合适的人选……毕竟，他可以腆着脸跟三哥说：干那事的时候他分魂了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　雁南爆笑：“就是这么回事！那你想办法，将毕老六弄上去，让他去干老三。”
　　白惊皱着眉：“我想想吧……”
　　雁南放心了。
　　白惊一般不会用什么阴谋诡计，但是只要动脑子，将毕长虹搞上去问题还是不大的。
　　白惊想了半天道：“毕家那个神秘的人，到底是谁？五哥，你真不知道？不会是六哥本人吧？他要是真的分了魂……”
　　“那绝对不可能！”
　　雁南断然道：“毕老六或者不靠谱，但是，真不至于！而且，若只是孙无天等，还有可能。但是有魅儿，就必不可能！”
　　白惊也是这么想：“那，会不会是毕家当年那些残废？”
　　雁南沉吟着：“我也在考虑这个方向，但是这范围有点大。毕竟那次，东方三三对毕老六的报复有点狠，一次性搞出来好几千个残废……偏偏大部分还都活着。平日里就跟冬眠了一样的一动不动……”
　　白惊皱眉道：“但那个人不抓出来五哥，我不放心。就算是死，我都不放心死。”
　　他沉吟着说道：“实在不行的话，在我死之前，我找个机会把毕家三千年之前的那些还活着的人全杀干净吧？这样，应该就没事了。宁杀错，莫放过！无差别杀，反正总有一个是正主。”
　　雁南的脸完全的扭曲了：“老八，你……你住嘴，也停住你的思想！”
　　“……”白惊不满的闭上嘴。
　　“你咋就不怀疑别家呢？”雁南黑着脸无奈的问道：“你就只盯着毕家霍霍？”
　　白惊顿时眼睛一亮：“五哥你说的有道理，要不我死之前把九大家族三千年前的还活着的人都统统……”
　　“住口！！！”
　　雁南厉声咆哮出声。
　　忍不住的用手就开始揉着自己的太阳穴。
　　每次和白惊聊天时间长了，他就感觉脑袋疼。太阳穴一阵阵的跳。
　　一股子要脑溢血的感觉。
　　“你忙你的，我走了！”
　　雁南拔脚就走。
　　不能再待下去了，否则雁南感觉自己今天真能气死在这里。
　　看着雁南离开，白惊异常不满。
　　“心慈手软，妇人之仁！能干得什么大事！”
　　叨叨两句，转头看着祭坛内的黑烟。
　　凝神想了会儿。
　　然后拿出通讯玉：“来！”
　　两个白袍人迅速赶来：“祖师！”
　　“嗯，你去给我准备三千头猪，哦……七千头吧。”
　　白惊指着其中一个吩咐道：“然后找人，将猪都扭裂神魂，找点五灵蛊种子，一头一个的喂进去。”
　　“啊？”
　　那白袍人大惊失色：“祖师！这……又要……”
　　“去！”
　　白惊怒道：“又不是第一次了你难道没经验？”
　　“是！”
　　“别忘了，要阉掉的。那种没了蛋蛋怨气内冲可以撑到五灵蛊活的。”
　　“是。”
　　白袍人脸色发青的走了。
　　白惊看着另一个：“你去监牢，提人。六千六百人。”
　　“不是六千六百六十六？”
　　白袍人挠挠头。
　　“我跟你说六十六了？”白惊阴冷问道。
　　“没有。”
　　“那你还问？”
　　“弟子该死！”
　　“知道该死还不去干活？”
　　白惊淡漠道：“记得跟上次一样操作，这六千六百人来到之后，先把他们的神魂打散了，变成六千六百个白痴，然后都睡一觉散散，再放血。懂？”
　　“明白。”
　　这个白袍人满头冷汗，黄豆大小的涔涔冒出来。
　　“明白还不去？”
　　“是！”
　　白袍人转身而去。
　　白惊再次孤身一人站在祭坛前，沉默良久。
　　喃喃道：“你麻痹要这么多血，居然是神！老子倒要看看能不能把你搞得跟毕黑黑似的……”
　　皱着眉头盘算：“这次是猪，上次是羊，再上次是牛，再上次……我想想怎么才能更错乱一点，提前预备下次的……要不用蛇的？”
　　那边。
　　雁南刚离开不久，就迎面撞上了毕长虹：“五哥！”
　　雁南有点心虚，刚刚盘算怎么坑这个家伙，结果他就来了，于是面如重枣：“何事？”
　　“奇怪得很，金龙殿来了一位使者，就是在云端兵器谱率队的那个金龙殿长老。找到我毕家来了。”
　　毕长虹也是感觉很奇妙。
　　刚回来，对方居然就找上门了。
　　“嗯？找到你毕家了？啥事儿？”雁南也惊了，若是说找到唯我正教，那也没什么稀奇的。
　　但是只是找到唯我正教九大家族之一的毕家，就有点不同寻常了。
　　毕长虹一脸做梦的道：“他们提出来一个要求，希望能请毕云烟小姐出海游玩；说毕云烟长的像他们圣女……”
　　“什么？”
　　雁南顿时也是一脸懵逼：“这特娘啥理由？”
　　“我也奇怪。”
　　毕长虹道：“但是诚意很足，只是这一次来送的见面礼……我感觉都能买好几个毕云烟了……但这丫头有啥特别之处？居然能让金龙殿如此看重？”
　　雁南忍不住的两眼圈圈：“都送的啥？”
　　“海底红灵玉珊瑚十丈高三十丈宽的两尊，白的两尊，紫的两尊，蓝的……还有磨盘那么大的珍珠十颗，还有……”
　　毕长虹扳着手指头一点点数算，十根手指头数了两遍还没有数完。
　　雁南的眼珠子都有点发红了：“都是可以辅助各种修炼的好宝贝？”
　　“对。”
　　毕长虹道：“收了人家这么多东西，五哥你看……”
　　雁南吸了一口气，道：“都说海龙王有宝，这特娘果然是果然啊。毕长虹，你们毕家吃独食不怕撑死？”
　　“哪能吃独食……”
　　毕长虹道：“我给你拿来一半。”
　　雁南顿时老怀大慰，捋着胡子慈祥道：“这还差不多，老六啊，你长大了，懂事了。”
　　毕长虹慢慢的拧着脖子转头：“……雁老五，你别逼我分魂啊！”
　　“稍安勿躁。”
　　雁南拍拍他的肩膀道：“你告诉这位大长老，此事，毕家原则上同意。但是，云烟毕竟是教派的人，这一切都还要雁南雁五哥说了才成。”
　　毕长虹瞪圆了眼睛，失声道：“你还要再收一份？”
　　“当然！”
　　雁南道：“总不能只能让东方三三薅我的吧？我也得找个人薅啊。这就叫做堤内损失堤外补！金龙殿这一来，你五哥的日子也是眼见的好起来了。”
　　“有道理！”
　　毕长虹感觉这似乎没啥不好的，便道：“我回去跟他说。”
　　“届时让辰孤一起来，咱三个一起，揣摩一下，这个金龙殿到底要干啥？怎么突然找咱们唯我正教一个小女娃儿？这件事若是不搞清楚，可是不行的。”
　　雁南道。
　　“好。”
　　……
　　漆黑的夜间。
　　一道道的空间不断地被高空撕裂，一道纤细身影，接连不断地撕裂空间出现，随即消失。
　　数百次之后，终于到了雁北寒等人所在的山脉不远。
　　确定了一下方向。
　　再次伸手，纤细的手指一分，一股黑气陡然弥散，空间撕裂一个门户，闪身而入。
　　再次出现的时候，距离雁北寒所在位置，已经在百丈之内。
　　国色天香，风华绝代。
　　正是魅魔。
　　感应了一下，传音道：“小寒，我来了。”
　　雁北寒听到，顿时明白，随即对方彻：“你去交人。”
　　随即传音道：“来得是魅奶奶……你让她高兴些，有好处。她这儿，我还没有送她琼霄……”
　　方彻真心忍不住是叹为观止。
　　雁北寒真的是将一切都规划到了。
　　琼霄，自己送给魅魔和雁北寒给魅魔，可是绝对不一样的意义。
　　而自己来送，对于自己的未来来说，可说是又多了一重保障，而且这一重保障，还是雁南的枕边风！
　　“我记得雁副总教主也有吧?他没给？”方彻问道。
　　“我爷爷送的那朵，魅奶奶没舍得吃，当做定情信物收着，那是她心肝宝贝，哪怕自己真老了，她也不舍得吃的。所以只能看着。”
　　雁北寒道：“所以，这次你送才是给她吃的。爷爷本来是把这个机会留给我的，但我没送。”她调皮一笑。
　　“小寒啊……”
　　方彻抱住雁北寒娇躯，用力抱了一下：“得妻如此，方彻夫复何憾。”
　　雁北寒展眉一笑，声音温柔：“快快去吧。虽然不知道爷爷说没说，但这是自家人，你的身份瞒着反而不好。”
　　“我懂。”
　　方彻起身，道：“家族来人接应俘虏，我过去一下。”
　　海微澜等急忙道：“冷兄请便。”
　　方彻拎起来海无良四人，飘身而去，没入昏暗山林。
　　海微澜等忍不住用神识探测，却一无所获，顿时心中都明白：来的绝对是绝世高手！
　　忍不住心中又是一阵震撼：随便派来个接应的就是这种发现不了的高手，这位冷兄到底哪个家族？
　　难道是风雨雪不成？
　　想到这里，突然想到一件事：风雨雪……咦？都是冷啊……
　　嘶……
　　如此身手修为，却在八百五十名之后，冷，风雨雪……卧槽……雪一尊？
　　嘶！
　　原来是他！
　　四人同时倒抽一口冷气。登时感觉整个人都不好了，还真以为人家实力不行呢，结果人家是看大门的？
　　明白了明白了，难怪人家能找俩这么好的媳妇……
　　方彻拎着海无良等过去，果然看到一片黑气中，一个窈窕身影赫然缓缓展现。
　　传音随即而来。
　　“夜魔？”
　　“属下夜魔，参见魅魔大人。”
　　魅魔身子完全展露出来，打量着方彻：“果然是好一表人才。就是这张脸，长的有点犯忌讳……嗯，你跟着小寒，叫魅奶奶就成。”
　　“是，魅奶奶好。”
　　方彻也看着这位魅魔，隔得近了才发现，这位魅魔果然是一代绝色佳人。
　　浑身肌肤吹弹得破眉目如画，只是这么看的话，居然是绝对不超过二十岁！
　　看起来居然有一种不谙世事的少女感。
　　连眼睛都是充满了少女感的黑白分明，如一泓秋水。
　　身材窈窕，甚至有些偏瘦，两个胳膊又细又嫩。
　　方彻一看魅魔这个样子就明白了雁南的品味：白幼瘦！
　　忍不住心中啧啧：雁副总教主，品味一般啊……
第1394章新媳妇进门
　　二合一】
　　魅魔哪知道面前这货心思已经转到了如此龌龊的方向，一挥手将海无良等四个人收入了领域，道：“那我就回去了。你好好对小寒。”
　　方彻道：“魅奶奶留步，属下第一次见到魅奶奶，也不知道奶奶喜欢什么，正好手边还有一朵，还请魅奶奶收下。”
　　“？我还需要什么？更何况……啊啊啊！！天啊！”
　　魅魔不屑的一笑，对于这小子拍马屁的行为很是不爽，正要教训两句，下一刻却看到了一朵。
　　顿时整个人都一下子变了！
　　忍不住的一声惊叫，闪电般冲来，一把抢在手里，两眼放光的打量：“这是……琼霄？还带着果子的极品琼霄？永葆青春的琼霄？啊啊啊……”
　　魅魔整个人都是兴奋起来。
　　她最最最在乎的便是自己容貌。
　　现在重生之后，容貌恢复了十八九岁样子，正是颜值巅峰；但是魅魔自己也知道，这是需要自己长久的灵气保存的。
　　而且，随着时间推移，无论如何也还会有变化。
　　尤其是眼底的那种‘少女式清澈感’，和身体皮肤的‘少女式紧致感’，也早晚的会消失。而且是那种一点点的消失自己都不会发现的那种。
　　而到了一定地步之后，虽然在外人看起来似乎依然是风华绝代，但是作为自己却是能清晰的感觉到：不一样！
　　一个风华绝代的少女，和一个风华绝代的少妇，和一个风华绝代的美妇，以及和一个风华绝代的女人——是不一样的！
　　虽然都可以用这个词，但其中差别，可是差得远了。
　　尤其是眼睛，眼角的皱纹自己有办法让它消失，甚至不会出现，但是眼睛的深邃清澈却早晚会消失，眼角的浑浊感，内眼角的浮凸感，那种属于岁月的沉淀沧桑，却无论如何抹不掉的。
　　但有了琼霄之后，这一切问题，却都可以迎刃而解！
　　那么以后就永远是一个风华绝代的少妇，而且是刚刚从少女蜕变而来的那种！
　　雁南是曾经送过的，在魅魔刚刚重生的时候，就送了这朵，迎接她的归来。但是，那朵自身承载意义太重，魅魔如何舍得吃掉？
　　她静心的打造了盒子保留着。
　　那可是五哥当着天下英雄送给自己的定情信物！吃掉？
　　想一想都感觉对不住五哥，也对不住自己这两辈子的折磨等待。
　　但是……好想吃啊。
　　每次从珍藏的柜子里拿出来，魅魔一边幸福的甜蜜的受不了，一边馋的流口水的受不了！
　　如今，不用纠结了。
　　有了第二朵了！
　　魅魔眉眼笑的取出一个寒玉盒子，将琼霄小心的收起来，收入戒指。
　　才满脸笑容，慈祥的笑起来：“夜魔啊，你这孩子可真是不错。”
　　“只要魅奶奶高兴，我们这些做晚辈的，就更高兴了。”
　　“哟，你这小嘴儿甜的，难怪小寒会被你哄住。”
　　魅魔心情极其爽利，笑容真挚：“夜魔啊，当初我复生，你还是下了大力气的，这一节，魅奶奶还没来得及向你道谢呢。”
　　方彻心道：那是我没找着你……如果跟邪剑一样找到你，那究竟会怎样我自己还真是没想好呢。
　　再说了，我不送你琼霄的话，你就将那事儿也忘记了呗？
　　之前可是连提都没提啊。
　　送了你连之前我为你立过功都想起来了，真现实啊。
　　“晚辈应该做的。”
　　方彻恭敬道。
　　“好孩子，好孩子哈哈……”
　　魅魔心情飞扬：“夜魔你放心，以后在教中有什么事儿，直接找我就成，魅奶奶给你做主。来孩子，加个通讯。放心，你的身份的事，魅奶奶心里也有数……哈哈哈，今天真是高兴。”
　　方彻的通讯玉上，再次添加唯我正教高层一枚。
　　他很是一丝不苟的备注：魅奶奶。
　　“我走了。告诉小寒，我很喜欢，这丫头，真好。”
　　魅魔哈哈一笑，窈窕的身子如风摆杨柳，一飘消失不见，传音远远而来：“下次，家宴，魅奶奶亲自下厨。”
　　“注意安全，有事儿吱声。有人找你麻烦，就通讯玉找魅奶奶！”
　　魅魔消失的无影无踪。
　　方彻回味了一下，自己也是苦笑一声。
　　果然，没感觉到任何杀气煞气魔气……整个人中正平和，还真就好像是一个普通的江湖高手一般。
　　居然无法评估魅魔的真正实力。
　　“果然，这个世界充满了关系。所谓恩情……啧。”
　　方彻摇摇头：“所谓大人物的感恩图报，果然就只是属于小人物的幻想，实际上根本不存在。”
　　魅魔复活，从明面来说，无论谁都无法否认，夜魔是出了力的。
　　按照正常人的思路，感恩图报应该是有的，无论如何，也要记住这个人，有几分好感才是。
　　甚至方彻心里也曾经打算着，如何用复生、出力、帮忙等事情，如何和阴魔，魅魔打上关系。
　　事实再次证明了方总出身社会底层而导致的错误判断。
　　方彻聪明绝顶是显然的，但是出身的局限限制性，却也始终是一个短板，虽然现在慢慢在弥补，但这需要相当长久的时间。
　　那救命之恩、复生之情，魅魔显然根本没往心里去。
　　而在魅魔眼中，夜魔的最大价值就是雁南的孙女婿、雁北寒喜欢的男人。最大的功劳就是一朵琼霄！
　　至于帮助我复活……那是什么？那不是应该的么？
　　所以所谓的救了大人物就从此飞黄腾达的事情……实实在在是属于一些草根文人的美妙的臆想而已。而偏偏自古至今的底层民众，始终都活在这种臆想之中。
　　在大人物眼里：为保护我而死，那不是应该的吗？为了救我而死，那不是应该的嘛？为了我复活而做事，那不是应该的吗？
　　这才是真正的上位者思想。
　　不得不说方教主感觉自己的思想，再次深邃了许多。
　　回去跟雁北寒提及此事，雁北寒顿时笑了：“夫君怎地对这个问题还纠结呢？这是没道理的事情。”
　　“怎么说？”方彻问道。
　　“若不想飞黄腾达，若不想拼命立功，若不想为自己和子孙家族谋福，何必为大人物做事？”
　　雁北寒静静的道：“大人物遇到危险你以为你不拼命你就能活么？一个保护不力全家脑袋都要掉。拼命了，重伤依然活着，那是你的运，也只能说一声称职。至于嘉奖，则看上级心情。你拼命了，你死了，那是你的命，你尽忠职守，自然会有人按照规定安排身后事，而且那要在你保护的人还活着的情况下。若是他死了依然什么都没有。”
　　“而这一切，都是这个职责岗位为你和家人带来的。不管是福还是祸，是生还是死，是荣华富贵还是万劫不复。”
　　“从来都只有你的岗位，你的职责，而没有恩情。在这些职责上，就必须要这么做而已。唯一的区别就在于，效忠的人是有点良心的或者是没有什么良心的，仅此而已。”
　　“若是如此便能产生恩情，那么唯我正教死的人，哪一个不是为了教派而死？甚至都可以说是为了我爷爷等几位副总教主死的，那我爷爷等人这么多年只是报答恩情就早就累死了。”
　　“虽然这么说有些寡情，但是自古至今，向来如此。”
　　“看不透，也就庸人自扰。看的透，心中没这样的‘我救了你一命你就这么对我’的疙瘩，反而会前路更顺。”
　　“不要相信那些无聊文人编造的故事。世俗之中一国之君打天下死的人数以百万千万，哪个不是为了皇图霸业而死？难道皇帝还让这么多人都共享皇权不成？”
　　雁北寒一手握住方彻的手，柔声道：“要看透。别人给的，是效忠的筹码；自己献上的，是自己的能力；由此所得到的，乃是心安理得，若是其中还能得到一分半分的情义，则就算是此生不枉了。”
　　“情义这些东西，需要有能力，职能，前景，彼此相匹配的地位，以及关系，才能培养出来。这么说虽然现实，但我问你，守护者如此正义，雪长青对你也不错，但你若只是一个寻常百姓，雪长青会对你这样看重么？封云也是一样若你只是一个一心教小魔，封云会和你推心置腹？你就算是再忠心耿耿，封云这等所谓雄才大略胸怀宽广礼贤下士的主君也说不定随手就把你抓来实验了五灵蛊是不是能炼化。”
　　“懂了没，我傻傻的夫君？”雁北寒问道。
　　“通透！”
　　方彻翘起大拇指：“懂了。”
　　“我今天教你这么多大道理，怎么感谢我？”雁北寒悄声传音。
　　“为了感谢贤妻……”方彻往佳人小巧晶莹的小耳朵里吹了一口气，轻声传音，带着一种难言的粘稠：“……明晚让你哭七次，神智完全错乱七次。”
　　“呀！”
　　雁北寒顿时面红过耳：“坏蛋！”
　　一拳砸在他胸口，软绵绵的，眼波如醉。低下头，脖子都红了。
　　毕云烟在一边撅起嘴：“又偷偷说骚话了……”
　　凌晨。
　　晨风浩荡八千里，紫气东来十万山。
　　方彻雁北寒与毕云烟跟着镖队，行走在光影斑驳的山林间。
　　脚下簌簌青草随风，身边婆娑枝叶摇晃，天上片片金叶翻飞。
　　第一缕金色阳光闪耀出地面，众人目光所及树叶上，一片金光跳跃。如亿万精灵同时苏醒。
　　行走在这一片静谧山林里，便如行走在仙境图画中。
　　毕云烟手中把玩着一个小小的不知道什么材料的晶莹小号角。
　　雁北寒挽着方彻的左手，面纱后一脸幸福的看着这生机勃勃的人间景象。
　　“这东西如此神奇？”
　　毕云烟有些好奇：“在大海上遇到任何危险，拿出这个东西吹一下就成？不用金龙殿人来，海中妖兽就自动退避？”
　　“应该是的。到了这种高度的人，不会吹牛的。”
　　雁北寒淡笑。
　　他们刚刚与海微澜等人分开。
　　临分别的时候，金龙殿四人依依不舍的程度，堪比正常人的生离死别。
　　海薇薇和水丹丹眼里甚至都汪着眼泪。
　　拉着雁北寒和毕云烟的手，一步三回头，就好像离开了亲娘一般。
　　海微澜在走出去好远之后居然再次返回，给方彻三人每人手里塞了一个小小的号角。
　　“冷兄和嫂夫人实力高强，自然不怕什么。不过将来若是有一天到了大海之上，海中妖兽不懂事，难免麻烦，惊吓了嫂子。到时候真要遇到，只要运起灵气吹一下号角，海中妖兽听到，自然会退避三舍。”
　　“江湖风波险，冷兄和两位嫂子……多多保重，希望咱们将来，还能有再会的那一天！”
　　“小弟就此告辞了！”
　　海微澜等四人和他们的镖队已经离开了半个时辰了。
　　方彻三人还是没有回过劲儿来。
　　“你说他们为啥对咱们这么好？这么亲近？”
　　方彻百思不得其解。
　　雁北寒嘴角含笑，看着同样一脸懵逼的毕云烟，道：“这件事乃是大事，不能让小妾知道。”
　　然后给方彻传音：“应该是因为……金龙麟。”
　　雁北寒冰雪聪明，遇到海微澜等人的种种反常，始终没有真正的缘故，那就只能往玄之又玄的方向去猜测。
　　自己三人都让对方感觉亲切，那么自己三人的共同之处，除了是一家人之外就是都有龙鳞。
　　而对方乃是金龙殿。
　　所以雁北寒这个结论虽然依旧是猜测，但她自己心中却有感觉：必然就是因为如此！
　　不可能有第二个答案了。
　　方彻也是猛然醒悟：“不错，一定是这样！”
　　旁边。
　　毕云烟瞪着懵逼的眼睛，一脸焦急：“到底是为啥？你俩倒是跟我说啊。小妾没人权的吗？”
　　“小妾要什么人权。”
　　雁北寒哼了哼，对方彻道：“别告诉她！”
　　方彻点头：“咳咳……云烟啊……想知道啊？”
　　“想。”
　　毕云烟脆生生急不可耐。
　　“我给你讲个故事吧。”方彻深沉道。
　　毕云烟：“故事？”
　　“嗯，从前有个小白兔，第一次出门去姥姥家，路上迷了路。小白兔就哭，哭着来了个小黑兔，小白兔就问：你知道我姥姥家在哪么？小黑兔说，知道。小白兔说，请你告诉我吧。小黑兔说，你让我干一下我就告诉你。”
　　说到这里，毕云烟和雁北寒同时红了脸，骂道：“流氓！”
　　方彻一本正经的继续：“小白兔没办法，只好从了。完事后小白兔继续走，结果走了一会儿又迷路了，又哭，这时候又来了一只小兔，小白兔问路，小兔说，你让我干一下我就告诉你。”
　　“在小黑兔和小兔指引之下，小白兔终于到了姥姥家。但是回来后，却发现怀孕了，生了一只小兔子。云烟啊，你知道小白兔生的小兔子，是什么颜色的？”方彻坏笑着问道。
　　毕云烟一脸懵逼：“黑兔……兔，白兔……这……生什么颜色的？这咋猜？”
　　“你不知道？”
　　“不知。”
　　“真不知道？”
　　“真不知？”
　　“那你想不想知道？”
　　“想。”
　　“那你让我干一下我就告诉你……连刚才的秘密一起告诉你！”
　　“呸！”
　　毕云烟和雁北寒红着脸开始追杀方彻：“如此流氓的故事你怎么想出来的！简直不成体统！”
　　三人追逐打闹而去。
　　天下镖局的镖头镖师们：“……”
　　所有镖师一起心中感叹：特么的有钱人真会玩。
　　换我们这么调戏美女估计一刀就砍过来了。然后呼朋唤友请动家族就把我们埋进乱葬岗。
　　看看人家……估计晚上就被美女埋进被窝了。
　　一路欢乐，一路放松，一路感悟。
　　雁北寒和毕云烟都感觉，终生的忙碌都彻底离去，这一刻，就是人生最幸福的时光。
　　终于，在再次走出两千里外之后……
　　结算了保镖费用，天下镖局的人离开了。
　　三人停留在一片陌生的山路上。
　　“到了？”
　　雁北寒有些忐忑的问。
　　“快了，但是不能让他们直接送到地头啊。”
　　方彻苦笑：“我们自己再翻两座山就到了。”
　　“嗯，这是正确的。”
　　雁北寒很是赞许。
　　“走吧。”
　　方彻拿出来一块玉，道：“这是东湖夜皇前辈的阵法玉，感应前去；不能弄坏了，咱们离开的时候，还需要将玉放入门口阵眼，维持阵法运转，等下次想要再来，还需要再去找夜皇前辈再拿一块。”
　　“这安排太妙了！”
　　雁北寒都感觉叹为观止：“若是有人有什么坏心眼儿，第一需要知道具体地方，第二还要具备超出夜皇前辈的修为才能做到。而夜皇前辈，也已经圣君九品巅峰了吧？这简直是不要太安全！”
　　“夜皇前辈的具体修为我还真没问过。”
　　方彻哈哈一笑：“不过，是属于绝对的自己人就好了。走走走，两个新媳妇，咱们回家！”
　　雁北寒和毕云烟同时紧张起来。
　　同时每人掏出一面镜子，就要开始补妆。
　　“还不是本来面目，而且还没到呢……别急。”
　　方彻带着俩心中惴惴不安的新媳妇，三绕两绕，到了一个山谷中，确定四周无人。
　　然后拿出宝玉。
　　冲入灵气，然后面前果然出现一个灵气阵眼，将灵玉塞入进去，瞬间出现一个氤氲门户。
　　“走，进去。”
　　方彻拉着撅着屁股往后使劲的雁北寒和毕云烟，脚下蹭蹭被拉的生烟的拽进了门户。
　　两女心慌意乱，根本都没注意门户是怎么出现的，被拖进了山谷之中。
　　身后门户缓缓消失。
　　面前出现了一片山清水秀的世外桃源。
　　“好美丽的地方！”
　　雁北寒赞叹一句，不见毕云烟应答，转头一看，只见这小妾已经恢复了本来面目，正洒出一团烟雾护身，忙不迭的换衣服！
　　“这小蹄子不提醒我居然自己下了手……”
　　雁北寒大急。
　　急忙也同样操作。
　　幸亏这里没人，两女躲在隐蔽处，足足收拾了半个时辰，还没出来。
　　兀自不放心，照镜子，互相打量，满脸惶惶，两眼战战兢兢。
　　方彻催了好几次，终于忍不住进来一看，只见唯我正教两大公主正脸色惨白的靠在一起，活像两个惊雷下的小鹌鹑。
　　方彻忍不住好笑的同时，却又忍不住感动。
　　若不是太在乎，以雁北寒和毕云烟的权势地位风范，岂能会如此样子？
　　“别怕，咱爹娘又不吃人。”
　　方彻拉着两女走出去：“放轻松。你们看这儿连路都没有，全是杂草，在里面的人估计是根本不知道这里有个门。”
　　雁北寒颤抖着声音提醒道：“那你也不能告诉爹娘，他们要是知道这儿有门，就会想办法出去，一旦出去，可是危险的紧。”
　　“那是自然。”
　　踏着厚厚的杂草往前走，一直走了两个山谷，翻过一座山，才终于看到了一片人烟聚集地。
　　这样的布置，就连早就知道内情真相的方彻也感觉到了五体投地的佩服。
　　不得不说，自己这个老爹，还真是一个难得的人才。
　　一切布置都是完美到了天衣无缝。
　　就这所有的细节布置就算是雁南和雁随云来了，也很难看出来半点破绽。
　　一路往前走，方彻高喊一声：“我回来了！”
　　顿时山谷回响。
　　雁北寒和毕云烟吓了一跳，但却突然间镇定了下来。
　　远方，一声长啸，一道人影奔雷掣电一般冲上天空，展现出来深厚的修为，一看就知道，最低也是圣者级别高手！
　　浑身带着隐约的圣光，一个中年人长身玉立手持长剑，如临大敌。
　　舌绽春雷一声大喝：“何方宵小！居然敢闯入我……咦！阿彻！狗哒！”
　　后面从震惊，震撼，转成惊喜，大喜，狂喜，所有表情变化，一气呵成！
　　狗哒？
　　雁北寒和毕云烟同时差点笑出声，想不到名震天下的夜魔大人，在自己家里居然还有这么个讨人喜欢的接地气的小名儿？
　　这倒是真是第一次听说。
　　方彻脸就直接黑了。
　　非常想要抓住这老六问一句，请问我啥时候多了这个小名儿？
　　“你怎么进来的？怎么找到这儿的？我们怎么出不去？你……”
　　方老六先是毫无痕迹的表演了一场，然后才好奇地问：“这是谁？”
　　“爹……这是您的儿媳妇，我这次专门回来看你们的……”
　　方彻捧着脑袋。戏精演的挺好，但方彻却有些没眼看。
　　雁北寒和毕云烟红着脸正要行礼，却发现方老六愣了一下，然后撒丫子狂喜的跑了回去：“老婆！老婆！老婆你快出来啊老婆，儿子带着儿媳妇来啦……”
　　咻！
　　没影了。
　　“噗……”
　　雁北寒和毕云烟红着脸笑出声。
第一百七十八章团聚
　　方彻一脸悲催：“这就是咱爹。”
　　“咱爹性格真好。”
　　雁北寒红着脸夸赞。
　　“还成。勉强算得上一个没心没肺。”
　　方彻心中叹口气，不得不说，老爹的骚操作，颇具匠心。
　　自己是没有‘狗哒’这个小名的，但是，来到之后作为老爹的脱口一句无心之失的昵称，却能让雁北寒和毕云烟突然放下了所
　　一时间，随着红辣椒的话，此时的孙烨当场明白了红辣椒的意思，原来在孙烨刚才救下红辣椒的时候，就注定他们之间的关系。
　　见宁明月没有事，皇后管理诺大的后宫，平日里也十分的忙，便将宁明月打发给了云阳公主。
　　对于陆清寒这种没有感情经历，但是内心强大，思想清醒的男人，你和他曲线救国，没准他连你是谁都不知道。
　　“不方便吗？”唐玥故作轻松，面上一片无辜又疑惑的表情，可紧握得手心却暴露了她心底的紧张。
　　完成了姑娘交代的任务，擦了擦剑上的鲜血，决定晚些时候陪白谨演一出戏。
　　“老板，你可不要听张海胡说八道，他这是强词夺理。”刘赖紧张的上前。
　　杨浩跟着福伯走进别墅后，其他人这才敢大口喘气，毕竟刚刚那一幕实在太过惊世骇俗了，尤其是落地后将所有人震翻在地，更是恐怖。
　　所以，老太君这样处置，她不能说什么。因为，这是最无奈的方法。
　　就连卓海青魏洪林等人，也是心神震撼，惊骇的看向面前这个少年，更不用说对面的陆云飞和王天阳了。
　　木佐藤背着被褥通过狭隘的通道来到凉亭中，回忆着和龙太的点点滴滴。
　　雷元专门克制这种恶毒的功法，再怎么凶狠的毒蛇，落在这种情况下，也没用。
　　根据金箭指引的方向搜索，一路上越来越多的强大木灵出现，应证了方向应该是对的。
　　他很认同，姜杳说的很对，爱情并不应该是磨灭彼此光芒的过程，而是彼此成就，让双方都光芒四射的过程。如果不能互相磨合和成就,那么就是错误的选择。如果选对了，就像现在的姜杳和傅顷这样会越走越默契。
　　“既然你们不来，那我来便是！”刘卫说着，翠竹剑出现在了手中，缓缓朝着三人走去。
　　张瑞直接把哆来咪给召唤了出来，哆来咪一直呆在他的空间里，所以没有受到什么影响。
　　“姜杳，你连着生了三个孩子都没能跟我哥结婚，你心里扭曲了吧？所以想所有人都跟你一样悲催！”傅盈狠狠道。
　　苏堇一用手去拉他的手，可是他却强硬的要去摸她的屁股。就在苏堇一要爆发的时候，有人突然出现帮她解围。
　　“的确是在傅家，可是这么多年了，傅先生不是也不知道。”苏堇一不客气的怼他。
　　现在狼队的内线篮板基本都是杰弗森一人包办的，他就是狼队实际上的首发五号位，并且还具备不俗的篮下进攻能力。
　　青学的天才不二周助，比嘉国中的众人对于不二周助的实力也是颇为关注的。
　　一个年轻姑娘，在一个陌生男人家，去侍奉原本那个男人该侍奉的老娘，不让人多想才怪呢。
　　这话里话外带着尖酸刻薄，唐瓷却像是没听见一样，自顾自的忙着自己的事儿，在外边看像是在工作，可凑近一看不难看出来，她是在打游戏，干着和工作一点关系的人都没有。
　　甲斐突然想到了什么，他记得刚刚在入口处看布告栏上的比赛信息他们下一轮的对手似乎就是尚志中学。
　　“不知道友对我可还有安排，若是没有，我这便离开。”楼近辰说道。
　　沈家院落是从前的老宅样式，经过后期的修建之后，整个院子也宽敞了许多。
　　后者肢解那具男性腐尸显得如此轻松，那对付起自己，更是轻而易举。
　　“九天息壤量太少，只能换两种天阶上品神通！”黎天沉思会儿后说道，虽然九天息壤很珍贵，但天阶上品神通毅然不便宜。
　　最后，将那张在全国大赛决赛赛场的全家福合照摆好后安室瑾等人关上了网球社的大门。
　　只要是秦梦杰想要做的事情，他们都会睁一只眼闭一只眼，也就养成了秦梦杰无法无天的习惯。
　　两位老人这一瞬间仿佛苍老了许多，颤颤巍巍的回到了沙发上，嘴里喃喃的不知道在说些什么。
　　陈羽笑呵呵说道，在夏华国呆了挺久，除了圣虎堂跟跟虎字扯上关系，根本不知道原来这个大陆还有圣兽白虎，不过，让虎岩高兴点，接下来的事才好办。
　　“一百万一颗，姓叶的你还不如去抢呢？”那边的秦洛顿时怒不可遏，语气中透着强烈的不满。
　　名为赤兔的马匹，身体里汹涌流动的，自然也是如名字般赤红的颜色，血花飞溅，仿佛月夜下的红蝶，受惊四散逃开。
　　听到秦涯的话，上官月的眼中不由闪过一抹希冀之色，秦涯这话的意思，莫不是再说他有办法医治。
　　这时，一声冷漠的声音，之门外传来：“老朋友能来，真不知道是乔三的悲哀，还是我的悲哀！”冷漠的声音中带着淡淡的伤感。
　　心脏有力地跳动起来，缓慢流动的血液忽然奔涌而行，就如同受到了“命运感召”的德国士兵。
　　如山岳般的压迫不断地涌来，位于莫须身边的众人都感受到一股前所未有的压力。
　　与此同时，他觉得五方道祖恐怕还真的仅仅只是说说而已，而不是真的想去找安之魔尊和九难佛尊那两位。
　　机械扭转，房门顺势向外拉开。此乃源自辰河帝国的最尖端防范科技，但在宁墨离面前形如破铜烂铁，根本起不到半点作用。
　　他清楚的记得，自己在和杀父仇人严沧海决战时，却惨被恋人上官芷琼施毒暗算，最终报仇不成，反而命丧仇人之手。
　　说完这一些，懒惰又变回了那一副要死要死的样子，瘫在椅子上，只不过目光炯炯地看着在座的其他人。
第一百七十九章方老六的绝学！
　　方云正皱着眉说道。
　　显然这个问题有点困扰，想教，但是，却又担心这孩子出去就用出来反而增加了危险。
　　而且还担心学不会……
　　方彻忐忑道：“这事儿不和大伯商量商量吗？”
　　方云正沉默了片刻之后，轻声道：“你大伯，是个好大伯，的确是重情重义，千古楷模！你爹我这一辈子，从来没见过第二个人，能够比你大伯更加值得尊敬！”
　　“古往今来，我只见过这一个东方三三！”
　　“你大伯对你，也是真的好；甚至，他会为了你，牺牲一些别的筹谋打算。也会真正为了你和小寒的幸福，放弃一些更加毒辣的设计……这一点，我是相信他的。”
　　“但是……”
　　方云正深吸一口气，道：“但你大伯，始终是守护者的总军师。整个大陆在他肩膀上，整个人间在他心里，他心里……大局比天大！阿彻，我说这话，你能懂不？”
　　“我懂！”
　　方彻用力点头。
　　方云正凝重认真的说道：“我理解他，我尊敬他，我拥护他，我崇拜他，因为他做的事情，我们认为是对的，他是真的为了人间天下殚精竭虑！这是我们活在这个世界上的意义与价值之所在。”
　　“所以，我可以为他出生入死，为他火海刀山，为他拔剑天下，为他翻转江湖！”
　　方云正缓缓站起，走到窗前，看着窗外夜色，淡淡道：“纵然是粉身碎骨，纵然是神魂俱灭！你爹我，从未后悔过！”
　　“因为值得！”
　　“但是他对你的好，和你爹对你的好，不同。”
　　“你大伯心中可以舍弃一切为了这天下！但你爹的心中，可以为了我儿子舍弃这个天下！”
　　“你大伯要天下幸福！但你爹只想要让你活着！永远的，很好的，幸福的，快乐的，活下去！”
　　方云正轻声说道。
　　“爹！”
　　方彻心神震动。
　　“若是我没有昏迷，若是我一直在家，我绝对不会同意你去做这个卧底！哪怕因为这件事，你的人生会变得精彩纷呈，会变得丰富多彩。但是，我依然不会同意！”
　　方云正淡淡道：“我可以出生入死，但是我要你平安的活着，跟雪长青，雪一尊等人那样，光明正大的活着！”
　　他举起手，打断了方彻张口想说的话。
　　看着窗外轻声道：“我知道你想说，有些事总要有人去做，有些牺牲必须要有人挺身而出。但……我是当爹的，我不是当领导的。”
　　“做卧底，我做过，我知道这条路有多苦。”
　　“到现在，风云棋大哥其实早就知道我是卧底，他根本没怪过我，但是我对他，依然是心存愧疚！不管兄弟感情多么真挚，但是起因，终究是欺骗！终究是一个局！”
　　“便如你现在对小寒，对云烟。我知道你是真心喜欢，倾心爱恋；但是，你也无法否认你心中的愧疚！因为，起因一样，乃是从欺骗而起！”
　　方云正悠悠叹息：“所以你才一而再，再而三的强调以后绝不伤害她们。”
　　方彻默默点头。
　　这是真的，是他的最真实的内心感受！
　　也是他最最沉重的思想包袱。
　　别人一片真心对你，而你，在演戏！
　　做卧底做到现在，卧底二字，已经失去了意义，但是，自己却已经在这条路上积重难返！
　　这天堂地狱之间的摇摆，这死海碧波之间的一线路上，自己已经退不出来！
　　连放弃，都已经是奢望。
　　人生没有回头路，只能硬着头皮，在这条随时被炸的连神魂感情都会粉身碎骨的路上，背负着两边的情感，纠结到了千扭万拧的麻花一般的路上，持续的往前走。
　　走一步，算一步！
　　不仅看不到未来，甚至不敢去想未来！
　　“卧底，不是单纯的窃取情报，并不是什么都不用付出，就能得到一切的。卧底需要付出的是真情！”
　　方云正淡淡的说道：“守护者是你的根基；但唯我正教也有太多对你好的人。而那些人，有些人的死亡，甚至是因为你。”
　　“孙元，侯方，木林远，钱三江，印神宫，在这些人，在你行进的路上，一个一个的死。你的心里，早已千疮百孔！”
　　“不可能没感情的！你爹我就是从这条路走过来的！”
　　“现在，孙无天对你视若己出，捧在掌心怕掉了，含在嘴里怕化了。但是孙无天的结局，你现在就能看到的。你对孙无天这个老魔头，没感情吗？到那一天，你如何自处？”
　　“封云和你知己相交，兄弟相称，对你也是情深义重。但未来，他最大的筹谋，最终的计划，却必然是毁在你的手里，到那一天，你如何自处？”
　　“连白惊，雁南等几位副总教主现在对你都不错。但他们乃是真正的魔教教主，真正的滔天大魔头！到了最终决战时刻，生死就在你眼前，而且，他们的败亡，还有可能是你一手造成！到那时，你如何自处？”
　　“等到了最终决战，双方生死相见，雁北寒和毕云烟的无数亲人，都因为你而死，或者死在你手里，到那时，你在她们面前，如何自处？告诉她们，一切都是谎言？告诉他们，你是守护者的卧底？”
　　“等这个世界真正天下太平，唯我正教完全消失的那个时候……儿子，到那时候，你如何自处？”
　　“你活得下去吗？”
　　方云正静静地问道。
　　方彻木然坐在椅子上，只感觉后背一阵一阵的出汗。浑身一会儿如火烧，一会儿如冰冻。
　　在他自己都没注意到的时候，额头上黄豆大的冷汗，已经密密麻麻。
　　啪啪的掉落在地上，而他，甚至没有发觉。
　　他的目光完全呆滞。
　　因为他知道，老爹说的这些事，每一件，都会到来！
　　“你现在走的这条路，远远比我当年走的那条路要难走得多！而当时你可知道我为什么挺身而出去迎天雷？”
　　方云正苍凉的说道：“你应该能明白爹当时的心境。”
　　“想要什么感情都不付出，就轻易的在唯我正教之中左右逢源，如鱼得水……那是做梦！就连最天真的傻子都不会那么想！”
　　方云正重重道。
　　“孙无天的现在的纠结，未必就不是你方彻的未来！总有一天，进不得，退不得，生不得，死不得！”
　　想到老孙现在的痛苦，方彻激灵灵的打了个冷颤，满脸煞白。
　　“这条路已经走上来了。而且已经走到了如今的地步。”
　　方云正缓缓道：“爹看不到你的前途在哪，也看不到你的终点在哪。但是爹要你活着。所以，保命的底牌，爹还是要给你。”
　　“此事……不必和你大伯商议！因为他绝对不会同意！”
　　方云正缓缓道：“圣皇五品修为，足够了！”
　　他伫立在窗前的身子豁然转身，目射电光，一字字道：“方彻！我必须要保证你，在任何危险情况下，都能活下来！这一点，你要答应我！无论如何绝境，必须要想办法活下来！”
　　方彻苦笑，低声道：“爹，这种事，答应很容易。毕竟能活着，没人会想死。但是，总有些时候，总有些绝境……也总有些事情，是必须要做的。您应该也知道，在有些时候，心头那股血冲起来的时候，是想不到什么承诺的。”
　　方云正淡淡道：“所以我才教你你爹压箱底的本事。到那种时候……你不需要想起来什么承诺，只需要想起来，你身上还学过你爹的本事，而且可以保证你在那个时候活下来就够了！”
　　“是！”
　　方彻深深吸了一口气。
　　努力的运起来幻世明心心法，运起镇星诀，将心中所有纷杂思绪，一股脑儿压了下去。
　　长长的吸了几口气，才感觉心情有些平静下来。
　　心中有些震撼：听老爹的这个意思，只要学会了他的本事，就可以保证不死？
　　方云正道：“我给你先列几个人，郑远东，东方三三，封独，雪舞，风情，段夕阳，雪扶箫，雁南，白惊，宇天旗，毕长虹，孙无天……再加上辰孤，项北斗，御寒烟……”
　　方彻心中咂舌：老爹这是要将天下英雄一网打尽么？
　　基本都在里面了。
　　“唯我正教总教主郑远东先除外。”
　　方云正皱着眉道：“我打不过他是肯定的，也没和他真正交过手；虽然我自信能从他手下逃生，但毕竟没有真正发生过。并无十足把握！”
　　“东方三三也除外。”
　　“但是封独，雪舞，段夕阳，雪扶箫这几个，我虽然也绝对是打不过，但从他们手底下保命逃生，没有任何问题！”
　　“接下来，雁南，毕长虹，孙无天，等人按照当年的修为境界战力来说，也是属于我打不过的。”
　　“但是白惊，辰孤，等，应该和我在伯仲之间。不过我睡了三千年，他们的进境如何，我不敢说。但就算现在比我强，也强不了多少。”
　　“至于项北斗，御寒烟，吴枭等，则比我稍逊一筹。如果这些年里面他们没有太大进步的话。”
　　方云正一边说，一边在地上用灵气列出人名字。
　　列了五排。
　　“就以这五排来说吧。不需要更多了。”
　　方云正道：“第一排，郑远东，我遇到只能逃命，别的什么都不能做。而且，未必能成功逃走。”
　　“第二排这几个，我可以和他们一战，虽然最终必然还是落败，但落败后，能确保可以保命逃走。”
　　方云正指着封独雪舞这一排说道。
　　“……！！！”
　　方彻震撼了。
　　老爹突然间让他有种刷新认知的感觉。
　　“雁南他们这一排，我依旧打不过，但是，却可以做到从容潇洒，想来就来，想走就走！而且，能在和他们战斗的时候，抽冷子杀一些参与围攻的其他高手。”
　　“如果他们同档次不是围攻的话，那我还可以带一到两人从容逃走。”
　　“从第四排开始，白惊辰孤等，与我在伯仲之间。彼此都有逃生手段，若是拼命生死相搏，我有七成把握，斩杀他们，自身重伤不损本源逃生而走。”
　　“第五排，则属于可斩杀型！比如项北斗，我可以在白惊辰孤吴枭项北斗四人围攻之下，斩杀项北斗或者吴枭然后重伤而走！”
　　方云正道。
　　方彻迷糊了：“爹，您这计算错了吧？您和白辰等伯仲之间，人家四人围攻你，你却能杀人而走？这是什么道理？”
　　“这就是我的独门绝学，也是当初你爹我被称之为天下第一刺客的原因！”
　　方云正笑了：“若是真正拼命，可以越级斩杀。但是若是只想要斩杀比我弱一些的那种对手，那么，不管有多少人包围，只要找到机会，依然可以在被围攻的绝对下风中斩杀，并且在斩杀之后可以从容而去。”
　　“单打独斗反而不容易斩杀他们，因为他们每个人都有最后的逃生手段。但反而是在被围攻的时候，斩杀他们比较容易。这就是我这一门功法的厉害之处。”
　　“所以我的实力，在当年一直是被人高估的。”
　　方云正笑了笑：“我当初依靠的，就是这一手！”
　　“这么厉害！”
　　方彻叹为观止。
　　方云正目光充满了回忆，轻声道：“当初……我也是一个很普通的天才，闯荡江湖，也挺快活的；那年我才只有二十岁的时候，自己也不知道怎地，就误入一片山谷。”
　　“进入那片山谷之后，同样是莫名其妙的很疲倦，就睡着了。”
　　“然后睡梦中，看到白云悠悠，漫天彩霞，有个人从云端落下来，对我说，这身骨头，居然只能学一剑。”
　　“然后他就教了我一招剑法。教了我一套身法。”
　　“剑法一套心法，身法一套心法。”
　　“我清楚的记得，我做梦在梦里勤学苦练，不知道过了多久，感觉中足足有数十年时间之多了；然后醒来才发现……我居然只睡了一个时辰。”
　　“但是更加离谱的是……我在梦中学会的剑法身法，我居然都已经掌握了。”
　　“就好像是苦练了数十年一样的熟练掌握了。”
　　方云正说起来这件事，到了现在依然还是一脸困惑一脸崇敬。
　　显然对教给自己剑法身法的那个人的尊敬，根深蒂固。
　　“那……那人是谁？”方彻如听天书。
　　“最奇怪的就是这一点，我醒来后，就忘记了那个人的样子，也不知道叫什么名字，学会了剑法，记住了心法和剑诀，但，却忘记了剑法的名字，也忘记了身法的名字！”
　　方云正道：“一方面记忆清晰如同刻入灵魂一般；另一方面却又是完全的半点记忆都没有！这正是最最奇怪的地方！”
　　“竟有此事！”
　　方彻也惊了。
　　“千真万确！”
　　方云正道：“而且随着我修为日益精深，剑法身法威力发挥越来越大的时候，我越发感觉，这剑法和身法，应该就是属于天授功法了。只可惜，只有一招！”
　　“若是全套都有……”
　　方云正怔忡半晌，轻声道：“其实，一招，也足够了。足够扬名立万，足够闯荡江湖，足够建功立业，足够威震天下！”
　　“人，不能太不知足啊。”
　　方彻对这一点倒是极其赞同：“是的，一招就已经是整个世界所有人都羡慕的仙缘了！”
　　方云正展颜一笑，道：“所以我自己取名字，这一剑叫做，屠神！而身法，叫做神隐。心法，称之万物拟形术。”
　　“真俗！”
　　方彻无力吐槽。
　　“这名字不错好吧。”
　　方云正怒道：“你想个名？”
　　“剑法就叫做‘斩仙’！”
　　方彻自信的道：“身法就叫做‘无影’！”
　　“草！”
　　方云正恶心的吐了口唾沫：“要不说咱俩是爷俩，你遗传我真是遗传的不要不要的。”
　　随即解释道：“屠神这一剑，讲究的是借力。我的经脉，天生具备一条逆行经，勉强可以算是天赋异禀。所以可以修炼。而你的经脉，比我的经脉还要强得多，乃是全身都具备逆行经，尤其是最近你修为进步，你的功法等各种宝贝，时时刻刻在温养你的经脉，只是论经脉来说，以你爹我的见识，应该是天下第一了。所以，你应该比我更好入手。”
　　“这一剑的好处就是……在当你被围攻的时候，只要用出这一剑，每一剑都是全力出去，只要接触到敌人阻力，碰撞等，那么就会即刻回收，连对方的攻击力的一部分，也会瞬间回转，进入自己的丹田。而敌人不会发觉，因为在他的感觉中，乃是和你硬拼了一下。”
　　“而这一剑可以不断的出击，不断地在积蓄力量。我最巅峰时期，可以做到蓄力十三次，一次性发出！”
　　“等于是十三倍以上的力量，在一剑之中爆发！”
　　“而这样的积蓄力量的次数，按照理论上来说，只要自己的身体经脉能承受住，是无上限的。但是人的经脉承受极限，却又是有限的，所以需要不断地锤炼，这个你懂吧？”
　　“懂。”
　　方彻眼睛发光。
　　一剑巅峰力量十三倍！甚至可以更多！
　　这是何等威势？
　　难怪老爹说总是被人高估，这若是不被人高估才怪了！
　　“但是这一剑最大的弱点就是，不能向借力方出手。比如在辰孤雁南白惊吴枭围攻之中想要斩杀吴枭，那就不能向吴枭借力！”
　　“除了你要杀的人之外，所有参与围攻你的人，都要借力，不能有遗漏！否则在你最终斩杀目标的时候，这个没有被借力的对你来说就成了致命缺陷。这一点，要记住！”
　　方云正道：“而且要始终用心法，对吴枭造成一个空白隔离。”
　　“换言之就是说，留出一个宣泄通道。等你具体修炼就懂了！”
　　“在向雁南借力后，攻击辰孤，再次向辰孤借力，然后顺势偏向，借力白惊，如此反复。等到时机成熟，最后一次借力之后，陡然爆发，剑锋顺着最后一次碰撞而转向，直冲吴枭，一剑即可斩杀！”
　　“而在那种威势起来后，就只能直线前进，想要斩杀的目标在那种情况下，必死无疑！但是在杀人之后就一声长啸！我一般都会那么做！”
　　方彻一脸扭曲。
　　干嘛还一声长啸？纯属装逼呗？
　　方云正一看就知道这小子不懂，哼了一声道：“你以为爹喜欢装逼？就非要杀了人之后神气活现的一声长啸？你个笨伯！那是因为那一剑根本宣泄不掉自己积蓄起来的庞大力量，懂吧？在那个时候，整个丹田就好像要爆炸一样，必须要一声长啸将那股力量发泄出去。在别人眼中乃是无限装逼，但只有本人知道，那真是不得不然。”
　　“因为那时候速度太快，就算想要周身散发，都来不及。”
　　方彻脸上肌肉痉挛的点头。
　　明白了，难怪一直不让我学，就这围攻之中杀人，杀人之后一声长啸突围而出的手段，雁南等人恐怕闭着眼睛都能认出来……
　　实在是标志性太明显了。
　　“所以……反正你学会后就懂了。只能是一声骚包到了极点的悠长长啸，然后发散力量，更用长啸的力量震破前方虚空，撕裂而出！”
　　“而冲出去的那一刻，依然是安全的，因为威势不改，杀人后一冲而出，浩浩荡荡，包围圈瞬间瓦解，而后续力量足够带着自己冲到很远的地方，拉开与追兵的距离。而这个时候，往往就陷入了极度虚弱期，所以，立即改用身法，神隐，万物拟行，任何人都发觉不了。”
　　“而在敌人看来，那样的威势那样的速度，一闪而出，直接撕裂空间，肯定已经到了极其远的地方了。也根本不会怀疑最近的地儿。比如你撕裂空间逃命，撕裂空间就撕裂一百丈？那不可能吧？所以两下里结合之下，就是天衣无缝。”
　　“心法隐蔽之下，可以与任何东西融为一体，有兔子可以让兔子驮着跑，而不会被发现，有树叶往地上一趴，自己就是一地烂树叶；等练到高深处，什么都没有的地方，你往地下一趴，就是一摊和周围一样的土。”
第1397章东方三三的毕生耻辱
　　保底二合一】
　　方云正得意洋洋：“我曾经在重伤之后，混入狼群让狼背着跑了几座山，追兵最后把狼打死了，我就跟着死狼尸体趴下，不会被发现！”
　　“厉害！”
　　方彻咂舌。
　　“之所以跟你说这些，就是让你提起精神好好学！这可是你爹的最大依仗！”
　　方云正道：“下面我开始教你！时间长得很，你在这段时间里面，无论如何要学会！你可以不用，但不能不会！”
　　“这是真正的可以绝境逃生的……真正绝学！”
　　方云正有些忍不住的嘚瑟：“儿子我告诉你，屠神一剑出去，满天星河绽放，星光灿烂，如夜空陡然降临！所以你老爹白衣星河的名声，就是这么来的。”
　　方彻翻着白眼道：“所以我只要用出来这一招，基本身份也就暴露了……”
　　“但是你能保证活着！！”
　　方云正吹胡子瞪眼：“这才是最重要的！死了就算不暴露还有啥用？”
　　“您这话说的，至理名言。”
　　随即，方云正开始比比划划，开始教儿子。
　　但这一剑，连方彻这等资质，都感觉到了极其难学！
　　真心感觉到了顶级武学的难度。
　　而他又不像是方云正一样有那种机缘，可以做个梦就修炼几十年剑法，也只能点滴做起，循序渐进。
　　而方云正则是半点都不急。
　　他最担心的就是自己这天授功法儿子没法学，如今发现这小子居然可以入门，那就已经心满意足了！
　　反正随着以后修炼，无论如何都能进步的。
　　总不能奢望儿子也和自己一样做梦修炼几十年吧？那是无论如何都做不到的事情！
　　现在最关键的就是另一件事。只要方彻能做到，就算是学会了。
　　方云正咳嗽一声道：“你看你现在也是学会了，可以自己到旁边书房的小卧室自己揣摩半个时辰。半个时辰之后出来找我，看看忘了没。”
　　忘了？
　　方彻惊了。
　　这种绝世武学你还担心我能忘了？你这是有多么看不起我？
　　“去！”
　　方云正皱着眉。
　　“……好吧。”
　　方彻点头，听话的进了小卧室。
　　看着儿子进入卧室，方云正脸色很是紧张。
　　方彻在小卧室里关上门，将剑法和身法仔仔细细的重新回忆一遍，揣摩一遍，然后生疏的运用几次线路，挥舞一下剑法。
　　半个时辰时间到了。
　　方彻沉思着，挠着头走出来。
　　的确还有好多的想不通，不能完全领会的地方。
　　方云正立即就迎上来，很期盼的问道：“怎样？”
　　“没忘！”
　　方彻道。
　　“没忘？”方云正目光陡然铮亮！
　　“没忘！”
　　方彻肯定点头。
　　“当真没忘！？”方云正身子前倾。
　　“……”
　　方彻无语的看了老爹一眼，你是不是有病。
　　忘没忘我自己能不知道？
　　翻来覆去的问什么？
　　“哈哈哈哈哈……”
　　方云正发出一阵畅快的笑声，指着守护者总部的方向大笑一声：“哈哈哈……老逼！你也有今天！哈哈哈哈……”
　　方彻：“？？？”
　　“这剑法和身法，我曾经教过你大伯，东方三三。”
　　方云正拍着大腿，眼泪都笑了出来，道：“但是，这个口诀的奇妙性就在于除了天选之人之外，谁都记不住……以你大伯那种恐怖的记忆力，也记不下来。前一刻倒背如流，后一刻就直接忘得干干净净！连一个字都记不起来！”
　　“乃是属于转个身就忘！”
　　方云正乐疯了：“这是你大伯一生之痛！被他视之为最大耻辱！如今你能练，属实是帮你老子我将你大伯按在了耻辱柱上下不来了！”
　　“他总是说天选天选，别人没法修炼所以才忘了，但是，你能练！他还能有什么借口？”
　　方老六仰天大笑。
　　方彻担心的看了一眼隔音结界，确定没事，才道：“但我毕竟是您儿子，血脉遗传，我能练也没什么稀奇的吧？”
　　“儿子总不是我自己吧？当初入梦的也不是我儿子吧？”
　　方云正横着眼睛道：“反正就是有了第二个人能练了！他东方三三要认！”
　　“您说的好有道理……”
　　方彻挠挠头道：“对啊，我也不是这剑法天选之人，我为啥能记住？”
　　“……别管那些有的没的，那些都不是重点！重点就是你能练，你能保命了！就是最大的好好事！”
　　“有道理！”
　　方彻道：“记住是记住了，但是其中不能领悟的地方，却也是很多，而且随着揣摩，越来越多。”
　　“这就对了！如此高深武学哪有一下子就掌握了的道理？什么样的天才也不成啊。我来给你解释。”
　　方老六拉着儿子，还是不放心怕他忘记，一边讲解一边又复习了一个时辰，眼看到了深夜。
　　才终于：“先回去休息吧。”
　　方彻：“我房间？”
　　“当然啊？你不回你房间住难道你想住茅房？”
　　方云正奇怪的看了儿子一眼，挥挥手将儿子赶走：“今晚记得复习，明天早晨若是还能完整记住，那就是真的记住了。我就彻底的放心了！”
　　“懂了。”
　　方彻一路回去自己小院子。
　　远远就看到那边烛光闪耀。还有雁北寒和毕云烟说话的声音。
　　两女这次来，乃是以‘已经成亲的新婚夫妻’的名义来的：在外面，和父母联系不上，已经成亲了。
　　而不是‘未婚夫妻回门’。
　　这是不一样的。
　　如果未婚夫妻的话，那么安排住宿当然就是不一样的，不能住在一起。但已经是夫妻了，也就没有那个忌讳了。
　　而这一点，方浅意也是犹豫了好久，然后征求了雁北寒两人意见，才安排在方彻小院子里。
　　而雁北寒和毕云烟虽然羞的脸上发烧，却还是点头了。
　　因为这一点是雁北寒和毕云烟商量好的。
　　毕竟在两人之前，还有个夜梦，而方浅意是不知道自己两人唯我正教身份的；如果到现在还是未婚夫妻，那么成亲是需要发妻点头的！
　　也就是说需要夜梦同意的。
　　如果雁北寒进门还需要夜梦同意的话……那么大小也就不用争了：你能否进门都是人家说了算你还争什么正妻之位？
　　那样就直接降格成了妾了。
　　而雁北寒怎么肯吃这等大亏？所以，哪怕是把自己羞死，也要咬着牙说一句已经成亲了。
　　坚决要省略掉夜梦同意这一环！
　　毕竟……该做的事儿都做了，咳咳……跟已经成亲了也没什么两样。
　　方浅意对此，除了担心夜梦之外，其他的倒是没有什么反对的意思。
　　有一说一，方浅意作为九级世家大小姐，是坚决反对方云正三妻四妾的！但是，自己儿子嘛，儿媳妇多几个有什么要紧？这有助于开枝散叶嘛，所以，多多益善。
　　再说了，这么好的美女，被别人娶了岂不可惜？
　　所以，我儿子娶回家，乃是好事。
　　所以一来二去，雁北寒和毕云烟作为‘新婚小妇人’，自然是就被安排在方彻的小院子了。难道还能让人家夫妻分居？
　　那成何体统？
　　而雁北寒和毕云烟也在考虑这些问题，所以两人谈话聊天也没有布置隔音结界，否则，在别人看来：刚和婆婆分开俩人就开始说小话啥意思？
　　所以两人聊天说的话，反而声音还大了些。
　　外面踏踏脚步声传来，雁北寒和毕云烟一下子推开门：“呀，狗哒回来了！”
　　“以后在咱家不允许提这个名字！”
　　方彻黑着脸道：“谁提，我就在谁房间里连续待三天三夜！最起码！”
　　“……”
　　两女面红过耳，但顿时噤若寒蝉，不敢提了。
　　“怎么样？”看到方彻一脸疲倦的坐下，雁北寒才悄声问道：“是不是被骂了？”
　　“嗯。”
　　方彻老老实实点头：“主要是……老爷子担心我始乱终弃，其他的倒是没什么。父亲母亲的意思是我们全家都和和美美的，人多一些不要紧，但是没良心的事情不能做。”
　　雁北寒缓缓点头。
　　贝齿轻轻咬住红唇。
　　这话是如今的普世道德价值观，武道世界，强者江湖，男权社会；向来便是如此。
　　有本事的男子三妻四妾，乃是极其正常的。
　　对于女人来说，宁为强者妾，不做庸人妻；也是正常现象。
　　毕竟，不管男女都是慕强的。对于女人来说，丈夫是一个家庭的顶梁柱，但若是看到丈夫在强者面前卑躬屈膝摇尾乞怜还被无视或者被随意羞辱，自己家的天在别人眼中狗都不如的时候……
　　那种感觉，难以言喻。
　　打住打住。
　　回归正题。
　　“爹爹这样考虑也是应该的。”
　　雁北寒道：“毕竟你和夜梦乃是在先……不过，暂时来说，我们和夜梦也没什么冲突可说。”
　　毕云烟举手道：“是‘我’，没有‘们’。这个‘我’是你！此事跟我毕云烟可没关系，我就一个妾，两边都成。”
　　“你这混账！”
　　雁北寒面红如火，抓过毕云烟按在膝盖上狠狠地打屁股。
　　方彻也是扭曲着脸，一脸无语。
　　毕云烟最大的好处就是，只要有她在的时候，任何的正经事儿都甭想顺利谈下去，必须要揍好几回之后才能艰难的回归正题继续下去。
　　其莫名其妙的歪楼能力，堪称天下一绝！
　　一番折腾之后，雁北寒才气喘吁吁的和方彻继续谈话：“但这件事，跟爹娘也似乎是不好解释……”
　　“没事。反正咱们在家也待不长；以后……以后这江湖人间，还未必会怎样。”
　　方彻发自内心的叹口气：“未来……一团迷雾，小寒啊，咱们啊，好日子先过吧。神战，就目前来看，咱们这辈子是肯定能赶得上的。真到那时候，不要留遗憾就好了。”
　　雁北寒依偎在他怀里，轻轻点头。
　　俏脸上有些黯淡。
　　从某种程度来说，能让雁北寒这种女人产生‘认命’的感觉，也是和方彻感情催化的一部分原因之一。
　　因为她自由耳熏目染，清晰的知道唯我正教所有桎梏，也清晰的知道神战迟早会降临。
　　而那个时候，唯我正教也好，守护者也好，现在还活着的人，必然会有九成以上的人会死！或者，全部都要死！
　　尤其是高阶武者！
　　雁北寒或者自己不会注意这个可以预测的未来对自己人生规划的影响，但是却已经开始深切影响并且遵循内心去做。
　　对于最终结局，包括雁北寒，包括雁南甚至包括东方三三，基本都是悲观的。
　　毕竟，那是神！
　　掌控一切创造一切的神！
　　如何匹敌？
　　如果依然是飞熊神掌控的世界的话，就没有这种恐惧，但是天蜈神……只看五灵蛊和教义就知道，最终是要毁灭这个世界的！
　　而雁北寒还清晰的知道，自己的寿命，最低最低也能如爷爷和东方三三等一样，一万年，绝不是终点。
　　但是未来的神战，却无论如何都不会超过一万年去了，甚至百年千年间就会爆发。
　　一切的催化一切征兆，都越来越是明白的展现出来了这一点。
　　就是这样的认知基础，让雁北寒和方彻之间的感情才会发展的这么快，其中若是说没有这种‘好日子先过，不负此生’的思想的影响，显然是不可能的。
　　“对，好日子先过！这话说的有道理。”
　　毕云烟也是捏紧了小拳头，无限赞同，道：“所以每天被家主欺负的死去活来的，本小妾也认命了！早晚都要死！被家主欺负死，也总要比最后被妖精吃了死强。”
　　“……”
　　雁北寒和方彻捂着脸一脸的痛苦。
　　任何严肃的话题，无论如何正经的在探讨，但是只要毕云烟一句话，就顿时化作了逗比场合！
　　被这丫头一搅合，刹那间方彻和雁北寒连聊天的兴趣也没有了。
　　甚至有点无可奈何的生无可恋。
　　“休息吧。”
　　方彻叹口气：“云烟啊……咱不得不说，其实我真不是最适合你的人，最适合做你丈夫的，应该是那个大口吃屎的东云玉才对。”
　　“呕……”
　　毕云烟受不了了，俏脸瞬间扭曲：“我只要想到一张吃过屎的嘴和我亲嘴我就呕呕呕……哈哈哈……雪飘飘怎么办？她岂不是要天天……窝活活活……”
　　雁北寒一巴掌捂住自己额头，半晌垂头无言。
　　方彻也是一脸的生无可恋，伸着大长腿无奈的看着这个活宝自己笑的嘎嘎的，还一边笑一边干呕，彻底失去了语言能力……
　　“人才！”
　　“不得不说，云烟的脑子，乃是我见过的普天之下第一的脑瓜子！”
　　方彻一声慨叹。
　　随即道：“今晚我顺便用灵气给老爹温养了一下经脉，小寒你抽时间的时候，也给咱娘温养一下经脉。”
　　“好！”雁北寒精神一振，喜滋滋的答应了。
　　“我这段时间趁着在家里，尽可能的多给咱爹温养几次经脉。”方彻道。这是在为未来这段时间里和老爹不可避免的多私下练功做个铺垫了。
　　“那我也给娘尽可能多温养几次。”雁北寒道。
　　“嗯。”
　　方彻揽着雁北寒的腰：“辛苦了。”
　　“你这话说的。”
　　雁北寒翻了个白眼，不满的道：“儿媳给母亲温养经脉就辛苦吗？”
　　毕云烟道：“嘿嘿，那你俩都忙，我就在家里修炼了。”
　　毕云烟平日里看起来稀里糊涂，但实际上这丫头聪明的很，对自己的定位，也拿捏的比较清楚。
　　比如这次说的给方浅意温养经脉这样的事情，毕云烟不仅没争，连提都没提。
　　这是大妇的活儿！
　　我才不争！
　　我就是个小妾！小妾的工作就是陪家主睡觉……其他的不在考虑之内。
　　哼哼……
　　“咱们睡觉吧。”方彻道。
　　一说睡觉，雁北寒和毕云烟都顿时脸色精彩起来：“咳咳……就一间卧房……”
　　不得不说两大公主自有自己的矜持，哪怕是毕云烟，也绝不接受和别的女人大被同眠。对毕云烟来说，就算是雁北寒也不行。
　　而雁北寒这种坚持更加的坚决。
　　无论如何都不可以。
　　所以两女经常因为这个原因被方彻欺负到哭，但也从来没有过半点让步！
　　底线所在，不容突破。
　　但是突然回家了，却面临如此尴尬情况：就一个卧室，一张床。三个人，这咋整？
　　第一次回家，总不能闹着再分开搞房子吧？
　　“没事，今晚上你们两个刚刚进家门，夫君我也不能非要做这个色中饿鬼啊。”
　　方彻宽慰道：“就在一起，休息休息完事儿，明日还要祭祖，上坟，烧香磕头，等等一大帮子事儿呢……放心吧，咱啥也不做。”
　　啥也不做，但是……睡在一起依然有点不得劲。
　　但是两女只好努力的克服。
　　毕竟若是让婆婆知道刚进门的媳妇儿居然这么多事儿……那多影响印象啊。
　　方彻倒是没什么。
　　搂着俩媳妇往床上一趟，左边一个右边一个搂着，只感觉芬芳馥郁，如同进入了海一般，说不出的满足。
　　雁北寒和毕云烟两人身子绷的紧紧的，呼吸都控制住了。
　　“你们两个难道还不相信我？”
　　方彻不满意：“看你们这身体硬邦邦的样子，放松，来来来，脱了衣服……自己家，自己卧室，怕什么……”
　　两人自然抵死不从。
　　拉扯好一阵，才算是除了外衣，并排躺在床上，都闭上眼睛，都没睡着，却都装着睡着。
　　雁北寒和毕云烟都感觉，方彻肯定不会这么老实，一直全身心防备着。
　　结果过了一会儿……
　　“呼呼……”
　　方彻打起了小呼噜。
　　这是他最亲切的家里，父母都在，还有大阵防护，乃是内心认为最安全的地方；一躺下去就睡意袭来。
　　虽然还想着和雁北寒毕云烟说说话，也想着考虑一下武学问题，还想着能不能在这大阵中看到云端兵器谱……
　　但是在外漂泊从来没有的安全感和放松感一下子袭来，却是眼皮重如大山，而且完全没有想着抗拒，就这么睡了过去。
　　“呼……”
　　雁北寒和毕云烟忍不住松了口气，不约而同的笑了起来。
　　两人轻轻侧侧身子，隔着方彻对望一眼，忍不住笑。
　　撑起来小脑袋，开始聊天。
　　传音。
　　“云烟啊，你感觉咋样？”
　　“挺好的。就是家族的安全性，有点令人担心，根本没什么高手啊。”
　　毕云烟有点忧虑。
　　“是，神识笼罩四周就会发现，爹娘居然是整个家族修为最高的……娘才王级修为，还不到皇者级别。而爹爹的修为强一些，但也只有圣者四品而已，而且还不到中阶，也就是初阶未满。”
　　雁北寒叹口气：“其他的，连个王级都没，不，连个武侯都没。”
　　“难怪夫君要将家族藏起来，就这等实力，按照夫君那些仇人的实力来说……”
　　雁北寒没说下去。
　　但毕云烟秒懂。
　　就方彻那些仇人，在眨眼的时间里能灭方家十万次还多！
　　几个侍女还是普通人……
　　连护院都没有……
　　就是安安静静的一家人在这里。
　　“太弱了。看来当初夜皇前辈搬迁家族的时候，护院武师等其他人根本没顾得上。”雁北寒凝着眉头道：“不过这才正常，仓促之下搬迁，如何能这么周全？再说武师们也都有家庭，跟着进来家人怎么办？”
　　毕云烟点点头：“正是如此。”
　　不得不说雁北寒的推测，正是事实。
　　方云正当初搬迁家族，连守护者安排的门房都没带。
　　早就想到了这一方面。
　　而且方老六很有把握：有我在这里，还需要什么守护者的保护？看不起谁呢？
　　“但这样挺好的。”
　　雁北寒道：“起码安全，而且在这里，生活无虞。我这次过来，还带了五十个戒指的生活用品，各种种子各种春夏秋冬所需各种吃喝……”
　　毕云烟忍不住佩服的五体投地：“要不说你是大妇呢，我就没想到这些。”
　　“毕竟这就是咱们的家。”
　　雁北寒玉手撑着脑袋，道：“我倒是希望永远都不必出去，安安全全快快乐乐舒舒服服，和和美美平平静静，也没什么外面那些烦心的事情。只可惜，这显然是不现实。就算爹娘在长久的一段时间内可以住在这里，但我们却是不成。”
　　毕云烟其实比雁北寒更恬淡，兴冲冲的提议道：“要不然你出去，我就留在这里照顾爹娘了，如何？”
第1398章一碗水要端平！【为motannn一醉千
　　第1398章一碗水要端平！为motannn一醉=千愁两盟主加更】
　　“你想得美！”
　　雁北寒狠狠瞪了她一眼：“那样整个唯我正教都能疯！赶紧的打消你这个念头！”
　　“哼哼……哎。”
　　“爹娘的性格脾气为人都很不错！能感觉出来，他俩在努力的照顾我们的感受和心情。”
　　雁北寒道：“这一点很明显啊。尤其是娘，那种生怕得罪了儿媳妇就跑了的……一股淳朴之气扑面而来。真好！真有一种到家了的感觉。”
　　毕云烟眼睛里全是小星星，那是一种幸福的兴奋感觉，道：“小寒你知道不，咱娘比我亲妈给我的感觉还亲……家里我娘永远是雍容华贵的，对我这个亲生女儿也是笑不露齿……哎……看咱娘这儿，拉着我的手说话，我亲娘上次拉着我手说话还是我十二岁的时候……”
　　说着说着有点黯然。
　　雁北寒叹口气：“大家族……你娘也没办法的。”
　　“是啊……所以我才不要做大妇！”毕云烟道。
　　“……”
　　雁北寒彻底的无语了。
　　瞪着眼睛瞪了半天，颓然道：“睡觉！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　毕云烟却精神饱满：“聊会哦聊会嘛。”
　　然后不断的传音过来：“以后你和夜梦到底谁大妇？”
　　“你说如果咱们会师了怎么办？”
　　“夜梦敢不敢和你争？”
　　“总感觉你也不稳啊……”
　　“啧啧，差点就要给人家敬茶啊。”
　　“小寒啊，你说你会不会抢了我的位置？你要是成了第一小妾我咋整？”
　　“……”
　　雁北寒最后被逼的关闭了六识，干脆死人一样的睡觉了。
　　受不了！
　　这次若不是第一次进家门不好耍大妇威风，非得让这个小妾见识见识，恶毒大妇是怎样练成的！
　　在方云正和方浅意房间里。
　　夫妇二人也在谈话。
　　“你感觉这俩丫头如何？”方浅意睁着眼睛看着天板，一点睡意都没有。
　　“挺好啊。怎么了？”
　　方老六有点发愣。就这俩丫头你还能挑出毛病来？那才是真怪了。
　　“这俩丫头啊……个顶个的厉害啊。”
　　方浅意喃喃说道。
　　“怎么说？”
　　方老六来了精神：你都看不透人家修为，连唯我正教都不知道居然还能看得出厉害？
　　“先说容貌；乃是个顶个的端庄明秀；这一节就说明，父母都是出类拔萃的人尖子。此其一。”
　　方浅意道：“再说服饰打扮；一点也不张扬，却又很符合这个年龄，但是你看得出来么？她俩的头发，看似随意，但却是混若天成，一丝的一根的乱发都没有。这就说明，平常向来都是这样的打扮的，你不要以为每个女人都会捯饬自己这一头头发，不一样的。唯有在绝对的家教良好的家族，才会出现这种头发。端庄大气，却又透着少女的精致活泼，而且，纹丝不乱。此其二。”
　　“你上大街上看看，包括某些碧波城所谓大家族的闺女，发梢或者辫子或者发髻，不听话的头发必然有的。”
　　“就这一头头发，有些头发一看就是风尘女，有些头发一看就是小家碧玉，有些头发一看就是大家闺秀，有些头发一看就是不懂得打扮。”
　　方浅意道：“这些，都是大家族家的闺女才懂的；甚至连我，都是生了彻儿之后，看的书多了，懂得多了，然后才慢慢的懂得的，而这两个丫头，却一切都已经熟极而流的很自然。”
　　方云正张着嘴说不出话来。
　　只感觉一头雾水。
　　老子一辈子不可说不见多识广，万多年的岁月眼光，但从来就没注意过这个！
　　这一方面，乃是方老六绝对的知识盲区！
　　“其三就是那种气质，一看就是如当空皓月那种清冷高不可攀，虽然她们根本没表现出来高冷，反而一直巴结着我说话，但是那种气质，却是骨子里带着。”
　　“脊背的直度，并非是标枪一样的平板才是好气质，而是最合适的直与不直之间的最放松的姿态，才是一个女孩子最合适也是最高贵的仪态；看坐姿，关键是腰的直度。两腿始终并拢，但是绝不是那种拘谨导致的拘束。”
　　方浅意看了方老六一眼，看到这货两眼圈圈。忍不住叹口气：“第四就是笑容，让你能感觉到她们在尊敬你，将你当做最亲近的长辈，但绝不可以说是巴结你。而是自然而然的尊敬亲切加上亲昵。”
　　“笑容……”
　　“步姿，懂不？端庄大气，既不扭扭捏捏，也不男人婆一样大气，既不是小家碧玉那样羞涩，也不是普通姑娘那种……更加没有任何一点扭捏。走起路来，平稳大气，上身如静止水面，下身如船行静海，韵律自然，臀不摇胸不颤；这种女孩子，一辈子都走不出那种拧腰扭胯烟视媚行的春风俏步。”
　　“这才是真正的好女孩子！顶级的家教！”
　　“这雁毕两家，绝对是远远超过我们碧波城方家的超级大家族出来的嫡女！因为庶女不会有那种自信与底蕴清华之气。”
　　方浅意说到这里，方老六已经听得呆住了。
　　他是真没想到，自己老婆居然看得出这么多东西！
　　而且能看得出，方浅意对雁北寒和毕云烟十分的满意，满意到了超出预期，出乎预料的那种地步。
　　“然后就是对话，眼神，显示出，这俩女孩子，都不是简单人物，一个个心眼儿都是天上的星星那么多，尤其是小寒。”
　　方浅意道：“每一句话都是顺着我，但是绝不谄媚，绝不巴结，礼数周到自然而绝不多余；捧着我说话每一句话都是点到即止，让我高兴，却又留有余味。勾起我话头就会住口，然后微笑听我说，每一次点头都在我语音停顿中间的恰到好处，却又绝不做作。”
　　“说起来江湖事的时候，能说的很紧张很精彩很危险却能让我放心。夫君，这可是学问啊。”
　　“半句没有提过夜梦，但是却也处处表现出来了对夜梦的退让和隐忍尊敬。用无处不在的暗示告诉我未来生活的和谐……因为这是我作为母亲最挂心的事情。所以她一直在给我吃这颗定心丸……”
　　“却又在谈吐之间轻描淡写的表示一点她的能力，以及未来掌控家族的能力……让人能够清晰意识到这绝对是未来当家主母的人选，却没有半点那种‘感觉勾心斗角’的反感。”
　　“……”
　　“这闺女，真好，真的好啊！咱家阿彻找这么个媳妇，真是祖坟上烧了高香。”
　　方浅意说了足足半个时辰雁北寒的好处，满足的叹了一声。
　　“这个云烟也好，表现的有些心机，但却也很明白的表现在后宅上绝无野心，属于是小寒的最佳臂助。乃是放到什么地方都能放心的一个女孩子。看起来似乎有点没心没肺，实际上所有分寸感，都隐藏在没心没肺中。”
　　方浅意轻声道：“我毕生所见，所听说的所有女子之中，这两个女娃子，算是第一第二！绝对翘楚！”
　　方老六挑挑眉毛：“那，夜梦呢？你对小寒和云烟评价这么高，你怎么对得住夜梦？”
　　方浅意果然惆怅的皱起来眉头：“梦梦也是万中挑一的好女孩，各方面无可挑剔；但和小寒比，的确是少了些大气和贵气。而且，未来家族若是梦梦当家，必然管不住阿彻；基本上就任由阿彻为所欲为。但若是小寒当家，虽然绝不会呛着阿彻，但是却能对阿彻加以限制，不动声色的就能让他服服帖帖的。”
　　“而且，若是从子孙后代来说的话，梦梦加阿彻属于慈母严父型；梦梦基本属于娇惯孩子那一类，但是小寒加阿彻却是春风化雨全面型，什么样的孩子在她手里，都是不用有任何担心，各方面都能教导的出类拔萃。”
　　方浅意长长叹气：“所以我现在才纠结难受。阿彻估计现在也难受。梦梦跟着阿彻这么久，怎么能对不住人家？但是梦梦当家，却绝对不会是小寒的对手。而小寒当家却又如何对得住梦梦？”
　　方云正看着媳妇忧心忡忡的样子，忍不住也跟着叹口气。
　　不得不说，方浅意刚才说的话，可以说是很全面了。
　　尤其是对几个女孩子的评价，更可以说是一针见血。
　　方云正作为知道内情的人，在结合各方面来看的话，越发感觉方浅意这番话，绝对是真实的，板上钉钉，事实就是这样。
　　而方浅意很少这样全面的考虑问题。
　　在儿子的婚事上这次这样殚精竭虑，方云正感觉自己媳妇差点就把一辈子的脑子用尽了。
　　“以后，让阿彻自己处理吧。儿孙自有儿孙福。”
　　方云正安慰妻子。
　　“哎……”
　　方浅意道：“等我找机会，我要告诉阿彻，决不能辜负人家梦梦，人家梦梦是在他微末时候就跟了他的，做人决不能忘本！”
　　“这是应该的。”方云正点头。
　　方浅意随即道：“……但也不能对不住人家小寒；人家这样的好女孩子青眼于他，岂能辜负？”
　　方云正愣住：“媳妇，你这……有点不讲理吧？”
　　“反正就这样！一碗水必须要端平！”方浅意道。
　　“……”
　　方云正都感觉纠结了。
　　一个家族只有一个正妻当家主母之位，怎么端平？
　　“这你要把儿子为难死啊。”
　　“但我当婆婆的只能这么要求。”
　　方浅意轻声道：“因为咱俩是梦梦的最后依靠了，这一关，决不能破啊，若是咱俩松了口，梦梦这辈子该多伤心啊。”
　　方云正轻轻叹口气，点头。
　　方浅意说的有道理。
　　但是方彻这后宅搞得……的确难办啊。
　　现在分在两处，一个家在守护者，一个家在唯我正教，这还好说。
　　但将来若是真的有那一天天下太平，所有事情完美解决，神战也顺利度过……到那时候呢？
　　不得不说，方云正想到最后的神战，也是心里骤然升起来一股阴影，轻声叹气道：“那……就以后再说，走一步，算一步吧。”
　　方云正虽然胆大包天，但是，他也是真的没有任何把握，敢说人类在神战之中能够获胜！
　　估计……最大的可能就是，所有人都看不到那一天……吧？
　　那样的话，儿子也不用纠结了……
　　至于自己……
　　方云正两手枕在脑袋后面，眼睛定定看着天板，眼神中有一抹坚决。
　　我？我当然要死在儿子前面！
　　老子只要还活着，神也不能动我儿！
　　方浅意喃喃道：“也只好走一步看一步……但不得不说，这俩闺女，我是真喜欢啊。性格好，长得好，气质好，懂事……真好啊……”
　　……
　　第二天清晨。
　　方彻睡醒一觉，精神饱满。
　　转头一看毕云烟也起了，倒是很奇怪的，向来早睡早起的雁北寒居然还在安静的睡着。
　　“嘿嘿……”毕云烟眨眨眼：“大妇昨晚和我聊天烦了，自己闭了六识……嘿嘿嘿……”
　　“你真行！”
　　方彻无语的翻个白眼。
　　“她现在啥也不知道……你要不要干点啥？”毕云烟怂恿。
　　“那还是算了。”
　　方彻心中有点犯怵，若是真干点啥，雁北寒醒了估计能和自己算半辈子账。
　　而且别看毕云烟怂恿，自己若真要想干点啥毕云烟都不会同意的，马上就会将雁北寒弄醒来。
　　这丫头纯属挖坑发坏。
　　于是方彻抓过毕云烟按在自己膝盖上，啪啪啪啪的打了几下屁股。
　　毕云烟惨叫声中，方彻灵力激荡，将雁北寒叫醒了。
　　雁北寒刚醒就听到毕云烟惨叫，睡眼惺忪好奇问：“怎么了？”
　　“云烟怂恿我趁着你六识关闭干点啥……你夫君我岂能是那种下作的人？所以惩戒了一下这丫头。”
　　方彻眼睛都不眨一下的就把毕云烟卖了。
　　“家主！！”
　　毕云烟眼睛都不可置信的瞪圆了，悲愤的道：“你！……你出卖我……”
　　但雁北寒已经发作：“好你个毕云烟！”
　　顿时粉脸含煞，抓过毕云烟，又是一顿揍！
　　洗漱完。
　　一起去家族祠堂。
　　路上方云正问：“我教你的事儿，忘了没？”
　　方彻仔细回忆一下，道：“没忘。”
　　“那就好那就好！”方云正老怀大慰。
　　确定了。
　　儿子绝对可以比自己强，忍不住就笑容满面。
　　方浅意倒是很纳闷，一手挽着雁北寒一手挽着毕云烟侧头问道：“你教了儿子什么？”
　　“秘密！”
　　父子二人齐声道。
　　顿时婆媳三人同时笑出声。
　　祭拜了祖宗，方彻带着雁北寒和毕云烟磕了头，然后亲笔将两人名字录入族谱。
　　从现在开始，就是正儿八经的方家人了。
　　说句最难听的话就是：哪怕去世了，也只能埋进方家祖坟了。
　　所谓归宿归宿，什么叫做归宿，这就是！
　　这一套完事儿，然后才是极其正式的……嗯，按照老百姓的话来说，就是，走亲戚。
　　带着新媳妇，去至亲的家族，家属，亲戚等各家去转一圈，吃吃喝喝只是次要，真正的目的是：我有媳妇了，以后见了别不认识。不管啥时候，见到了就照顾些。
　　当然，各种见面礼是不能少的。
　　而方家来说，现在在这里亲戚极少，就只有大舅一家。至于赤炎城的方家……不在这里，而且目前明面上来说，不知道在哪……
　　所以省略。
　　当晚方正航大摆宴席，乐的哈哈的。
　　对于方正航来说，这就是大好事！他可没有方浅意那样的各种顾虑忧虑啥的，什么手心手背都是肉……不存在！
　　对方正航来说，外甥只要找媳妇就是好事。哪怕找一百个，也无所谓！
　　咱方家养得起！
　　这有啥？
　　至于大妇正妻之类的……那些都是方彻考虑的事情，自己作为舅舅，只负责说好听的拿见面礼。
　　其他的一概不管。
　　雁北寒和毕云烟自然也要孝顺舅舅舅妈一份礼物。其乐融融。
　　这一晚上喝完酒，探亲的事儿就算是流程走完了。
　　而方云正自然知道儿媳妇和儿子还需要参悟云端兵器谱，这是需要时间的，所以就开启了淡然放养状态。
　　雁北寒和毕云烟则是快手快脚的将方彻的小院子改造一下，书房直接重新摆设，设置成了一个小妾房。
　　以后毕云烟就住这里了。
　　在布置房间的时候，方彻不断的唉声叹气；自己的美梦，再次落空了。
　　他算是发现了。
　　雁北寒和毕云烟在这上面无比的坚持！平常对自己百依百顺，但唯独这一件事，没得商量。
　　大被同眠……估计自己这辈子，还真是任重而道远。
　　但是方彻也表示了尊重，因为这是一个女人自尊自爱的表现，不管什么时候，她们都保持着一份自我。
　　这一点难能可贵。
　　所以方彻也真就没再提。
　　只有雁北寒，没事儿独处时候，就自己叹气。
　　造孽啊……当初为啥就和毕云烟一组了……搞得现在，这样子，自己连反对的理由都没有。
　　一切都是自己拉进来的……真的是作茧自缚。
　　也不知道这份懊悔能在雁北寒心里持续多少年，但现在来看，反正……短时间里这个心病也很难去除了……
　　白天晚上，夫妻三人开始认真修炼。
　　没事的时候就结伴去阵法领域内逛逛，然后发现，这片领域还真的大，好几座大山脉都被笼括其中。
　　“不得不说，夜皇前辈好大手笔！”
　　在绕了一圈之后，雁北寒和毕云烟对东湖夜皇的修为和能力忍不住刮目相看。
　　“夜皇前辈和天王箫乃是同一师门，算是师兄弟。”
　　方彻开始给两女讲解夜皇师门的事情，以及天王箫宁在非与夜皇司空夜之间纠缠几千年的恩怨情仇。
　　两女听得津津有味。
　　然后自然顺便的说了龙神戟和空冥剑的来历。
　　在雁北寒这里备个案，毕竟以后这两样也要开始启用了。
　　而空冥剑当初是曾经和总教主交过手的人，而且自己在云端兵器谱击败封雪用过一招空冥剑，当时雁南等人可是看在眼里的，虽然还没问自己，但这一节，必须要做做工作。
　　但雁北寒和毕云烟的心思却是顺理成章的一下子就到了别的地方。
　　“原来如此，但是这龙神戟？空冥剑？”
　　雁北寒皱眉：“前段时间，咱们遇到的海微澜等金龙殿的人，那龙神传承的戟法与剑法？那岂不是说？……”
　　“嗯，若是我估计没错，应该就是我修炼的这个。”方彻点头。
　　“那岂不是说，天王箫和夜皇两人的祖师……就是那位金龙殿的那位惊才绝艳的殿主？原来早在几千年前就死在了总教主手里？”
　　“而你……人家金龙殿没有人练成的空冥剑，你这八竿子打不着的人练成了？你才是金龙殿的核心弟子？”
　　两女都是两眼圈圈，都有一种奇妙的感觉：咋感觉这人间事，兜兜转转，怎么……最后还是绕到了一起？
　　方彻一脸无奈，道：“你俩就说，这事儿，我自己之前知道不知道吧？”
　　雁北寒也是一脸扭曲：“连夜皇和天王箫都不知道，你能知道啥？”
　　“那我有啥办法呢？”
　　方彻委屈道：“我就啥也不知道的学了，然后隔了一段时间知道了和这个有关系，和总教主战斗过；于是不敢用；再过一段时间，我居然又成了金龙殿核心弟子了，这到哪说理去？”
　　“在三方天地里咱们搞几片龙鳞本以为是旷世机缘，结果出来后和金龙殿还是有关系……这又到哪说理去？”
　　方彻扭曲着脸问道：“这能怪我么？”
　　“鹅鹅鹅……”
　　雁北寒直接笑喷：“谁说怪你来着？只不过这事儿兜兜转转的，实在是太奇妙了，唱戏都没这么唱的。”
　　“呵呵……”
　　方彻翻翻白眼苦笑。
　　毕云烟道：“其实一切还是本身实力问题，你学了，但是你一直实力起不来，在下方打混，谁去在乎你究竟和谁有关系？”
　　“但是你混出来了，出人头地了，自然而然也就具备了被人追本溯源的资格。”
　　“比如你的血灵七剑，你要不到总部，能和惊神宫扯上关系？其实本身还是那两个字，价值而已啊。”
　　毕云烟这番话说的倒是很深邃。
　　深邃到了不像是她能说出来的话。
　　“但你的龙神戟和空冥剑藏了这么久，继续藏着便是。”
第1399章摊牌时刻【为不管不顾不理无非是
　　第1399章摊牌时刻为不管不顾不理无非是非两位盟主加更！】
　　雁北寒笑的哈哈的，道：“这种技艺，永远都不会压身的，藏得越深越好，作为武者，此生之中有那么一种搏击之法，若是一辈子都不让别人见到，那他不仅是安全的，还是无敌的!”
　　“各种武学，都有它的根源与恩怨；但作为我们来讲，你藏的越多，我们就越高兴，最好你用血灵七剑直接就打遍天下无敌手，那才是真正让人放心的。”
　　“再说了，你以为我的惊神剑和云烟的分魂针就是真正压箱底了吗？”
　　“没事的。”
　　雁北寒淡淡道：“咱们藏着的东西，别人凭什么来问？我爷爷若是问，我就给怼回去。”
　　方彻哈哈一笑：“你这话说的，爷爷问，坦白就行了。跟自己爷爷还隐瞒什么？”
　　“你说的也是。”
　　“但还是藏得越多越好。”
　　雁北寒站在最高处，看着夜空中的云端兵器谱，轻声道：“夫君，我甚至希望，天上以后也没有这个东西，不用为了修为发愁，不用为了修炼而天天耗费时光，就这么安静快乐的在这里生活下去，该多好。”
　　“这段时间里，实在是我一生中最快活，最放松的日子。”
　　雁北寒出神的道：“我一想到这样的日子还有三个月，我就感觉，幸福！”
　　毕云烟在一边泼冷水道：“不到三个月了，小寒，从云端名次争夺战结束开始算，已经过去十二天了。咱们一共还有两个月零十八天。”
　　雁北寒的悲春伤秋的情怀，刹那间被破坏得一干二净。
　　瞪着眼睛说不出话来。
　　俏脸逐渐发黑，玉手再次抬起，一伸一缩……
　　眼看着毕云烟又要再次遭殃，方彻有点舍不得，急忙出来护住，道：“不过这段时间看起来长，但是咱们武学还是不能落下了。孙祖师还等着考教我；封副总教主还要等着我下棋……所以这段时间，咱们除了武学，我还要钻研棋艺……”
　　说起这两件事，雁北寒也是头痛，道：“这真不好办，下棋还好，但是战力，咱们在爹娘这里，也没法真正竭尽全力的切磋。咱们现在修为，还没有做到那种精准的控制力，尤其是全力以赴的拼命，绝对会破坏这里面山脉的。”
　　“但是不全力，却又无法打磨出你的武技来！”
　　“怎么办？”
　　雁北寒揉着眉心。
　　这是她跟着雁南学来的习惯，一有什么难以解决的问题，就开始揉眉心。
　　“我自己打磨吧。”
　　方彻心中有数。
　　老爹的领域里就可以任由自己发挥，而且老爹对自己的操练，那真是和孙无天相比也不遑多让。
　　有些特别的时候，还变本加厉。
　　折磨得自己不要不要的。
　　毕竟方云正和孙无天不同；孙无天是为了传承，而且也喜欢方彻，所以非常上心。
　　但是方云正则更胜一步：这就是自己的生命的延续，这就是自己的亲儿子，唯一的儿子！
　　儿子在自己这里多挨打，打磨出来，出去就能少流血！
　　所以方老六平日里和颜悦色，但一旦进入领域和儿子对战，就是立即化身金雷闪电。
　　狂风暴雨向着儿子身上倾泻！
　　每一次对练，方彻都能感觉到浓浓的父爱；方云正不像孙无天一样，老魔头有时候故意折腾人，故意虐待人。
　　方云正不舍得那么做。
　　但是方云正疲劳战术，那种疯狂的切磋打击，却要比孙无天还要激烈的多。毕竟老孙有时候自重身份任由方彻自己修炼。
　　但是在方云正这里……基本是进入领域就开始挨打，一直打到出来。
　　说心里话，方彻现在回家才只有几天，就已经开始想念老魔头了。
　　老魔头只是揍自己一顿！
　　但是方老六能揍自己不间断的六个时辰！而且日日如此！
　　而且，每次切磋之前，还要方彻将涅盘丝带什么的宝贝都充一次！
　　血灵七剑，血灵七剑进阶版，血灵七剑终极版；托天刀，托天刀进阶版，托天刀终极版；冰魄灵剑一整套；惊魂掌一整套，白骨枪一整套，龙神戟，空冥剑，斩情刀……
　　当然最后还有君临枪……
　　还有自创完美招式。
　　平均一晚上，方彻都要从头到尾干一百遍！
　　而且每一遍都伴随着狂猛的挨揍！
　　方云正的战斗经验，从某种程度上来说，也就仅次于雪扶箫和段夕阳。
　　一生中战斗次数，芮千山宇天旗孙无天这种，拍马都赶不上他！
　　当初做十方监察的时候，基本上普天之下有名有姓的高手，方老六是干了一个遍的！
　　别人没有他这个条件：方老六打不过了那是想走就走。
　　但别人哪有这本事？
　　只是毕长虹一个人，方老六明里暗里就干了三百多回！别人也就更加的不用说了。
　　所以对于方彻的各种刀枪剑戟，方老六那是应对自如。然后就提出来更改意见，在原本的基础上，如何加强隐蔽性突然性。
　　不得不说方老六的天下第一刺客的名头那也不是白给的。
　　方彻听的极有启发。
　　“你只是藏着有什么用？关键是出其不意！”
　　方云正如是说：“比如说，你现在圣皇五品修为，但是呢，你要对付圣尊八品强者。你藏着的君临枪就算是用出来，但是战力也只能提升到可以对付圣尊四品的地步，那么在遇到这种对手的时候你藏着有什么用呢？”
　　“藏着，只有两个目的！第一，出手就是斩杀！不留活口！第二，出手就能保证自己安全逃走！只有这两个目的！如果不是为了这个，那藏着战技就要说一文不值！”
　　“所以，你既然藏了，那么出手的时候就要绝对的出其不意！”
　　“而且要绝对的修为力量爆发！”
　　为了达到儿子能‘完美隐藏、极限爆发’的这个目的。
　　方老六是真的竭尽所能了，每天的战斗量，连方彻这等修炼狂人也已经到了流眼泪的地步。
　　老六对儿子的摧残，闻者落泪见者伤心。
　　但是下棋……
　　“下棋我不会！”
　　方老六理直气壮：“你去找我儿媳妇下棋吧。”
　　所以每次方彻想要休息，都要用这个名义。
　　方浅意这段时间倒是很快乐，每天变着法子的做菜做饭，伺候儿子儿媳妇，而毕云烟和雁北寒时不时的帮忙。
　　方浅意乐在其中，心情愉悦。
　　偶尔问父子俩：“阿彻啊，天天给你爹推行经脉什么的太累了，他都一大把岁数了，差不多就成了。小寒你也是，我这边也差不多就成了。”
　　方彻只能回答：“难得回来一次，总要尽尽孝心。”
　　方浅意关切问道：“累不累？”
　　方彻一脸笑容，肚子里泪流成河的回答：“不累！一点……都不累！”
　　云端兵器谱的神力感悟，依然在持续的产生，雁北寒和毕云烟的实力，日益精进。
　　而方彻的修为，也一样的突飞猛进。
　　日子就这么一点点平静温馨的过去。
　　雁北寒和毕云烟都是感觉到了由衷的满足幸福，若是这样的日子就这么平安的过下去多好？
　　当然，若是没有每天晚上那头蛮牛折腾的话，更好了。
　　当然没有这头蛮牛似乎也不是那么回事，但是每次折腾的轻点，恰好在承受的极限停止就更好了，夫复何求了。
　　但是这一点吧，显然是没办法的。
　　方蛮牛好不容易得到了一次性可以吃饱好多次的机会，岂能放过？所以每天晚上都是旦旦而伐。
　　而且这是主场！
　　不怕逃走！
　　雁北寒你敢逃出去你试试？看你婆婆怎么看你！
　　所以……
　　雁北寒和毕云烟也是真的被欺负的够呛了，每天晚上都死去活来的好多次，若不是有隔音结界，还真是早就没脸见人了……
　　到后来雁北寒不顾羞涩的和毕云烟商量：一个房间一晚吧。反正死了也要顶一晚。
　　那这样另一个还能休息一晚上。
　　毕云烟同意了。
　　于是方蛮牛开始一三五二四六的生活，居无定所。
　　蛮牛抱怨：“这日子过得，在自己家里居然没有自己固定的房间……这日子过得真是太苦了。”
　　对此，雁北寒和毕云烟表示无视。
　　再也没有人比你更加风流快活了，你抱怨个der！
　　日子很平稳的度过，一天天，心情美好舒畅的情况下，方彻第一个做出了进步，从圣皇五品提升到了圣皇五品巅峰，在灵气翻涌鼓荡的时候，雁北寒直接塞了二十颗的星灵石到他怀里。
　　纤手一挥灵气倒灌。
　　方彻灵气爆满，直接冲破了圣皇六品。
　　然后二十颗星灵石雁北寒就不要了，扔在了方彻手里，毕竟被吸收过灵气后，就多多少少会有点黯淡。
　　虽然外人看不出来。
　　但雁北寒一方面感觉不完美了，另一方面也想要催催方彻的实力，就勒令方彻必须要在最短的时间里，将二十颗星灵石吸收成粉末！
　　于是方彻就一直在灵气爆炸氛围中前进，用一种让方云正都感觉恐怖的速度，迅速的冲到了圣皇六品高阶。
　　星灵石化作粉末，然后被方云正叫停：太快了！打磨！
　　于是按住儿子变本加厉的狠揍。
　　毕云烟第二个做出了进步，从圣尊六品突破了圣尊七品，同样在星灵石的作用下，一鼓作气到七品高阶，然后被雁北寒叫停打磨。
　　而雁北寒则是从云端兵器谱战斗前刚刚突破的圣尊九品初阶，稳步提升到了圣尊九品巅峰。
　　根据她自己的估计，自己在这住到出去之前的这段时间之内，突破圣君，应该是问题不大！
　　因为神力增益，到现在依然源源不断，进境很是离谱。
　　但是云端兵器谱上榜后那种据说到一定地步就会有的‘大道感’却始终还没有产生。
　　对此，三人也并不着急。
　　就耐心的修炼等待着。
　　所谓‘大道感’就是‘前方有无尽长路可以走’的那种玄妙感觉。
　　对此方云正更加不屑一顾：“那种感觉越晚产生才越好，你们现在本来就有无尽的路要走，你急什么？”
　　所以方彻也不急。
　　现在他每天最大的乐趣就是拉着雁北寒下棋了，雁北寒棋力很高，但是现在却已经下不过他。
　　所以每次方彻都要先让子才成。
　　‘封副总教主还等着我去赢你要帮我打磨棋力’这个理由光明正大。
　　逼得雁北寒必须要陪着切磋，但是方彻随即就再提条件。
　　“增加点动力，小寒啊……这一局你要是输了，晚上我们试试折迭……”
　　“小寒这局我让两个子了，你要是输了咱试试悬挂……”
　　“你不会让两子都没把握赢吧？不能吧不能吧雁大人？你这么没自信？”
　　一来二去，方彻动力十足，巧手频出，妙招不断……
　　棋力，大进！！
　　日子平稳推进，一天天的行云流水，方彻雁北寒和毕云烟放开全身心的享受着这极其难得的一段假期。
　　而外界，一切也同样很平稳。
　　江湖上近乎没有什么大事儿发生。
　　四面八方平平静静，倒是镇守大殿这段时间里，做了不少的事儿。对于之前受损的各方面，都做了补充。
　　整个江湖人间，难得的平静。
　　各国之间的摩擦倒是不断，但也没有什么大的战事。
　　连北方一直争夺了不少年的气运秘境，在这段时间里都平静许多。
　　整个大陆，因为云端兵器谱的悬挂，以及云端排位战斗结束的事情，都莫名其妙的安静了下来。
　　而且这种安静，不仅是守护者这边，也不仅是边境，连唯我正教那边也平静了。
　　诡异的是……连大海……风浪都没怎么起来。
　　不得不说，这样的日子对这个大陆来说，都是极其罕见的。因为往年在秋天这个季节会有很多海上风浪制造的暴风雨啥的。
　　但现在，云端兵器谱高悬空中，各地只能是零星的轮流下雨，基本大部分时间都是晴天。
　　普天之下呈现了罕见的风调雨顺的美好时光。
　　而这个时光，因为云端兵器谱始终在空中的缘故，还要一直持续三个月。
　　而这三个月，被后来的百姓们称之为‘养生三个月’；因为几乎是所有人，在这段时间里都感觉心情愉快，而且身体都是非常康健，想要锻炼身体，治病的，在这段时间里的效率居然是百分百的！
　　这种情况，在后来有人无意中发现并且统计之后，在整个大陆掀起了轩然大波。
　　无数人都在后悔怎没在那段时间里好好的养生……
　　东方三三在这段时间里，和风云棋在一起待的时间多了起来。虽然这段时间按照道理来说也是东方三三难得的放松时间，但是他却非但没有放松，反而是变本加厉的忙了起来。
　　每一天里要处理的事情是越来越多。
　　宇天旗芮千山雨浩然等人被他指使的足不沾地，整个大陆的来回跑。而且是东南西北的穿插着跑。
　　对镇守大殿，对整个大陆的水利工程，桥梁涵洞水库湖泊河流山体等等等……更加的看重了一些，全大陆的疯狂开始敦促检查追究责任。
　　各种文教，也疯狂的敦促了下去。
　　对于各大武院，更是开始了严厉的排查。
　　对镇守大殿开始各级考核，一层层规定政策，就雪片般发下来；其中还包括了武道的考核。
　　对所有守护者的各种措施，培训，以及审核，考核，清理，验收，等等……
　　守护者总部忙到了不可开交的地步。
　　“天下无事，你这么折腾干什么？”
　　风云棋对此极其的不解：“你好好休息休息不成吗？”
　　东方三三却根本没有这个念头：“棋兄你有所不知，根据我的经验，每次这样平静幸福的时候，就即将有大事要发生了！”
　　“如果不在这种平静的时候做好一切准备，那么等大事到来的时候，就一定会有无数的不必死的人死亡！”
　　“所以越是这种时候，我越是要趁这个时间，将之前一直想要做却还来不及做的事情，赶紧的都做一遍。”
　　东方三三道：“比如上次雪灾，全大陆的雪灾，我想到了一切，也的确是想到了水利，但明显是对水利的看重还是不足，所以才会有那么多人遇难。但若是我早一些将水利做到灾后的水平呢？死去的那些生命，最起码有一大半人会幸免于难吧？”
　　“只是准备好了粮食有何用？人都淹死了，有粮食吃，也救不回来！”
　　东方三三重重叹息。
　　“但你就不认为，上一次乃是天灾，而这一次却是咱们操纵云端兵器谱而带来的安静祥和。这平静是我们主动造成的啊。跟灾难有什么关系？”
　　风云棋皱眉道：“何必这样每天的吓唬自己？”
　　“有些诡异。”
　　东方三三忧心忡忡，道：“若是我们什么应对都做好了，最终什么事情也没有发生，那最多就是白忙活了一场，以后也还能派上用场。但若是没有做而出了事，可就是莫大损失。”
　　“而且……我有一种不祥的预感。”
　　东方三三拧着眉头，道：“这种平静很不正常，高层武者需要安静修炼提升是肯定，但是真正上榜云端的，只有不到五百人而已。”
　　“其他人居然也安分了？”
　　“为什么？”
　　东方三三看着风云棋道：“棋兄，你知不知道一件事，那就是……其实，有些玄妙的气息，是可以影响人的情绪的。无声无息之间，就可以让人的情绪莫名暴躁起来或者冷静下来。”
　　“这段时间里，我曾经吩咐实验挑起下面普通武者征战，斗殴。但是以往很容易就能打生打死的事情，这段时间大家却都表现得很克制。”
　　“此其一。”
　　“其二。云端兵器谱这一次直接悬挂三个月，棋兄，这很危险啊。这等于是在星空中，制造了一个灯塔。这可是神力发散。”
　　东方三三忧虑的道：“我担心会引来不好的东西。”
　　风云棋皱眉道：“你这个担心……哎，还是没道理。再说云端兵器谱只要真正大规模更新榜单，那都是三个月福利啊。之前也有过，不也没什么事情？”
　　“但愿没事吧。”
　　东方三三轻轻叹息，道：“但是棋兄，你这三个月里，必须要每天早晚，都看一下天象。只要发现有任何的异常，必须要立即告诉我。”
　　“我知道。”
　　风云棋有些不满的喃喃自语：“这是将老夫当做骡子使唤了。真没办法……”
　　东方三三笑了笑，随即道：“夜梦啊。”
　　“大伯。”
　　“你这段时间，早晚跟着你师父，学习如何看天象，看星象，看气运，看天运，看能看到的一切。”
　　东方三三道：“孩子，属于你的战争，已经打响了。大伯能帮你的不多，你要把握住机会。”
　　“我懂，大伯。”
　　正在说着，东方三三通讯玉有消息，一看乃是宇天旗从极北回来了。
　　已经快要到坎坷城。
　　“你现在去东海之滨，看看大海的情况，用你的神识感应一下。尤其是要感应恶意，或者善意，或者杀意，以及妖魔气息。尽可能大的海面飞行感应一下，是否能找到金龙殿。”
　　东方三三立即发出命令。
　　可怜宇天旗数万里奔波都没来得及上坎坷城歇歇脚喝口水休息一下，就马不停蹄地转向去了东海。
　　“这是干啥？”风云棋瞪着眼睛：“金龙殿没什么恶意吧？”
　　“不是有没有恶意的问题。”
　　东方三三沉思的说道：“金龙殿之前从没出现，我们甚至连知道都不知道，却突然冒出来，而且代表了龙神。这本身就是一种信号。”
　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆！”
　　东方三三眼眸深邃：“我防备的，是天发杀机，地发杀机！”
　　“你感觉，这是一种征兆？天下大变的征兆？”
　　风云棋终于严肃了起来。
　　“不是感觉！”
　　东方三三肯定的说道：“这一定，就是一种征兆！万载征战，长久战事，蒙在鼓里，不知何故！万年岁月，一神不知；四五年间，六神俱现！云端一谱，光照古今，神力全展，进步天下。天才林立，上榜云端；龙凰蛇鼬，腾于江湖；飞熊天蜈，生死对峙。”
　　“我能断定，自金龙殿出，普天之下，再无隐藏神力；既然全都越出明面，那就接近摊牌时刻了。”
　　东方三三苦笑一声，轻声道：“棋兄，此乃是……摊牌时刻啊。”
　　“如果我的预感准确，那么接下来的事情，不管是对唯我正教，还是对我们守护者，还是对天下民众，以及神鼬灵蛇金龙神凰……都是一场浩劫！”
第1400章段夕阳和雪扶箫
　　二合一】
　　东方三三有些庆幸的说道：“幸亏，云端兵器谱这一场排名战，金龙殿参加了。这也让我有机会提醒了雁南。否则雁南若是没有准备……”
　　风云棋黑着脸道：“没准备才好，那边多死几个，不比什么都强？”
　　“不然！”
　　东方三三长长叹口气：“不然啊。”
　　他皱着眉头，道：“神战这么多年才显露征兆，所图必大！在神战之前，大陆征战反而是内战。”
　　“彼此固然水火不容。但是，棋兄，内战需要保大陆元气；外战，才是决死时刻！”
　　风云棋都愣了：“东方，这和你之前说的话，可是矛盾的。”
　　“不矛盾，就算是现在，咱们守护者和唯我正教也是势不两立。但是他们死在咱们手里跟死在神的手里，是两回事。”
　　东方三三道：“他们若是全死在神手里，那我们，也绝不会有任何人幸免。这一点，必须要认知清楚！”
　　“如果神战之后，唯我正教和守护者还都能存在的话，那么，到那时候才是真正生死搏杀的决战时刻了！我和雁南，都不会有耐心再对峙下去！”
　　东方三三轻轻的拍了拍风云棋：“棋兄，天象监测，就交给你了。若是我估计没错的话，在未来的不长时间里，会有极致天灾出现。”
　　风云棋的心神完全的凝重起来，只感觉一颗心如同坠铅，问道：“东方，你估计，这段平静时刻，还能持续多久？”
　　“云端兵器谱高悬期间，不会有事。”
　　东方三三肯定的说道，随即苦笑：“但在云端兵器谱空中消失之后，还能平静多久，我就没把握了。不过按照常规计算，应该还能有一段时间吧，长短则是根本无法确认了，所以我才这段时间一直敦促你看天象。”
　　“但如今天机混乱，能提前可看到的不多。”
　　风云棋有些颓然：“如果天灾到来的时候才看出来，又有什么用？”
　　“且先看。”
　　东方三三一袭青衣在风中飘荡，发出噼啪声音。轻轻的说道：“且等。”
　　“且来临！”
　　“且应对！”
　　风云棋失笑：“你倒是洒脱。”
　　“不是我洒脱，而是我提前将所有的事都做好，届时，成败非人力，且看天！”
　　东方三三忧虑的看向远方，淡淡道：“我现在担心的，反而是雪扶箫和段夕阳了。”
　　“怎么说？”
　　“狩猎万灵口……之前也有过，但是从未有过这么长时间，但这一次，却是如此许久，而且一去就无消息。”
　　东方三三凝眉道：“肯定是出了意外！要么，就是被绊住了，要么就是真的出事了！”
　　风云棋吓了一跳：“雪扶箫和段夕阳联手，这个世界上有什么地方可以让他俩出意外？这绝不可能！”
　　东方三三不答，良久才问道：“万灵口，究竟是什么所在？”
　　风云棋瞠然：“这个……真不知，只知道是云端兵器谱冠亚军历练之所。”
　　“云端兵器谱第一，还需要历练？”
　　东方三三哼了一声。
　　风云棋一头黑线。
　　万灵口是什么所在？
　　这个问题是困扰双方高层的共同问题。
　　雪扶箫回不来，东方三三焦躁。而段夕阳回不来，雁南同样焦躁！
　　这俩人不回来，等于双方都失去了杀手锏的顶级战力。
　　这种不趁手，这种抓瞎感，这种有什么事儿却不敢做的感觉，不仅是雁南有，东方三三也有。
　　这就等于是两个正在开战的国家突然都没了核弹！
　　突然间就形成了进退维谷。
　　麻杆儿打狼两头怕。
　　都感觉没底。
　　“老段怎么还没回来！”
　　雁南大发雷霆：“那个万灵口到底是什么鬼地方？谁去找找！？”
　　辰孤毕长虹等人都是不说话。
　　东方三三那边起码还有个风云棋，但雁南这边连这么个人都没有。
　　“怎地去了就回不来了？这都多长时间了？会不会是一起战斗之中，被雪扶箫给偷袭宰了？”
　　雁南焦躁。
　　对这点，其他副总教主更加不敢说话了。
　　“五哥，且耐心些，老段之前也经常闭关，一个闭关就是好几年的。”辰孤道。
　　“这能一样吗？”
　　雁南叹口气。
　　但也只好按下焦躁心情，开始讨论别的事情。
　　“金龙殿的人回去了？”
　　雁南问毕长虹。
　　“回去了。这位大长老走的时候，还千叮咛万嘱咐，让我们别忘记了。”毕长虹道。
　　随即挠挠头，道：“毕云烟那丫头到底去哪了？怎么滴全家族都不知道？”
　　雁南心道：当小妾去了！
　　但这事儿哪能说出来，黑着脸道：“你们家闺女去哪了你来问我？”
　　毕长虹扭曲着脸道：“问题是跟着你家闺女跑了啊。我不问你问谁？”
　　“跟着我家小寒跑了你还担心什么？”
　　雁南翻个白眼。
　　“那倒是。”
　　毕长虹点点头：“小寒那丫头办事儿让人放心，说啥也不会将毕云烟卖了是肯定的。”
　　雁南嘴角抽搐一下。
　　抬眼看着天板。
　　心道早就被卖了，而且被吃干抹净了，而且还已经就位小妾了……你这老六还在做梦呢。
　　突然产生了一种属于智商上的优越感。
　　说起这个，吴枭道：“哎，六哥，你们家毕云烟资质这么好，偏偏还不是第一培养梯队，而且那丫头脾气性格都好，要不然咱两家联个姻吧？”
　　毕长虹一愣，还没说话。
　　就听见辰孤等人一起怒骂：“真要联姻哪里轮得到你们吴家了？我们家就不成了？”
　　雁南揉揉眉心：“说正事说正事。毕云烟的婚事，现在不准谈！”
　　毕长虹急忙道：“五哥说的对。”
　　现在毕长虹越来越感觉毕家小一辈都是些庸才，目前来说，发展最好的居然是一条咸鱼。
　　这让毕老六说不出的闹心。
　　千方百计培养的居然不如咸鱼成长的快，这找谁说理去？
　　而且，万一年轻一辈真的没人扛起来大梁的话，哪怕是咸鱼也要顶上去！所以，怎么可能现在就将毕家宝贝拿来联了姻？
　　雁南现在替自己顶回去，是真的正中下怀，看来五哥是真爱我。
　　毕长虹感激的道：“多谢五哥。”
　　“各家族的天才们都准备的怎样了？”雁南问道。
　　“都在修炼中。目前一切顺利！”
　　“嗯，告诉你们一个消息。”
　　雁南道：“已经抓获了海无良，活口。现在随云正在研究，等研究出来，会召集你们商议。”
　　顿时众人精神一振！
　　“海无良？”
　　辰孤眼睛一亮：“这个可是个大宝贝，可别弄死了。谁抓来的？这个要奖啊！”
　　海无良一直是唯我正教各位教主的心病，叛教未死，五灵蛊都被消化了，此为大事。一直想要抓，但是海无良始终不露面，没想到现在居然有人无声无息抓了回来！
　　“是夜魔抓住的。”
　　雁南道。
　　白惊辰孤毕长虹一起拍了下巴掌：“我就看着这小子行！这下子，可是解决了一个大问题！”
　　“随云的研究成果怎么样？需要帮忙吗？”
　　御寒烟兴冲冲的问道。
　　“需要。要不然为啥跟你们说？”
　　雁南哼了一声，道：“一会寒烟和长虹过去看看。”
　　辰孤皱眉：“为什么要毕老六呢？”
　　“他会分魂，你会吗？”雁南反问回去。
　　辰孤一言不发的退了回去。
　　好吧，这个老子真不会。
　　毕长虹脸也黑了。
　　这特么的，老子生平第一次，分魂居然被你雁五当做了优点了……
　　雁南对白惊使了个眼色。
　　白惊会意，道：“六哥这边，需要我帮忙为你整顿一下家族吗？”
　　毕长虹脸更黢黑一片：“不用！谢谢了啊！”
　　“一会我找你商量点事儿。”
　　白惊道。
　　“不用商量了，我和你没什么可商量的。”毕长虹严词拒绝。
　　“那我帮你整顿一下家族。”白惊道。
　　毕长虹脸就扭曲了，吭哧半晌道：“那你找我商量啥事？”
　　“一会咱俩单独说。”
　　白惊道：“先开会。”
　　毕长虹心中忍不住开始打鼓。
　　白老八要找我商量啥？
　　怎么感觉心里这么没底儿呢？
　　会议很快就结束了。
　　雁南吩咐：“大家都注意一下万灵口，给老段发发消息，这特么的无影无踪无音讯，真是让人烦得慌。”
　　众人齐声答应。
　　白惊就拉着毕长虹走了。
　　……
　　在一个不知名的所在。
　　一片云雾浓郁到了完全形成实质，伸手不见五指，已经无法形容。
　　而是伸手，就好像是整条胳膊就伸进去了泥浆里面一般。完全没入！
　　甚至手掌在云雾里，会有清晰的粘稠感。
　　而现在这片云雾，正咕嘟嘟的往外冒，但是不断冒出来的却没有扩散，而是就集中在这一块，让云雾越来越浓。
　　从外面走过去，却似乎是一个奇异的阵势，任何人都无法发现。
　　在云雾之中，往前不知道多远，乃是一个巨大的洞口！
　　完全由云雾形成的洞口！
　　就如同洪荒猛兽的巨大的嘴巴，在这里狰狞的张开，宽有百丈，高有数百丈，甚至能看到云雾凝结成的狰狞牙齿，数丈长的上下即将要咬合一般。
　　而在这张恐怖的嘴里，乃是一条通道。
　　通道中浓雾翻滚，持续往前数十里，乃是两个封印门户。
　　里面，有无数的狰狞的面孔，在不断地疯狂冲击封印。
　　在封印之外，有两个人各自守住一个门口，只要有突破封印过来的，两人就即刻斩杀！
　　突破封印过来的，都是一些奇异的妖兽，如龙如蛇如蜈蚣，身躯庞大，毛发凛然。
　　但是被击毙之后，就化作了一粒生米大小的晶核，叮叮的掉落在地上。晶核上呈现刚刚被杀死妖兽的容貌，栩栩如生。
　　把守两个门户的，当然正是雪扶箫和段夕阳！
　　两人在这里艰苦鏖战，自己都不知道过去多少时间了。
　　反正来到这里之后，云端兵器谱属于第一第二名的神力冠冕出现，打开阵势之后一路顺风顺水就到了这两个封印前面，然后就是完全没有任何停歇的战斗。
　　一次性只能允许进来一个，如果放进来两个，就会造成超级麻烦！
　　两人都吃过不少次这个苦头。
　　一开始是雪扶箫那边，第一个还没杀死，第二个已经进来了，同时打俩，段夕阳和雪扶箫拼命爆种联手，才终于击杀没有被冲出去。
　　但那一次，两人都差点死在这里。
　　到了段夕阳的时候，是一枪扎上本以为死了，但是居然没死。随即第二个进来，第二个进来居然瞬间为第一个恢复了所有生命力，依然同时打俩！
　　段雪两人那次都是受了重伤。
　　然后从那之后学乖了：一次只能放过来一个！
　　必须要在第二个过来之前，将第一个完全化作晶核才安全！
　　但是妖兽冲击封印，一次性过来几个，那真是说不准的事情，这事儿不是雪扶箫和段夕阳说了算的。
　　所以他俩也就只能一次性松动进来三个头，就把另外两个先打回去！放一个进来斩杀。
　　如果运气实在不好有一边同时进来俩，那么两人就必须联手，二对三，拼命先斩杀！
　　但这样实在是太凶险。
　　每次出现这种情况，两人都有气空力尽的感觉。
　　连段夕阳和雪扶箫两人这等修为，都不敢想象，同时两边都发生进来俩甚至更多会是什么情况。
　　因为那真的会死。
　　幸亏到现在，还没发生那种恶劣情况。
　　但是两人进来这么长时间了，最长的休息时间是半刻钟。基本就没有休息过！
　　“老雪！”
　　段夕阳白骨枪爆发风雷势，将刚进来的魔怪一连五百枪捅的千疮百孔的化作晶核，一脸扭曲道：“这特么到什么时候才是个头？这都多久了？我这边晶核都超两万了！”
　　“我这边早超两万了……”雪扶箫长刀化作闪电，疯狂劈砍。
　　周身如同是一圈的闪电自始至终的环绕一般。
　　“咱们到底是来狩猎的，还是来被狩猎的？或者干脆就是来守卫的？”
　　段夕阳都忍不住了：“这特娘的，搞得毛啊？这叫狩猎万灵口？咱们上次来的时候，也没这样啊！”
　　“上次来的时候，是我第一。你第二。所以轻松点。”
　　雪扶箫一边战斗一边轻飘飘道：“这次是你第一，我第二，遭天谴了。”
　　“草！”
　　段夕阳恶心的吐了口唾沫。
　　“上次咱们来狩猎万灵口，很轻松，我记得不到半月咱俩就回去了对吧？当时也没有这些妖精化成晶核的事儿。如果我没记错的话。”
　　段夕阳道。
　　“你当然不会记错。因为我也是这么记着的。”
　　雪扶箫道：“但是这次，咱们进来的时候不也有提示吗？此次不同以往，妖魔不准出洞，否则天下大乱皆因你我放走妖魔而起！”
　　段夕阳气的眼珠子都冒出来鬼火，一边白骨枪杀这些诡异的妖魔，一边破口大骂：“这特么的不是绑架么？这里本来就有这么个破地方，妖魔冲出去怎么能怪我们？”
　　“世界毁灭就毁灭好了，跟老子什么关系？难道老子不来，这些鬼怪玩意儿就不冲了？”
　　段夕阳气涌如山。
　　雪扶箫一边战斗一边叹口气：“别的不说，老段，根据咱们看到的来说的话，咱俩要是不来，这些玩意儿，还真不冲。”
　　“草啊！”
　　段夕阳压不住自己脾气了：“这不是坑人么！”
　　雪扶箫几刀再次砍死一个牛头蛇身的怪物，
　　看着对面封印在发亮，无数的怪物在砰砰冲击，但却暂时还没松动的样子，知道又到了休息时刻，喘了口气道：“你有这些抱怨的力气，不如多杀几个。”
　　段夕阳焦躁道：“老子又不是圣人，凭什么要守护大陆？老子要走！老子就一魔头，被逼着在这里做圣人？这什么道理！？”
　　雪扶箫好整以暇：“你走就是了，谁拦着你了？你爱走不走！离开的路就在身后，你一转屁股就能无影无踪！”
　　段夕阳愤怒的道：“老子丢不起这个人！”
　　“那你叫唤啥？”
　　雪扶箫嗤了一声，道：“拉不下脸逃走就好好干活，你瞅瞅你这牢骚满腹的，哪里有半点云端兵器谱第一人的气度！”
　　段夕阳憋屈的几乎吐血：“可是我是大魔头！我是大魔头啊！我特么应该和他们是一伙的才对啊！”
　　“对对对，你是大魔头。你走吧，快走吧，赶紧走。”
　　雪扶箫擦着刀，拿起一颗生米大小的晶核在研究，上下打量，一边漫不经心的应付段夕阳。
　　段夕阳怪叫连连，非但没走，反而更加用力了。
　　对于段夕阳来说，一来是拉不下脸来，二来，这帮妖魔要是从我段夕阳手底下冲进去大陆，那我成啥了？
　　我段夕阳不是好人，这天下人我也没当做一回事。
　　但是我杀是一回事，我特么守不住门户让妖魔冲进来吃人，那是另一回事！
　　这是宁可死也丢不起这个脸，塌不起这个台的！
　　老子就是天下第一魔头！
　　“这些晶核有什么用？”
　　雪扶箫道：“你之前不是吞了三个？尝试效果呢吗？对修为有帮助吗？”
　　段夕阳黑着脸没说话。
　　“你倒是说话啊。你吞了之后怎么了？在肚子里什么反应？能炼化吗？”雪扶箫奇怪的道：“你特么哑巴了？”
　　段夕阳蓦然暴怒起来：“你想要知道，你自己也吞一把不就成了！？问老子干毛？你又不是没有！”
　　但他越是这么说，雪扶箫越是感觉其中有鬼，反而更加的不敢吞了。
　　拿着晶核在打量：“反正这玩意肯定有用，但具体怎么用需要研究研究……这灵气吸收也不成，你吃了又是这个反应，而且没继续吃……那想必也不成。但这玩意既然被我们打出来了，没道理就这么堆着吧？”
　　段夕阳那边也暂时没过来。
　　听着雪扶箫的絮叨，段夕阳黑着脸盘腿坐下来调息。
　　打死段夕阳都不会告诉雪扶箫自己吃了这个晶核的后续的！除非雪扶箫自己吃一把！否则他一辈子也别想知道这个秘密！
　　段夕阳无论如何都不会自己说出来自己吃下去之后隔了一天时间这三枚晶核从自己屁股里钻出来的事情的！
　　当时吃了之后根本没感觉。然后隔了一天之后，段夕阳感觉自己那个啥……某个菊部痒痒的，不得劲。
　　于是偷偷地抠了一下，结果发现，抠出来三枚晶核！
　　当时老段就震惊了！
　　我操了！
　　我特么这简直是奇耻大辱！
　　老段都没敢扔，就怕雪扶箫好奇捡起来闻闻……那老段感觉自己也不用做人了。
　　所以坚决不说。
　　他一边打坐一边心中思量：如何能让雪扶箫也吃几个试试呢？等雪扶箫伸手去抠的时候……老子宁可露出空档被妖魔打成重伤也要仔仔细细的看清楚……
　　老段闭着眼睛眼珠乱转。
　　雪扶箫凝眉道：“你眼珠子骨碌碌的转，想啥呢？”
　　“练功，休息！”
　　段夕阳喘了口气，眼珠子不转了，沉吟道：“你吃几个晶核试试，我吃下去后，感觉在丹田灵气冲刷的时候，隐隐然有点感觉，但是过程很短暂。把握不住，可能是我功法的原因。你的功法和我的不同，你试试也是可以的，万一有用的话，可能咱俩能早一点离开这里。”
　　雪扶箫拿着一枚晶核看了半天，手指间灵气几乎凝成实质的青碧色用力捏，捏不动。能感觉到这里面似乎有能量，但是却吸收不出。
　　听了段夕阳的话，本想要吞下去试试，但莫名的感觉，有点不对劲。
　　于是问道：“你说有点感觉，但是最终融化了吗？”
　　段夕阳不答。
　　雪扶箫再问：“吃下去之后，最后这晶核去哪里了？”
　　段夕阳闭着眼睛不答。
　　似乎已经入定。
　　心道，现在已经轮回一圈到了我口袋里了……你知道个屎！
　　雪扶箫问了两句段夕阳没搭话，于是也不再问，自顾自的拿着晶核研究。
　　“吃下去真没事？”雪扶箫忍不住了。
　　没道理段夕阳尝试过了我没尝试过……
　　“你哪来这么多屁话！”
　　段夕阳黑着脸道：“不就这么点东西，我都没死，你还怕毒死了你不成？”
　　这句话威力巨大！
　　雪扶箫点点头道：“说的有道理。”
　　随即道：“你说你吃了仨，只有一点点微弱感觉……难道是你吃的太少的缘故？”
　　段夕阳眼睛一下子睁开了，沉吟道：“是啊，莫非是我吃的太少的缘故？”
第一百八十四章龙神显灵了！
　　雪扶箫抓起一把，足足十颗，在手里掂了掂，道：“如果是吃的太少，就要以量来堆，要不然试试这些如何。”
　　段夕阳眼睛死死的盯着雪扶箫手中的晶核，眼皮跳了跳，道：“有点多吧？你嘴有这么大么？”
　　雪扶箫道：“你是不是傻？一口吃不了还不能分三口？”
　　段夕阳点点头，道：“你说的有道理。我也在想这件事，这些妖兽，在战斗的时候，分明感觉是血肉之躯的；但是打死之后，却立即变成一个晶核，本身就透着些许怪异，而这里面的能量，也必然是强大的。但你我却不能利用，吸收，就实在是太可惜。若是一次性多吃些，能够感觉一些什么，我觉得对武道必然有其裨益之处。”
　　雪扶箫道：“不错。我也是这么想的。你之前不是吃了三颗？”
　　段夕阳眼皮再次跳了跳，道：“是的，三颗感觉极其微弱。”
　　雪扶箫凝重道：“那你这次一次性吃十颗。再试试。毕竟你有经验了。若是有用，可以立即明白奥妙之处。如此，我们两个都会有好处，我还是沾你的光。”
　　段夕阳蹙眉道：“你咋不吃？”
　　雪扶箫道：“你已经吃了三颗，实验了第一次，如果第二次是我用身体感受，难免两人感觉对不上。那岂不是多此一举？如果有用，但还不够，我就得一口吞五十颗甚至更多了。”
　　段夕阳沉吟着，隐隐感觉不对，这憨憨不会是玩我吧？
　　但仔细一想，雪扶箫说的也有道理。自己不吃的话，雪扶箫肯定也不会吃的。
　　反正已经吃过一次，而且雪扶箫也不知道真相，再吃一次有什么要紧？
　　反正无论如何要哄骗雪扶箫吃一次！
　　于是面不改色从自己身边抓起来一把，足足有十二颗，道：“你说的有道理，我再试一次。”
　　“好！”
　　雪扶箫道：“若是有什么感觉，或者不对有毒什么的，立即吐出来就好。”
　　段夕阳道：“好。”
　　一仰脖子，就吞了一把。
　　闭上眼睛佯做运功状，口中道：“咦？果然有效。这相互碰撞之下竟然……你快点试试。这个感觉很奇妙。”
　　雪扶箫摇头道：“我不吃！”
　　段夕阳猛然抬头瞪圆了眼睛，不可置信：“你不吃？”
　　“对！我不吃！”
　　雪扶箫道：“我要等你将晶核从体内逼出来后看看，在你肚子里灵气冲击成了什么样子，做个完整的调研。”
　　“什么调研？”段夕阳感觉不妙了。
　　“就是研究一下……段兄你前几天为什么总是摸屁股？”
　　雪扶箫坏笑，随即突然笑喷：“哈哈哈哈哈……段兄，好吃吗？”
　　“！！”
　　段夕阳整个人都呆住，然后猛然间爆炸了！
　　确定了！
　　自己被耍了！
　　而且耍自己的人居然是雪扶箫！
　　段夕阳不是不接受自己被人耍，自己虽然武道上进境快，但是却不是东方三三雁南那种聪明人是肯定的。
　　但他不能接受耍了自己的人居然是雪憨憨！
　　奇耻大辱！
　　“雪扶箫！”
　　段夕阳整个人都变成了厉鬼一般，眼神中鬼火噗噗的往外跳，嗖的一声就抄起来白骨枪，枪尖发出一团团黑气：“你吃不吃！？”
　　老段已经在爆炸边缘了。
　　但雪扶箫怎么会怕他？笑得眼泪都出来了，摇头若拨浪鼓：“不吃！哈哈哈不吃！我要看着你拉……”
　　这句话一出来段夕阳更是气疯了！
　　当时他果然是看到了！
　　“雪扶箫！你个卑鄙小人！你个伪君子！你这王八蛋！”
　　段夕阳直接爆发了：“我要一枪戳死你！”
　　雪扶箫狂笑，前仰后合。
　　但雪扶箫越是笑，段夕阳就越是怒。
　　白骨枪一摆，就要动手。
　　但是下一刻突然停住了。
　　脸上猛然冒出来古怪的神色：“……”
　　雪扶箫愣住：“怎么滴了？”
　　段夕阳瞪着眼睛，持着白骨枪，另一手摸着自己肚子，眉头死死的皱了起来：“……似乎……有变化……这……”
　　就在刚才，他分明感觉一股至极的精纯气息，从肚子里晶核上猛然闪烁出来，瞬间随着经脉游走，就进入了自己丹田之中。
　　然后上下游走一个周天，浑身居然轻松了不少。
　　识海中，灵魂里面，那长久以来五灵蛊散发的促人杀戮的暴虐之气，居然在这股力量影响之下，消弭了一部分！
　　段夕阳以杀入道，对这方面反应极其灵敏。
　　立即就察觉了。
　　而且，经脉中得到了一次微弱到了极点的净化。
　　虽然极少，极其微小，但是，若是长久下去……
　　他凝神内视，自己刚吞下的十二枚晶核，竟然有一枚，融化了一个角！
　　段夕阳顿时猛然一转头，看着自己身后那堆积如山的晶核，眼神中爆出了明亮光芒。
　　如同看到了宝藏！
　　整个人顿时阴恻恻的笑了起来：“雪扶箫，你不吃是吧，你不吃我吃！把你那些也都给我吧！”
　　雪扶箫顿时感觉不对劲：“怎地？老段，你还不死心？”
　　段夕阳怪笑：“你就说，你给不给吧。”
　　“不给！”
　　虽然不知道发生了什么事，但是雪扶箫依然本能的选择了拒绝。
　　在这一刻，东方三三万年来执行的吝啬鬼政策发挥了巨大的作用：在所有守护者心里，只要到了我们守护者手里的，不管是什么东西都绝对不可能再出去！尤其不能给唯我正教！
　　“反正你又不吃。”
　　段夕阳凝神观察，肚子里的晶核融化已经停止了。
　　那么刚才为什么融化的？
　　他冥思苦想。
　　雪扶箫也抓着手里一把晶核在细细观察，他在想，段夕阳是不是在骗自己吃？因为刚才的大怒，丝毫没有作伪。
　　但是现在的沉思，却也是情真意切。
　　都不是假的。
　　难道老段有发现？
　　雪扶箫沉思着，观察着，两人都不说话，空间陷入了沉寂之中。
　　那边封印在不断的轰轰的作响，又有精怪钻了出来。
　　两人放弃思考，立即开始战斗。疯狂的杀戮了一个时辰之后，手中又各自多了一百多个晶核。
　　再次有了喘息时刻。
　　两人不约而同的拿着晶核再次开始研究。
　　雪扶箫看到段夕阳也是和自己同一动作，就知道段夕阳果然没骗自己，果然是有蹊跷的。
　　沉吟了良久……雪扶箫擦拭了十二枚，也一仰脖子吞了下去。
　　但这次，段夕阳只是转头看了他一眼，丝毫没有那种‘捉弄成功’的神色。
　　两人静静的各自观察，研究，各自一言不发。
　　雪扶箫也感觉到了那种‘微弱的波动’，但是，真的不明显。
　　那么，老段究竟感应到了什么？
　　雪扶箫想了许久，终于问道：“老段，你感应到了什么？”
　　“你感应到了？”段夕阳的回答也充满了奇妙。
　　“没有。”
　　“我感觉到一点，但搞不清楚。”段夕阳道。
　　“说来听听？”
　　“明天吧。”
　　段夕阳哪里肯说。
　　就说立场的问题，你特么是守护者，老子干嘛要跟你说？
　　再说了，你都没拉过！
　　直接就想要好处？美死你！
　　再说段夕阳现在也还没有搞懂，只感觉自己似乎是把握到了什么，却无论如何也说不明白想不明白。
　　再次战斗一夜后。
　　雪扶箫在最后几次战斗中，已经脸色扭曲了。
　　因为他感觉到了那种感觉……菊部地区真的控制不住！
　　那些晶核就好像是活的，用一种雪扶箫都无法控制的往外冲的毅力，不断的往外钻。
　　我草啊！
　　雪扶箫极力的一边战斗一边夹紧了屁股。
　　威力不减，但动作怪异。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　段夕阳一边战斗一边目不转睛的盯着雪扶箫，一边开怀大笑！
　　我草，我这辈子死而无憾了。
　　段夕阳自己也没想到，一门心思的想要坑雪扶箫，却没办到，而且还被反坑了一把。
　　但是当自己根本不想坑他的时候，真心实意想要研究晶核用处的时候，却反而将雪扶箫坑了。
　　“老雪！”
　　段夕阳大笑：“拉吧！放心的拉吧！你毕竟是屎王的祖宗！这有什么丢人的！气壮山河的拉吧。”
　　雪扶箫涨红着脸，一边战斗一边大骂：“狗日的段夕阳！你特么闭嘴！转过脸去！看什么看！”
　　段夕阳只是大笑！
　　开心的疯了。
　　但是下一刻，突然感觉肚子里又是一动，又是一枚晶核瞬间融化了三分之一，而且还在持续融化中。
　　精纯的力量，再次冲起。
　　顺经脉游走，入丹田，走全身，绕天地，进神魂，落识海。
　　五灵蛊引导的杀戮力量，再次消除一点。
　　而这一次是持续的，随着段夕阳的心情更加愉悦，这一枚晶核，融化的更快。很快，整整一枚晶核竟然全都融化了！
　　段夕阳只感觉蒙在神魂上的无穷阴霾，突然减轻了许多。
　　他自己知道这是错觉，自己的那种杀戮带来的灵魂阴霾，遮天蔽地，而这一次，最多也就消失了一小块。
　　但是……毕竟是消失了！
　　那种难言的松快，让段夕阳心情舒畅至极！
　　“原来如此！原来如此！”
　　段夕阳哈哈狂笑。
　　他现在才感觉到，自己肚子里的没有往下走，而是一直停留在身体内，不像是雪扶箫那样的控制不住。
　　因为他毕竟是融化过！
　　虽然融化的少。
　　段夕阳是真的明白了。
　　终于，雪扶箫那边一边战斗一边完成了人生大事，只感觉无地自容，整个人都焉了。
　　段夕阳全程目睹。
　　高兴地连续化了三枚晶核！！
　　“雪扶箫！你也有今天哈哈哈哈……”
　　雪扶箫生无可恋，只感觉丢人到了极致。
　　从裤子里将十二枚晶核掏出来，看也没看就赶紧收进了空间戒指。黑着脸道：“有什么好笑的，你自己没干过吗？”
　　虽然自己也干过，但不影响段夕阳的好心情。
　　乐滋滋的道：“你明白了没？”
　　“没明白。”雪扶箫知道这货肯定是得了好处，此刻，不能和他对着干。要不然他就不说了。
　　“跟七情有关！”
　　段夕阳肯定的道：“你骗我吃下去自己却又说不吃的时候我大怒，化了半个晶核。如今老子乐不可支，竟然化了三个晶核！也就是说，这东西需要用七情融化。”
　　“对于修为增长和经脉净化稳固有好处，但是最大的好处，应该是在神魂，神识，灵魂。”
　　段夕阳并没有任何隐瞒，而是和盘托出。
　　两人肯定是同路人。最起码是武道的同路人！
　　没有雪扶箫，段夕阳自己也走不到这一步。而没有段夕阳，雪扶箫的压力没这么大，也不会冲的这么高！
　　立场迥异，但是向武之心，却是一样。
　　这一点很确定。
　　所以段夕阳现在都有点怕雪扶箫落下太远。
　　因为自己与前面已经隔开太远，与后面也隔开太远。
　　雪扶箫也猛然明白过来：“竟是如此？”
　　“当然！”
　　“七情能化……可以补什么？”
　　“一切皆可补。”
　　段夕阳现在也只是摸索了半步，只能给出一个模糊的答案：“但是可以确定的是，只要开始融化了，哪怕只有一点点，也不会再往下走了！就也不会再出现这等狼狈现象。”
　　“那要如何激发七情呢？”
　　“那……”段夕阳语塞。
　　“你这两次都是这样强烈的刺激，才能让晶核融化一点点，但是以你我的修为来说，却又怎么会如此轻易的随时触发这等大悲大喜？”
　　雪扶箫问道。
　　“如果不能触发的话，那么岂不是每天都要这样轮回一次……这特么轮回过的还能吃？你能做到吗？”
　　“这个……”
　　段夕阳挠挠头，扭曲了脸摇摇头：“老子做不到！”
　　“我也做不到！”
　　雪扶箫有些可惜的摸了摸空间戒指，这里面这十二枚，看来只能便宜芮千山了。
　　“你大怒和大乐之下，融化的是同一枚吗？”雪扶箫问。
　　“不是。大怒之下，有一枚融化了一半，但大乐之下，融化了三颗。”
　　段夕阳忍不住又是哈哈大笑，随即：“咦，果然第四颗现在又开始融化了。”
　　“所以看老子笑话让你如此过瘾？”
　　雪扶箫大怒。急忙往自己嘴里再次扔了十二颗。
　　“老子当然高兴！看你出糗，老子比什么都过瘾。”段夕阳乐不可支，而且晶核再次融化了，越是融化就更加是乐不可支。
　　而雪扶箫开始不再控制自己的情绪，大怒，暴怒，怒发如狂，疯狂大骂段夕阳。
　　然后只感觉丹田一动……
　　晶核也有一枚融化了三分之一。
　　“咦惹我草！”
　　雪扶箫惊了：“真的是这样！”
　　然后另一枚开始融化个尖尖……
　　“哎？”
　　雪扶箫震惊了：“果然是七情啊，我这一惊，竟然开始融化第二枚！沃日融化的好快！”
　　感觉着晶核融化，给身体经脉丹田神魂神识带来的奇异变化，虽然微弱，甚至微弱到了不堪一提，但是……雪扶箫和段夕阳都明白一件事：到了自己这等修为地步，每一点变化，都是难能可贵！
　　都是常人毕生所不能达到的境界！
　　这都是代表着，自己还可以往前迈一步……两步，甚至更远！
　　下一刻！
　　两人同时转头看着这两个封印门户。
　　心中同时涌出来一个念头：“这里，居然是如此好的一个所在！
　　宝藏啊！
　　陡然间震惊，大喜，晶核也开始加速融化。
　　“这里还真要多战斗一段时间，这种东西，带出去的越多越好！”
　　段夕阳两眼发光，雪扶箫的眼珠子也顿时差点瞪出眼眶。
　　然后几乎是同时转身，做出来了同一个动作：刷的一声将属于自己的堆积如山的晶核都收入了空间戒指！
　　然后转头看着对方这一面。同时看到了空空如也之后，顿时大笑：“我也不抢你的！”
　　“那你收起来干啥？”
　　“那你呢？收起来干啥？”
　　两人相互质问，都感觉自己人品受到了巨大侮辱。然后却又同时大笑。
　　接下来两人战斗就更加的拼命了，更加的高效。而且两人都在担心这两道门户会突然消失，中断了收入。
　　所以就更加的争分夺秒。
　　晶核越来越多的进入两人手中，随着不断战斗，两人甚至都能感觉到自己实力战力的提升。
　　但是相应的，对面怪物的实力，也在随着两人的提升而提升，实力越发的不断强大。
　　而从三天之后，再次打出来的晶核，上面开始有了花纹。
　　很模糊的花纹。
　　但是能看得出来，有的似乎是半张模糊的笑脸，有的似乎是几条模糊的哭脸纹路。
　　但这却是一个方向！
　　两人都是精神百倍！
　　果然啊！
　　“这才是狩猎万灵口！原来狩猎万灵口，是这样的！”
　　段夕阳哈哈大笑。
　　“但是前面几次狩猎万灵口，都没有这样的情况是怎么回事？我们前面一次只是单纯的战斗，非常无聊。而且怪物实力也没这么强。”
　　“舞祖当年狩猎万灵口也没有。”
　　雪扶箫沉吟着道：“那么这一次的变化，原因出在哪里？”
　　段夕阳哼了一声，不假思索的道：“那几次，你们的飞熊神还没复苏。而这是云端兵器谱的指引，云端兵器谱指引到这里，是飞熊神的神力在指引。而飞熊神没有复苏的情况下，我们当然就只能找到这个地方，而做不了别的。”
　　对于这个问题，段夕阳已经考虑过好几天了。
　　所以他现在坚信，自己所想到的，就一定是真实的。
　　“段兄说的有道理。”
　　雪扶箫沉吟良久，终于点头。
　　“我回去的时候问问三三，我们再敲定一下，看看能否确定。”
　　段夕阳顿时目光一亮，有些希冀的道：“那你问过东方……军师后，和我也说一声。”
　　“应该没问题。”
　　雪扶箫点头。
　　段夕阳咳嗽一声，道：“你给东方军师也吃几枚，先不要告诉他怎么用。”
　　“呵呵……”
　　雪扶箫翻着白眼说道：“老段啊，你这是让我死啊！”
　　段夕阳哂笑一声：“怂货！”
　　随即道：“你估计我们还要在这多久？”
　　雪扶箫看着对面密密麻麻的精怪，皱着眉头道：“不确定。但是总归是有个尽头的。因为按照现在的情况，只要给里面的精怪半刻钟时间，就能突破封印出来。而这样的东西，基本每一个的战力都在大陆巅峰层次，一旦冲出去进入大陆，就是一场席卷天下的浩劫！”
　　“整个大陆的人群，都会被祸害的一个不剩，甚至包括你我在内。”
　　“因为这两道门户一开，出来的就不是一个两个，而是会源源不断。只是我们已经杀死的这些，若是全冲出去和你我一战……我们也是必死无疑，甚至郑总教主都会殒命。太多了！”
　　段夕阳睥睨笑道：“我现在倒是真不怕他们多！我现在只担心结束的太早！”
　　“我感觉这个还真不用担心。但现在最大的问题就在于……咱们都出不去。这时间里，来不及出去给外面传递个消息。而且这浓雾，还在阻拦我们出去。”
　　“但是在这里面，我的通讯玉也好，还是你的五灵蛊也罢。都和外面断了联系。这点，有点心里不稳。”
　　“等吧。只能一边战斗一边收好处，一边消化，一边等待。”
　　“又出来两个！”
　　两人瞬间刀枪齐出冲了上去。
　　究竟什么时候结束，雪段两人是不知道的。
　　他们只能埋头厮杀等待着。
　　若是气运可以显形，从高空某个角度看下去的话，就能勾勒出完整的图案：北疆气运争夺处，唯我正教总部，那毒雾氤氲的噬魂崖下，那苍茫大海中某处，那守护者的总部…
　　都有气运在升腾，到高空某处凝结一起。
　　然后一头射向茫茫虚空，一头折向段夕阳和雪扶箫战斗处；一头则是落入东南某个神秘山谷之内。
　　而在大地中心，有一处神秘所在。
　　三个方向，输送的能量都在向着这里输送，就好像一颗心脏在跳动。而每一次跳动，就有无数的莫名力量，重新输送进入北疆、神京、坎坷城、噬魂崖、大海底……
　　这是一个循环。
　　就好像一个人的心脏，在跳动着，输送血液能量到全身各处。
　　能看得出来，这个心脏的循环，才刚刚建立不久，而原本，是分散的，有无数断点。但现在，随着循环不断的进行，断点在缓缓修复……
　　东方三三站在守护者总部气运烘炉面前。
　　他两天到这里来一次。
　　每一次来，都能清晰的感觉到，气运烘炉再次壮大了一分。
　　而这段时间里，壮大的速度似乎越来越快了。
　　东方三三皱眉：这是什么缘故？
　　同样，雁南看着唯我正教气运也在百思不得其解：怎地……大了？
　　在无边的大海中。
　　虚空中有庞大的阵势隐藏。
　　里面，乃是一片海上大陆。
　　大陆正中间，金碧辉煌。
　　就好像一条庞大的金龙，悠闲的躺在蔚蓝的海水中。
　　而这座建筑最中心，是一座通体用黄金打造的巨型金龙！
　　足有数十丈高，金光闪闪。
　　现在金龙殿所有高层，正聚集在这条金龙雕像面前，凝重的抬头看着。
　　因为……现在发生了万年都没发生过的现象。
　　这条金龙的头部的金角，竟然在发出晶莹的亮光！
　　而龙神的眼睛，也在如同活过来了一般，发出柔和的光芒。
　　“立即传令，焚香祷告，全岛参拜龙神！！”
　　一个声音在急促的传令，带着无限的激动。
　　“龙神！显灵了！！”
第一百八十五章雁北寒突破，一人得道，鸡犬升天！
　　整个龙神岛，香烛味道弥漫，烟气冲天。
　　无数的武者，无数的民众，都在跪地膜拜。
　　“龙神大人！龙神大人啊！”
　　金龙殿殿主满脸通红，热泪盈眶。
　　金龙雕像上面的光芒，越来越盛。
　　终于化作漫天白光，猛然间扩散而开。
　　一道无限美妙的身影，渺渺茫茫的出现在白光中。
　　浑身发散着圣光。
　　根本看不清面目，也看不清完整身材，只感觉美好曼妙。
　　那身影停驻空中，似乎在四下张望，久久不动，一股缅怀的惆怅，潮水般弥漫而出，影响了每一个人，顿时都感觉无限怅然。
　　良久之后，人影缓缓转身，一根手指，轻轻点出。
　　点在金龙雕像上。
　　瞬间，龙威震天慑地，铺扬而开。水波纹一般在整个天空，扩散出去。
　　而金龙雕像的头顶上，多了一个发散着圣光的印记。
　　“天长日久，星空无路，一点龙威，归去来兮。”
　　空中圣光缓缓消散。
　　金龙雕像也回归原样。
　　但是所有人都知道不同了。
　　因为金龙雕像额头上，那一直在闪耀的圣光，就好像是星空中的灯塔，静静的为不知道在何处的龙神大人指引着方向。
　　“龙神大人！”
　　“王者归来！”
　　一片山呼海啸的欢呼。
　　而金龙殿主等人则已经开始召集高层议事。
　　“龙神即将归来，我们金龙殿，该如何？”
　　这是一个大问题！
　　大家都在思考这个问题：龙神归来，是要做什么？为何归来？
　　我们金龙殿该如何自处？是龙神的供奉者？传承者？教派成员？
　　龙神归来后，金龙殿的权力架构会不会改变？
　　作为现在金龙殿的高层，会面临什么？
　　作为这么多年的既得利益者和实际上的统治者，也要考虑他们自身的定位的问题。
　　龙神认可他们吗？龙神不认可怎么办？如何能够让龙神来到的第一眼，就能认可金龙殿呢？
　　虽然这是龙神的传承，但是，这个问题却必须要考虑的。因为他们毕竟没有人真正见过龙神，而且，也没有人是龙神的嫡系传承。
　　所以怎么讨龙神欢心，实在是巨大的问题。这一点，所有人都没底。
　　几乎是同一时间里。
　　灵蛇教的佘凌霄也在参拜蛇神。他们供奉的，正是当初落下来的蛇神石。
　　“太好了！”
　　“蛇神要归来，唯我正教岂不是反手可灭！一个教派，如何能够对抗一位神灵！？”
　　“灵蛇教独霸江湖的日子，即将到来了！”
　　……
　　在遥远星空中，那已经发回神谕，即将要归来的蛇神大人其实还没动身。
　　虽然发了神谕，但是，我还要养伤的。就这么破破烂烂的重伤回去，我是回去装逼的还是回去被人围观乞丐的？
　　所以，虽然天蜈大哥已经催了两回，但我必须要恢复一些才能回去。
　　无论如何都要拖时间的。
　　这边的圣光，不需要多，怎么也要再给我照耀十回吧？伤势实在是太重了。反正我已经跟大哥说了，跟飞熊母星的那边教派已经确定了要回去。
　　消息我已经发布了。
　　所以大哥你别急。再等等……
　　而金龙殿的人焚香膜拜和期待的龙神大人，她倒是没有拖延，但是她实力弱很多，现在也只能在星空中艰难的跋涉。
　　因为老大熊神一下子把她扔出来，准备的东西都没带。
　　所以龙神大人这一路很难，更难了。
　　耗费了好多能量才和母星联系上，却还有遥不可及的距离。
　　按照目前的速度，还要不断的全力感应，短时间是肯定到不了的！
　　“这头瞎熊！”
　　龙神大人非常怒。
　　熊的地位在龙神这儿很是浮动很大。当年的义父，后来这头熊根本没个正型干脆就成了老大，后来就成了‘熊’，现在则是降格成了‘瞎熊’或者‘这头瞎熊’。
　　未来不知道还会有什么变化。
　　“我那么多东西都没让我带！瞎熊！”
　　金龙公主怨念冲天。
　　她自己其实也知道，既然不让自己带，那就肯定有不让带的道理。熊神虽然不靠谱，但是却还真没到拿着性命开玩笑的地步。
　　毕竟自己带的东西对于这个世界来说，太超纲了。
　　但是就是憋气！
　　你好歹和我明说啊。
　　但龙神自己也知道，若是真的明说的话，自己虽然会满口答应，但也绝对会偷偷地夹带私货的……
　　但就是好气好气啊……
　　……
　　在那个东南神秘的山谷中。
　　方彻在方云正领域内长长的舒了一口气，老爹的剑法，到现在，终于可以说是入门了！
　　在方彻感觉里面，这一剑竟然比空冥剑，还要难！
　　而且，只能是剑。
　　用刀用别的都不可以，这就是剑法！
　　只有剑才能发挥。
　　方彻沉思着：这，似乎才真正是那种，属于纯粹剑客的，最顶级剑法。
　　而自己之所以用这么长时间才入门，或许就是因为自己所学太杂，从某种程度上来说，自己真的不算是一个纯粹剑客！
　　纯粹的剑客，这一生，只有剑！
　　对别的任何武器，都不屑一顾！
　　方彻无限好奇，那个传授给老爹剑法的人，或者说，应该是神，究竟是一个什么样的人？
　　这样的剑法，在左右逢源四面借光之后，一剑凌厉斩杀到天尽头！
　　不得不说是个奇葩啊。
　　方云正很满意，所以今天只打了儿子五十顿。
　　就放他出去下棋了。
　　“雁大人，今天让你四个子！”
　　方彻现在棋艺进步的有点恐怖，曾经棋艺对他来说直接是天上的雁北寒，如今遇到他是兵败如山倒。让三子还不能胜！
　　雁北寒早就气的眼冒金星。
　　尤其是每次都要输一个条件。
　　对于雁北寒来说，自己本是师父，如今被徒弟如此碾压，而且差距还越来越大……如何能忍得下这口气。
　　所以，听到方彻说让四个子，雁北寒眼中喷火战意爆棚：“好！”
　　然后精心，凝神，凝了一大块冰放身边，随时准备醒神，如临大敌。
　　“今天，赌注大一些接不接？”方彻挑衅的问。
　　雁北寒咽了口唾沫，深吸一口气：“你输了怎么办？”
　　“你说怎办，就怎办！”
　　“……接了！”
　　然后，半个时辰后。
　　雁北寒面如死灰。
　　顿足而去。
　　“以后，本小姐再也不和你下棋了！”
　　然后一路直奔正房，找方浅意哭诉去了。
　　“又要耍赖了。”
　　方彻叹口气，开始收拾棋子。
　　每次雁北寒想要耍赖的时候就去找方浅意哭诉，然后方彻就会被骂一顿。方彻发现了：雁北寒这是把自己当做了攻略婆婆的工具了。
　　每次一次哭诉，婆媳感情就增加几分。
　　但是相应的，方彻就要被方浅意一顿臭骂。
　　方彻也发现了这点，但是当然要装糊涂得。大家都是心知肚明的，放任着感情与羁绊不断增长。
　　雁北寒是哭诉撒娇等等一系列套招。
　　毕云烟则是专门在撒娇上下功夫。
　　两人的策略不一样，但是效果却是一样的好。现在已经到了闲着没事儿就和婆婆在一起无话不谈的地步。
　　方云正也是对这两个冰雪聪明的女娃儿越来越喜欢了。
　　但是对于雁北寒停留在圣尊九品巅峰迟迟不突破的行为更加是赞赏的很。
　　等看到雁北寒甚至用圣尊九品巅峰的修为，开始回顾基础武技，并且一步一步的打磨过来的时候，更是赞不绝口！
　　“这是在大境界前，重走来时路！”
　　“女娃儿对武道前途野心很大啊。”
　　方云正如是说，更教导儿子：“以后你到了圣尊九品巅峰的时候，也要记着，在这个时候沉淀！沉淀越久越好！”
　　“是。”方彻答应。
　　“重走来时路……这一招，实在是太妙了。到了这种时候的感悟……真的是，千金难求！”
　　方云正叹口气，道：“就好像……在你已经有了孩子，孩子已经长大了的时候，开始将自己童年的记忆，做过的事情，重新想一遍。那种感觉，酸甜苦辣……”
　　重重一叹：“不愧是雁南的孙女！不愧是我方云正的儿媳妇！不愧是……”
　　说着说着，突然愣了。
　　随后，方老六就面如重枣的看着儿子，目光凶恶。
　　方彻不解：“咋了？”
　　方老六一脚将儿子踹倒在地：“我这才发现，你特么居然让老子平白矮了一辈！这么算的话，以后我见到雁南还要叫叔？！”
　　方彻目瞪口呆：您这什么脑回路？
　　“爹……这貌似你俩也坐不到一起去吧？”
　　“放你娘的屁！”
　　方云正在自己领域里跳脚大骂，口水都喷到了方彻脸上：“总有一天你和他俩在唯我正教大婚，老子这个方晓能不到场？我慢慢的改变容貌不就是为了那天？到那天小寒的爹我得叫人家哥！小寒他爷爷我得叫叔！还要坐一个桌吃饭的！”
　　“你居然说坐不到一起？你糊涂了吧？”
　　方老六真心的现在才想到这个问题。一时间感觉手脚都麻了。
　　雁南被自己刺杀了六十多回！
　　自己居然要叫他叔！
　　到时候还要涎着脸拍他马屁！
　　我方老六脸呢？
　　方彻无奈，嘻嘻道：“爹，那还早着呢……不知道啥时候了。再说了，您老人家能屈能伸……”
　　方老六怒道：“我对雁南表演能屈能伸？”
　　方彻一摊手道：“那咋办吧？要不您在我大婚的宴席上，将我丈人爷爷一剑捅了？或者打他俩耳光？”
　　方老六气焰瞬间完全消失，摇头若拨浪鼓：“那不成！我还要在这家里混的！”
　　“那您说个der？”
　　方彻翻个白眼，突然眼珠一转，道：“但我大伯跟着也矮一辈啊？”
　　“呵呵，你小瞧了东方三三那个老银币了！”
　　方老六翻着白眼冷笑：“不和雁南论辈分，那你就是他亲亲侄儿；若是雁南真的知道真相了真的要论辈分的话，那老银币翻脸不认人，只需要一句话：方老六的儿子跟我啥关系！就能一推二六五！”
　　“雁南？雁南能沾了东方三三的便宜你真是……想多了。”
　　方老六的白眼差点要飞出去：“我告诉啊儿砸，这个世界上能占东方三三便宜的人，也就他爹了！”
　　方彻认真的道：“还有天下民众。”
　　方老六爆发了：“我就看不惯你俩这圣母的样子！搞得跟圣人似的！跟我一样又不耽误做事不好么？非要思想觉悟这么高干啥？”
　　“……”
　　方彻不想说话了。
　　我圣母了？我圣母了？
　　“我这就出去杀人去！”方彻恶狠狠道。
　　“你不出去也不成啊。”
　　方老六幸灾乐祸的道：“你假期到点了啊。”
　　“……”
　　方彻彻底无语。
　　感觉到来自老爹的深深地恶意。
　　看得出来，这老登对自己这段时间的幸福生活早就看不过眼了，毕竟有俩儿媳妇在家里，老登需要时刻保持形象。不是很自由。
　　所以对方彻怨念颇深。
　　这一点，方彻从老登打在自己身上的拳脚一天比一天重，就能完全感觉出来。
　　每一天，父爱都如同山呼海啸地裂天崩。
　　方彻也待的够了。
　　我原本以为我回家休假风流快活肯定是到不了圣皇七品的，结果被老登揍的现在都快要突破八品了！
　　这是没办法的事儿，方彻每天要先给老爹用无量真经走一遍经脉。把老爹伺候的龙精虎猛的来打自己。
　　打完后方老六再用自己灵气为儿子梳理一遍经脉，恢复伤势——他修为太高，打出来的伤方彻自己恢复不了，让儿媳妇看到就没法说。所以老登只能每天自己打儿子，打完后再自己给儿子疗伤到看不出来的地步……
　　但是半步修为的精纯灵气天天在方彻经脉里走，方彻怎么能得不到点好处？
　　于是他是挨揍得好处，疗伤也得好处；里外里全赢。
　　偶尔休息一会还和雁北寒下棋赢点好处……而外面还有个封独的好处在等着他。
　　更没耽误了风流快活。
　　可以说这三个月，乃是方彻平生之中过的最最快活的日子。
　　直接乐不思蜀了。
　　眼看着一天天的到了假期终点，雁北寒和毕云烟的情绪，也是一天比一天的看得出来低落。
　　这段时间和婆婆方浅意相处，是真的处出来了感情。
　　方浅意绝不是那种对儿媳妇百依百顺的婆婆，她有自己的教育方式，有些家务，两女不会做，她手把手的教，笑骂也经常有。
　　就好像正常的母女一样。
　　这让两女根本没有那种‘融入新的家庭’的艰难感。
　　“小寒啊！”
　　方浅意喊：“你瞅瞅你包的饺子，这是要起飞啊？馅儿都流出来了，还有俩角竖起来，你这是包饺子还是在画龙啊？”
　　顿时雁北寒和毕云烟就笑成一团，乐不可支。
　　“云烟！你瞅瞅你择的菜！我说傻闺女，让你摘韭菜你从哪给我揪来的蒜苗儿这是？！”
　　“哎哎别动别动……我的小祖宗哎……云烟哪那是烟筒啊你别往里钻你说你这丫头好奇个什么劲儿啊黑漆漆的烟筒……”
　　“你大早晨跑鸡窝去干嘛去你这小脑袋瓜子你瞅瞅你这一身的鸡屎味儿……”
　　毕云烟被方浅意一手指头一手指头的点在额头上，点的左一个趔趄右一个趔趄，乐的嘎嘎的满脸幸福。
　　毕云烟是真的从方浅意这里找到了娘亲的感觉，这种感觉，比自己家里身为大家闺秀当家主母的亲娘还要强烈亲切的多！
　　所以最后两天的时候，毕云烟直接开始耍赖了：我不走了！我死也不走了！
　　天天眼泪叭叭的，到了最后两天，两女干脆把方彻撇了，将方云正赶到书房，自己和方浅意睡去了。
　　方浅意也舍不得两个活宝走，但却又知道儿女在外面自有天地，不出去是不行的。所以强忍离愁，天天劝说。
　　最后一天。
　　雁北寒坐在山顶上，面容沉静。
　　眼角隐隐有泪痕。
　　来时路，已经从头走了好几遍。
　　此刻，正默默的想着自己在方家，和婆婆在一起的时光。
　　这里的一草一木。
　　从两个多月前心情忐忑的来，到现在满心离愁不舍得离开，眼泪忍不住的又要渗出来。
　　轻轻叹息一口气。
　　“人生美好，必要相守！守护住！”
　　雁北寒想到了自己的爷爷，父亲，丈夫，公公婆婆……
　　那八万里山河，似乎化作了一幅图卷，进入了脑海中，现在，已经有人在向着那边迁移。
　　毕竟那边广阔天地无人居住，大好资源，大片田地，可以养活人。
　　大陆上在这段时间里，已经自发型的开始了移民，史称：拖家带口闯关南。
　　而神女开天的传说，也已经在大陆广泛流传。
　　最为奇异的是，在东南出现了一座高耸入云的神女峰，俯瞰东南。带着大慈悲，宏大心愿一般……
　　神女峰三座山峰，最上面山峰是神女端坐，左下是站着一个秀丽的神女，右下半坐一个，侧头向着最高的神女，似乎在说什么。
　　面貌近看不清晰，但远观却是酷似雁北寒，封雪，毕云烟三人。
　　神女峰成，唯我正教无数圣君高手圣力加固，自此，永震正南！
　　可以想见，在未来必然会成为香火鼎盛的福泽圣地！
　　这是雁南派人做的。
　　自己孙女做出来这等大功德，作为唯我正教领袖的雁南，岂能不知道利用？所以，哪怕是耗费无数的力气，也要将这个‘神女开天’的名头坐实了，功德死死的攥在自己孙女手里！
　　这是一个上位者必须的素质！
　　而封家和毕家也沾了光，为此对雁南感激不已。
　　至于冰天雪则是拒绝了，于是化作了神女峰身后无数的护卫峰其中靠前的一座。
　　在雁北寒感悟之中，天地灵气便如百川汇海，超级旋涡，在山谷上空形成，四面八方聚集，山呼海啸一般冲下来。
　　四周杂草树木，居然在须臾之间迅猛生长。
　　灵气冲刷着阵势秘境空间的每一处。一个风水宝地，几乎是瞬间成型。
　　而灵气还在持续不断的冲下来。
　　冲入雁北寒曼妙的身体。
　　经脉中的灵气运行，几乎能发出咻咻声音。雁北寒毫无所觉的坐着，浑身却在逐渐的发出圣光！
　　越来越是浓郁。
　　照亮了整个秘境空间。
　　逐渐的就好像一个小太阳一般。
　　就好像真的神女下凡。
　　方浅意远远的看着，只感觉灵气浓郁的几乎成了实质，差点要窒息，但身体说不出的舒泰，头发狂乱飞舞，担心的问道：“小寒怎么了？这是什么情况？”
　　“她在突破。”
　　方云正眼睛一眨不眨的看着那边，心中无限感叹。
　　这个儿媳妇可真是了不得。
　　这等突破声势简直惊人，自己当初突破圣君这一关的时候，声势甚至还不如她的五分之一！
　　可见雁北寒未来的武道前途乃是如何惊人了。
　　“突破？突破能这么……”方浅意不解，但震撼。
　　“嗯，等孩子们离开了，我慢慢给你解释。”方云正笑着拍了拍媳妇。
　　方正航两口子以及秘境里面的所有人都是感觉浑身舒服，整个人似乎被冲刷的有一种‘重生’了的感觉，身体机能，似乎一瞬间回到了十八岁。
　　这些年的生活磨砺，在身上留下的痕迹都一扫而空！
　　毕云烟在雁北寒对面百丈处盘膝坐着，一方面享受雁北寒突破带来的好处，一方面也是全神贯注的护法。
　　方彻则在雁北寒身后百丈。
　　这等时候，连一只兔子也不能过来！
　　不能有任何打搅。
　　终于，一团圣光在雁北寒头顶形成一个圆圈，就好像传说中的佛陀降临一般，发射出万道光芒。
　　雁北寒清晰的感觉到，身体内的一道壁垒，在缓缓的打开，破碎，坍塌。
　　随着这道门户的打开，天空中的灵气，更加汹涌澎湃的进来。
　　方浅意等已经承受不住。
　　方云正一闪身带着所有人进入了内宅，然后悄然撒出七成的灵气屏障，将雁北寒突破带来的灵力，遮蔽七成。
　　让里面的人依然能感觉到灵气，却又不至于难受。
　　“成了！”
　　方云正看着雁北寒头上的圣光光圈，心中默默的叫一声。
　　很是兴奋！
　　方家有这么好的儿媳妇，还担心孙儿吗？
　　“现在就看小寒这丫头能凝聚几重圣圈了！”
　　方云正目不转睛。
　　一般圣君凝聚一圈，就是突破成功了。凝聚两圈的，属于普通天才系列，三圈，属于天骄，四圈属于绝世天娇，五圈就属于是大陆最巅峰，六圈属于传说层次。
　　方云正心中默默想着：据说唯我正教总教主郑远东，当初突破的时候，乃是七圣光环！
　　但是这一点，谁都没见过，一直都是听传说的，方云正根本没信。
　　当初老子就属于绝世天才，突破也只有四圈而已。老郑应该不能是七圈吧，哼，顶天六圈！
　　灵气呼啸，圣光环缓慢凝聚，第二圈，成！
　　第三圈，具备轮廓……四圈了！已经达到方云正当年层次！
　　方云正深吸气，瞪着眼睛全是期盼：不愧是我儿媳妇！
　　赶紧超过我！
　　看看这样子，有戏！有戏啊！
第一百八十六章史无前例，九圣光环
　　灵气疯狂灌输下来，天空似乎破了个大口子那样的感觉。
　　圣光更加浓郁。
　　随即，五圈轮廓出现！
　　方云正松口气，脸上露出开心笑容：巅峰级确定了，真心不错！
　　但随即又憋了一口气……竟然没结束！
　　没结束？
　　然后目瞪口呆的看着圣圈圆圈再次扩张……六圈出现！
　　“我了个天！！”
　　方云正憋着的一口气猛然吐出来，心道这事儿要禀报大哥才成，六圈，传说级别了。这可是我家儿媳妇！
　　说啥也要在东方三三面前装个逼才可以的。
　　此逼不装，死不瞑目！
　　但是……六圈圆满之后，光圈居然再次产生，而疯狂涌进来的灵气，丝毫不减，反而更加狂暴！
　　圣圈七圈已经具备规模！
　　在方云正瞠目结舌不敢置信的注视下，大陆传说，立！
　　随着进来的剧烈灵气冲刷之下，距离雁北寒最近毕云烟被疯狂冲刷，气息居然控制不住的水涨船高，冲破了圣尊八品。
　　她本就在圣尊七品巅峰，这一波居然被带着坐了船升级了。
　　而方彻被方云正提醒压制的圣皇修为，此刻坐在老婆身后，也被狂猛的带着狂奔，眼看要突破圣皇八品了！
　　别的不说，方浅意这等修为，在方云正灵气屏障减弱了灵气冲刷的情况下，居然突破了两级，还在飞速前进，眼看就是武皇了！
　　“难怪有人说，圣君突破，乃是一人得道，鸡犬升天！果然如此。”
　　方云正沉思着，感叹一声。
　　但他也当然知道，并非所有圣君都如此，如雁北寒这等情况，恐怕万年也出现不了一个！
　　这一波，方家纯属是沾光了！
　　然后方老六就悄然的做出了老六行动：放开自己修为，随着儿媳妇的灵气冲刷，到了圣者六品。
　　嗯，我沾了儿媳妇的光，也突破了。
　　你有脾气？
　　多提升了两品，以后就能多出点力气，而且随着雁北寒突破结束，我也水涨船高的到圣者七品或者八品好了。
　　毕竟，我方老六能生出方彻这么绝世天才的儿子，自身资质也不能太差才是吧？
　　但随着雁北寒七圈圆满，还没停止，勇猛的向着八圈挺进，方云正整个人都震惊了！
　　“这不能吧！？”
　　他张着嘴：“这还是个女人！”
　　但，在他震惊注视下，发现八圈居然比七圈还快！
　　骤然形成后，天空进来的灵气终于不再持续的加剧。但是依然保持平稳速度狂灌进来！
　　呼啸不绝！
　　第九圈的轮廓，在方老六呆若木鸡之下形成，然后，慢慢的开始变的浓郁。
　　成型，圣光发散，还在凝聚……
　　终于，在浓郁到了极点后，眼看着快要开始冲第十圈轮廓的时候……停止了！
　　“咔嚓！”
　　方老六将自己脱臼的下巴托了上去。
　　整个人依然感觉摇摇晃晃的如同做梦。
　　九圈！
　　史无前例！九圣光环！
　　而且是九圈圆满。
　　老子一定是在做梦！
　　灵气停留在空间里，慢慢的渗透进入大地，但是，整个空间，都已经不同了。
　　方正航从自己房间里艰难的跋涉出来：“妹夫啊，卧室里长得草都把床顶起来了……”
　　众人脸上肌肉抽搐：“？？？”
　　“院子都已经成森林了……”
　　方正航纳闷的问道：“这是一天之内过去了几十年吗？咱也经历了一次观棋柯烂？”
　　众人无言以对。
　　这话真没毛病，尤其是居住地外面一片紫竹林，现在居然已经成了一片紫竹海了……而且竹笋尖还在嗖嗖的往外冒，不断地蹿……
　　雁北寒突破完毕，发现自己已经身处在密林中。
　　身边石头缝里长起来的茅草一人半高！又粗又壮，茅草叶子边缘锋利的锯齿居然闪烁寒光，这茅草叶子都能当刀使了。
　　“吓！”
　　雁北寒吓了一跳，飘身而起，只感觉全身轻飘飘的没了重量。
　　想在空中停留多久就停留多久，甚至有一种感觉：若是一片云飘过来，我甚至可以躺在云片上睡觉！
　　“方彻！”
　　雁北寒神气活现的一声喊：“来切磋！”
　　“？？”
　　方彻一扭屁股跑的无影无踪。
　　切磋？
　　呵呵……
　　您可等着去吧，我又不傻，你这是修为发生了质变了，战力比起圣尊九品的时候不知道提升了多少倍，我去跟你切磋纯属找虐！
　　毕云烟也神气活现的站起来：“吾！圣尊八品巅峰了也！”
　　“好厉害！”
　　方云正板着脸道：“还不赶紧的快开始打扫，看看，好好地家，你一个突破，给搞成森林了。我被子上都开了花了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　雁北寒和毕云烟吐吐舌头，傻笑两声，赶紧快开始埋头干活。
　　方彻全家当然不会让俩新媳妇自己干活，也来帮忙，全家一起动手。
　　但雁北寒和毕云烟自认为‘我们修为最高’，所以争先恐后，承担了大部分责任。
　　伸手一挥，院子里所有杂草清洁溜溜，再一挥手，就扔进了山谷。
　　然后按照原貌，收拾一遍。
　　不想要长草的地方，雁北寒干脆动用圣力加固地面。
　　两女越干越有劲，干脆将整个山林秘境都清了一遍！
　　甚至连所有大树都修理了一遍，只留下光秃秃的树干和树冠，杂枝都给清理的干干净净。
　　每个树林子里还都清理出来了四通八达的道路。
　　雁北寒和毕云烟是按照‘将来我在这里散步、在这里喝茶、在这里观雨、在这里赏雪’等等等未来规划设计的，很是用心，而且动力十足。
　　耐心足够，跟绣花一样仔细。
　　不得不说，唯我正教雁家庄园，现在看起来都不如这里规整！
　　方浅意和方正航看的眼珠子都几乎要掉出来。
　　方正航喃喃自语：“若是换成当初祖辈们种地的那个时候……家里有这俩媳妇，别说十亩地，一百亩地都不用养牛啊……”
　　“噗！”
　　方彻直接笑趴了。
　　对自己大哥说的话，方浅意极其不满：“你说的什么话！这可是我家儿媳妇！……牛还是要养的！”
　　方夫人拉着方彻问：“彻儿啊，你表哥找了没？咱也不要求这么好的，你表哥找个一般人物的我就满足了啊。”
　　对于外甥带着媳妇回家，方夫人早就眼馋的要命了。
　　“表哥那个您就放心吧。”
　　“找了？”舅妈期待的问。
　　“嗯，找了，只是还没定。姑娘家家境极其好，长的极其美丽，性格格外温柔。”
　　对这一点，方彻心里有数。
　　很多方青云的消息，夜梦早就传递的明明白白，方青云这种性格，在守护者总部极其吃香。
　　九爷很看重方青云，着重培养的意思表达的很明白。
　　尤其很多女执事，都已经发展到想要投怀送抱了。
　　只不过方青云一来不敢，二来东方三三貌似也有些不乐意。
　　因为……东方家族的有个姑娘看上方青云了，所以东方三三就想着肥水不落外人田……
　　不得不说在后代婚事这方面，就如东方三三这种人也不能免俗。
　　根据夜梦的情报，现在方青云与那位东方姑娘也是蜜里调油，但是双方修为差距有点大：那位姑娘是有资格进入三方天地，而且还排在前列的那种超级天才。
　　而方青云在这么长时间里连番被强行提升修为，打磨根骨，目前也只是到皇级巅峰而已。
　　而那位姑娘现在已经圣尊高阶了……
　　所以方青云现在修炼极其拼命。
　　“真的！？”
　　舅妈乐的嘴都合不拢：“彻儿，你可别骗我。”
　　“嗨，您外甥是那种人吗？我跟您说，您就等着他带回家来吧。他现在在总部，职位上可比我要轻松，而且，总部自然高好几级您懂得。现在我俩的地位吧，就好比是……我是在外面当个巡查钦差，而表哥则是在皇帝跟前当个秘书。您懂了吧？”
　　方彻搜肠刮肚，用舅妈能够理解的话解释一遍。
　　“懂了懂了。”
　　舅妈乐的脸上直接开了一朵大牡丹花：“那我就放心了。”
　　“养好身体准备好见面礼，等表哥带媳妇回来吧。”
　　“嗯嗯。”
　　方夫人满足了。
　　当天晚上，方浅意要大摆宴席。
　　毕竟明天儿子和儿媳妇就要出去上班了。
　　雁北寒也终于有勇气提出来：“娘，我来的时候还从家里带了菜，给您添几道吧？行不？”
　　“那有啥不行的！”
　　方浅意很痛快，瞪眼道：“你这丫头有菜也不拿出来，天天看着我劳累，实在是该打！拿着亲娘当外人呢？还行不行？这话该问嘛！”
　　“我错了娘……”雁北寒娇俏的吐吐舌头以示惶恐：“我这就拿。”
　　“快些！正好省了我的事儿。”
　　于是雁北寒一下子添了三十六道菜。
　　并且贡献出来十大缸美酒。
　　而且，秘密的给公公方云正留下了一个空间戒指的酒：足足两千坛！
　　每一坛二百斤！
　　全是顶级灵酒！
　　方老六乐坏了，连胡子都在散发着愉悦，连声感叹儿媳妇比儿子强多了，比儿子孝顺多了，儿子一次才给两三坛，跟儿媳妇一比，差距太大，生儿子还不如生个猪……
　　方浅意心疼坏了。因为……
　　满打满算不到十个人吃饭，这么多菜真是太浪费了……而且每一道都这么好吃……
　　方正航和夫人和妹妹吃的肚皮溜圆。
　　方云正甩开腮帮子一顿猛造！
　　尤其是吃狂人戟做的菜，让方老六感觉甚是奇异：他还做菜给我吃呢！
　　而且方彻这可恶的小混蛋马上就要离开，自己马上就要恢复绝对自由，于是吃得更开心了。
　　他一个人差点造了一半。
　　这让方浅意感觉自己丈夫自从到了咱家来是不是从来没吃饱过？
　　之前也没展现这么大的饭量啊。
　　当天晚上，酒足饭饱。
　　方彻三人知道出去便是分别，雁北寒和毕云烟要回归唯我正教，重启覆灭分裂世外山门计划。
　　而方彻要再次进行生杀巡查。
　　基本是天各一方。
　　三人抵死缠绵了一夜。
　　方彻上半夜在毕云烟房里，下半夜直到凌晨才让雁北寒睡觉。
　　第二天早晨，第一次有一种需要‘扶着腰子’的感觉。
　　一直到中午，饱受摧残的两大公主以无穷的毅力，无上神功控制身体起来，去和方浅意告别。
　　婆媳三人抱头痛哭。
　　方云正和方彻两父子在一边看的直皱眉。
　　男人嘛，脑回路多少有点不一样，在男人看来：离家出门走江湖，想回来的时候就回来，哭个甚？
　　但是眼前这婆媳三人却是真情流露，哭起来没完了。
　　良久，才洒泪而别。
　　方浅意固然一直送到出口，而雁北寒和毕云烟出了阵势之后，明知道里面已经看不到了，俩人居然还抱在一起哭了半天。
　　而且哭的眼睛都肿了。
　　方彻在一边等的百无聊赖，眼珠子四处看景色，做出警戒的表情以表示‘我没不耐烦’。
　　良久，雁北寒和毕云烟才站起来，怅然的看着阵势门户。
　　两女都有一种‘立即重新进去再也不出来’的冲动。
　　恋恋不舍的看了许久，雁北寒肿着眼睛问：“咱们啥时候再回来看爹娘？”
　　方彻无语：“咱们这才刚出来好吧……”
　　“我不管！”
　　雁北寒问道：“你说啥时候？”
　　毕云烟也是虎视眈眈：“具体啥时候！”
　　方彻很明智的服软：“只要你们俩想回来，随时都可以！我保证！”
　　这还差不多。
　　两女稍微有点满意。
　　但是心中的离愁别绪，还是挥之不去。
　　看着山谷，还是恋恋不舍。
　　在方彻百般劝慰之下，才终于离开，但是，一步三回头，耳朵里依稀还响着方浅意的呼唤：“小寒哪，云烟啊，哎哎哎这里别动！”
　　“小寒你的饺子要飞啊！”
　　“你们这俩丫头来吃饭啦！快点的，都凉了。”
　　“哎哟我的小祖宗！云烟啊好好的大花猫你追它干嘛？你瞅瞅你这两裤腿的猫毛！过来！我给你薅了！”
　　“哎哟你这俩小祖宗烧火把饭房给点喽哇！”
　　方浅意的喊叫，越想起来越亲切，越是一家人。
　　想到自己的大家族再想到这里充满了烟火气息的真情实意，两女越发迈不动腿。足足走出去上百里路，还在回头张望。
　　眼泪还在流。
　　方彻都替丈母娘叫屈了，这闺女真是白养了，辛辛苦苦养了二十多年，愣是不如人家三个月……
　　等到两人情绪平复，已经是晚上了。
　　方彻想到以后恐怕好长时间自己都吃不着，忍不住心头有点活泛，反正天已经晚了，赶路也有点不合适，于是提议：“咱们在附近打个山洞，先休息一晚……”
　　这句话让还有些感伤的两女顿时惊醒。
　　俏脸有些发白，相互看了一眼，毕云烟严肃的说道：“大姐，世外山门分裂计划可是刻不容缓了。”
　　雁北寒凝重道：“你说的不错，咱们快走。”
　　与毕云烟居然直接腾身而起，将方彻扔在原地，咻的一声无影无踪。
　　居然连招呼也没和丈夫打一个就跑了！
　　甚至连立志当个好小妾的毕云烟都主动的提出来跑路，可见方总已经是如何的天怒人怨。
　　方彻都瞪圆了眼睛：“……”
　　这就没了？
　　福利呢？多好的两块美肉啊……
　　结果，跑这么快……
　　“下次让本公子抓到，看我如何整治你们！”
　　“如此不听话，怎能不好好教训！”
　　发了半天狠，方总才终于转身，怏怏不乐的发消息给孙无天：“祖师，您在哪？”
　　“白雾洲！”
　　言简意赅。
　　就三个字。
　　“我马上过去！”
　　“爱来不来！”
　　老魔头切断通讯。
　　方彻苦笑一声，摸摸鼻子，知道这三个月过得实在是太舒服，一个消息都没给孙无天发，老魔头肯定是生气了。
　　不过不要紧，我有让老魔头瞬间消气的成就！不是问题！
　　于是一路披星戴月，向着白雾洲而去。
　　这一夜，空中的云端兵器谱并没有出现。
　　无数武者依旧是仰头看着天空，怅然若失。
　　雁北寒和毕云烟一口气逃出两千里，站在山顶往回看，才终于松口气。
　　“那家伙没追来。”
　　毕云烟拍着高耸胸脯：“小寒啊，昨晚上真是把我弄……”
　　“闭嘴，不要说了。”
　　雁北寒坐下来，然后散去修为，顿时感觉全身都慵懒的不想动弹，道：“小妾！”
　　“妾在！”
　　“你去打个洞，咱俩先休息休息，睡一觉再回去。”
　　雁北寒眼睛都要睁不开：“困乏死我了，全身都散了架了……”
　　“得令！”
　　毕云烟答应一声，随即开始找地方，口中道：“哎呀，看来突破了圣君也不顶事儿，还不是被收拾成这样……”
　　“闭嘴！”
　　雁北寒红着脸，大怒道：“但凡你争点气，我也不至于……”
　　“撑不住就是撑不住有什么办法呢？咦，看这边咋样？”
　　毕云烟飞速的布了一个阵，挖个洞，两人迫不及待的进去，空间戒指里面设施一摆，迫不及待的就睡了过去。
　　一切等睡醒再说……
　　方彻星夜兼程，很快就到了白雾洲。
　　方老六选择的山谷本来也就是在东南，距离白雾洲，在平常人看来自然是遥远至极，但对于已经圣皇八品的方总来说，这点距离是不在话下。
　　大气都没喘一口。
　　但路上方彻还是拿出来正魂阴阳根啃了一根完整的。
　　当然，这跟别的都没啥关系，主要是有点饿……
　　“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀……二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫；明里不见人头落，暗中教君骨髓枯……”
　　方彻一边吟哦着，一边呼吸着海风，沐浴着星辰进入了白雾洲：“……可我就乐意当个愚夫！妙，妙不可言。”
　　看了下戒指里还有二十来条当初昧下的正魂阴阳根，方彻感觉以后遇到这种好东西还是多囤一些为好。
　　当初雪扶箫送的新婚贺礼，阴阳果倒是好东西，如果只有一个媳妇的话，只是那个就完全撑得住。甚至什么都不用，方彻感觉自己也能撑得住。
　　撑到天荒地老，没问题。
　　但现在是三个。
　　而且都是那种只要见到就完全把持不住的大美人儿……
　　方彻感觉自己还需要强化。
　　如果方彻现在的想法让现在正昏睡的雁北寒和毕云烟听到，估计两人要立即和他离婚。
　　还要强化？要不要人活了？
　　孙无天正一副地主老财的样子，穿着花团锦簇的员外袍子，坐在太师椅上。
　　看着台上的封独讲课。
　　封独来到这里就用孙大善人的影响力开了一家棋社，小试牛刀之下就折服了所有人。
　　一下午之内，白雾洲所有巅峰棋手，都在封独云淡风轻之下，中盘认输。竟然没有一人能坚持到收官！
　　瞬间万马齐喑！
　　服服帖帖。
　　差距太大了，不服都不行。而且围棋这帮人吧，对胜负执着，但也真认。封独的棋艺在这些人眼里不仅是服的问题，而且简直是崇拜，膜拜了！
　　然后封独就顺利的开了棋社，甚至都没自己动手，徒弟们自己吆五喝六各种活儿抢着干，瞬间就建立起来，封独这个创始人居然是每天只需要给这帮家伙讲课就行了。
　　他非常迫切并且淳朴的希望，这帮家伙的棋艺在自己教导之下都能在短时间里突飞猛进！
　　而他所讲解的棋谱，都是自己和方彻下过的棋。
　　一步一步的复盘讲解，下面的人一个个都是瞪大了眼睛，深深吸气，不可置信！
　　有人居然能布局如此深远，竟然能从第一步就已经算到了十几步，甚至几十步的可能应用。
　　不懂围棋的永远都不会知道这需要多么恐怖的计算量。
　　但正因为懂，才不可置信。
　　“这是两个神仙的棋局吧？”
　　众人惊叹着，学习着，将每一局棋，都自己记在心里，不仅要在这里上课，回去自己也要摆开来慢慢学习！
　　这种棋局，真的是属于那种一辈子也见不到几次的神仙棋局了！
　　“咚咚……”
　　封独意气飞扬的用手中木条敲着黑板：“看这一步大飞，谁能看出来，这一步，可以呼应到之前的哪一步？而那一步又是用什么样的布局，让这一步顺利落在这个原本就瞄定的落下位置的？”
　　“每一步给对手传递出的不得不应的理由是什么？而对手这样下，对手的意图又是在什么地方？分别在哪个方向？这样落子，双方最开始的目的是想要圈多少目？是想要占据什么？”
　　封独的上课与一般的围棋老师不同。
　　他是充满了天马行空的想象力的，一步一步的意图，掰开了揉碎了，一点点的引导思考。
　　而在这个过程中，他自己也在思考新的应对。对于封独自己来说，也是一种促进。
　　所以没有半点的不耐烦。
　　但是他同样清楚，现在听课的这些人，灵力不够脑力不够，如果想要做到自己和方彻那样的复杂计算的话，估计都能将他们想成白痴……
　　用脑过度，是真的会出事的，所以也不强求。但这人生乐趣却不能丢。
　　正在讲课中，突然孙无天悄无声息传音过来：“三哥，夜魔来了！看来夜魔是要来杀你了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　正在认真讲课的封独突然没忍住哈哈大笑，高兴地胡子都吹了起来，浑身都好像是年轻了八千多岁。
　　“好！好！好！”
　　封独声如洪钟：“老夫的毕生对手，终于到了！围棋界，即将迎来惊天一战！”
　　下面，孙无天黑着脸根本不看他。
　　真特么装逼，下个棋居然还惊天一战了？
　　不知道的还以为是雪扶箫和段夕阳再次决战了呢……
第一百八十七章送你一场圆满！
　　“三哥，夜魔既然敢找过来，那必然是有把握，而且，必然是冲着你的奖励来的。”
　　孙无天眯着眼睛道：“三哥你可要小心啊。你这老仓库，有这么多好处可以给人家么？”
　　封独呵呵一笑：“放心，老东西。就算你那徒孙一天赢十局赢我一百年……老夫也不会欠这个赌债的！你不就是在帮他试探老夫？你个专门坑老兄弟的老王八蛋！”
　　心思被拆穿。
　　孙无天毫不尴尬：“不坑你……坑别人我也坑不了啊。再说了，你要是用一块灵晶就顶个好处，那你输一百辈子都输得起啊。”
　　“我是那种人吗？”
　　封独怫然不悦。
　　虽然明知道孙无天这是在为夜魔谋好处而故意激自己。但是封独依然不爽：我封老三能做那么没品的事情？
　　“再说了，上次我都根本没出全力！”
　　封独很自负：“他能赢我？”
　　但孙无天却根本无法反驳封独的自负，因为，封独在棋道这一块，目前来说的确就是无可争议的天下第一！
　　所以老魔头就在动心思，想要坑点好的。于是在转眼珠。
　　又有消息来。
　　“祖师，我到了白雾洲了，用什么形象来找您？”
　　方彻这一问，让孙无天脸上，直接绽放了美丽的菊花一般笑意。
　　这小子果然懂我！
　　“就用方巡查的本来面目来就成！”
　　孙无天叮嘱：“威严一些，庄重一些，严肃一些！气场全开，那么君临天下的来！”
　　“只要你有把握赢棋，今天祖师让你装个大的！”
　　“好。”
　　方彻苦笑，老魔头的恶趣味和装逼欲果然是不可遏制的起来了。
　　孙无天随即看着封独：“三哥，想不想装个大的？”
　　“干什么？”
　　一听这句话，封独莫名的警惕起来。
　　一股子‘我又要被坑’的感觉油然而生。
　　“夜魔想要装个大的。”
　　孙无天道：“他如此如此……嗯，你只需要击败他，你就能装个更大的！”
　　封独斜眼瞥着孙无天道：“我看你是想要他装个大的。”
　　孙无天嘿嘿一笑道：“反正他已经这么来了，你说咋整吧。”
　　果然，好多人都感觉到，从南城门的方向，一股沛然莫御的气势，正掀天而起，如同是一座高耸入云的山峰，一步步的向着城里走来。
　　所过之处，山呼海啸，气势排空。
　　同时，山呼海啸的惊喜声音传来：“方总！是方总啊！啊啊啊，方总来白雾洲啦！”
　　声音开始扩大范围，然后其他方向也开始喊。
　　“方总来啦！”
　　动静越来越大。
　　整个白雾洲，从南门开始，这种热浪向着北方滚滚而去，然后再次从北方东方西方倒卷而回。
　　然后好多人自发的飞速上街。
　　自发地准备跪拜迎接方总！
　　然后封独惊奇的发现：孙无天脸上浮现出来浓浓的‘装逼成功，爽透了，爽翻了’的那种神色！
　　两眼神光熠熠，连一张老脸都在疯狂的发射出圣光。
　　那是一种一颗心彻底乐开了花的样子！
　　似乎，这不是方彻在装逼，而是他孙无天在接受膜拜，在装逼一般！
　　“方彻装逼……你爽啥？”
　　封独虽然根本不在乎什么立场问题，但是却也看不惯了。
　　酸溜溜的问了一句。
　　孙无天深深吸了一口气，满脸幸福笑容：“三哥，这白雾洲人间盛世，是我一手打出来的啊！是我，是我，是我啊！是我孙无天啊！无天刀魔啊！”
　　孙无天连续的感叹好多声。
　　眼睛发光的说道：“三哥，你一生纵横天下，经历了那么多的地方，你一进来白雾洲就感觉舒服，为什么？三哥，你进城，脱口而出的那一句：这地儿真好，舒服！那就是对我孙无天的最高褒奖啊！”
　　的确。
　　当初孙无天带着封独来到白雾洲，一进城，封独就感觉到了这地方的好，空气中全是祥和，没有什么煞气，而来来往往的人群，每个人脸上都有希望，每个人眼中都有光，那是对生活充满了希望的光。
　　大街上干干净净，每一个人都自觉的捡取路上的垃圾，哪怕是一片树叶。
　　连空气中，似乎也弥漫着美好。
　　大陆上，大姑娘小媳妇居然敢打扮的花枝招展的上街了。
　　连路边小贩的叫卖声，都比别的地方响亮。
　　封独于是脱口而出：“这地方真好，舒服！”
　　就这七个字，让孙无天爽了好几个月。
　　而封独也的确是感觉到了白雾洲的好，要不然也不会在这里玩得这么开心。
　　此刻听了孙无天的话，封独沉默了许久，轻声道：“我知道这地方好，也承认你做了很多工作，这都是你的功劳，可是兄弟，你是无天刀魔啊，你不是守护者。你如此下去，你会有多痛苦你知道不？哪怕是我封独，也不会如你那般纠结啊。可是你……”
　　孙无天快活的笑道：“三哥，这个问题当初在合川城外，你点醒我突破的时候，我已经想明白了。”
　　“我现在一点也不纠结！”
　　孙无天看着外面满脸笑容激动的人潮，听着山呼海啸的欢呼。
　　轻声道：“未来我还是无天刀魔啊。我该做什么，就做什么。该杀人，我就杀人，该屠城，我就屠城。但当替身的时候，该守护，就守护。一身衣服一身事！就这样吧！”
　　“至于结局……我现在连东方三三都不怕了。”
　　“该挥刀就战斗，能活着，我就活着，该死的时候，我就死。”
　　孙无天淡淡道：“因为我本就是无天刀魔！”
　　“我没什么不该死的。”
　　“咱们的兄弟情，我尽力的去维护。我是唯我正教总护法，职责我也会做。所有拦在我面前的敌人，不管是雪扶箫还是芮千山，我都会杀掉。战场上，我尽我的职责。”
　　“但我创造的盛世，我也要守护。”
　　“在我费劲了心力创造的盛世的这些城市里，我就是守护者！这没什么冒充可言。”
　　“不管是为了守护还是为了唯我，到了该死的那一天，我就死！”
　　“三哥！”
　　孙无天脸上露出来一片笑容：“很坦然！”
　　封独半晌无言。
　　良久才道：“难怪你这段时间，武力战力进步如此快速，原来你小子历练红尘结束之中了。”
　　孙无天反而愣住了：“我？”
　　他指着自己的鼻子：“历练红尘？结束了？我什么时候开始的？”
　　这个时候，外面的喧嚣已经越来越近。
　　“方总！方总好！”的呼声，惊天动地！
　　连长空大地，都被巨大的声浪震得颤抖！
　　棋社中，七百多棋士也都惊喜的抬头：“方总来了！哈哈哈，我定要出去拜见！”
　　“同去同去。”
　　“白雾洲全是方总一手治理，今日的平静幸福，全靠方总福泽我，我等必须要迎接！必须要感谢！”
　　“走走走！”
　　棋士们纷纷站起来行礼，然后鱼贯走出棋社，上街。
　　封独注意到，每个人在出门过程中，都在努力的整理自己衣冠，等到出门的时候，连衣服的褶皱，都尽量抚平了。
　　干干净净平平整整！
　　可见他们对方总的尊敬到了何等地步。
　　“按照计划行事吧。既然你想要为方彻造势，我就帮你。”
　　封独温和的对孙无天道：“先把这事儿坐实了再说。”
　　“好。”
　　孙无天认真道：“多谢三哥。”
　　封独看着窗外人山人海，轻声道：“说实话，看到这一幕，那种发自内心的爱戴，那毫不作伪的欢迎，那几乎要溢出天际的尊敬……很多守护者都做不到。若不是全心全意为了民众做事，只是卧底如何能做到？心有隔，是不可能做到如此的。我都有些怀疑，这个方彻乃是守护者的反卧底了。”
　　孙无天翻着白眼道：“这都是我做的，跟他有鸡毛关系？”
　　封独笑道：“所以我才说，要不然，我就不是说了，而是直接斩杀。我封独固然淡泊，但我毕竟是唯我正教第一副总教主！”
　　“是。三哥说的都对。”
　　孙无天道。
　　封独笑了：“不过你用方彻身份，制造的人间太平盛世，的确是让我感觉到了舒服。”
　　孙无天道：“我心也有隔啊，那我是如何能制造成功的？”
　　“不！”
　　封独慢慢道：“你心无隔！因为，这本就是你的梦！”
　　“无天，当初的孙太平，才是真的你。你当时的热血侠义，若是不被夭折，那你现在就是这样的守护者，与东方三三……一样！”
　　“太平盛世！才是最初的你，最想要的！”
　　封独缓缓道：“只不过是命运，是天意，也是你自己的性格，将你逼成了无天刀魔！”
　　孙无天如被雷击。
　　一时间几乎神魂出窍。
　　孙太平吗？
　　已经多少年没有人叫过这个名字了？
　　孙无天自己都忘了。
　　但是封独居然还记得。
　　他目光茫然的看着外面喧嚣人海，两眼却全然没有了任何焦点。
　　甚至脑海中，思想中，灵魂中，也是一片空白。
　　封独叹口气。
　　看这老东西这个样子，就知道今天自己要唱独角戏了。
　　这老东西被自己刺激的太过了，已经指望不上了。
　　心中无奈。
　　这老货搭起台子来唱戏，台子已经搭起来了，演员也全部到位了，结果他这个主角失忆了！
　　何等我草！
　　居然只能让我这个设定之中的反派，将所有活儿都干了。
　　否则就白忙活了。
　　“撂挑子你特么是有一手的！”
　　封独骂了一声，却也只能站起身来，准备唱戏。
　　他看着门外人海，又回头看了一眼现在呆呆的陷入自己世界中的孙无天。
　　封独心中复杂。
　　还有点羡慕。
　　“三哥，这就是我创造的人间盛世！无天刀魔的盛世！你敢信？”
　　孙无天孩子般的炫耀笑脸在心头泛起。
　　封独默默无声。
　　“兄弟，既然你对这个盛世如此执着，那三哥就送你一场圆满，一个传说！”
　　封独突然默默的自己笑了，青衣缓步，缓缓而出。
　　外面。
　　方彻一袭黑衣，身材颀长，面貌英俊，高冠金星灿烂，领口金星闪耀，黑色暗金纹大氅波浪涌动一般往前走。
　　龙行虎步。
　　所过之处，金光灿烂，暗纹闪烁。
　　如同一尊神祗，行走在红尘之中。
　　一人行走，自然而然带着一种排山倒海的气势，便如有千军万马，跟随前来！
　　一人成军！
　　一手退狂澜，一手挽天倾！
　　大步向前，所向之处，万山无阻！
　　所过之处，无尽民众夹道欢迎。
　　无数从水深火热中被解救出来的民众，跪倒在路两边磕头。
　　“方总！”
　　凌空有黑衣身影整齐而来，正是吴智云率领镇守大殿的人前来迎接了，哈哈大笑无限亲热：“来白雾洲怎么没提前打个招呼？”
　　“我是想要来给你们一个惊喜。”方彻哈哈一笑。
　　和吴智云拥抱了一下：“最近怎样？”
　　“一片平静。”
　　吴智云哈哈大笑：“我们镇守大殿感觉自己都快要下岗了，父老乡亲们，你们说是不是？”
　　顿时民众也是哈哈大笑：“你们可不能下岗，全仗着你们这身衣服镇着呢。”
　　“哈哈，可不能说下岗，只能说权威更高了。现在，各个地方，只要镇守大殿的制服从那里经过，地痞流氓都不敢上街！”
　　“就是就是！全仗着镇守大殿镇着呢！”
　　方彻大笑，随即认真道：“可不能疏忽大意，毕竟是海边，这里乃是天然的恶徒逃匿方向。”
　　“我懂！”
　　吴智云笑道：“这等大好局面，我们哪里舍得破坏？现在大家出去巡逻，受欢迎的程度实在是……让人感觉，若是不拼命，都对不住这个太平世道了。”
　　“哈哈哈，那就继续努力。”
　　方彻在众人簇拥下向前行走，一边跟两边的人潮挥手打招呼。
　　直惹得人群中无数的大闺女小媳妇们面红心跳。
　　无数的老太太看着方彻，都是满心幻想：“姐姐，你说方总这样的人品若是谁家有个闺女……”
　　“哎……这个就别想了。够不上，够不上啊……”
　　无数的家里有女孩的老妇人都是一脸叹息。
　　前面便是棋社了。
　　几百人在门口排着队。一脸激动。
　　方总居然真的从这里经过了，真是好福气啊。
　　“方总！参见方总！”
　　所有人整齐躬身。
　　但，就在这个时候，突然空中传出来一阵悠悠气息，中正平和，光明正大，正气凛然；而且充满了一种属于山野隐士的那种草木清香感觉……
　　一道青衣身影飘然而出。
　　面目清癯，头发花白，身材瘦削挺拔。
　　脸上带着和善的笑意，两眼若星辰般闪亮。
　　就在空中，衣袂飘飘，负手而立，含笑道：“小友，可还记得老夫？”
　　方彻顿时一惊，惊喜道：“原来是前辈，上次匆匆而别，没想到居然是在此地相见！前辈的家居然是白雾洲吗？”
　　封独心中赞赏：果然是个好演员。
　　负手道：“老夫倒不是白雾洲的人，不过是到海上游玩经过……上次和小友下棋，中盘分别，一局棋没有下完，至今耿耿于怀。”
　　顿时众人惊诧。
　　方总还会下棋？
　　尤其是棋士们更加是惊诧莫名：方总棋力居然这么高？跟我们偶像也能下个不分胜负？
　　方彻歉然笑道：“晚辈下棋毕竟只是消遣，现在天下未定，民众水深火热，方某又岂能玩物丧志，所以我……实在是没时间下棋，还请前辈见谅。”
　　封独道：“这白雾洲虽然一片安乐，但是长久以来生活所迫，民众基础不好也是有的，身体，多有暗疾。小友今日若是能赢我一盘，我送小友一个礼物如何？”
　　方彻目光闪动：“这……我实在是……”
　　“如是小友能赢我一盘棋，我为白雾州施展一次甘霖普降如何？”
　　封独淡淡道：“一次甘霖普降，可以保证白雾洲数亿人民，二十年内身体康健，沉疴全消，诸邪难侵，百病不生；未来若没有意外，都可安享天年！”
　　这几句话一出来，顿时全场鸦雀无声！
　　所有人闻所未闻这等事，数亿民众甘霖普降，沉疴全消，未来百病不生？
　　这是什么样的神仙手段？
　　顿时所有人都眼珠子一片明亮。
　　取而代之的是患得患失：方总能不能赢？
　　吴智云的眼珠子几乎一下子凸出来。
　　这等手段，难道是顶级圣君？但就算是顶级圣君，这样做也是大损元气啊，而且，基本没办法啊。
　　眼前这老者，居然能做到？
　　方彻明显很是意动：“为白雾洲全境百姓谋福利，晚辈自然是愿意的，但是，就算前辈是盖世高手，但那样做，毕竟损耗太多。对前辈根基不好吧？若是有所损伤，晚辈如何过意得去？”
　　封独淡淡道：“老夫自有手段，毫不费力就可以凭借外力做到这一点。只不过小友你就这么肯定能赢老夫？须知输了可就是什么都没有。”
　　“既然前辈能没有损耗就可以凭借外力做到，那么此事，晚辈就算明知不敌，也要和前辈一战的。”
　　方彻深吸一口气：“不知道这过程……”
　　封独一挥手，微笑道：“这有何难。就以苍天作棋盘，星辰为棋子，黎民苍生见证，共此一局！”
　　他手指头一点。
　　顿时空中有百丈空间化作一片漆黑。随即化作一片淡黄色。
　　然后他手指头嗤嗤的在空中连续划动，一道道线路出现，须臾之间，一个完整的棋盘，就在高空赫然展现。
　　“普天之下黎民苍生共同见证，如何？”
　　封独笑了笑。
　　“好！”
　　方彻神情凝重，随即身子冉冉飘起，脸上露出笑容，道：“今日前辈相邀下棋，方某就竭力一战。若是侥幸能胜，则为父老乡亲们赢一点福利来。若是不能赢，还请父老乡亲们莫怪。”
　　“方总威武！”
　　“方总尽力而为就行，千万不要损耗了心神。”
　　“方总一定可以胜！”
　　“老夫在这里立下规矩，若方总不胜，谁敢抱怨，别怪老夫请家法！”
　　“谁敢抱怨方总，逐出家门！”
　　“对！先把规矩定好！”
　　“方总就当是玩玩，千万不要有任何压力！方总能在白雾洲下棋，本就是我们白雾洲的莫大光荣！”
　　不愧是白雾洲。
　　无数的家族的老人第一时间挺身而出，先把后续万一不胜的隐患消除。
　　“如此！”
　　方彻拱手：“我就试试。”
　　随即转身向封独，深深行礼：“前辈，小子得罪了。无论胜负，都多谢前辈为苍生造福一番心意。”
　　方彻也意识到了，封独虽然不知道为什么突然发神经，但是这件事，的确是一件好事。
　　对于白雾洲民众来说，更是天赐洪福。
　　“举手之劳，无妨。但你也要赢了才成！”
　　封独哈哈大笑，伸出一只手：“单双？”
　　“单！”
　　“猜对了，执黑先行。”
　　“晚辈放肆了。”
　　方彻凌空而上，手掌凝聚一团黑气，成为一颗黑子，啪的一声。
　　整个空间一阵震颤，光芒四射，定住左上星位。
　　随后棋盘自身力量凝实黑子。
　　封独青衣身子升起，手中凝聚白光，啪的一声，定住右上星位。
　　两人居然就在这亿万民众注视之下，以天空作棋盘，以闪光星辰为棋子一般，震撼万分的展开了对弈！
　　无数人看的目眩神迷。
　　“天作棋盘星为子，谁人能下！今天，真是见识了！”
　　封独肃立空中，脸色轻松，心中沉凝，凝神应对。
　　他能感觉到今天的方彻与三个月之前的方彻不同了。
　　下棋下的每一手，似乎都很随意，而且，速度很快。
　　不假思索，啪啪的就往天空棋盘上按下去。
　　那是一种势如破竹的信念。
　　封独知道这种气势，因为这种气势，自己向来都有！这就是自己的气势！
　　但今天，成了方彻的气势。而封独自己身上这种气势，反而不足了！
　　“这不对劲啊！”
　　虽说这一局是封独打定了主意要放水的，因为福泽白雾洲民众这件事，也是完成孙无天这个老兄弟的心愿。
　　给老兄弟一个万古荣耀！
　　虽然老百姓不知，但孙无天自己知道，那就是这个老魔头最高兴的事。而且，可以让他的心境圆满一块，对于之前的杀戮，有一种‘救赎’感。
　　为了这一点，封独就感觉值！
　　虽然名头是方彻得了。但方彻是老魔头传人，而且是唯我正教夜魔。
　　所以，无论如何也是肥水不落外人田。
　　只是大魔头做功德之事有些怪异，但是封独为人洒脱，对他来说这些全不是事儿。
　　但是……‘我放水输了’和‘我真输了’，可是完全不同的两个概念！
　　封独可以接受放水，但不接受自己真输了。方彻的进步，是真的打了封独一个措手不及。
　　有点懵。
　　于是，封独不动声色的运起来幻世明心。
　　“非常的不对劲啊。”
　　封独狐疑的瞥了一眼方彻，心里百思不得其解：这货，是怎么做到进步这么快的？
第一百八十八章‘风来！雨来！’
　　在封独认知之中，棋艺绝对不可能在短时间提升这么快的。
　　除非之前是装傻！但是在自己逼迫之下，怎可能装傻？
　　难道是错觉？这小子现在在装的云淡风轻的？
　　带着无限不解。
　　封独开始全心全意的对弈。
　　啪啪啪的开始落子。
　　两人落子都很快。
　　瞬间，天空棋盘上就是犬牙交错，黑白分明，各自三十几个子，已经开始了各种试探交锋。
　　七十手之后，随着方彻一子落下。
　　原本的在开局时候因为想要占地而看似放弃给封独的两个子，突然间恢复活力，而且隐隐表现出来后续的强大破坏力。
　　甚至向着封独已经快要成型的地盘中探入。
　　封独完全确定了方彻在这段时间里的巨大进步是真实的，这不是自己错觉。
　　虽然封独完全不明白：一个顶级棋手是如何做到在这么短的时间里进步这么快的？
　　这不仅仅是胜负问题和智商问题，还要有多么大的动力催动，才能让他做出这样的一日千里的突破？
　　如果为了赢了自己就能得到的一个好处的话……那么在此之前在一起下棋的时候他为什么进步就没这么快？
　　分开了三个月就直接判若两人了？
　　这没道理啊！
　　你说你修为进步的快，我虽然意外但也接受，但是这棋艺如何做到速成的？
　　接下来。
　　各种巧招妙手，在方彻手下行云流水一般的出来，将封独杀了一个全身大汗淋漓！
　　封独全力应对，总算没有让局势变得糜烂，但是味道已经极其不好，先手不仅没有夺回来，而且差距还拉大了。
　　一百手瞬间过去，随着封独一招凌厉的反断。
　　方彻第一次陷入沉思。
　　封独悄悄的长长出了一口气，只感觉汗流浃背。
　　没办法，为了保持风度，神功一遍遍的浑身冲刷，出汗就要赶紧的无声无息排在空气中。
　　我是要放水，但是我狼狈万端的败了，那还能叫放水吗？
　　但这小子……
　　封独这才有时间仔细观察，只见对面方彻凝眉思索，身上隐隐散发圣光，眼睛里面，呈现出似乎是一颗心型的目光，而里面，在发出隐隐星光。
　　这种情况，换成别人根本无法发觉。
　　哪怕是同样是巅峰高手，不了解内情不了解功法，也只能认为是眼中神光。
　　但是封独却是了解的。
　　这一刻，封独差点一句‘卧槽’喷出来！
　　我看到了什么！我看到了幻世明心！
　　按照道理来说，不到圣君修为无法发挥真正效果的幻世明心，现在正在这个圣皇小虾米身上发挥作用！
　　而幻世明心之中隐隐发散的星光……更让封独差点叫出口。
　　这不是老大的镇星诀？
　　封独一时间都有点儿迷惘了。
　　我感觉我运起来幻世明心已经是足够了，结果对面这小子作弊比我还狠！？
　　不仅用幻世明心稳定心灵，而且用镇星诀镇住神魂。
　　镇星诀倒也罢了，但是幻世明心……他怎么可以在圣皇阶位就能够发挥威力的？
　　封独对于自己家的不传绝学心里自然是有数的。
　　幻世明心，从明面上说，一般资质的人，修炼不到圣君，休想要发挥半点作用。但是到了圣君之后，幻世明心的威力，压根就不是其他功法能比的。
　　当然，也有那种盖世天才，比如封寒，封云等等，封家这么多年也出现过此等天才不少。
　　而这些天才，在圣尊的阶位，就可以得到幻世明心带来的一些好处。到了圣尊高阶，幻世明心的威力就差不多与一般人的圣君阶位一样了。
　　但这种人，毕竟是少数。
　　所以封家的功法介绍‘圣君之上方可发挥明心之力’指的就是这一点。注意：方可发挥明心之力，并不是说，这一门功法就只有明心之力。
　　还有其他作用，只要资质好，在圣尊阶位，也可以得到这门功法的好处。但这一点，不必写在明处：你资质足够，自然就得到了。你得到了家族就会有相应的奖励。
　　你资质不够，一直没反应，告诉你也是没用。
　　很简单的道理。
　　但是封独却从来就没见过圣皇就能够发挥幻世明心的！
　　这一刻封独都迷了：这是谁教的？好吧这些也不重要。最关键的是：你圣皇怎么能发挥幻世明心的作用？
　　而且看这样子已经运用的很熟练了！
　　这是哪里钻出来的妖孽！
　　封独都有些迷惘。
　　转头看看，想要问问孙无天。
　　然后看到孙无天还在棋社里呆若木鸡的坐着，口中念叨：“……我啥时候开始的历练红尘？我历练红尘了吗？”
　　封独心头一万草泥马奔腾呼啸而过。
　　我这一句话，这老逼居然到现在还没醒过来？
　　随后方彻再次落子，封独发现刚刚可以扳回一局的妙手，居然被对方这一手之后，再次化作了被动。
　　然后只好应对。
　　心头无限哀叹。
　　完了。
　　第一局想着是放水，所以在一开始的十几手，下的稍稍有点随意，但没想到被这小子抓住机会就没让自己喘气！
　　一路猛打过来，现在居然已经有了回天乏力的感觉。
　　在这一刻，他震惊而嫉妒加上更多的狂喜的认识到：方彻的棋艺，真的已经达到了和自己一样的地步！
　　甚至，在某些情况下，还更为敏捷一点点。
　　因为对方年轻！
　　年轻，就还充满了幻想和好奇心。
　　这种幻想力和好奇心，在所有成年人眼中都如同傻逼一般的没用的能力，但是在棋手这一块却正代表了天马行空的妙手。
　　以后方彻和自己下棋，再也不是之前的一边倒。
　　而是，五五之分。
　　甚至是四六。自己四，方彻六。
　　“真特娘的太棒了！”
　　封独叹口气，赞叹道。
　　心中隐隐有一种感觉：说不定，未来的日子里，老子能被这小子薅秃了！
　　下面，棋社中一位棋手全神贯注的看着天空棋局，脑子里紧张地演算，时刻不停，突然眼前一黑，咕咚倒下。
　　随后，因为验算脑力而达不到的棋手纷纷倒下好几个。
　　一局棋，终于在众目睽睽下，万众都不敢喘气的情况下，一步步走到了尾声。
　　已过中盘，双方还保持有一目半的差距。
　　封独凝眉沉思许久。
　　终于一声叹息，将手中两枚棋子放在棋盘上。
　　方彻终于缓缓松了一口气，感激万分的说道：“多谢前辈相让。”
　　封独哈哈一笑，负手而立：“我没让你，你是凭借自身实力赢的。”
　　大笑声中，冲天而起：“你既然赢了，我就送你这一场功德！”
　　万众欢呼声中。
　　封独刷的一声就到了高空，他双手一翻，手中突然发出万道金光，衣袖一挥，喝道：“我欲风来！还等什么！？”
　　言出法随！
　　顿时原本微风习习的长空风声呼啸，越来越急。
　　下面，无数人同时惊呼：“卧槽！”
　　一个个眼珠子瞬间瞪了出来。一时间心脏都几乎停止了跳动！
　　跟方总下棋的这个人，竟然是……神仙？
　　空中，从容潇洒的封独长身而立，衣袂飘飘，潇洒到了极点的再次一挥袖子，一道看不清的光芒射出直上高空，封独一声喝：“风已到位，云彩何在？云来！”
　　陡然间，四面八方突然间出现乌云，风驰电掣的向着白雾洲上空聚集。越来越多，逐渐的遮蔽了整个天空。
　　乌云如墨。
　　随着一道长长的电光在满天乌云中蜿蜒亮起。
　　惊雷闪电，就陡然间在空中交织成网。
　　这完全颠覆了所有人的想象力。
　　任何人都没想到，自己居然有一天可以见证一个人就在自己面前，在高空中真正的呼风唤雨！
　　所有人都看得目眩神迷，无数的人都已经跪下来高呼神仙显灵了。
　　在所有人震撼的注视之下。
　　高空的封独青衣飘飘，在雷电环绕之下，伸手一指，一段白雾，从他的手中化出，随即陡然间一声爆炸，弥漫整个天穹，一声大喝，震撼长空：“风云已至，甘霖当降！惠于天下，泽被苍生！雨来！”
　　一道闪电，直接照亮整个白雾洲。
　　惊雷霹雳，山河同振！
　　大地颤抖中。
　　刷刷刷……
　　丝丝细雨，带着菁纯的莫名灵气，从天空落了下来。
　　然后化作蒙蒙雨雾，持续不断。
　　所有人，就算是高阶武者，在这一刻也感觉到了空气的无比清新！
　　封独在空中哈哈大笑：“方巡查，好好为民众谋福利，天在看着，地在看着！我去也！”
　　身子陡然间一个扩展，所有人清晰的看到他的身子瞬间在空中化作彩霞，居然就这么冲破云层冉冉而去，消失的无影无踪！
　　“天啊！”
　　“神仙！真的是神仙！”
　　大雨中，有人震惊的叫了起来。
　　“多谢老神仙！”
　　无数人跪倒在雨地里，砰砰磕头。
　　神仙，向来只存在于传说之中。但是今天，咱们真的亲眼见到了。这个人世间，竟然真的是有神仙的。
　　亲眼所见。
　　这还能有假？
　　亲眼看着，亲耳听着，呼风唤雨。
　　呼风风来，唤雨雨至！
　　除了神仙，谁能做到？这都已经不是武学的范畴了！
　　方彻也是满脸震撼。
　　因为他也没想通，封独是怎么做到的！
　　但是现在封独明显装逼完毕已经走了。
　　而这一场席卷整个白雾洲的雨，也的确是有好处的。
　　无数的老者都感觉自己的胳膊不酸了，腿不疼了，模糊的眼睛清晰了起来，没什么活力的身体，在这场雨中，开始清晰的恢复力气！
　　那种‘新生感’是如此清晰！
　　无数人开始跪拜方彻：“多谢方总！”
　　棋局就在当空众目睽睽下展开，满城见证，所有人都明白，没有方总，就没有这一场甘霖！
　　这是方总为白雾州赢来的！
　　是神仙感念方总为民造福的心愿，专门做出的回应。
　　“方总！呜呜呜……感谢方总。”
　　随即激动的哭声就在雨幕中传开。
　　无数的百姓从房中走出，迎向这场雨。
　　有些家庭激动的将卧床不起的病人抬出来，放在雨雾之中。而肉眼可见的感到病人的状态好起来……
　　所有人脸上满是激动，心中全是欣悦与感激。
　　方彻站在高空雨雾中，这才回过神来，抱拳感谢，大声道：“恭送前辈，多谢前辈成全我白雾洲！”
　　下面一片山呼海啸：“多谢方总！多谢神仙成全我白雾洲！”
　　一道传音进入耳朵：“晚上处理完事情，来我这！”
　　方彻转头看去，只见棋社内的孙无天已经无影无踪。
　　这蒙蒙的雨雾，在白雾洲上空持续的下了半天一夜！一直到黎明时分，才终于消失。
　　白雾州亿万民众，乃是切切实实的得到了好处。
　　每个人都是身体康健精神饱满。
　　只有少数人愁眉苦脸，身体的康健和愉悦并不能代表他们糟糕的心情。而且正在连夜忙活着搬家。
　　那是所有开医馆的，开药店的……以及各种游方郎中们。
　　走吧，这个白雾洲用不到我们了，再留在这里恐怕要饿死了……
　　医生也要吃饭的，没人生病，医生吃什么？
　　虽然也不希望人生病，也喊着‘宁可架上药生尘’，但是……药真不能生尘啊。我们全家的命钱都在上面押着呢。
　　至于本地的郎中，则是在一个个连夜考虑改行了……
　　到了黎明时分，狂风吹拂，雨雾云彩被刮向正南，那边地广人稀空气如黑洞，不停地吸引水汽天象。
　　在这边的蒙蒙细雨过去那边，恐怕就是倾盆大雨。
　　封独在孙无天院子里抬头看着，他也无能为力。他虽然取巧制造出来这一场奇迹，但是完成后空中的云往哪里飘，他也说了不算。
　　但是仔细算了算，还是叹口气：“那三个丫头难道真的具备天运？”
　　白雾州空气清新到了让人吸一口就差点醉氧的感觉。
　　而整个白雾洲所有人，都惊奇的发现，那些病人，居然真的全部都痊愈了！
　　不管是病重的还是轻的，或者那种在床上躺了几年的。
　　现在都恢复了健康。
　　全境大喜！
　　“方总果然是活菩萨！”
　　“若不是方总，白雾洲哪有这等好事！”
　　“那六家之前还陷害方总……就该千刀万剐！”
　　“方总的善心，连神仙都感动了！这才有了这一场普世甘霖啊。”
　　“愿神仙保佑方总！愿神仙永远保佑方总！愿方总长生不老！”
　　“愿方总长生不老！”
　　“……”
　　而方总与神仙下的那一局棋，更是被无数的人记了下来，从此传承后世，千秋万载，都在围棋界形成永恒的传说。
　　这就是所谓的。
　　“甘霖神仙局！”
　　而后世无数的高手日夜钻研，也不得不承认，这样的棋局，也就只有方总和神仙才能下的出来。
　　普通人，根本不可能下出来这样的棋！
　　第一步落，几乎就看到了一直到中场的所有变化。这其中的计算力，数以千万次！甚至数亿以上！
　　这是人能做到的？
　　白雾洲镇守大殿。
　　方彻和吴智云等人几乎是‘突围’一般的才到了镇守大殿坐定。
　　“方总，这，这是怎么回事啊？”
　　吴智云到现在还在迷糊。
　　刚才连他都跪下了，真的以为方总是和神仙结交了。
　　若不然，哪有这等能力？
　　呼风唤雨，一场雨惠泽数亿百姓和武者！
　　在此之前，简直是做梦也梦不到这样的景象！
　　“我也迷糊。”
　　方彻苦笑。他是真的没想到孙无天和封独玩这么大！
　　这逼装的直接可以全境立庙了！
　　但这玩意怎么解释？
　　我能说做这件事的其实不是神仙，而是唯我正教的第一副总教主和总护法？
　　且不说我能不能说的问题，而是我就算说了有几个人会相信？
　　“真的是神仙！？”
　　吴智云声音都变了：“真的有神仙！？”
　　“……”
　　方彻只能是一脸的莫测高深：“……不可说。”
　　“我懂！”
　　吴智云用力点头。
　　方彻都愣了：你懂什么了？
　　却只见吴智云满脸尊敬，之前对自己就尊敬，现在……直接就是……狂热了！
　　“方总……您休息……我，我去沏茶。”
　　吴智云坚决的拒绝了其他人沏茶，亲自沏茶送来，恭恭敬敬的开始供奉给方彻。
　　“……”
　　方彻如坐针毡。
　　看着整个镇守大殿都被搞成了一副朝圣的样子，实在是待不下去了。
　　“我有事，先走了。”
　　方彻落荒而逃。
　　“您还回来不啊？”
　　吴智云在后面扯着嗓子喊：“方总啊……还回来不？”
　　“不回来了！”
　　方彻回了一句，直接消失了。
　　“我懂！”
　　吴智云喃喃道。
　　旁边副殿主和兄弟们好奇的问：“殿主大人，这是为啥？”
　　“不可说！”
　　吴智云严肃道：“不可说啊！”
　　“……”
　　孙家大院。
　　浮云居。
　　孙大善人已经改了院子名字，从原本的名字，改成浮云居。
　　似乎心态，有什么变化。
　　“三哥！亲三哥！”
　　孙无天千恩万谢，高兴的像个孩子：“这一场雨下在了我心里啊。我这心里熨帖的……哎哟，哎哟……我感觉我要成仙啊……桀桀桀……不行我以后不能这么笑了哈哈哈哈……”
　　封独一脸嫌弃：“看你这个样子！”
　　“哈哈哈……我高兴，三哥！今晚咱俩喝点，我亲自下厨！给三哥您做菜！”孙无天摩拳擦掌满脸红光。
　　“算了算了。”封独嫌弃道：“我怕被你毒死！”
　　“三哥！三哥！”
　　孙无天涎着脸道：“还有其他地方，比如天都哪儿的……您看？”
　　“滚！！”
　　封独破口大骂：“你以为你三哥真是神仙啊？你真以为那是你三哥用自己能力做出来的？你特么傻逼啊！孙太平！你是不是脑子抽了？被屎糊了啊？”
　　孙无天被骂，但现在心情好到爆棚，根本不以为意。
　　嘿嘿笑着。
　　跑窗子边大口呼吸一下外面的清新空气：“我特么感觉心境都提升了。”
　　封独黑着脸打击一句：“你之前杀的那么多人反正也活不回来。”
　　孙无天不以为意，抱着膝盖道：“我就是一大魔头，杀人不是应该的吗？”
　　封独失笑：“看来你小子也真是看开了。”
　　孙无天嘿嘿一笑，道：“三哥，你那句话，我想明白了。”
　　“什么话？我说啥了？”
　　封独一愣。
　　他满脑子都是方彻的棋，对于自己说了啥根本记不得了。
　　“你说我历练红尘快要结束中的那句话。”
　　孙无天快活的道。
　　“额额……”
　　封独眼珠转了两圈才想起来：“是说过。”
　　“我不是历练红尘。”
　　孙无天认真的说道：“我一直是本体在活动；作恶多端杀人如麻是我，生杀天下造福人间也是我。我就是我！我没有分魂，更没有分身。”
　　“我无法回头，却可以做事。”
　　“夜魔卧底守护者，固然是教派计划，但这个教派计划，却给了我孙无天重生的机会，让我能获得一些心里的平衡与安宁。”
　　“名声如何，无天刀魔是改不过来了。但是无天刀魔的心却可以用这些事来平静下来。”
　　“这是我的缘！”
　　孙无天轻声道：“这是我的缘啊。”
　　封独仔仔细细想了半天，终于点头：“不错，这件事兜兜转转，最终绕到你这上面，还真的是你的机缘。”
　　孙无天笑了起来。
　　封独拍拍他肩膀，语重心长道：“事儿咱们都帮你做，心结咱们帮你打开，所以，不要轻易去死。”
　　孙无天咧嘴笑道：“不死，不死。”
　　便在这时气息波动。
　　孙无天道：“夜魔来了。”
　　“让他来吧。”
　　封独道：“我正好有问题要问他。”
　　于是孙无天直接精准的放出去自己的一缕气息，保证能让方彻搜寻到，但别人却无法感觉。
　　引领着方彻前来。
　　刷的一声，方彻落到门前，抬头一看：“浮云居？好名字！跟我的贤人居不相上下。”
　　孙无天充满了嫌弃的声音传来：“可快点滚进来吧！可要点脸吧！你的贤人居跟我的浮云居，意境上差了十万八千里，亏你有脸面说一个不相上下。”
　　方彻嘿嘿一笑进门。
　　赶紧大礼参拜：“属下参见封副总教主，弟子参见祖师！”
　　刚才在街上叫前辈，这在教中规矩来说可是不合适，所以现在必须要弥补礼数。
　　封独毫不在意：“起来吧，别跟磕头虫似的，看着就烦。”
　　“跪着！”
　　孙无天哼了一声，立起来眉毛：“你这修为到了什么地步了？我要求的六品到了？”
　　“弟子侥幸，到了圣皇八品。”
　　方彻很谦虚的说道。
　　“哼哼……谅你也……什么八品？”老魔头一笑，正要居高临下雷霆呵斥，突然语塞，瞪圆了眼睛：“圣皇八品？”
两周年生日快乐。
　　第一句话。
　　下午一万二千字爆发。
　　第二句话，很意外。我没想到会有两周年生日。
　　第三句话。好难。
　　下面请大家看一组数据。
　　长夜君主，2023年八月八号开书，当月月票没有进入前五百名，无记录。
　　2023年九月，3955票。389名。
　　2023年十月，票，123名。
　　2023年十一月，6139票，151名。
　　2023年十二月，8816票，148名。
　　2024年一月，7974票，147名。
　　2024年二月，6273票，163名。
　　2024年三月，9462票，124名。
　　2024年四月，票，105名。
　　2024年五月，票，118名。
　　2024年六月，8530票，139名。
　　2024年七月。票，110名。
　　2024年八月，9737票，87名。
　　2024年九月，票，82名。
　　2024年十月，9737票，92名。
　　2024年十一月，票，82名。
　　2024年十二月，票，48名。
　　2025年一月，票，27名。
　　2025年二月，票，38名。
　　2025年三月，票，34名。
　　2025年四月，票，52名。
　　2025年五月，票，25名。
　　2025年六月，票，36名。
　　2025年七月，票，35名。
　　现在是2025年八月，截止到今天，9547票，26名。
　　这是长夜君主发书两年的足迹。
　　2023年八月八号，我敲下来“长夜君主”这四个字的时候，一片平静。
　　当时我正值上一本烂尾，中间病痛之后的刚刚恢复期。
　　那时候，我已经被随着脉搏跳动而持续的一秒一次的长达九个月的病痛打没了所有的幻想，剩下的只是从容与平静。
　　只好还能坐在电脑前写书，就是我最大的幸福。那时候我是这么想的。
　　只要不疼，只要还能写。
　　就这么抱着一种死灰一般平静的心态开了这本书。
　　所以我开篇楔子就写了一句话：让我们彼此陪伴，从容的走过这本书。
　　设定世界背景，构思一个架构，写了十四句话大纲，每个大纲一个括号一个人名字。
　　按部就班的就写了下去，始终保持自己的节奏。有人来骂，禁言删除。继续写，有人赞扬，笑笑，继续写。
　　始终按照我平静的心态，掌控的节奏，慢慢的推进。和读者吵过骂过，但是从未因为任何一个人任何一句话而改变思路。
　　不曾延后，不曾拖延，不曾改变，不曾删减。
　　成也罢，败也罢，只在笔下；喜也罢，愁也罢，尽存心中。
　　时至如今，一晃两年。
　　七百一十五万字，同一个天空下不曾换过地图。吃过设定，犯过错误；不过，值得安慰的是，大局节奏，始终在大纲之内，掌控之中。
　　截止到二零二五年四月份，甚至五月十号之前。我始终保持了一点：无论如何爆发，哪怕连续七天十章爆发，我手里永远握着十万字以上存稿。
　　多的时候，存稿二十五万字。但绝大多数时间，保持在十万字左右。
　　我认为很从容。这十万字，可以容纳我在情节上犯错误并且改正的一切时间。
　　而三四五月，成绩也居然变得好了起来。
　　但是你们也知道，也就是在这个时间段，家里老爷子病了。
　　然后我才发现，十万字存稿，不够。
　　日日夜夜的煎熬，一个字不写还睡不着；但也正是这十万字，让我没有累垮。我很感谢这十万字的积累。
　　从四月底到如今，事情还没完，而且要持续要十二月份下旬才会结束。
　　但我能说的也只能是老爷子住院了、手术时间等等。
　　其他的我没法说，读者是来看书的，不是来看我诉苦的。
　　说一次两次，大家理解，但是说的多了，大家就会有意见：就这点事儿，结果成了你大半年的借口！
　　所以只能自己默默撑着。
　　但老人生病，并不像是咱们感冒一样，难受几天就好了一切恢复如常。
　　不一样啊。
　　从月票趋势我自己清晰地知道：2025年起，只要我保持之前的节奏不断的爆发，成绩一定能再上一个台阶。
　　但是我却只能默默的看着苍天给予我的机会流逝。
　　因为我要先照顾我爸！
　　我是独生子。没得推脱。
　　此事，比天大！
　　熬到八月，终于到了一个字存稿也没有的尴尬境界。
　　对此，毫无办法。
　　请假？没头。除非能一直请到下一年一月。
　　但好在有诸君一路相伴，不离不弃。
　　由衷的感谢！
　　两周年生日之际，对兄弟姐妹们说一声，辛苦了。谢谢你们。
　　我辛苦，是我应该的。但你们花了钱还陪着我辛苦。
　　不太容易。
　　长夜君主两周年，属于你，属于我，属于大家。
　　成绩不算好，但还能支撑，还有一帮真心喜欢的人。足够了！
　　豪言壮语没啥意思。
　　我说了，我未必能做到；不说，未必就做不到。
　　祝福长夜君主：生日快乐！
　　感谢你们：辛苦了！
　　如果按照大纲从容写下去，或许还会有第三个生日。
　　但也或许没有。
　　我只能说，接下来我尽我所能的去写。
　　咋说呢，你们都不是傻子，一本书用心与敷衍，其实你们看的比我清楚。虽然有些时候我也强行为自己辩解，但是写的不好的地方，的确就是不好。
　　但我只能说：我真的是用心在写了。
　　一路看到现在的兄弟姐妹们，应该能看得出来。真没敷衍你们吧？
　　夜已深。
　　我刚加班完毕。
　　祝大家看书愉快，生活安康。
　　此单章写于长夜君主两周年。2025年八月八日。
　　再次祝福长夜君主，生日快乐。
　　每一个人都在负重前行，作为一个中年人，没啥抱怨，天予之，我受之。
　　从容，坦然。
　　再次拜谢诸位。
　　此单章不删。
第一百八十九章孙无天翻车！
　　封独也是猛地睁开眼睛，一道圣力，绕着方彻转了三圈。
　　忍不住皱起了眉头。
　　这进境有点快了啊。
　　方彻下了云端兵器谱当时走的时候是圣皇五品，但刚刚突破。在封独估算下，能到六品，已经是超级快速了。
　　六品中阶，于是意外，高阶，算是超级意外。
　　七品，就可以说是惊悚。
　　结果居然直接八品了？
　　“对，圣皇八品。”方彻点头，洋洋得意。
　　“怎么突破的这么多？”孙无天瞪着眼。
　　“就是……嘿嘿嘿……就这么突破了。”
　　孙无天哼了一声，看看方彻，眼中忍不住的露出来欢喜，但是随即感觉老子怎么可以这么慈爱？那是不行的。
　　于是眼睛一瞪，凶神恶煞的道：“混账东西，还不起来，等我扶你呢？！”
　　“谢祖师！”
　　方彻嘿嘿一笑，利索的跳起来：“弟子这三个月潜心练功，连吃饭都顾不上，没来得及给祖师发消息……”
　　“你就卖乖吧。老子但凡信了你一个字，都得算我这辈子没行走江湖。”
　　封独笑道：“难得重逢，你瞅瞅你这个嘴脸，弄点菜来，咱们边吃边喝边谈吧。”
　　“好！”
　　孙无天立即吩咐下去。
　　管家于是赶紧开始忙活。
　　十二位厨师一起动手。
　　这是没办法的事，因为孙大善人有个习惯，每次吃饭低于十二个菜就没胃口。
　　而且必须要一次性端上来，不能断断续续一道一道的等。
　　今晚请客，安排了三十六道菜，三十六道菜要一起上桌，厨师少了还真不成。
　　三人就在院子里凉亭下面摆开酒桌。
　　管家皱眉。
　　说啥也想不通那么一点桌子要三十六道菜干什么。但是，率领人将菜送过去，只见菜肴刷刷进去，居然能摆得下？
　　然后管家就带着人走了。
　　老爷有规矩。
　　吃饭的时候有人看着就吃不下。
　　“封副总教主今天真是神仙手段，属下佩服的连一颗心都要震惊的裂了。”
　　方彻拍了个马屁。
　　封独翻着白眼道：“你们俩吧，还真是一脉相传，想要打听点啥非要绕个圈子，偏偏自己还不是那块绕圈子的料子。”
　　方彻和孙无天都是笑，但眼中好奇却是浓浓的。
　　封独这一手的确已经脱出了武道的范畴，究竟是怎么做到的？
　　这件事，实在是没想通。
　　封独翻个白眼：“你俩不会也真以为是我本人做的吧？”
　　孙无天道：“那是我做的？”
　　“蠢货！什么样的武道修为能造成这样的效果？武道直接不可能！”
　　封独叹口气，在两人眼睛全是圈圈的注视下，解释道：“那是我无意中得到的一个宝贝，当初和大哥闯荡江湖，无意中进入一个遗迹，里面就有三组丹药，其中三颗聚云丹，三颗灵雨丹，三颗引风丹。”
　　“实际上便是三个小阵势，灵气激发之后，直接就将风云聚来。然后撒出灵雨丹，就可以按照自己所需要的下灵气雨雾。”
　　“这东西对于神来说没什么大不了，我估计就是当时的神仙种菜或者种药材用的东西。”
　　“覆盖范围有多广大，依据施展的人的自身灵气所定。”
　　“这种灵雨雾，对于高阶高手来说，基本等于没有用处，但是对于普通人，却是真的有神仙一般的疗效。”
　　封独笑了笑：“其中一组，在唯我正教创教千年后，由大哥施为，唯我正教全境灵雨雾，从那之后，天才辈出，确定优势胜局。”
　　“第二组，在几千年前东方三三绝户计的时候，还是大哥施为，再次全境灵雨雾。只不过那次浪费了一大半。因为根源不在此。”
　　“这是剩下的最后一组。”
　　封独道：“一直在我手里，今日为了帮你祖师完成心愿，造就传说，索性，就用在了这白雾洲。”
　　孙无天咳嗽一声，问道：“那你道貌岸然的扯着嗓子喊‘风来、雨来’的时候，感觉羞耻不？”
　　封独的脸顿时就黑了。手一抖差点一杯酒泼在孙无天脸上。
　　但是这问题问的的确是羞耻啊。
　　方彻低下头，赶紧拍开泥封倒酒，装着自己没听到。
　　封独黑着脸道：“老子为了给你孙无天装逼，特意装的神仙逼！你满意了吧？”
　　“满意满意！哈哈哈哈……”
　　孙无天大笑。
　　方彻忍不住眉头动了动：老魔头怎么不桀桀桀了？
　　“若是这么说的话，当时的确是有神仙法的。”
　　孙无天蹙眉道。
　　“必然的！”
　　封独：“只可惜……”
　　孙无天道：“那将来？”
　　封独沉默半晌，没说话。
　　孙无天脸色有些发黑，也没说话，端起酒杯大喝了一口。
　　良久，封独道：“不同修炼方式而已吧。”
　　孙无天不答，只是皱眉。有些忧虑。
　　“说点别的吧。”
　　“……好。”
　　随着吃喝，渐入佳境，孙无天和封独先是聊了半天别的，然后才开始审问方彻。
　　小辈嘛，能上桌就不错，至于参与聊天，那是需要资格的。
　　所以方彻全程斟酒服务，面带笑容，基本一言不发。
　　“这次休假三个月，带着媳妇回家，可是爽坏了吧？”孙无天斜着眼问。
　　“还成，还成，嘿嘿嘿……”
　　“看你笑的这个猥琐！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　封独倒是叹口气：“他笑的猥琐，倒不如你问的猥琐，小辈带媳妇回家这种事，你一个老祖宗刨根究底的问啥？为老不尊的老不修。”
　　随后，封独一翻手，从自己领域中抓出来一个人。
　　砰的一声扔在地上。
　　“这是一个武将级别的教徒，夜魔，你炼化他的五灵蛊我看看。”封独森森道。
　　这人昏迷不醒。
　　脸上一片死灰。
　　竟然是封独不知道啥时候抓来的试验品。
　　方彻知道这样的事情，完全不可避免。
　　于是道：“是，属下尝试一下。上次毕竟只能炼化武士的，这一下子提升到武将，未必能成。”
　　“你试试，成不成都没关系。”
　　封独喝了一口酒，云淡风轻的说道。
　　对于封独来说，虽然淡泊，虽然属于世外闲人一般，但毕竟是唯我正教副总教主，杀个人对他来说，根本没有任何的心理负担。
　　拍个蚊子说不定还能眼神波动一下，但一条人命……算什么？
　　但一边的孙无天刷的一声猛的站起来，眼睛如铜铃一般：“炼化五灵蛊？！”
　　“有这事儿。”
　　封独淡淡的解释一遍，然后感觉好多事儿自己说的不到位，于是让方彻自己说一遍。正好自己也听一遍完整的来龙去脉。
　　方彻只好解释：“是这样……自从三方天地出来后……如此如此……而这个能力，当初也是没把握，因为太离奇，所以雁副总教主……等等……所以，没有第一时间跟祖师汇报，还望祖师见谅。”
　　“这是大好事我生气什么！？”
　　孙无天彻底的兴奋了：“这……三哥！我这，我这弟子如何？如何？”
　　“别太兴奋。”
　　封独道：“他现在圣皇八品，才能炼化什么级别的？还需要看。等到真正给咱们派上用场，要等到猴年马月去？”
　　“那也是有希望啊。”
　　孙无天兴奋道：“有个盼头，总比彻底没有希望好吧？”
　　“这倒是真的。”
　　封独沉吟着，慢慢点头。
　　方彻发动无量真经，这一次，开始动用了稍稍多一些的能量，缓缓的渗透进去。
　　神情凝重。
　　终于接触到了心脉，探查到了五灵蛊。
　　无量真经徐徐进入。
　　慢慢的开始炼化。
　　控制住。
　　能量包裹。
　　半刻钟后，方彻的脸色微微有点泛白。
　　足足一刻钟。
　　方彻的鬓角有点出汗。但是五灵蛊，已经炼化到了最终一步。
　　整个过程，封独和孙无天的神识直接就是钻进去看看这一切在发生，亲眼目睹五灵蛊一步步的消亡，融化。
　　一股气息缓缓升起。
　　方彻体内的五灵蛊目光一亮，直接就在心脉中张口一吸，将那股气息直接吸进了肚子。
　　这个过程，连方彻都不知道。
　　吃完了这股气，五灵蛊很兴奋，主人果然过段时间就给个福利，真幸福。
　　这下子，又多一点能量。
　　舒舒服服趴下来，吃饱了能干啥？睡觉啊。
　　炼化完成。
　　方彻收回手，深深吐纳。
　　封独一挥手，就将那人收入了领域，然后将孙无天也召了进去。
　　没有犹豫，竖掌为刀，一刀切开胸腹。
　　心脏完整，心脉完整。
　　五灵蛊彻底烟消云散。
　　真的炼化了将级五灵蛊！
　　两人面面相觑，都看到了对方眼中神色莫名。
　　封独深深吸了一口气，眼中精光闪动。
　　一挥手，尸体四分五裂消失的无影无踪，脸色凝重。
　　雁南让他注意着这件事，在这个时间段探查一下，如今一个探查，把自己吓了一跳。
　　雁南的意思是你拿个先天境的宗师试一试，但封独直接抓来了一个将级的。结果居然还是炼化了，虽然过程看起来有点费劲……
　　“真的能！”
　　孙无天两个眼珠子差点瞪出来。
　　“三哥，这……这可不能外传啊！”
　　孙无天第一时间想到了这里：“我……我可就这么一个传人啊。”
　　封独没好气的道：“目前能陪我下棋的也就这一个！我比你谨慎！”
　　“那能一样吗？”
　　“……闭嘴！”
　　封独两人在领域里谈了好久才出来。
　　出来两人坐着目光灼灼的看着方彻。
　　半晌后，封独才道：“夜魔，你这炼化，很明显没出全力。是怎么回事？”
　　“全力过不去，需要精准控制。”
　　方彻对此早有准备：“稍大一些，直接冲毁心脉，小一些，则无法炼化。始终要维持在一条丝线上，不能断，断了就是前功尽弃，人也会死，五灵蛊残留一半，成为心脉中一段黑点。”
　　封独缓缓点头，这个理论他是知道的。
　　“而且，需要净化灵气，我的功法灵气并非全部都是可以炼化的那种灵气……”方彻顿了顿说道：“所以在那个时候需要精准控制净化进入。”
　　“功法太多了？”
　　封独问道。
　　“……不知道是不是这个原因，有大陆基础通用功法；有这个天授功法，还有血灵七剑，惊魂掌，冰灵寒魄，以及刀枪剑戟的自带，还有血烟手……”
　　方彻皱眉道：“但是从圣皇四品到现在的圣皇八品，能感觉到这种净化灵气，在增加。但远远没有达到那种将全部灵气都变成这种净化灵气的级别。”
　　这么一说封独就懂了。
　　“明白了。提纯不够，修为不到，转化不足。”
　　孙无天挠挠头道：“怎么说？”
　　“按照一般武者来说，修炼的乃是后天浊气提取力量；而到了先天，则是一口先天气；但你到了先天境界，却并不代表你体内的灵气就全部都是先天气，差不多一直到了武帅，才能转化完毕。”
　　“到了王者级别，又是一次蜕变；圣者级再次蜕变，而圣皇级，再次蜕变，圣君级别还有一次。”
　　封独道：“你可以理解为咱们现在需要的是天地灵气，而到了神那个级别，需要的就不是天地灵气了。懂了么？”
　　孙无天叹口气：“当你说到先天的时候我就懂了。”
　　“夜魔这种异变，应该是天赐功法加上永夜之皇的那些神物，相互促进，产生出来的这种蜕变。”
　　封独沉吟着：“就目前来说，已经算是进步很快了。”
　　“圣皇九品差不多武侯，突破圣尊基本就可以泯灭王级，圣尊高阶，尊者级就差不多……圣君的话，圣者……基本这个顺序吧。或者押后一个，或者提前几个。”
　　“等到他全身修为都蜕变成为这种泯灭净化之气的时候，基本可以同阶灭杀，或者是弱一级灭杀没有任何问题。”
　　方彻真心地感觉牛逼了。
　　封独设定的这个速度，与东方三三设定的进步幅度，竟然有九成重合度！
　　这简直到了一种可怕的地步。
　　“抓紧点时间，尽可能的将那些没啥大用的就不要练了。”封独告诫道。
　　“是。”
　　“你那血烟手实在是没啥用，到什么地步了？要不就停了吧。”封独问道。
　　“七层初期了，已经接近大成，可以衔接血灵大法了。”方彻道。
　　“额。”
　　封独迅速的转了话题：“你的棋艺……到底咋回事？”
　　“这次回家，感觉心中无限宁静……还有武学突破。平常也有小寒陪着我下棋……”
　　方彻实话实说。
　　封独眼睛灯泡一样亮起来：“雁南的孙女棋艺如此厉害？”
　　心道如果这样，我回唯我正教也成啊。
　　“棋艺的确不错。”方彻点头道：“我让五个子，可以赢我。”
　　“……”
　　封独无限无语，黑着脸道：“让五子？……真是，算了算了！”
　　第一天回来见面，封独和孙无天都没有太过分，让方彻休息着。连下棋都没下。
　　但从第二天一早。
　　天还没亮，还在被窝的方彻就被孙无天直接抓进了领域。
　　“开始吧！”
　　孙无天刷的一声拔出来恨天刀：“封独总教主见证，我用圣尊五品的修为跟你打！若是你输了，在领域里闭关一年！”
　　方彻大声反对：“祖师！您说话不算话，分明说好的是圣尊四品！”
　　“但当时说的是你圣皇七品，如今你八品！所以我提到五品！这没毛病！”
　　“但当时您也说圣皇八品就不用对战了。”
　　“我反悔了！”
　　老魔头理直气壮：“你怎么滴吧！”
　　方彻瞠目结舌：“……”
　　“小子！来战！不准留手，全力以赴！所有武技，我都要考核一遍！”
　　孙无天狞笑着拔出恨天刀，大吼大叫。
　　早想揍他了！
　　这小子这段时间放飞自我，不揍是不行的！
　　孙无天的思想很淳朴：教孩子，就得揍！就算没犯错，也要找个借口揍！否则，自己不知道努力！
　　“三哥！见证！”
　　“小子！来吧！拼命吧，不拼命是你的损失！”
　　在老魔头坚持之下，封独认认真真的见证了一场老魔头是如何翻车的人间惨剧！
　　当第一剑刺在孙无天的刀身被挡住，老魔头身子晃了一下，而方彻居然猛然大步前进的时候，孙无天就知道，今天估计是完了。
　　“我曹了！老子今天要丢个大的！”
　　孙无天心中叫苦，急忙打起来精神。
　　此刻距离他嚣张跋扈的吃人嘴脸，过去了不过一眨眼。
　　那嘴脸还挂在脸上，心中已经慌了。
　　孙无天出言在先，定下了圣尊五品这个修为层次，在他看来，自己是谁？自己可是无天刀魔！
　　当年也是打遍天下无敌手的巅峰高手。
　　就算夜魔这个小王八蛋再天才，但是自己以圣尊五品来对付他的圣皇八品，纵然不能说是手到擒来吧，但也应该是毫不费事吧？
　　结果老魔头就悲剧了。
　　方彻上来就是冰灵寒魄神功加剑法，居然将老魔头压制的死死的，根本没有半点还手之力。
　　孙无天偷偷的提升一点修为想要反压，但被执法公正无私的封独立即制止。
　　“超修为了啊！”
　　“别不要脸啊。”
　　“一大把岁数了跟小辈比武居然耍小手段。”
　　“看不起你了啊。”
　　“又提！又提！又提了！”
　　孙无天被封独监督的，连半丝的额外灵气都没提起来。
　　孙无天气的暴跳如雷发作不得！憋屈的被方彻打了个狠的。
　　孙无天拼命反攻，激起来方彻强烈反弹。
　　当！
　　恨天刀荡开，孙无天胸前空门大露。
　　当！
　　方彻一剑狠狠刺在孙无天前胸，火星四溅。
　　孙无天面如锅底。
　　本来不以为意百无聊赖的封独眼珠子陡然弹出来一下：“嗯？有点意思啊。”
　　当！
　　孙无天丹田再次中剑。
　　已经反应过来的封独在一侧高声喝彩：“好！好剑法！”
　　举杯喝了口酒，兴高采烈！
　　两眼精光闪烁，一眨不眨。卧槽，今天老子居然能看大戏！这真是万万没想到的！
　　“当！”
　　孙无天只来得及闭上眼，方彻一剑扎在眼皮上。如同刺上了神性金属，连个白点都没扎出来，只扎出来一点火星。
　　“要得！”
　　封独再喝一口酒。
　　轰！
　　方彻一剑斜劈在孙无天肩膀。
　　“爽利！”
　　封独拍掌高呼，并且激励，拍掌而歌：“孙祖师爷加把劲啊；输给徒孙好丢人啊，这等老前辈不能输啊，一张老脸赛黄金啊……你可不能不要脸啊，我还等着看大戏啊……”
　　孙无天头顶上冒起来火焰，三丈。
　　眼珠子都蓝了。
　　轰。
　　孙无天踉跄后退中，被飞身而来的方彻两脚跺在胸口。
　　“牛了个大逼！”
　　封独高兴的眼睛都看不到了，吨吨吨连喝三口，摇头晃脑：“今天是个好日子！”
　　孙无天大喝：“换一套剑法！”
　　他感觉白惊的这套剑法，与自己八字不合。
　　“遵命！”
　　方彻刷一下改成了空冥剑。
　　几招后。
　　噗噗噗噗……
　　孙无天脑袋咽喉丹田前胸肩膀同时中剑，碰撞的火光灿烂。
　　“好剑法！”
　　封独感觉自己快喝醉了，但还没忘了阴阳怪气：“总护法好俊的护身神功！”
　　“再换！”孙无天气急败坏。
　　方彻再次用别的剑法，然后用枪法……
　　用枪法的时候达到了高潮，长枪势大力沉，捅的孙无天身上不断的光辉灿烂，如同打铁花一般。
　　封独看的心旷神怡：“总护法，你倒是进攻啊！”
　　孙无天口中怒骂声潮水般奔涌出来。
　　我特么能不想进攻？这特么不是不能么？
　　各种功法齐出，在封副总教主坚持不准停的命令下，方彻连续虐了孙无天十二顿。
　　最后一场是孙无天期盼已久的翻盘机会，恨天刀对恨天刀，结果真正的恨天刀再次完败！
　　第一招恨天无眼，孙无天的刀就被格开，然后狂风暴雨一般发生了三百多次双刀碰撞。
　　还有七百多刀没碰撞的都落在老魔头身上。
　　光芒闪烁。如同火炉子爆炸了。
　　考核完毕。
　　孙无天拎着恨天刀站在一边呆呆地怀疑人生。头皮上被砍的一道道的白印子，头发乱七八糟。
　　还在冒烟。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　封独差点笑死过去，浑身都抽抽了。
　　封独是真心的过了一次大瘾头。
　　本以为就是平平无奇的一场见证，自己本来还有点不情愿的，啥档次啊；你教训后辈还非让我看着？打击后辈很光彩吗？
　　但万万没想到，孙无天死乞白赖的让自己见证，居然是让自己看到了破天荒的一次奇迹！
第一百九十章五种结果要哪种？【为裴雅思、江南风景曾愔两位盟主加更！】
　　封独感觉，自己后半辈子就靠这个笑话活着了。
　　‘盖世魔头对战小魔反被摩擦，无天刀魔考核弟子却被蹂躏！墙头上栽了百万大军，阴沟里翻了万丈帆船！’
　　封独决定，回去之后就用这个作为题目，在兄弟们之中好好的传颂一下孙无天的丰功伟绩。
　　“兄弟，你可真是我好兄弟！你知道你三哥今天心情郁结肝气凝滞，所以故意的来给我闹个笑话逗我开心是吧，真是难为你了，被自己一万年后的弟子狂揍了十三顿！哎呀，三哥领你这份情！”
　　封独笑的抹着眼泪。
　　甚至都在剧烈颤抖。
　　孙无天黑着脸：“你且等着，我压到圣尊七品再……”
　　封独骂道：“你可要点脸吧，你直接压到圣君九品巅峰跟他打算了。还压到圣尊七品……怎么好意思说出口的。”
　　“弟子得罪。”
　　方彻诚惶诚恐。
　　孙无天气不打一处来，两眼中凶光爆射的看着方彻，呼哧呼哧的喘息，半晌，恨恨道：“你……你就不能给我留……”
　　“弟子有罪！”方彻急忙道歉认错。
　　封独在一边不乐意了：“你一开始就要求人家不要留手，必须要拼命，而且过程中你丝毫不留情的逼着人家打你，人家不用全力的话压不过你，用了全力你又嫌没面子？你还讲理不？”
　　孙无天不说话了，扭过头嘀嘀咕咕道：“咱们唯我正教讲什么理……”
　　“住口！”
　　封独喝道：“闭嘴！教徒弟你还嫌丢面子，那把弟子给我吧！”
　　“那不行！”
　　孙无天立即转身：“封老三，你做什么春秋大梦呢？从我手里抢传人？”
　　“你自己都嫌丢面子……”
　　“我没嫌，我弟子极好，哈哈哈，极好！”
　　出来领域，孙无天已经是满脸笑容。
　　甚至催着方彻：“你问问，生杀巡查啥时候开始启动？”
　　于是方彻开始问雪长青，因为孙无天和封独就在旁边，是不可能问方云正的。
　　雪长青回答：“估计还要等半月，他们正在雪家秘境中入定，而且这边有先祖力量进行灵魂灌顶，需要多一些时间，暂时无法成形。”
　　方彻回复知道了，我先自己沿途收拾着了。
　　雪长青嘱咐不用着急，可以利用这难得的空闲时间先休息。
　　“你咋出来了？按道理说你也应该在秘境中吧？秘境能收消息？”方彻好奇问道。
　　“自然不能。但是得到消息，封云现在已经突破圣君了；是圣君七圣光环传说层次，而且雁北寒据说也回去了，雁北寒同样突破圣君了，而且是史无前例的九圣光环。咱们这边目前只有我自己突破圣君，但我只有和封云一样的七圣光环，而且我并非是七圣光环大圆满，只是初阶。差距太大了！所以我突破后被叫出来和长辈们商议。”
　　雪长青的声音充满了一种压力：“方总你在以后遇到封云雁北寒的时候，千万注意不要交战，掉头就走就成。或许原本大家战力差不多，但是突破圣君，却是质的飞跃！这一点你要认识到。”
　　“我明白了。”
　　“尤其是雁北寒的九圣光环，这就是一个新的传说！我现在只庆幸雁北寒没有在正面战场上，否则这要比御风神还要强几倍！”
　　“御风神没突破圣君吗？”
　　“御风神的消息还没传来。但这一波，御风神突破圣君，也是板上钉钉的。”
　　雪长青的消息不断传来。
　　“为何你们几个比起唯我正教的人落后这么多时间呢？修为不是差不多么？”方彻好奇问道。
　　“我估计，那边是有天才地宝配合的。而我们，基本连丹药都没吃。这是九爷严苛要求的！”
　　雪长青道：“或许差距就在这里，但我无法确定。目前尚不知这是自我安慰还是事实。”
　　雪长青说的话很是中允。
　　方彻凝眉，想到雁北寒突破的时候，和整个过程中服用的星辰玉灵液和地心仙乳；皱眉点点头。
　　因为这些东西，不仅雁北寒在服用，自己和毕云烟也服用了不少。
　　“在这种时候服用灵药，并没有什么后患吧。”
　　方彻问道：“而且也不影响武道前途吧？”
　　“这个我还真不知。需要向长辈请教。”
　　雪长青道：“等我搞明白原因，我第一时间告诉你。”
　　“好。”
　　“还有，现在风雨雪以及三级四级五级家族，都在内斗，清理，确定家族下一届班子人选，目前，人间看似平静，但是江湖上并不平静，方总你行走江湖，留意小心。”
　　“好。”
　　方彻切断通讯。
　　看着孙无天和封独。
　　整个过程都在两人注视之下，不用再转述。两人也明白方彻这一转头的疑问在哪里。
　　“圣尊升圣君，乃是本质的变化；守护者这边功法特异，讲究自身自成天地，而且因为神力关系，守护者在这片天地规则中，被定义为土着。而唯我正教因为五灵蛊的关系，被定为规则之外。”
　　“而土着若是通过自身实力升阶圣君的话，在突破之后，神力加馈，自升一环！但若是有外力介入，则没有这份额外的回馈提升。”
　　“而天才地宝，在突破之后再吃，也是夯实圣君基础。所以这个雪长青的资质，分明不如封云，但是在突破之后，却能到八圣初阶。”
　　“这也是你从他的话中看不出多少失落的原因和底气之所在。”
　　封独缓缓解释，淡淡道：“不过雁北寒的九圣光环大圆满，在这个人世间，属实是无人可以再超越了！所以雪长青表现的很是忌惮。”
　　孙无天有些不忿道：“但这一次涌现出来的天才，质量也实在是太高了些，总教主当年也不过就是七圣光环而已吧。我记得我当时才四圣光环；现在居然九环八环都随便出了？”
　　“此乃大势！”
　　封独沉沉道：“这是一代代的积累，又赶上大势自然是天才辈出！”
　　“我们那个时候什么基础都没有，只能是凭借自身天赋愣闯狂练。但是现在的孩子，别说出生之后的培养和怀孕之后的培养，甚至从他们的父母结合的时候就开始挑选了。这能一样吗？”
　　“而且现在又赶上六神显形即将回归，神战将起的大世大势，天才不多才是怪事！”
　　“未来，这一波人之中，六环七环八环，将会层出不穷的。”
　　封独看着方彻，道：“比如夜魔，夜魔突破圣君的时候，极有可能会突破满圣光环。”
　　孙无天：“吓？”
　　“肯定的。虽然我没见过雁五的孙女，但是我却可以保证，她绝对不可能在圣皇八品的时候就战胜孙无天的圣尊五品，甚至六品也不是对手！这个雁北寒再天才，也不可能。而夜魔却做到了。”
　　封独口气很是笃定。
　　孙无天的脸黢黑一片：“三哥，你打比方我是理解的，但是，这么打比方，有欠考虑。我的脸呢？”
　　封独斜眼：“你还有脸？”
　　孙无天：“……”
　　方彻低头偷偷一乐。
　　封独却没有笑，道：“所以等夜魔突破圣君的时候，我会在一边看着的！”
　　“为什么？”
　　孙无天好奇问道。
　　就算夜魔再天才，也不至于封独这种人亲自看吧？
　　封独沉默良久，道：“大哥曾经说过，当大势来临，会有无数的天才出现，而这些天才，随便一个，都会是超越祖宗的武道资质！这种情况，乃是大陆最后一次自救！”
　　“这个时刻，出现的超越最高标杆的天才越多！则就证明了，这个大势越是危险。”
　　“若是有满圣光环或者是超越满圣光环的人出现，则说明……事态会超出所有人的估计。这一次浩劫若是落下……”
　　封独嘴唇动了动，却将最后一句话咽了回去。
　　却转头看着孙无天：“兄弟，大丈夫若死，到那时，则得其时也！”
　　孙无天默默点头。
　　方彻不解，道：“封副总教主，属下有一事不解。”
　　“你说。”
　　“咱们唯我正教信奉天蜈神，若是将来神战降临，这边的飞熊神明显羽翼未丰，最终的胜局，极其可能依然是咱们唯我正教信奉的天蜈神这边。”
　　方彻道：“既如此，我们为何却……”
　　封独脸色阴沉，看着孙无天。却发现孙无天也是满脸的疑惑。
　　沉吟了一下，轻声道：“这件事，大哥在三千年前，曾经与我谈过。”
　　“神战之后的几个可能！”
　　“如今，加上现在逐渐明朗化的局势融入，更加清晰，说于你们听听。”
　　他淡淡的说道：“咱们人怎么想，如何不甘心受控制，这些先放一边。就说其他的……”
　　“如果神战来临，六神齐出，争霸天下。那么……到时候会出现这样几种结果。”
　　“第一种结果，飞熊神击败所有神，王者归来。则唯我正教覆亡。”
　　“第二种结果，飞熊神之外其他神得胜，只要不是天蜈神，那么，守护者和唯我正教，一起覆亡。”
　　“第三种结果，天蜈神得胜，抽取大陆生机后离去，将大陆留给唯我正教。这样守护者和其他势力都会泯灭，留下的只有唯我正教和一个命不久矣的疮痍大陆。唯我正教是会主宰了大陆，但是长生却必然会从那个时候失去。一直到不远的将来，与大陆一起散做星空尘埃。所有武道强者，前路全断！而这个结果是对于唯我正教来说，最好的结果。”
　　“第四种结果，天蜈神获胜，灭绝整个大陆所有生机，唯我正教被天蜈神用五灵蛊全部吞噬，化作养蛊的食物。”
　　“第五种结果，天蜈神获胜，将唯我正教带走，或者将唯我正教够资格的人带走，从此化作天蜈神永远的奴仆，其他人在这片大陆，与守护者一起湮灭。”
　　封独转头看着方彻：“这五种结果，你接受哪一种？”
　　方彻瞠目结舌：“这……我都不接受！有第六种吗？”
　　“有！”
　　封独沉沉道。
　　方彻精神一振：“真的有？”
　　“有，第六种结果就是，我们到时候奋起一搏，以人类的力量，击退所有神，自己做主这个大陆，并且延伸武道，直至星空！”
　　“……”
　　方彻瞪着眼睛，彻底无语。
　　“这五种结果，除了第三种苟延残喘唯我正教可以活之外，其他的几种，无论哪个神获胜，守护者或者还有活的机会，但是唯我正教都是必死无疑！”
　　封独淡淡的说道：“所以目前来说……看似大陆最强的唯我正教，却从来都是注定了必死的一方！既然如此，我们何不抗争？生死存亡面前，就算是神，又能怎样？”
　　“凡事，想明白，想通透，一眼看到最后，就能明白，此刻为何要战，要筹谋，要抗争。”
　　封独看着方彻：“你懂了吗？”
　　“懂了！”
　　方彻喃喃道：“那什么时候才能不用抗争呢？”
　　封独怪异的笑了：“那可远。”
　　他指着星空，道：“星空无尽，有无数的强者，我大胆估算，就算是天蜈神，飞熊神这等存在，在星空宇宙之中的级别，也应该不会太高。”
　　“若是层次高，天蜈神都不用来费尽心思图谋咱们脚下这片大陆。”
　　“所以我估计天蜈神，也就是个神之中的虾米角色。”
　　“飞熊神，也强不到哪里去。”
　　“更高的层次，还有。但更高的层次，必然有更高的追求，有更高的他们需要抗争的存在，所以，星空无尽，没有尽头。生命只要还存在，抗争就不会停止！无论……无论到了任何层次！人的层次或者神的层次！”
　　“而人的生命过程，就是抗争的过程。”
　　封独微笑道：“夜魔，死了就不用抗争。只有这一条路！除此之外，神，再高的神，也要抗争！这个星空宇宙，很大，所谓主宰，只是某一个区域的主宰。而整个星空宇宙……没有主宰的。”
　　“如果有主宰，就是时间。而不是某一个存在。”
　　“多谢封副总教主！”
　　方彻心神震动，起身肃容大礼拜谢。
　　封独的话，似乎很是平常，但是却蕴含至理。
　　最简单的话，最极致的理。
　　封独安然不动，脸上却有欣慰之色，问道：“你为何行礼。”
　　“因为我看到了我的路。”
　　方彻道。
　　“你的路在哪里？”
　　“无尽！”
　　封独追问道：“无尽是什么意思？”
　　“无尽就是……若是有一天，就算我能达到总教主十万倍的修为，我的前路，依然无尽！”方彻回答。
　　“哈哈哈哈……”
　　封独放声大笑：“不错！不错！”
　　歪着头看了方彻两眼，对孙无天道：“无天，我现在是真的想要抢了。”
　　孙无天紧张道：“岂有此理！”
　　封独失笑：“看你紧张的，我还用抢？我的幻世明心和托天刀都在他身上，我用得着抢？他本来就是！”
　　“三哥说的是。”
　　“那你悟到了什么？”封独问孙无天。
　　“我特么有今天没明日的，悟个屁！”
　　孙无天不屑：“三哥，你这种道理，也就是讲给这些快要懂事还不算很懂事的小孩儿听，可以让他们真的有感悟，但是对于我们这种老油条来说，就算领悟，也不可能达到心神灵魂一震的那种效果。而没有那种灵魂震动，懂了也没啥用。”
　　“哈哈哈哈……”
　　封独再次大笑！
　　骂道：“妈的，想不到老子今天居然是遇到了两个真人！”
　　方彻忍不住露出笑意。
　　封独这个‘真人’的说法，当真妙极。
　　对于武道世情，方彻现在的层次，处在‘浑浑噩噩混混沌沌迷迷糊糊懵懵懂懂’这种境界。
　　所以，任何有道理的话，只要触动灵魂，都是远方的一束光芒照射进来。
　　但是孙无天这种已经历尽千帆堪透人生的老油条来说。
　　所谓道理，不过一哂。
　　“你且去稳固你的境界。”
　　封独道：“我带着方彻去下棋。这段时间的事情，你就不要管了。”
　　“好！”
　　孙无天干脆利落的答应一声。
　　他刚刚突破没多久，再加上这一次白雾洲心神震动，的确需要时间来平复。
　　既然方彻已经回来，孙无天也就彻底放心了。
　　至于跟着封独，孙无天更加放心了。
　　就算方彻跟着段夕阳，都不如跟着封独放心。
　　孙无天不见了。
　　封独和方彻静静下了三盘棋。
　　方彻一胜两负。
　　乃是全力以赴，但是，在某些时候，毕竟还是不如封独千锤百炼的老谋深算。
　　“接下来，你要去何方？”
　　封独问道。
　　“生杀巡查的黑衣，在大陆上已经消失三个多月了。”
　　方彻道：“既然其他人出不来，那么一切功劳和光彩，都是我的。”
　　封独笑了：“不错，这正是你建立你无上权威的时候。”
　　随即问道：“你刚赢了我一局棋，要什么好处？”
　　方彻乖巧的道：“属下希望，这一路能不断和您下棋。”
　　“哈哈哈哈……你这小魔头！”
　　封独大笑：“就是希望我代替孙无天的角色吧？亏你说得如此好听，还一路下棋。”
　　方彻嘿嘿一笑：“属下心思，真是瞒不过您。”
　　封独越发满意，道：“其实我让你祖师去闭关，自己本就是存了这般心思，你这个要求，未免浪费了。所以，可以换一个。”
　　“不换了。”
　　方彻道：“作为弟子，侍奉您老人家心情舒畅，也是弟子职责。更何况，若是想要其他的好处，弟子还可以再赢。”
　　“哈哈哈……”
　　封独大笑：“夜魔，我现在对你越来越是满意了。”
　　说着起身，笑道：“走！”
　　封独带着方彻，一路横穿白雾洲，飘然而去。
　　出了白雾洲，方彻就恢复了生杀巡查形象，一路光明正大风驰电掣，封独负手飘风，一个山林隐士，或明或暗，跟随在方彻旁边。
　　想要下棋的时候，就出来和方彻下棋，然后自己复盘思考跟随，任由方彻自由活动。
　　方彻出了白雾洲，一路所过，等于突击检查。
　　将一路恶徒，一路清空。
　　黑衣方巡查，再现人世间。
　　所过之处，百姓欢呼雀跃，山呼海啸。
　　方彻发现，这一路而来，那种大规模的恶行或者是为非作歹的家族，的确是不多了。上次的漏网之鱼，基本属于地方帮派或者地痞流氓了。
　　这些人，属于是那种死罪没有，小恶不断。
　　普通百姓遇到他们，却是一次次不断被恶心不断被逼迫。
　　他们基本不杀人，但他们能够在一次次的恶心事件中，逼得人活不下去，逼得你自杀或者远走他乡。
　　但是若是官府调查，镇守大殿审讯，却发现，没有多少实质性证据。
　　“他上次撞了我，我受伤了，我知道他是无意的，但我受伤了没地儿吃饭在他家吃几天没毛病吧？”
　　“我就去吃了几顿饭而已，我犯法了吗？结果他上吊死了，长官，这不能怪我吧？我吃的是多了些，但是您说我就这样能把人逼死我不服。”
　　“他借了我钱总是事实吧？到期了没换上是事实吧？我要账就不成了？他就一句没钱难道我就该损失？威胁他两句，结果他自杀了。长官，我钱还没要回来呢，那是我血汗钱啊。结果他死了我还要被问罪，我借钱给他我错了吗？”
　　就这种，死皮赖脸，擦边的致人死亡让人妻离子散或者远走他乡。但是按照律法，是真的没办法。
　　但这对于方彻来说，不是事儿。
　　什么证据？
　　不需要。
　　我从城中走过，不问证据。所过之处，正气映怨煞。
　　怨煞之气够死罪，直接心脉断绝死的无声无息！
　　一个大城横穿八次，杀的干干净净。
　　金角蛟呼啸而过，在长空盘旋飞舞，连沿途海边的怨煞之气，都一扫而空。
　　黑衣方巡查所过之处，青天郎朗，走夜路都不害怕了。
　　按照原本路途，扩大搜寻范围，一路巡查过去。
　　并不需要与当地镇守大殿知会，反正，方巡查走过的地方，自己拉着运尸车去寻找尸体就成了，肯定有，而且不少。
　　然后自己去调查这些人都干了什么事儿导致方队长杀了就成了。
　　一定会有发现。
　　圣皇八品修为的方彻，一路心湖无波的巡查杀戮。
　　方巡查所过的城市，无数的小地痞改邪归正：“可别混什么社会了……严打啊你没看到么……”
　　“方青天只要还在这个人世间，混社会死路一条啊！”
　　“混帮派也是死路一条啊……”
　　“安安稳稳的吧。找个活儿干，有手有脚还能饿死啊？”
　　“方青天不仅仅管武者啊，他老人家乃是一把抓啊。”
　　“他有杀人执照啊……”
　　方彻一路干活，他是本想着这半个月莫敢云等人出不来，自己回去守护者总部探亲的。
　　毕竟这么久了，夜梦这丫头应该想我了。
　　但是封独在身边吊靴鬼一般跟着，美好计划被付诸流水。
　　方彻化悲愤为力量，这一路的地痞流氓山匪路霸可说是倒了大霉。
　　沿途并没有遇到什么高手，方彻圣皇八品的修为，几乎便是一路横推。封独居然没有任何一次出手的机会。
　　但是方彻预料中的‘世家刺杀’这种事，却没有发生，一次都没有！
　　这就让方彻不由自主的感叹：这个世界，果然是太平了。
　　但这个念头刚从心里升起，就出了事。
　　走出青浦城不过三百里，刚刚进入群山。
　　方彻陡然停步。
　　凝目看着黄昏下午的阴暗山林。
　　那边，三个方向有煞气升腾而起，只惊的山林百万飞鸟惊叫冲起，高空盘旋逃离！
　　一道青烟从地下升起，一个浑身黑衣的人影，居然从面前数十丈的平地上钻了出来，黑袍从头到脚，外面还披了一直到脚的大氅。
　　晚风呼啸，黑衣飘飘。
　　这人就站在前面虚空中，两脚距离地面三尺，似乎没有重量。
　　一股森森鬼气，扑面而来。
　　黄昏的最后一丝光芒悄然消失。
　　两道黑影，鬼魅一般从两侧飘来。
　　两人脸上都带着恶鬼面具，这打扮，居然是传说中的勾魂使者。
　　一个阴森森的声音传来：“方屠！你时辰到了。”
第一百九十一章这事儿咋整啊？
　　三人品字形将方彻围在中间。
　　隔绝了任何逃生之路。
　　“勾魂使者？”
　　方彻淡淡道：“倒是很稀奇，方某此生，还是第一次见到这种打扮。”
　　当中黑衣人淡淡道：“阳寿已尽的人，自然而然都会看到勾魂使者的。方彻，你阳寿已尽，特来缉拿你回归地府。”
　　方彻嗤的一声道：“天宫地府那个地府？”
　　黑衣人顿时不可查的愣了一下。
　　显然根本就忘记了，这个世界上的世外山门之中，还真的存在一个地府的。
　　“世外山门，窃据神权，早晚必遭天谴。”
　　黑衣人冷漠道：“那地府说到底不过是一个江湖组织，与我真正的阴司地府有何可比之处？”
　　方彻淡淡一笑，神识力量全面发动，无孔不入的笼罩三人，细致的甄别对方的气势空档。
　　这是他最近升级，才明白的事情。
　　为何高手对战，很少有上来就生死搏杀的，大多数都在那边说一通在别人眼中的废话。
　　但是到了真正的这个境界之后才知道，无论任何人的气势，都不会是圆融一块。
　　神识甄别，完全可以尝试找出弱点所在。
　　不管逃生还是进攻，都可以游刃有余心中有数。
　　对方三人气势呼啸鼓荡，互相弥补缺漏。但很明显，中间的黑袍人修为最高。
　　方彻眯起来了眼睛，看着前面黑衣人，一手缓缓按上刀柄，淡淡道：“别装神弄鬼的了，神鼬教的吧？”
　　黑衣人怪笑：“见识不少。果然不愧是名震江湖的方屠，方总长官。”
　　他口气轻松，在调侃。
　　但是同样的神识力量也在甄别面前方彻的气势弱点所在。但让他心中猛然提起来的警惕是……
　　这个方屠的气势，居然是如同波涛一般循环往复。
　　有弱点，但是，无时无刻不在自己覆盖。
　　这让他的心中更提起来几分凝重。
　　这个方屠，难怪都说是超级天才。果然不凡！
　　方彻眯着眼睛看着对方，脸上露出嘲讽的神色：“给你们一个台阶，你们是真的上啊。傻逼，你就不能有点脑子？”
　　对面黑衣人眼中露出幽深的光芒，凶唳的气息逐渐散发。
　　他站在空中，挥挥手道：“吉时已至，天地晦暗，方屠归天，正当时也。一时三刻之内，你俩，送方总上路吧，莫要误了往生时辰。”
　　另外两名黑衣人同时狞笑一声，抽长剑，迈大步。
　　“方总，咱们哥俩号称牛头马面勾魂使者，特来伺候方总上路。方总一路顺风，到了阴司地府，莫要埋怨。”
　　方彻深深吸了一口气，道：“藏头藏尾之辈，我这一路走来，倒也见过不少了。但是到了圣尊这等高手位阶，还要这么藏的，我实在是第一次见。”
　　他神识探测心里有数，这三人修为境界都要比自己高。
　　中间那人尤其给自己一种毛骨悚然的感觉。
　　而两侧这两个，却没有。
　　方彻心中一定。
　　只要这俩人不超过圣尊层次，自己进可攻退可逃。
　　唯一需要担心的就是对面那个黑衣人。
　　但这三人到底是哪边的？这一点，方彻心中很是沉重。
　　守护者这边家族的？
　　我这一路过来，要再过三个城才能到合川，这一路的守护者家族，基本都是被巡查过一遍的。基本不存在什么问题。
　　这个时候来杀自己，方彻真拿不准这是什么家族的。
　　或者是什么势力的。
　　“圣皇的虾米，居然能看到出圣尊，方屠的眼光果然毒辣。”
　　两人冷笑，长剑闪闪，剑芒四射，照的夜空明明暗暗，给方彻不断施加心理压力。
　　以他们圣尊修为，一眼就看的出面前的方屠，只有圣皇高阶。
　　两个圣尊高阶对付一个圣皇高阶，那不是手到擒来？就算这方屠能越级杀人，也的确听说过他战力高强。
　　但是，又能越几级？
　　方屠从来没有过斩杀圣尊的记录！
　　之前生杀过程中死掉的那些高手，实际上来说都是死在那传说中的绝命飞刀之下。
　　云端兵器谱一战，所有人都看到了方屠战胜过不少圣尊，但是战后，很多榜上的圣尊也同样说过：此乃是让位之战。
　　这句话，说明了一切。
　　这帮崽子冲榜，一来实力的确够了，二来潜力太强，在他们前面太危险了。不如干脆打几下就下去，自己降到一个相对安全的地带，反正还能继续获取好处，何必在意名次高低呢？
　　众目睽睽之下大多数人都保持了克制，但等到私下里挑战冲榜，那可就是真的你死我活了。
　　而唯我正教九大家族和守护者风雨雪的天才我都不敢杀，难道在前面等着被杀么？
　　再说被赶下来的圣尊们……哪怕为了面子也要这么说啊。
　　所以，现在大陆是说什么的都有。
　　对于方屠，公认的是：可以越级战胜圣尊。甚至是高阶圣尊！
　　但是，斩杀则未必。
　　若是同时对两位高阶圣尊，则必败无疑。
　　就这种猜测衡量，很多人感觉，已经是超级的高估了。毕竟排在那些位置的圣尊们有不得不下来的苦衷啊……
　　而这一路，分明是方屠自己一个人。
　　这次刺杀，乃是试探，也是绝杀。
　　试探绝命飞刀有没有跟着。若是跟着，损失三人也无所谓，当然逃回去更好。
　　若是没跟着，绝杀方屠！
　　这样的试探性刺杀自然不可能派真正的天才圣尊来。所以……
　　懂的都懂。
　　方彻脚下不断一步步后退，手中按着刀柄，到现在都没有拔出。
　　眼睛警惕的看着两边黑衣人不断地逼近。
　　那为首的黑衣人在原地站着，负手而立。眼睛冷冷的看着方彻。
　　方彻盘算着。
　　这为首之人距离自己三十丈，距离足够了。
　　“两位，今日我就算是要死，也总要有个理由吧。”
　　方彻目光闪动：“让我死个明白可好？”
　　“等你死了自然知道。人傻鬼灵，方总，你即将成为无所不至的灵了！”
　　两人嘿嘿一笑。
　　便在这时。
　　方彻停止后撤脚步，手掌一伸，陡然间暗夜之中一道刀光闪亮，直冲长空！
　　竟然将整个夜空都照射的一片通明。
　　左右两个黑衣人震撼地发现，气机锁定居然在瞬间被破开了。
　　这两人之所以从容不迫就因为上来就将方彻锁定了。而他们一个劲儿逼迫并没动手，也是在试探那传说中的绝命飞刀在不在暗处。
　　若是真的在暗处，三人就要考虑如何快速跑路的问题。
　　退路三人已经早就安排好了。
　　但结果，锁定的气势居然被断！
　　不仅被断。
　　断开的同时，方彻身上的气势陡然间狂涛升起，巨浪扑面，无尽杀气煞气，轰然扑来。
　　狠狠地“撞”上了两人！
　　瞬间，天昏地暗！
　　两人惊叫一声，立即出手。
　　但更快的是方彻的刀。
　　刀芒一闪，长空雪亮，完全笼罩看空间，排山倒海而来！
　　同一时间，在漫天刀芒中，一把飞刀一闪而逝。
　　冥灵！
　　当当当……
　　左边的圣尊高手拼命抵挡方彻的进攻，但他只挡了两刀就发现跟自己一起出手的同伴突然不动了！
　　百忙中侧目一看，同伴咽喉上，居然多了一个血洞。
　　身子正无力的倒下，但疯狂暴雨一般的刀光瞬间淹没了尸体，身体就好像是肉身炸弹一样的分散开来。
　　漫天鲜血肉片中，方彻的刀雷霆万钧的穿越，扑向剩下这位圣尊高手。
　　如同从血魂地狱冲出来的魔神。
　　“混账！”
　　远方观战的带头黑衣人一声断喝，身子只一闪就到了战圈中。
　　一剑刺出。
　　另一手将已经笼罩在方彻刀光下的圣尊一下子就拽了出去。
　　当的一声。
　　方彻的漫天刀影消失，一个跟头倒翻十七丈，身子微微摇晃。
　　而被领头黑衣人一手拽出去的圣尊口中咯咯作响，两眼圆睁的看着方彻，粘稠的鲜血，从口中不断地咕嘟嘟的冒出来。
　　显然已经活不成了。
　　带头黑衣人急忙查看，却见在后脑勺不知何时多了一个血洞。整个脑袋里的脑浆已经一塌糊涂，红红白白的渗透流出。
　　方彻是如何出手的，居然没有看到。
　　黑衣人心中一震，忍不住松手。
　　尸体缓缓的倒了下去，发出噗的一声。
　　另一个黑衣人已经化作了一团粉红色的血雾，在夜色空气中氤氲，蒙蒙血雨，缓缓飘落大地。
　　“方屠！好狠的手段！”为首黑衣人睚眦欲裂。
　　“原来勾魂使者，被砍了也是血肉之躯。这真是见识了。”
　　方彻淡淡道：“他们既然是阴司之鬼，不应该化作一阵黑烟消失吗？然后复活后再来作战？”
　　对面黑衣人显然不想跟方彻探讨这个专业性问题。
　　“区区圣皇，越级斩圣尊，一战杀两高阶，如此人物，更加留你不得！”
　　黑衣人阴森森道：“方彻，受死吧。”
　　他浑身气势，铺天盖地的起来，手中剑闪闪发光，往前猛然迈出一步，剑光闪烁前冲……
　　但突然间见鬼一般瞳孔一缩，身子来不及转，倒退着倒射而出！
　　因为就在他发完了威风装完了逼正要进攻的时候，突然发现方彻身后居然不知道啥时候出现了一个青衣老者。
　　以他的圣君初阶修为也没有发现这人是怎么来的！
　　但他立即知道了这个人是谁！
　　绝命飞刀！
　　绝命飞刀果然还在跟着方彻！
　　他知道自己不是绝命飞刀的对手，立即逃走。
　　封独一伸手，空中立刻形成一个巨大的手掌印，呼啸而出，将已经逃出百丈的这位初阶圣君一把抓住。
　　然后捏着就抓了回来。
　　“我都出来了你还想跑……”封独不满的说道：“看不起老夫……”
　　“前辈饶命！晚辈只是来试探的……”手中的黑衣人大呼求饶。
　　生怕下一刻就没有开口的机会了：“前辈要问什么我都说！”
　　封独那灵气大手抓着黑衣人在自己面前晃了晃，问道：“看到我你跑什么？”
　　这个问题问的黑衣人一脸懵逼：我不跑岂不是成了傻子？
　　然后封独居然将黑衣人放开了，也没有加以修为禁制。
　　就这么让他站在自己面前。
　　黑衣人两个露在外面的眼睛全是懵逼：这是要干啥？放了我？
　　“去！”
　　封独道：“你陪着方彻切磋切磋。让他感受一下和圣君作战的感觉，体会体会。”
　　这个操作让黑衣人呆若木鸡。
　　连方彻也愣住了。
　　居然还能有这样骚操作？
　　封独安排道：“用全力，对战，要存着杀意，但是不能真的伤到他。来吧。”
　　随后对方彻道：“就是要这种真实的对战，才能知道圣君多么厉害。你使劲的感觉。”
　　方彻脸上肌肉忍不住痉挛了一下：“是。”
　　封独转头看着那黑衣人还在呆呆地站着，一皱眉，在他屁股上轻轻踢了一脚，道：“你还愣着？听不懂人话啊？”
　　黑衣人欲哭无泪：“……我……”
　　“赶紧的！”
　　封独催促：“都这么晚了……一会我还要下棋。”
　　于是，在封独监督之下，方彻也经历了自己这一辈子最诡异的一次切磋。
　　不得不说，圣君高手的确是修为高强战力高超！
　　虽然只是最普通的圣君，但是却也不是方彻这种圣皇八品可以越级战斗的。
　　位阶的压力，在圣君的圣力上体现无遗。
　　方彻上来就被压在绝对下风。
　　而一边对战，封独一边讲解。
　　“明白了吗？这就是圣君的压力，这种圣力压制，位阶压制，不是你的技巧和气势所能改变的。”
　　“为什么说圣君才是真正进入了武道的门了呢？因为已经可以施展圣力，操控天地之力，禁锢空间。”
　　“停！”
　　封独喊停。让黑衣人持着剑的手停在空中，剑尖指着方彻的前胸。
　　封独开始讲解：“你比如这一剑，他是用圣力操控你身边的空间，将你囚禁，然后一剑击杀，懂了吧？所以说你的技巧在圣君面前无用就在这里。”
　　讲解完毕，封独道：“开始吧。”
　　几招后：“停！”
　　黑衣人的手再次停在方彻后脑勺三寸处。
　　“懂了吧，这就是圣力使用规则，能看出点啥么？能看得出他是一个光环突破的圣君吧？在这一招出手的时候那圣力漩涡看到了吧？要注意观察这个。”
　　“继续吧。”
　　“停！”
　　“再继续！”
　　“停！”
　　不得不说，封独是个好老师，手把手的教导方彻。
　　黑衣人和方彻居然整整‘切磋’了半夜。
　　就跟一个木偶一般，被封独摆弄。
　　终于封独感觉差不多了：“今天先这样。休息吧。”
　　黑衣人大汗淋漓的停下，两眼绝望。
　　方彻都没出这么多汗，结果他这位圣君反而差点累死。
　　老子今天遇到了一个什么样的怪物这是？
　　然后封独就将这人和方彻一起带进了自己领域里。
　　随后拿出茶叶，自然而然的吩咐道：“你去沏茶。伺候我俩下棋。”
　　黑衣人：“？？？”
　　方彻也惊了：“不审讯？”
　　封独一脸从容：“你急啥？他能跑得了？不得让他陪着你多切磋切磋？难道还要老夫陪你切磋不成？这种送上门的奴才，不用一用多可惜？”
　　方彻大汗。
　　黑衣人更是大汗淋漓，浑身颤抖：“前辈饶命，我……我……全听你安排，还能活不？”
　　封独皱眉：“你这问题就问的有点不懂事了！”
　　在黑衣人期盼的目光下，封独理所当然的道：“这是你现在能问的问题么？干活去！”
　　于是在黑衣人的伺候下，两人开始下棋。
　　在这种诡异的气氛下，方彻只感觉自己的精神境界都受到了冲击，一连三局兵败如山倒。
　　让封独杀的大呼过瘾。
　　毕竟方彻棋力在这，哪怕最终还是落败，但是封独想要赢，却也不是那么容易。
　　都是半目一目的险胜。
　　这种‘激烈鏖战后的取胜’的感觉，让封独很是享受。
　　而那黑衣人也是半点不敢怠慢，沏茶倒水，伺候的无微不至。
　　四局棋后。
　　封独满意了，放了方彻就在自己领域里休息。
　　然后将黑衣人该封住的力量都封住，意念一动，领域里就出现一棵大树，将黑衣人绑在了树上。
　　“你也睡会吧，这几天要保持精神抖擞。”
　　黑衣人：“……”
　　真特么见着神仙了。
　　一直到现在，审问是一句都没有，甚至都不允许自己说话。
　　连蒙面巾都没给他取下来。
　　不得不说这位绝命飞刀办事儿，是真特么的绝啊。
　　您就不好奇我是谁，哪家的，或者什么组织的？哪一方的？
　　从这一天开始，方彻就开始了这段诡异的旅途。
　　白天的时候照常出去生杀巡查，一个地方一个地方的巡查过去；但只要有时间就被抓进领域跟这个圣君对战。
　　对战完毕和封独下棋。
　　啥都不耽误。
　　而且封独极其有数，不让方彻耽误正事儿，也不耽误方彻练功。
　　包括下棋的时候还在提醒方彻：“棋道之中，蕴含天道武道，也要考虑如何融会贯通。”
　　各种武学道理，流水一般灌入方彻脑子里面，有些地方，甚至与孙无天所说的背道而驰。
　　但只要遇到这种时候，方彻毫不犹豫的就把孙无天教的摒弃，采用封独的。
　　这一点，绝对没错的。
　　这一路，方彻的进步乃是肉眼可见的飞快。
　　甚至被抓住当奴隶的黑衣人居然也有战力提升，可见封独教学效果绝对是一等一的好。
　　黑衣人现在都顾不上害怕了，甚至很羡慕方彻了：看人家遇到的老师，再看看我！看看人家这什么待遇，再看看我！
　　欲哭无泪。
　　这样的日子，一直持续到方彻到了合川城。
　　再次来到了出发前的哪个大院子里的时候才结束。
　　而这个时候，方彻已经将自己锻炼到了‘遇到圣君圣力禁锢的时候可以挣扎尝试脱出控制’的地步。
　　虽然还不能很顺利，但却找到了这个方向。
　　“懂了？”
　　“懂了？”
　　“自己悟出来的感觉如何？”
　　“极好。”
　　“那就成。”
　　于是。
　　封独这种奇特的教育方式，终于告一段落。
　　封独也直到这个时候才开始审问这个黑衣人。
　　“哪来的？什么身份？！”
　　审讯完毕之后，封独一脸菜色。
　　看着方彻的眼神也是一片无语。
　　“怎么了？”方彻挠挠头，一脸懵逼，你这什么表情？
　　“奶奶滴……”
　　封独叹口气，神情复杂：“这事儿整的……整个啷大水冲了龙王庙……”
　　方彻瞪大了眼睛：“自己人？”
　　“不止啊。”
　　封独一脸惆怅：“封家下属的江湖组织阴司殿的。那勾魂使者……还真的是其中杀手的职位。”
　　方彻瞪大了眼睛：“封家要对付我干啥？我也没得罪封家啊。”
　　“你特么现在是方彻！你个二逼！”
　　封独显然心情很不好，很罕见的骂人了。
　　“阴司殿是封家扶持了数千年的杀手组织，对外并不属于唯我正教，乃是纯粹江湖人的存在。在杀手组织排行榜上仅次于无面楼。”
　　封独一脸惆怅：“这当时还是我下令成立的……”
　　“阴司殿这么多年来就是干的一些见不得人的活，收钱办事，什么人都杀，也比如刺杀守护者天才而找不到唯我正教头上去……而且向来是独力运作的，我们封家也没有人在里面，主打一个散养。要不然被东方三三抓住由头就能给抹了。”
　　“这一次云端兵器谱你是出了风头，而且你方彻并不在世家天才对应上……所以阴司殿自主派了杀手满大陆的杀你。这一波不成，估计还有下一波。杀了你之后，嫁祸给守护者被生杀巡查杀过人的那些大家族……”
　　方彻的脸扭曲了：“竟然！竟然……这……这咋整？”
　　“咋整？”
　　封独一脸官司，能看得出来，这位封副总教主现在也麻了。
　　他是有权力下令阴司殿不要杀方彻的。
　　但是那样一来夜魔的身份岂不就暴露了：为什么下令不杀啊？原因是什么？
　　而阴司殿的人可没有五灵蛊！
　　命令下过去，万一有人透露点什么出去……
　　那夜魔这个卧底也就不用卧了。
　　但是现在神战在即，夜魔这个卧底作用大得很，因为必要时候可以往守护者这边保留一些种子。
　　而方彻居中来做这件事正是再恰当不过。
　　所以夜魔不能暴露。
　　但是阴司殿已经下了杀令。
　　而封独在这里，显然是来一个死一个那也是肯定的。换成孙无天的话，死的更绝。
　　难道就这样在这里自己不断的扑杀自己人？
　　至于放回去……放回去总要个理由吧？来刺杀方彻，失败了被抓了结果放回去了。
　　这事儿咋说？
　　过家家呢？
　　但是不断的杀显然也说不过去，这次失手之后，往后来的基本都是圣君高手了。培养一个圣君有多难这事儿谁不知道？
　　就这么一个个的被自己守株待兔的宰了？
　　封独长吁短叹：“我真是……这事儿咋整啊？”
第一百九十二章一团混乱
　　方彻脸上肌肉扭曲的陪着叹气。
　　从这一点上就能看出来封独和雁南的不同了。
　　这位爷这是真的不愿意操心啊。
　　但是不得不说，这件事儿，站在封独或者唯我正教的角度，还真是难办。
　　方彻也想让封独就守在自己身边杀，杀绝了这个什么阴司殿才好呢。
　　但是他却不能，而且还必须要想办法。
　　因为封独开始不讲理了。
　　“夜魔你想个办法。要不然，打死你！”
　　方彻抹了一把脸。
　　这就很唯我正教了，果然和孙祖师行径差不多。
　　“属下觉得……让今天咱们抓住那个发回去个消息，就说绝命飞刀依然在跟着，如此一来，这阴司殿再来人就要考虑考虑了吧？”
　　方彻出个主意。
　　“……咳！”
　　封独叹口气，一脸惆怅：“你咋不早说？”
　　“没了？”方彻也一脸懵逼，您动作这么快？
　　“我压根就不相信审讯，直接搜的魂！”
　　封独叹口气：“搜完就变白痴了，顺便一巴掌，就给打死了。”
　　“……”方彻一阵无语。
　　“那只能下次他们再来的时候，想想办法惊退就好了。”
　　方彻道：“您老只需要释放一下气势杀气，基本就可以震撼他们不敢来了。”
　　“妙计！”
　　封独点点头：“那就这么办了。”
　　“不过这阴司殿，一直这样独立在教派之外可不成啊。”方彻忧心忡忡道：“毕竟收了钱什么人都杀，若是有一天真的杀到咱们重要人物，可就……”
　　封独明白这小子在想什么，应该是这次被吓到了。
　　毕竟遭遇圣君高手刺杀，方彻还是第一次。
　　而且以后还是暗杀目标，心中不犯嘀咕是不可能的。
　　毕竟这次若是自己不跟着，雁南这个花费了无数心血的卧底估计还真得有可能被干掉了。那可真是出了破天荒的大笑话了。
　　“那你的意思呢？”
　　封独压根不想动脑子。
　　“我的意思是怎么也要有个约束，目前形势越来越是明朗化，再留着这么一个法外之地，没什么必要了。”
　　方彻一副忠心耿耿的样子：“比如交给封云公子来领导……或者我自己来领导也是完全可以，实在不行就干脆剿了，杀个干干净净，这样以后也不用提心吊胆……”
　　“呵呵呵……”
　　封独翻着白眼看着他，没好气道：“我都听出来了你的杀气腾腾，你这是想要一锅端啊？”
　　方彻赔笑：“我陪您下盘棋？”
　　封独哼了一声，随即盘算起来，良久道：“若是你修为再提升一些，直接将这个阴司殿交到你手上倒也不是不成……但也要想好用法；这一伙子人实力不低。剿了就太可惜了。”
　　“多谢副总教主！”
　　方彻大喜。
　　“先别谢。等我回去的时候，跟雁南商量好了才成。”
　　封独急忙制止。
　　这厮居然真的就要磕头拜谢眼看就要走马上任的势头，那怎么行？
　　封独没好意思说自己说了未必就能算数的问题……主要是雁南真的有可能不给自己这个面子……
　　但‘第一副总教主说了不算’这种话，那是打死封独都说不出口的。
　　心虚的推拒了方彻的谢主隆恩，然后就搬出来棋盘，一脸稳重：“来来来……杀一盘！”
　　方彻心头有数，既然封独已经这么说了，那么这阴司殿迟早是自己囊中之物，到时候还不是自己说了算？差的只是修为而已……
　　只要自己修为差不多，以自己现在在唯我正教的地位，哼哼，手到擒来。
　　方彻心中想着阴司殿这帮人自己将来该如何炮制，一边和封独摆开了棋盘——用尽全力下了一个落花流水的大败。
　　直把封独爽的魂魄儿都飘了起来。
　　第二日。
　　方彻就将合川城杀了一圈，生杀巡查的脚步，开始往前行进。
　　方彻走在街上，一袭黑衣走过，那大氅飘起的那一刻，合川城所有百姓眼睛一片炙热！
　　“方总！方青天！”
　　民众的怨气，随着方彻的生杀，出的干干净净。每天一起床，就是好消息：方总又在抓坏人！
　　尤其是底层经常被欺压的那些人，现在感觉每一天喘气都顺畅了许多！
　　那一身黑衣，那暗纹闪烁的大氅，已经成为所有人眼中的光，心中的丰碑。
　　只要这大氅还在那么飘着，那星光还在闪烁，这日子，就能越来越好过！
　　方彻终于离开合川城的时候，全城百姓一直送到城外，人山人海。
　　“方青天！方青天！”
　　封独隐身半空，袖手看着下面人山人海，眼神平淡，带着唏嘘：一介卧底，能做到如今这等声势，当真是……人才啊！
　　方彻同样明白，封独就在眼看着，所以也没说什么鼓舞人心的话，而是挥挥手，直接告辞，黑袍绝尘而去。
　　但越是说话不多，民众反而越是激动。
　　方彻走后，城门口的人群还是久久不散，好多人还在拼命踮脚眺望。
　　“方青天！一路……平安啊！”
　　走出几百里。
　　封独现身，一把将方彻扔进了领域。
　　“再往前，可就是三川城了。”
　　封独目光闪烁。
　　三川城再往前，可就是坎坷城了。
　　“这种地儿，也需要你来执法？”
　　封独瞪着眼睛。
　　方彻惊奇：“为什么不需要呢？东方军师未必能一手遮天！”
　　封独黑着脸道：“那叫洞察秋毫！”
　　随即道：“但这两个地方，不用你巡查了。你在这里杀人越多，东方三三脸上反而越是不好看。这就在他脚底下。”
　　“而且，你生杀巡查到了合川就停了，然后就是云端兵器谱的事情。这么长的时间里，三川和坎坷城，早就被守护者总部的人前前后后的查了十七八遍了！这一点你都想不到？”
　　封独一脸的恨铁不成钢：“他们能允许你在三川真查出什么事儿来？早在你来之前，这两个城都已经干干净净好多年了。这一次也不过就是为防万一才又查了好几遍。”
　　“原来如此。”
　　方彻道：“这有道理啊。”
　　“当然有道理！”
　　封独哼了一声：“所以咱们越过这两个城往前吧。”
　　方彻从善如流点头：“那是要越过的。”
　　他心里明白，封独也不愿意在这两个城干事儿。毕竟距离守护者总部太近了。自己一个唯我正教第一副总教主，难保就被真的认出来了，那可就糟糕了。
　　在说通了方彻之后，不，在说通方彻的同时，封独已经撕裂空间。
　　直接越过了坎坷城。
　　方彻在领域里泪流满面。
　　教主……我老婆还在坎坷城上，我当然知道坎坷城用不着我，但是我……
　　而坎坷城守护者总部。
　　东方三三也是望眼欲穿：该到了？怎地不上山。
　　但东方军师不知道，方彻他上不了山了。
　　他出来再见天日的时候，已经是距离坎坷城两千五百里之外……
　　接下来两个月。
　　阴司殿来了两拨人，被封独惊退，再没来过。
　　越过坎坷城的第八天，莫敢云等人归队。
　　然后生杀大队一路生杀巡查，封独的保驾护航，彻底的让方彻等一队人在整个大陆名震天下。
　　黑衣巡查的名号，煊赫天下。
　　整个大陆的生杀权柄，都在手中，一路血流成河。
　　但所过之处，一片祥和安逸。
　　封独行事，比孙无天要周密。但是方彻却是彻底的受不了了。
　　封独事儿太多了，最关键的是他的棋痴。
　　每天都要下棋。
　　方彻现在拼尽全力，能和封独下个不相上下，两局棋，你赢一局，我赢一局。但想要碾压封独，绝不可能！
　　所以方彻想要‘彻底击溃封独让他失去下棋兴趣’的打算压根不能成功。
　　不仅不能成功，反而封独越来越是兴致盎然不可自拔了。
　　还有就是封独的武学理论那是真的厚，随口一句话，都能让方彻感觉受益匪浅。经常让方彻感觉，哪怕再陪着下棋几十年也是值了……
　　而莫敢云等人归队之后，同样陷入了封独的魔手。
　　封独最感兴趣的就是雪缓缓和东云玉还有秋云上。
　　每天将雪缓缓折腾的飞奔……
　　每天折腾东云玉学习文明礼貌用语。
　　每天折腾秋云上和井双高追进度。
　　将生杀大队搞得鸡飞狗跳进步飞快。
　　而且封独现在对方彻的印象那是越来越好。经常看着方彻嘀咕：咋就不是我家女婿呢？
　　方彻对封独那是情绪复杂的。
　　一边无限欢迎，一边感觉实在是有点腻烦却不敢表露。
　　所以等到孙无天来的时候，方彻还处在情绪复杂之中。
　　一时间都感觉是否是松一口气的如释重负还是有点茫然了。
　　孙无天回来了，方彻等几个人的好日子算是过到了头。
　　每天一顿胖揍！
　　封独是指点；而孙无天是上手！
　　这完全不一样。
　　生杀大队在外面威风八面，回到家里哀嚎震天。
　　风向东都开始埋怨东云玉了：“你不是嘴臭么？你咋不敢骂几句呢？你骂几句哥几个也能出口气不是？”
　　东云玉气的眼睛都直了：“那你咋不骂几句呢？”
　　风向东怒道：“我不是这个人设！”
　　“滚你大爷的，你特么就是怕挨揍！”
　　东云玉呸了一口唾沫道：“你没看这两个老……老前辈眼睛余光都在我嘴上？我特么但凡给骂一句，都得操心能不能见到明天的太阳！你特么风向东不当人子，居然撺掇我找死！”
　　“东云玉真是见识了，现在骂人都会骂不当人子了……”
　　雪万仞叹口气：“还好吧，起码实力是每天都在进步。”
　　雪缓缓哀怨道：“进步……我特么都快要被调教成雪快快了……这还能不进步……”
　　封独对雪缓缓乃是针对性调教，只有一个目的：想缓则缓，想快就快，快慢由心。
　　这正是雪缓缓最大的短板。
　　因为天授功法的缘故，他做什么事情都是慢吞吞的，这个习惯早已经被烙印进入了灵魂，如今被逼着改，这滋味真不是人受的。
　　在其他人眼中，包括在雪扶箫眼中，都感觉雪缓缓的天授功法很牛逼，就应该在这条路上走，越慢越好。
　　所以甚至会放任，并且纵容支持雪缓缓的缓。
　　但封独不管。
　　封独眼光独特。
　　他感觉雪缓缓是个好苗子。
　　在他眼里，若是雪缓缓的天授功法能做到快慢自如，收发由心，将来哪怕是对神都有一战之力……
　　这在封独心里，可是一等一的大事！
　　所以他对雪缓缓的上心，连方彻看着都感觉不一样。
　　雪缓缓一天之内被封独揍了一百零八顿……
　　到后来拿着锋利的小刀子，雪缓缓做不到要求，直接一刀子就割下去！这是真割啊……
　　“让你慢，并不是让你什么都慢。你的慢的最大作用是让别人慢，而不是让你自己慢！所以你自己必须要学会快，而且要增强对别人的慢！”
　　“我现在就这么操练你，一个个要求你都明白理论，剩下的只是做，只要做不到，我也不要多了，一刀只要两钱肉！”
　　封独风度翩翩，很是儒雅的如是说。
　　于是，雪缓缓学习飞快起来！
　　他现在甚至连眼睛都不敢眨一下。
　　身上已经七十多处的伤疤了。还在持续增加中。
　　若是再学不会，雪缓缓敢保证，哪怕不断地有丹药治疗，自己也一定会死在这个山野村夫手里……
　　孙无天回来后心情格外的爽利。
　　第一件事就是将方彻抓进了领域胖揍了一顿。
　　“老夫的脸啊！”
　　被打懵逼的方彻现在才想起来两月前自己胖揍孙无天的事情，老魔头的报复迟了两个多月是，差点忘了……
　　接下来就回归正轨。
　　封独再次恢复了神出鬼没的态势；一直跟着，找机会下棋，或者找机会就把雪缓缓收入领域操练。
　　对于雁南白惊等人催促自己回去的消息，封独视而不见。
　　到后来接收消息太多，烦了。
　　于是将雁南等人再次拉黑了……
　　唯我正教那边，雁南的肝都气肿了：就生杀巡查这么点事儿，而且还是守护者的事儿，老子搭上一个总护法居然还搭上一个排名第一的副总教主？
　　而孙无天一回来，方彻就非常乖巧的：“祖师，这段时间力有不逮，还是祖师用我的面貌行事吧，弟子应付不过来……”
　　在方彻‘再三恳求’之下，孙无天非常的‘不情不愿’的再次开始冒充。
　　长吁短叹：“想不到老夫一世英名……还要继续给你这小虾米当替身……若不是情势使然……罢了罢了……”
　　孙无天开始生杀，就更加不一样了。
　　风向东雨中歌等人每天连眼睛都是绿的。
　　被揍被骂被虐待那是家常便饭。
　　当然方彻也不轻松，每天在封独领域里挨揍，一天揍个十七八顿的，其他时间下棋。
　　雪缓缓还是隔三差五的被抓进来教训，方总却是十二个时辰连着十二个时辰的上连班。
　　不仅封独一个人下手，而且孙无天还经常抽空进来，连面目都不改，直接表现一个方彻打方彻！
　　在封独领域里，老孙是毫无顾忌。
　　打的方彻屁滚尿流，口中还在咋呼：“夜魔！今日方某便打死你这卧底的魔头！”
　　这整的封独都没眼看了。
　　方彻被方彻打的鼻青脸肿浑身冒血……
　　好几次之后，方彻彻底受不了了：“副总教主，这么下去我真要被祖师打死了……”
　　因为老孙穿上那身衣服之后，打人就格外的狠。好像真的要化身方彻杀夜魔了……
　　封独也没办法。
　　这里就是你的职责，你不在这卧底你还想干啥去？
　　“我想要回唯我正教。”
　　方彻说出来真实目的：“云少给我发消息，现在教中养蛊打的不可开交了……若是有时间，可以回去看看。”
　　方彻没说实话。
　　因为给他发消息的绝不止是封云一个人。
　　而是好多人。
　　封云发消息只是通报一下情况而已。但是，其他人发消息却是真的有事儿。
　　比如封星。
　　封星现在是一天一个消息的发过来，当然，封星发消息自然不是给夜魔发，而是给星芒。
　　这段时间里，封星与星芒的联系就没断过。
　　甚至还要求星芒前往相助，因为，不要紧的事情也就罢了，若是要紧的事情，自己联系星芒，等星芒回复之后……特么事儿都过去了。
　　而事实经过，偏偏还能和星芒预测的差不多……
　　这就让封星很蛋疼了。
　　老子分明有一个神机妙算的军师，但是，愣是各方面都被压在下风用不上。
　　而最最让方彻吃惊的是……来自辰贇的消息！
　　“夜魔，群雄破风云，此正当时也！”
　　只是一句话。
　　方彻就懂了。
　　但是他没懂的是……辰胤凭什么敢这么明目张胆的暴露给自己？
　　你暗中取代了你哥也就罢了。但是你居然敢明目张胆的这样和我联系；甚至在通讯玉上留下痕迹。
　　这也未免太有些有恃无恐了吧。
　　至于其他的，吴心，白夜，雄英等等，都在给方彻这个夜魔发消息。
　　他们可不知道夜魔去卧底了。
　　在他们眼里，夜魔还在主审殿看着这一场风雨呢。
　　这样的大热闹，夜魔若是下场进来，那几乎可以确定是帮谁谁就能占据优势的，所以，这位爷一直不下场也成。一直保持中立更好！
　　宁可谁也别对付，你也别对付我！
　　所以陡然间夜魔就成了香饽饽。
　　各种邀约不断而来。
　　而在主审殿冒充的宁在非可是清清楚楚知道的，自己可不是夜魔啊。
　　就这么躲在主审殿啥事儿都没有，但是这些邀约……自己只要去了就能路出马脚。
　　这要是露出来马脚自己还干个毛？
　　所以宁在非哪里也不敢去，天天儿躲在主审殿地下室闭关。
　　但是天天给方彻发消息：“大人，您在哪啊？这边已经乱成了一锅粥了。每天都……您再不回来，我快要搪塞不过去了……”
　　现在宁在非被逼得没办法露面。
　　主审殿的大权，也终于如方彻所料，落在了封暖手里。
　　而这位封二爷也真不愧是封家二爷，论工作能力和综合能力也的确是比封家大爷封寒那是不知道强出去几倍。
　　主审殿的事情被他安排的井井有条，而且恪守本职，绝不越位。
　　突出一个规规矩矩。
　　但也正是因为有了封暖，主审殿才能在这诸般暗流中，洁身自好，成为一股清流。
　　从宁在非发的消息，和众位公子发的消息，方彻就完全可以感觉的出来，神京现在，的确是已经变成了一锅粥。
　　而雁南等老一辈目前对小辈的权利争夺根本不插手。
　　任由他们自己分出来胜负。
　　唯一超脱在外的就是雁北寒毕云烟封雪冰天雪等人，而年轻一辈就是跟着雁北寒的凌空席云等那一批。
　　这些人已经去整治世外山门了。
　　现在正在幽冥殿。
　　据说已经让幽冥殿焦头烂额快要四分五裂了。
　　“所有公子基本都过来找过您，就只有封云公子没来。”
　　宁在非汇报的时候明显是很诧异的。封云和夜魔感情多好，宁在非清清楚楚。在这等档口居然放着这么大的助力不用。
　　宁在非也是感叹封云公子果然是有底气……
　　“现在神京各大部门也都在活动，连辰熙大人的巡查殿现在都分成了好几派……”
　　“我知道了。”
　　方彻也头痛：自己被按在这里，而封星那边疯了一般的不断问事儿，催促自己过去。自己再推脱恐怕是拖不过去了。
　　但是封独和孙无天明显不放人自己有什么办法？
　　“封副总教主，属下有苦衷想要跟您汇报一下。”
　　方彻没办法：“属下的另一个身份星芒是效忠封星公子的，一直再催，属下若是不过去，恐怕身份问题将面临穿帮了……”
　　“我知道这件事。”
　　封独淡淡道：“但你过去又能如何？现在那边等于是在放任，养蛊战斗。你过去也是无济于事。你就只跟封星说，你说我来到天下镖局了。按住你了，就成了。”
　　“那边的乱局，你就不要去掺和了。”
　　“是。”
　　方彻也只能答应。
　　孙无天显然也得到消息：“三哥，连我的护法堂，现在都在被那帮小崽子各种拉拢，敖战和百战刀他们现在都是一片头大，刚回去的阴魔已经掺和进去了……”
　　“无妨。”
　　封独颇有一种大将风度：“让雁南他们看着办就成。”
　　对于阴魔掺和进去，孙无天心里是有数的。
　　那老东西绝对不是为了现在公子们养蛊进去的，而是为了当年的事情。这家伙是一个极端记仇的人。
　　当年被陷害身死的事情，到现在在阴魔心中依然是耿耿于怀。
　　或者可以这么说：此番阴魔活着回来，就是为了这件事的。趁乱调查，是这个老银币绝对做得出来的。
　　“魅魔呢？”
　　封独问道。
　　孙无天一愣：“这我哪里知道。”
　　“她没跟你汇报点啥？”
　　“没有！”孙无天嘴巴很硬。
　　“呵呵……”
　　封独斜眼看着孙无天，阴阳怪气：“你这个大哥还真是没白当呢。”
　　孙无天一口咬定不知情，封独也是没办法，沉吟着道：“看来这一次，还真是前所未有的激烈。封云连这个局面也压不住，倒是让我诧异了。”
　　孙无天都忍不住翻白眼：“封云哪里是压不住？封云现在就是想要让他们全蹦跶起来好吧。三哥你这话说的真是虚伪。”
　　老孙这话说的没错。
　　从封云给方彻发的消息里面来看，的确是尽在掌握之中。
　　甚至封云还经常给方彻分析，各个公子之间的上风问题，谁的野心最大，谁的杀心最强。
　　但分析到最后，连封云都把自己分析成了哑巴。
　　干脆不说话了。
　　因为他发现现在对自己杀心最强的，居然是封星……
　　封云立即心塞了。
第一章金龙公主？云烟公主？
　　方彻也是心塞塞。
　　在他的原本计划中，或者是东方三三的计划里面，这一场养蛊，自己这个夜魔的身份是要回去的。
　　毕竟这是一个趁乱崛起的好机会。
　　甚至东方三三通过方老六都已经传达过来了完整的计划，去了之后怎么办，从谁身上开始入手的问题。
　　最终最好要做到什么地步……
　　这一切，东方
　　对于他们这些虚神高手来说，恢复一件已有的神器已经不是什么难事了。黄溢之前还是半神的时候，就很轻松地把逐日龙翼恢复到了成品。
　　这应该就是蛮荒神·裂天的气血以及蛮荒气息了，类似于法神之杖上的元素印记，是专属于他的标记。
　　歧晖一脸随意，“贫道自十年前看破红尘，出家入道，一直在终南山潜修不出，名声不显，世上佛道魔各宗高人里恐怕无有识得贫道跟脚者，倒也不虞惹人忌惮。
　　然后光华闪过，从前方通天星辰天道星之上，联袂遁出一位位飘渺冥冥的身影。
　　当第一缕朝阳照射入他的眼帘，他见到的是嫩绿的橄榄枝，枝条上的露水晶莹剔透，迎着霞光幻化着五彩光斑。
　　此时，一滴泪光在剑圣眼中浮现，他忘不了那段让他万年珍藏的情义，忘不了他在这里诞生，也在这里走向辉煌，然而也在这里渐渐沉沦的过往。
　　砰的一声响，在强纳森诧异的目光中，那头怎么看都无比凶残的怪兽竟然被一拳达成了飞扬的碎肉。
　　不好的预感来袭，加上联盟内部的理念隐患暂时掩盖消除，联盟意志归一。
　　安培幸爱子一改被抓后的柔弱造型，彪悍气息瞬间飙升，那些玩偶状的式神也同时复活，咆哮着冲过来。
　　秉想着把蜘蛛网黏糊糊的手一个一个掰下来，却失败了。因为蜘蛛网的手根本掰不下来。
　　对于朝堂上的这种变化，李秀宁却是最高兴的一个，因为这种局面对她来说才是最好的局面，大哥和二弟谁都没有受到真正的伤害。
　　职院再一次进攻过来，南宇这边已经改变了防守策略，方硕和胡毅万二人拉开点距离依然镇守内线，而司空君、封海斌和戚蓝夜则是紧跟着自己的对位球员，以防他们再次在外线发炮。
　　李二同样端起了面前的酒杯，然后向李建成和几人举杯致意，一口气把酒也干了。
　　蓝多无所谓地摆了摆手，然后很刻意地看了眼一直被晾在一旁的诸葛建国，撇开眼神等着暂停时间的结束。
　　王凌顺着自己感觉最强烈的地方看去，发现有两道火光朝着这边靠近。
　　只是，他不知道会这样难，所以，他想试一试。至少，不会后悔。
　　棠儿的灵识已经恢复了一些，比她刚刚来到这里的时候好了很多，至少，那些可怜的灵识已经不用再在死亡线上挣扎了，但是——她现在只有还在天殿时的力量的不到二十分之一。
　　只见王凌的身躯由一点白光，化作一根晶亮的元素尺，心脏，身躯，头发，甚至于衣服，都开始跟着长了出来。
　　虽然他们用计谋搞定了南海附中所谓的第二得分点吴育晨，但是这并不代表南海附中在进攻端再无可用之人。
　　张秋阳微微皱眉。他早就看出唐川显示的修为是元婴初期，不过修真界有不少扮猪吃老虎的存在，况且对方的神识极为浩瀚，所以他一直以为对方有遮掩修为的法宝。眼见对方已有较劲的意思，忍不住有些担忧。
　　愤怒的情绪盘踞脑海，虽然拥有两个头颅，但巨大野兽的忍耐力并没有翻倍，翻倍的是它的怒火与凶恶。
　　当然，不可否认的是，宫卜天虎王代表的势力给了公子很大的帮助，公子的发迹就和这些人有关，甚至眼下的叶碧煌和国母就在为公子争取着生机。但一直指望这些人，无疑有些幼稚。
　　刚才在下面战斗的时候，基本上将身上的东西都全部给丢进去了，什么冷光棒，什么军用铁锹，这些工具都不知道给扔到了那里，出了东晓轩的背包里面还装上了不少的食物和水源之外，一清二白。
　　“他的修为还能是秘师吗？”剑公子笑了，笑容中满满的都是自信。如果不是秘师，秘士之中，罕有是他对手的。他唯一顾虑的就是师妹和陈枫熟悉，大概会为陈枫说话。
　　唐泽很无奈地给自己打了个标签，他原先的打算是控制住血鸟，一方面牵制职业者，一方面询问有关安达利尔的情况。
　　解决完眼下这些坎都拉斯的职业者，再和【罗达门特】包夹职业者家园的职业者，彻底摧毁鲁·高因的主要职业者力量，他就可以发动大规模的袭击了。
　　职业者装备中会有“对不死生物伤害加成”的特殊词条，那便是神圣力量的一种体现，可惜武器的神圣力量很难运用在技能上，除了一些罕见的暗金装备。
　　白的，红的直接流了一地，原本那崭新的白墙在沾染了那血迹，脑浆等杂物后，竟显得异常阴森。
　　杨莎点了点头，从背后的包里面拔出了七根锁魂钉，钉体乌烟发亮，钉尖不算太锋利，不过显得很厚重，上面还有各种各样的花纹。
　　“是吗？你再仔细看看。”沈成韧的声音夹杂着一丝愉悦，仿佛充满了蛊惑力。
　　于峰挠了挠自己的头，这次是和英国的复式医院一起在研究关于心胸外科技术的技术，于峰代表这一批优秀实习生做报告，要是成功，会加入到英国关于这项研究的项目组，等于是给自己镀了厚厚一层金。
第2025章年七月月票中奖名单
　　2025年7月份，感谢大家支持。
　　照旧，为了给大家枯燥的投票行动增加一点乐趣，所以对7月份的月票，于8月9日晚，在微信订阅1群进行了抽奖。
　　这次咱们听取大家建议，用了ai抽奖。
　　再次特别鸣谢咱们电脑高手白衣玉笛（就是红裤衩）管理。辛苦了！
　　首先是三位月票金主。
　　分别是数字账号、和‘醉卧香楼饮酒醉’、‘秋天的熊’三位金主。感谢支持，恭喜各获得咱们风家海报挂画一张。
　　以下月票票号，各自获得实体签名书繁体版本一本。
　　1.42
　　2.187
　　3.256
　　4.398
　　5.458(ai不靠谱，居然给漏一个百数，我就随便写一个加进去了，，这个谁要是中了，要感谢我暗箱操作啊。）
　　5.521
　　6.634
　　7.789
　　8.812
　　9.945
　　10.1076
　　11.1189
　　12.1234
　　13.1367
　　14.1452
　　15.1583
　　16.1698
　　17.1745
　　18.1823
　　19.1976
　　20.2034
　　21.2156
　　22.2287
　　23.2345
　　24.2478
　　25.2567
　　26.2634
　　27.2789
　　28.2876
　　29.2934
　　30.3056
　　31.3123
　　32.3245
　　33.3378
　　34.3456
　　35.3567
　　36.3678
　　37.3789
　　38.3823
　　39.3976
　　40.4034
　　41.4156
　　42.4287
　　43.4345
　　44.4478
　　45.4567
　　46.4634
　　47.4789
　　48.4876
　　49.4934
　　50.5056
　　51.5123
　　52.5245
　　53.5378
　　54.5456
　　55.5567
　　56.5678
　　57.5789
　　58.5823
　　59.5976
　　60.6034
　　61.6156
　　62.6287
　　63.6345
　　64.6478
　　65.6567
　　66.6634
　　67.6789
　　68.6876
　　69.6934
　　70.7056
　　71.7123
　　72.7245
　　73.7378
　　74.7456
　　75.7567
　　76.7678
　　77.7789
　　78.7823
　　79.7976
　　80.8034
　　81.8156
　　82.8287
　　83.8345
　　84.8478
　　85.8567
　　86.8634
　　87.8789
　　88.8876
　　89.8934
　　90.9056
　　91.9123
　　92.9245
　　93.9378
　　94.9456
　　95.9567
　　96.9678
　　97.9789
　　98.9823
　　99.9976
　　100.
　　101.
　　102.
　　103.
　　104.
　　105.
　　106.
　　107.
　　108.
　　109.
　　110.
　　111.
　　112.
　　113.
　　114.
　　115.
　　116.
　　117.
　　118.
　　119.
　　120.
　　121.
　　122.
　　123.
　　124.
　　125.
　　126.
　　127.
　　128.
　　129.
　　130.
　　131.
　　132.
　　133.
　　134.
　　135.
　　136.
　　137.
　　138.
　　139.
　　140.
　　141.
　　142.
　　143.
　　144.
　　145.
　　146.
　　147.
　　148.
　　149.
　　150.
　　151.
　　152.
　　153.
　　154.
　　155.
　　156.
　　157.
　　158.
　　159.
　　160.
　　161.
　　162.
　　163.
　　164.
　　165.
　　166.
　　167.
　　168.
　　169.
　　170.
　　171.
　　172.
　　173.
　　174.
　　175.
　　176.
　　177.
　　178.
　　179.
　　180.
　　181.
　　182.
　　183.
　　184.
　　185.
　　186.
　　187.
　　188.
　　189.
　　190.
　　191.
　　192.
　　193.
　　194.
　　195.
　　196.
　　197.
　　198.
　　199.
　　200.
　　201.
　　202.
　　203.
　　204.
　　205.
　　206.
　　207.
　　208.
　　209.
　　210.
　　211.
　　212.
　　213.
　　214.
　　215.
　　216.
　　217.
　　218.
　　219.
　　220.
　　221.
　　222.
　　223.
　　224.
　　225.
　　226.
　　227.
　　228.
　　229.
　　230.
　　231.
　　232.
　　233.
　　234.
　　235.
　　236.
　　237.
　　238.
　　239.
　　240.
　　241.
　　242.
　　243.
　　244.
　　245.
　　246.
　　247.
　　248.
　　248.
　　250.
　　251.
　　252.
　　253.
　　254.
　　255.
　　256.
　　257.
　　258.
　　259.
　　260.
　　261.
　　262.
　　263.
　　264.
　　265.
　　266.
　　267.
　　268.
　　269.
　　270.
　　271.
　　272.
　　273.
　　274.
　　275.
　　希望大家踊跃领奖，东西不多，聊表心意，权当个玩耍。
　　领奖加qq群：；找管理进入微信群领奖。如前，要求本书全订阅哦。
　　当然，也有看不上咱这点奖励的兄弟，只需要在自己的中奖号码后面说一句放弃就可以了。或者干脆不说，无所谓的，不影响咱们感情哈。
　　自家人玩耍，图个高兴。
　　规则如前，九月一日前没有加群领奖的，视为放弃。
　　月票票号：在看书页面，点击上方‘月票’两个字，出现页面后，然后点击上方‘月票纪念册’，点开，然后上面一排：已收集月份，点7月。下面就是票根。看序列号与中奖号码相同，即为中奖。
　　8月份继续玩哈。
　　反正闲着没事儿，我知道大家也不在乎这点奖励，但就当咱们兄弟们做游戏玩了。
　　咳，附加一句：不喜欢群聊的可以在加群领了奖励后接着退群，不强求非要留下聊天哈。咱们群虽然热闹，无论何时都不冷群，但规矩也多；不谈政，不涉外，不讨论别的作者，不讨论别的书，不骂人，不打架，不发h图，不发恐怖图，还要按月交订阅截图……啧，我数算一下还真不少。所以大家考虑一下去留随意啊。
　　如上，祝大家中奖，开心。
　　再次感谢大家支持。
第二章封云点将，雁南派兵！
　　“家主？我不干！”
　　封月摇头若拨浪鼓：“我当家主？有你在，我特么就是一个笼子里的猪。连混吃等死都难了。家主还是你当吧，我操不了那心。”
　　“呵呵……”
　　封云目光幽深。
　　手掌在自己弟弟肩膀上用力按了按。脸上露出一个笑容。
　　我的傻弟弟哟，你还真以为，我现在还看得上区区封家家主的位置？
　　“大哥，你是必胜的。”
　　封月盲目崇拜道。
　　“当然。”
　　封云淡淡一笑，心道，我不仅是必胜的，而且必须要胜的漂亮的问题。
　　“你如此拒绝你二哥，你不担心他伤心？”封云眼睛看着弟弟问道。
　　封月迟疑了一下，终于鼓起来勇气，道：“大哥，您和二哥，以目前来看，总有一个要让我伤心的！”
　　封云眼神变幻了一下，眼神悠悠。
　　“希望您这次，把他打疼一点。”
　　封月认真的要求道：“他知道疼了，以后就不敢了。”
　　封云叹息：“好。”
　　封月低头看了看他脸，鼓足了所有的勇气，央求道：“大哥，别让二哥死。”
　　封云怅怅叹息，眼神莫名的看着自己弟弟，良久没有说话，等到封月以为他不想回答的时候，封云终于轻轻的，如同梦呓一般的说道：“……好。只要他不实在是自己作死的话……我会让他活着的。”
　　“多谢大哥！”
　　封月顿时大喜。
　　在他看来，人哪怕是到了最后关头，只要能活着，哪有真的自己想要死的？
　　大哥既然这么说了，那就稳了。
　　封云不再看弟弟欢喜的目光，而是转头看着天边夕阳。
　　那是母亲坟墓的方向。
　　眼神有丝丝的茫然，隐隐的感伤。
　　三个多月没去看娘了，坟前长满了杂草了吧？
　　等一会开完会要去看看，帮母亲除除草。她老人家是个爱干净的人。
　　封月心情放松之后，心思跟着活跃，开始打听八卦：“大哥，夜魔那边，您不去个信儿？”
　　“不去。夜魔中立挺好。”
　　封云脸上波澜不惊，表现出一副‘我绝不率先使用夜魔’的态势；心中却在苦笑。
　　我倒是想让夜魔参与进来，但夜魔还在下棋呢。
　　连雁副总教主想要让他回来，他都回不来。
　　更何况是我？
　　咱家老祖真是……成事不足败事有余。
　　叹口气对封月：
　　“大哥有事情让你去做。”
　　“请大哥吩咐。”
　　“你把你那些小兄弟，都以我的名义下个请柬。”
　　封云淡淡道：“就说，我要看看，他们是不是顺眼。看他们来不来。”
　　“毕胜，白奇，辰洋、御不疑，项颜，吴君，雄起？”
　　封月问道。
　　“再加上……毕成，白墨等等……”
　　封云心中装着名单，道：“直接明目张胆，昭告神京，让他们来！就说是我封云说的，其他人要来的，也可以自己来！不强求！”
　　“好！”
　　封月一跃而起：“我这就去！”
　　封月走了。
　　封云拍拍手。
　　两个人影鬼魅一般现身。
　　“人都齐了么？”
　　“齐了。”
　　“开会。”
　　封云慢悠悠的走进自己的会议室。
　　他心中在想着，雁南每次走入议事厅的时候，是什么样的呢？
　　总教主每次走进去的时候，在那天下绝巅的椅子坐下的时候，是什么心情呢？
　　东方军师运筹帷幄挥斥方遒的时候，是什么心情呢？
　　想着想着，封云轻轻的呼出一口气，眼中露出笑意。
　　或许未来……别人就在猜测，封云坐在他的位置上号令风云挥剑天下的时候，是如何呢？
　　“原来一切，乃是如此从容自若却又如履薄冰！”
　　黑衣飘动，封云走了进去。
　　所有人整齐站立两排。
　　人墙如林。
　　封云目不斜视，就这么从容的迈着脚步，走过九十五步。
　　走到自己的位置面前。
　　手指头轻轻敲了敲桌面道：“按照我的步距，再来四步。九五之尊，配不上我！”
　　“是。”
　　随后，封云负手转身，眼睛淡淡的看着面前九十八人，这就是封云在明面上的势力头目。
　　沉思一下，道：“暗部也来。”
　　随后，在场众人都感觉自己身边似乎人影绰绰，却不知道身边多了多少人，因为，无影无形。
　　“齐了。”
　　一个声音在封云耳边道。
　　封云缓缓坐下，目光从第一位，一直看到最后一位。然后回收。
　　身子缓缓放松下来。
　　目光一垂。
　　众人整齐坐下。
　　封云姿态闲适，淡淡道：“终极养蛊，已经开始，不过我动用你们来参与，不得不说，对其他人来说，实在是有些不大公平。”
　　本来严肃到极点的气氛，这一句话之后，顿时哄堂大笑。
　　一帮骄兵悍将脸上都露出来傲然之色。
　　封云这句话，乃是对他们最大的肯定，也是至高的褒奖，更是对他们的力量极致的信心！
　　“咚咚。”
　　封云敲了敲桌子。
　　顿时鸦雀无声。
　　“还笑？”
　　封云淡漠的道：“以我们现在的实力，参与这一场竞争，赢了，那是理所当然，若是输了……”
　　他眼神刀锋一般的一扫，淡淡的微笑道：“在谁的手里出了问题，我感觉，他自己都能臊的活不下去。你们说，是不是。”
　　“云少说的是！”
　　“如今，雁北寒大人率领队伍已经开拔。总部不确定因素，她带走了四分之一。红粉军团，带走了八成。”
　　“其他人，不足为惧！不足为虑！”
　　“我不是要求你们简单的胜！你们要记住，我要求你们碾压的胜！漂亮的胜！一次胜局，让败者根本没什么勇气今生再作为对手站在你们面前！”
　　“我要唯我正教年轻一辈，从这次事件之后，人人服服帖帖！”
　　“不介意雷霆扑杀！”
　　“身份未明的，等着各方来拉拢！具体如何操作，我不会有任何过问。”
　　“身份已明，同样。”
　　“前期，我封云不会动！”
　　“我要看看你们，是否值得在未来跟在我身边！”
　　“不合格的，不要等我开口。”
　　“不禁生死！不禁一切！”
　　“散会！”
　　封云干脆利落的安排了几件事，就宣布了几件事。
　　下首，一人站起来。
　　“云少，辰贇的事情，目前他正在……”
　　封云皱起眉头看着他：“这也值得拿来讨论？嗯？你干什么吃的？”
　　“是！属下知罪！”
　　“我去为母亲扫墓，陪老人家说说话。”
　　封云淡淡一笑：“不到中盘，不是生死关头的事，别来找我。”
　　“……”
　　封云走了。
　　众人鱼贯而出，都是步履匆匆，一闪而出。
　　人人都知道这份压力从哪里来。
　　云少的着眼点，从来不是封家。
　　如今，大家谁表现得好，就再也不是封云的班底，而是唯我正教的未来班底！
　　这地位的提升，不啻是一步登天，平步青云。
　　若是做不好这件事……呵呵，别说将来升迁了，小团体都没你的份儿！
　　云少说的已经极其明白了。
　　他从来没有将那些公子当做对手，那些人，只是自己这些人的对手！而已！
　　或者，可以说是自己等人升官发财的阶梯！
　　踏脚石！
　　只看你能不能踏得过去！
　　唯我正教总部。
　　雁南和辰孤等人正无所事事。
　　吴枭抓住毕长虹不依不饶，吵起来了。
　　毕长虹和吴枭在下棋，他们下的棋比较特殊：每人抓一个，比大小。一翻两瞪眼，胜负分明。
　　赢了的拔输了的十根胡子，不准用灵气抵抗。
　　吴枭连输了二十多把，胡子被拔掉一堆，急了眼将毕长虹的箱子抓起来看，毕长虹死死按住，但吴枭终于将箱子打烂了，里面棋子散落出来，吴枭顿时暴跳如雷：“六哥！你这特么这里面全是将、帅和车啊！？”
　　“你还能要点脸！？”
　　吴枭不干了。头上黑烟都冒了出来。
　　每一把都输，原来是毕长虹这混蛋居然作弊，而且作弊的如此丧心病狂。
　　毕长虹振振有词：“吴枭，咱俩比大小，你也没规定我箱子里必须有啥吧？我箱子里本来就只有将帅和车，你至于急眼么？”
　　这话说的无耻程度，让雁南辰孤白惊都是没忍住侧目而视。
　　“这么不要脸的话你是怎么说出口的？”
　　吴枭悲愤至极：“八哥！您给我评评理！”
　　他算得聪明，不找雁南不找辰孤。
　　因为他知道这事儿只有白惊眼里揉不得沙子。
　　白惊摊摊手：“兄弟，我是真想帮你，但六哥说的没毛病。你俩玩游戏之前你都不研究规则的？规则就是这样我有啥办法？”
　　吴枭瞠目结舌：“可是他作弊啊？”
　　“就比如你和六哥赌你打我一下，我打你一下这样子。你也没规定六哥不能用锤打你吧？是你自己一直坚持用拳头，你能怪别人用大铁锤吗？”
　　白惊秉公执法，说道：“这事儿，六哥做的没毛病。”
　　“……”
　　吴枭自闭了。
　　毕长虹大喜：“老八，你今天断案子断的不错。”
　　白惊不理，不说话。
　　“你咋不说话？”
　　“你钻了规则空子，赢得没毛病。但是你但凡要脸就不会钻这个空子，本副总教主从不和不要脸的人说话！”
　　那边哎哟一声坐起来一面墙，正是雄疆：“据说死了不少人了。”
　　“死呗。”
　　雁南全不在意，只是和辰孤看着地图一角，漫不经心的说道：“不死人怎么养蛊？”
　　“我就不明白一件事。”
　　辰孤道：“御风神是怎么回事？居然还帮辰贇杀了几个人？”
　　雁南等人包括正在吵架的吴枭和毕长虹都转头，众兄弟表情一致，口气也是轻飘飘的一致：“哟，还辰贇呢？”
　　辰孤的脸就红了。
　　御寒烟黑着脸道：“这里面出了什么问题？那丫头我现在越看越是不顺眼，越看越想要一巴掌拍死！”
　　“且让他们闹去吧。御风神的路子就是往这方面培养的，这点不能怪她。出现这种情况也只能说断情还不到彻底。还需要继续磨磨！”
　　雁南道：“至于死人……既然是大浪淘沙，总要淘汰一批的。为啥把你们都聚集在这，不就是因为这个不让你们去干预。咱们还是想想，怎么把封老三抓回来的问题吧。”
　　雁南一脸愤怒：“这三逼抓住夜魔和他下棋，也不让夜魔回来了！我已经严令孙无天让夜魔回来参加养蛊，这三逼居然扣住人不放！”
　　“这是大事！简直混账！”
　　“封老三他心里还有没有大局？！他就只知道下棋！只知道下棋！玩物丧志了一辈子，到现在还没有半点悔改！”
　　“什么东西！”
　　最近这段时间，雁南提起封独，那是一天比一天火大！
　　破口大骂已经成了家常便饭。
　　“唯我正教有他真是倒了八辈子霉！老子这辈子和他结拜兄弟还不如结拜个猪！”
　　辰孤等人眼观鼻鼻观心，全当做没听到。
　　白惊一脸无力。
　　没办法，他是很想要跟着雁南骂封独的，但是他最惨。
　　雁南等人只是被拉黑，白惊是直接被封独先拉黑再删除了。
　　其实白惊也没说啥，就是将雁南骂封独的话复述了两次：“三哥，五哥这样骂你……”
　　就直接被黑的直接，删的果决。
　　雁南对着空气持续在咆哮！
　　只要开始骂封独，雁南就格外有劲，一般情况下来说，半个时辰起步。
　　骂着骂着就开始抱怨大哥。
　　随着雁南的咆哮，兄弟们无声的张嘴，虽然不出声，但一字不差跟着骂：“老大这当老大的哪有这样当老大的？人也找不着，信息也不回，天天失踪，年年不见人……”
　　所有人整齐地一跺脚，指着自己脚尖无声大骂：“……这尼玛几千年！几千年啊啊！让不让人活了？让不让人活了，当老五就该死嘛？这……”
　　正无声的跟着念到这里，雁南突然转头。
　　顿时眼珠子都直了，随即就发了蓝！
　　因为他一眼看到七个兄弟正整齐划一的学着自己的架势，指着他们自己的脚尖无声的学着自己狂骂郑远东。
　　动作浮夸，表情夸张！
　　“！！！”
　　雁南刹那间胸膛都爆了：“我把你们七个混账！”
　　刷的一声就抽出来了大铁鞭：“家法在此！！”
　　辰孤吴枭刷一声就上了梁。
　　其他人狼狈逃窜。
　　“五哥饶命啊……真不是故意的……”
　　顿时大殿里鸡飞狗跳。
　　老魔头们玩的不亦乐乎……
　　便在此时。
　　“启禀副总教主……们！”门口有人提气禀报。
　　“何事？”
　　辰孤在梁上喊：“速说！”
　　“……呃，海上有金光闪烁，照耀苍穹，金光很是灿烂。已经派人去打探了。”
　　“嗯……？”
　　辰孤大步走了出去：“具体啥事儿……”
　　看样子是想要借机会跑路。
　　但是隔了一小会儿居然回来了：“五哥，海上真出了事儿了。金龙殿直接显形了！”
　　雁南就将家法鞭子一折一折的收了起来，皱眉道：“嗯？说说。”
　　“据说海上……”
　　辰孤将出去一圈得到的消息说一说，这个时候，副总教主们也都个人收到了汇报，这个补充一句，那个补充一句。
　　基本就补充了一个七七八八。
　　然后随着不断地新消息确定的传来，很快就汇总了起来。
　　“金龙殿先前金光穿透一下午？随即消失？这次干脆明晃晃出来了？连隐蔽法阵都失效了？出来了一个不小的海上大陆？”
　　“还有龙神传承？”
　　“具体还要等过去那片大陆的人传回消息？”
　　“啧啧……这貌似有点宝藏出现的意思……”
　　雁南摸着下巴：“再持续打探一下！”
　　辰孤道：“五哥，牵扯龙神！不单纯是宝藏！”
　　雁南点头：“我知道。但这事情，还需要进一步的确凿证据；毕竟牵扯到一个神，若是贸然动作，唯我正教填进里面去，也不稀奇。要知道再弱的神，也是神。不是武者能抗衡的。”
　　“有宝当然要夺，但是……要慎重。唯我正教现在的体量，不是冒险全力压上的体量了。”
　　雁南淡淡笑了笑。
　　“是，五哥说的是。”
　　辰孤其实就担心全员压上去导致损失，见到雁南如此清醒，心中也是放了心，笑道：“不过若是有好处，我们也是必然要行动的。”
　　雁南深沉道：“那是当然，在这世上有好处若是落下了我们唯我正教……那也不是那么个事儿。”
　　“那是当然的。”
　　正在谈话中。
　　突然兄弟几人整齐的皱起眉头看着远方。
　　因为那边，有清晰地大批人物撕裂空间赶来的痕迹。
　　雁南眯起来眼睛，一身衣服无风自动。
　　白惊淡淡的笑了笑：“有人居然大批来唯我正教搞事？啧啧……我的剑好久没出神京了。”
　　吴枭：“这次总该轮到我了吧？”
　　“都肃静。”
　　毕长虹严肃地说道：“待我分个魂。”
　　“……”
　　包括雁南在内，都是一脸无语。
　　险些骂出口。
　　“这气息在城外停下了。”
　　雁南眼神一闪：“不是敌人，没有杀气，没有冲气。”
　　雄疆颓然坐下来：“还以为可以松松筋骨……”
　　毕长虹：“待我……咦？这里面有一股气息很熟悉的样子？貌似见过？嗯……嗯……金龙殿大长老？”
　　话音未落。
　　城门方向五道气息飞速而来，用一种常人所不能理解的速度接近：“雁副总教主！又见面了！”
　　雁南瞠目看着。
　　居然是刚刚离开不久的金龙殿第二副殿主，大长老龙沧海。
　　雁南都迷了：你不是刚刚离开还没几天么？怎么又回来了？难道你半路忘了点啥事儿又拐回来了？
　　龙沧海一脸笑容：“雁兄，别来无恙。”
　　雁南只好露出笑容：“龙兄，这点时间若是还能有恙……也忒快了些。”
　　毕竟上次雁南收了人家不少礼物。
　　现在说话，多少客气些是应该的。
　　辰孤温文尔雅：“龙殿主，据说上次来，给我们五哥和六哥不少好东西，咱们排在后面的哥几个，可都是眼馋得很啊。”
　　龙沧海脸上的汗就下来了。
　　这尼玛你们唯我正教都是一群喂不饱的饿狼嘛？
　　“上次来的匆忙走的也急……”
　　大长老咳嗽一声：“所以专门回来为辰兄等补一次。”
　　这么一说，辰孤都不好意思了：“呵呵……这也有点……补啥？”
　　大长老龙沧海：“……”
　　寒暄之后，龙沧海奉上礼物，然后道明来意：“雁副总教主，上次说的云烟公主的事情……这一次海上的动静，想必雁副总教主也是已经知道的，这一波，委实是不能再拖延了，希望雁副总教主允准云烟公主前往金龙岛。”
　　雁南微笑着，脸上带着沉思：“贵殿是觉得，云烟可能与龙神有关系？”
　　“是的。”
　　目前已经到了这种节骨眼上，龙沧海自然不敢再打马虎眼。
　　因为他知道唯我正教的人只需要一个太极推手，就能让毕云烟一辈子都去不成金龙岛！
　　雁南微笑起来。
　　别人不知道为什么，但是雁南却是知道的清清楚楚的。
　　夜魔那小子在里面得了几片金龙麟，给了毕云烟一片，雁北寒一片。
　　而毕云烟被发现是因为，在云端兵器谱交战衣服被划破出现了一点端倪，而雁北寒的那一片金龙殿的人显然还没有被发现。
　　但这对唯我正教来说，可供选择可以操作的空间就更大了。
　　“云烟公主乃是我们唯我正教的重要种子选手，也是九大家族之毕家的嫡系传人，未来在唯我正教举足轻重的重要地位，乃是年轻一辈的领军人物，领袖人选。”
　　雁南沉吟着，说道：“让她去金龙岛，对我们教派来说，风险有些太大了。”
　　龙沧海险些没有一口气厥过去。
　　毕云烟什么地位，咱们早就调查的清清楚楚。唯我正教第三大公主，地位的确超卓，但是远远没到雁南所说的这种位置！
　　“雁兄的意思是……？”龙沧海按住脾气。
　　“可以去。”
　　雁南道。
　　龙沧海一喜：“那……”
　　“但不是现在。”
　　雁南道：“局势不明朗，现在去太冒险了。”
　　“那什么时候？”
　　“龙兄，过半年之后，我让毕云烟前去，如何？”雁南问道。
　　龙沧海心都肿了，现在去就已经有点晚了，再过半年？于是一咬牙：“雁兄！海底七彩玉珊瑚，再加二十尊！灵玉珍珠再加一百颗！”
　　“龙兄将我雁南看成了什么人？我雁南是在乎这点东西的人么？”
　　雁南怫然不悦，伸出手一翻：“毕云烟可是我们的重要后代！岂能因为这一点珍珠珊瑚就陷身险地？……再加一倍！”
第三章幽冥殿的神操作
　　龙沧海忍气吞声：“雁兄，海底都掏空了……好吧，一倍就一倍！”
　　雁南道：“但是云烟地位毕竟重要，容不得什么闪失。这边也要有人陪同前去才是。她一个小姑娘涉世未深，天真烂漫，若是在那边言行不当，惹得金龙殿生气，岂不是我们唯我正教教子无方？”
　　龙沧海大大的叹了口气。
　　作为经常秘密往来大陆与
　　它低声嘶吼，死死盯着眼前的对手，尽管对方的气息非常微弱，但是它依然感觉到了令它汗毛炸裂的危险。
　　原住民巫师的实战能力确实比史蒂芬记忆中的奥术师们更强，但可惜他们没有奥术师的智慧以及那种惊人的创造力。
　　“颜萧萧，你爱我吗？”靳光衍的目光没有离开电视屏幕，以至于颜萧萧以为是自己出现了幻听。
　　沈月娥虽然据理力争，列数了与李风云结婚的100个好处，可到底也没能说服倔强的父亲同意这桩婚事，所以干脆利索地选择了私奔。
　　而巫族只要是加强自己的肉身强度，就能轻而易举的打败妖族的高手，而正是凭借这样超凡的能力，使得巫族现在洪荒之中更加的有底气。
　　任剑正想说话，手机却突然响了，他一看来电显示是邢红梅，脸色刷地一下就变了。任剑不愿当着苏菡的面接这个电话，便对她说对不起，家里可能有事，我去接个电话。
　　神乐神社内，神乐双子静坐在封印之石前，静静的等待着谢夜雨出来。
　　希望到时候，自己已经积蓄了三年准备冲击左臂上封印的能量，能够起到一点作用。
　　靳光衍迟疑着如何开口，现在说他打算这段时间都住在这儿，她会不会生气地将他赶出去？毕竟，今晚她让他进门是个意外。
　　苏菡一听便知道暂时没人打电话来，也就放了心。于是就嘱咐老妈老爸，万一有人来问，就说老妈已经没事从医院回家了。多的一个字也不要说，千万千万要记住。
　　中控间一片静寂，所有人都是一副凝神倾听的姿态，唇抿眼眯偏着头，表情就像是隔墙传来的床头私语中提到了自己的名字。
　　“亲爱的，你怎么可以这么做？你说过，这个世界上，你最爱的人是我！”男人的声音疲惫且沙哑，听上去又急切又伤心。
　　萧厉微微点头，他之前已经与袁飞瀑通过话了，知晓他带来了十二位兄长，也知晓了这十二位央天域袁家老祖是专程来求见自己的。
　　即使在战火连天，大清与前明交战最激烈的时候，泰宁也是平安太平之所，押送的三百辆军需车辆竟然会在此地不翼而飞实在是令人匪夷所思。
　　没再无谓地作以感慨，混沌魔犬把自己对神蕴山的理解道说出来。
　　“副团长，海边发现，发现一艘……”在五色泉旁边，威尔坐在那里苦修念动力，企图在处刑日之前突破到七阶，他才刚刚进入修炼状态没多久就被一个毛毛躁躁的海盗给打断了。
　　为了转移话题，也怕他看到我脸上的端倪，破天荒的，我赶紧主动凑上去，贴上他的‘唇’。
　　“哈！这其实并不难。”索杰斯满不在意的笑笑，弗莱娅先是一愣，之后本能的就想到了索杰斯的人偶剧场，于是也忍不住露出了笑容。
　　我当时以为自己要得到大赦了，可未料须臾之后孙起刚将我的身体抱得更紧了，看来他是不准备理会那个打电话来的人，继续他刚才下流无耻的举动。
　　这种触感也是陈陌安排专人精心调过的，根据持握物体的不同，手部传来触感的部位也有细微差别，给玩家的感受更加真实。
　　王弘拥着她，低头微笑着，那笑容中，满满都是得意，还有满足。
　　然而，白秀娟依旧还是一个和善的人，懂得宽容属下的错误，她再次地原谅了她们。
　　然而，不待这货的咸猪手触及到金素妍，江城策已经一拳捣在了他的侧脸之上。待这货将身体回正看清江城策之后，江城策又是一记满力的直拳，真的这货门牙打掉了下来，并鼻口窜血地倒在了地上。
　　裁判一声哨响，双方球员登场，金州勇士的阵容，这次追蛋格林复出，有了一些变化。
　　“不客气！”茶豚一脸笑呵呵的走到江立面前，接过果实就走向一直出价到一百七十五亿的桃兔面前，一脸笑容说道，“桃兔，这个送给你！”说着就把果实递向桃兔。
　　“船长，船长，不好了，不好了。”这些人连滚带爬的跑着，恐惧到叫声中都带着哭腔。
　　其他七大联盟也展开了攻击，由先前围攻杨钰莹变成了围攻天子盟那三位弹奏琴瑟，拉二胡的黑袍人。
　　海王树怒吼一声，一道纯粹由水之力，组成的巨网，瞬间凝聚，外界天地元气，好似好似受到了某种引力作用，疯狂向其中钻去。
　　基拉，基德海贼团战斗人员，原着漫画中十一超新星之一，赏金排名刚好在波妮前一位。
　　何清凡自然是远远地就看到了她，古熏衣，一个在四象学院创建熏衣盟并同他一起联手获得联盟大赛第一名，在四象学院出了不少的风头，进入了四象宝藏的核心地区，而之后何清凡就不知道了，他那个时候去大荒林区。
第1413章人间有情，红尘共度；星空无尽，武
　　道独行！二合一】
　　冰天雪叹口气，她倒是有些理解：“在上次事件之后，气运损失八成以上，偌大宗门，将来会持续衰弱，恐怕用不了几百年，就会跌落成为一个中等门派，这是完全可以预见的……他们若是不整回来，如何面对列祖列宗？”
　　“他们能忍受门派不发展，保持局面，却不愿意忍受看着门派一天天败落下去。”
　　“这就是理由。”
　　毕云烟在一边点头，道：“是的，比如一个家可以安稳过日子的时候，大家都不急。但遇到大事眼看这个家要垮的时候，作为家庭顶梁柱的男人，在这个时候是会拼命的。”
　　雁北寒叹口气：“这让你说的……都不好意思杀他们了。”
　　毕云烟的话，引起了雁北寒戚戚之心。
　　不是对幽冥殿没有杀心了，而是想到，若是有一天自己的家庭遇到难关，那么作为家庭顶梁柱的方彻是一定会拼命的。
　　这么一想，雁北寒就顿时不想杀人了。
　　地上。
　　正死尸一般躺着的兰无相惨笑一声，喃喃道：“幽冥殿都没了，祖宗基业都没了，活……怎么活？”
　　突然一声厉吼，颤巍巍的站起来，拔出了长剑，脸色灰白：“师叔祖，咱们上路吧。”
　　地下，几个老者闭上眼睛：“我没劲儿……就不起来了，无相你送一程吧。”
　　兰无相脸上热泪涔涔落下，惨笑道：“贪欲啊……愚昧啊……祖宗基业啊。”
　　他行尸走肉的提着剑，缓缓刺入地上一老者胸口，老者痛苦的皱眉，躺地上瞪眼，虚弱骂道：“杀人你都不会杀了么？你倒是灵气凝聚剑尖搅一下啊！老子圣君九品巅峰，你扎个心能死啊？”
　　兰无相无力的说道：“弟子实在没劲儿了……您老凑活着死吧。”
　　老者嘴角流出来血沫，开怀大笑：“我特么临死你还逗我……”
　　突然身子抽搐了几下，笑道：“那就……凑活凑活……吧。”
　　脑袋一歪。
　　就此逝去。
　　雁北寒等转身默默走出去，只听见身后兰无相道：“多谢。”
　　等过一会儿再进来，大殿中已经没有活人。
　　兰无相骷髅一般的身子倒在掌门宝座上。也不知道最后这段路他怎么挣扎上去的。一把剑从他咽喉穿入，直接钉在座位靠背上。
　　坐的笔直。
　　雁北寒沉默的看了一会，淡淡的宣布。
　　“幽冥殿，从此江湖除名！”
　　走出大殿。
　　看着已经人去楼空的幽冥殿，毕云烟道：“我没阻止他们去典籍楼。”
　　“无妨。”
　　冰天雪淡淡道：“幽冥殿这点典籍，咱唯我正教还看不上。至于养虎为患未来报复什么的……不得不说，正愁着日子过的太平静了。这几年跟守护者都没打仗。”
　　众人一笑。
　　随即就看到远方风起云涌，无数的雾气被排开，一大队人马，气势汹汹遮天蔽地而来，所过之处，群山无声，万林寂静！
　　为首之人，竟然是毕长虹和白惊。
　　在他们身边跟着的，乃是狂人戟敖战，百战刀晁临；阴魔阴无咎；天王箫宁在非。
　　还有其他护法堂十几个护法，和战堂的一百来人！
　　声势浩大简直是到了极点。
　　冰天雪等人一看直接都震惊了！
　　“对付区区一个幽冥殿……用不着吧？”毕云烟咬着手指头，一脸震惊。
　　“这是要和守护者决战吗？”冰天雪皱起秀眉。
　　雁北寒也是心中一突：“这是抓获海无良审讯之后，发现了神鼬教的老巢了？”
　　说是迟，那时快。
　　毕长虹带人已经降落在面前。
　　眼睛一扫：“幽冥殿完了？这么快？”
　　毕云烟顿时好奇：“老祖，您真的是来帮忙的啊？”
　　毕长虹瞪她一眼，道：“闭嘴，若不是为了你，老夫也不至于万里跋涉。”
　　毕云烟顿时惊了，心虚不已：难道我做了小妾的事儿败露了？
　　于是喃喃道：“一切都是命中注定啊老祖……”
　　“命中个屁！”
　　毕长虹道：“走，跟我去金龙殿。”
　　毕云烟顿时大惊：“去金龙殿？干啥？”
　　毕长虹阴恻恻：“给你安排了一门婚事，去金龙殿成亲！”
　　“哇！”
　　毕云烟当场哇的一声眼泪飚飞：“我不要！”
　　“……”
　　冰天雪等人一脸无语，毕长虹你能不能不要这么无聊，都隔了万年的孙女辈，上来就一句我把你嫁到海岛上了……
　　毕云烟抱住冰天雪大哭：“冰祖，救救我……”
　　白惊扭曲着脸骂毕长虹道：“你都多大年纪了？跟小辈开这种玩笑！”
　　毕长虹显然也没想到自己一句玩笑话居然能把人吓哭，翻个白眼道：“别哭了，这都什么承受能力？男大当婚女大当嫁不好嘛？再说了这次是真有事。哎……白惊你来说吧。”
　　却是说了几句毕云烟也没止住眼泪，毕长虹没法了，甩锅给了白惊。
　　白惊抱着胳膊道：“我家娃儿这么多年了我都没哄过，我来帮你哄你家娃儿？”
　　毕长虹瞠目结舌。
　　身后敖战等人笑的一抽一抽的，因为白惊这话一点毛病都没：他家娃他真没哄过！
　　“到底啥事儿？！赶紧的说，你们俩副总教主带了大批人两万七千里来逗咳嗽啊？”
　　冰天雪蹙眉问道。
　　冰天雪按辈分儿比毕长虹矮着不止一倍，但是冰天雪修为进展快，所以说话比敖战说话还有分量。
　　“是这么回事。你看你要不要去……”
　　毕长虹拉了冰天雪一边去商量，敖战寸步不离的跟着，有啥话在这说不成？毕副总教主为啥非要单独说……我得跟着。
　　毕云烟跟雁北寒在商议，咬了几下耳朵。
　　雁北寒也跟了过去。
　　于是敖战就退了回来。
　　这一进一退，晁临和阴魔天王箫都是偷笑。
　　白惊翻起了眼皮道：“敖战啊？”
　　“八爷。”
　　“当年那方老六……”
　　“……八爷！！”
　　“要注意啊！”
　　白惊翻着白眼道：“毕老六……也是老六啊。”
　　敖战：“……”
　　“哈哈哈……”
　　晁临等人捧腹大笑。
　　那边。
　　在正事儿上，毕长虹倒是没有作妖，极快的说了一遍：“你们这边看看谁去？赶紧定下来，我这一路还要去那边接上三哥和夜魔。”
　　雁北寒皱眉：“夜魔也去？这种事，他去实力有点低吧？”
　　毕长虹道：“小寒你这就看不起夜魔了，这货现在在海上可是奇货可居，以他的控水之力……说不得，这次还要仰仗他呢。”
　　雁北寒点点头：“所以金龙殿那边要求毕云烟去？”
　　毕长虹道：“小寒你要是想要去的话，也可以跟着去玩玩。”
　　雁北寒干脆摇头：“我不去，接下来就只有天宫地府了，必然要先从地府下手的。地府的十八层地狱门高手，可不是那么好相与的，我要和媚儿全力的做计划，一点也不能放松。实在没时间。”
　　“嗯，不过我带着云烟这丫头，她自己未免孤单。正好你三爷爷那边说，让封雪跟着过去服侍……”
　　毕长虹没说谎，雁南和毕长虹联系不上封独，却能联系上孙无天。毕长虹他们一走，雁南就告诉孙无天了。
　　孙无天告诉封独，封独只说了一句：等毕长虹出发了让他找我就成。
　　于是离开神京毕长虹就给封独发消息。
　　“走着了？”
　　“走着了。”
　　“离开神京多远了？”封独问。
　　“两千来里，说话就三千了。”毕长虹只以为封独在盘算自己啥时候到他那，爽快回答：“一会还要去幽冥殿那边接上毕云烟就去找你。”
　　“嗯。”
　　封独就知道离开了雁南的视线了，而毕长虹现在在某件事上就是一个憨憨，不知情。利用一下正好。
　　看了一眼外面正在挨揍的方彻，于是道：“你把封雪带上，沿途伺候我老头子。”
　　“这没问题。”
　　毕长虹一口答应。
　　带个小辈这事儿根本不消说。
　　他根本没想过以封独通天彻地的修为，怎么还需要小辈服侍这等事？但反正三哥说了，自己就办准没错。
　　要不然这一路上加金龙岛上，自己在封独手底下真没法过日子。
　　所以看到雁北寒就直接提出来了。
　　但毕长虹万万没想到的是……
　　“封雪不成！封雪走不开！万万走不开！”
　　雁北寒没等毕长虹说完，就决绝的摇头拒绝封雪一起过去的提议。
　　毕长虹：“？？？”
　　他是想破了脑袋也没想到，雁北寒可以允许毕云烟离开，却不允许封雪离开！
　　这是什么道理?
　　就现在公主团的阵容，留下封雪和放走封雪基本都是一样的吧？
　　“咳。云烟和封雪是我重要的参谋，有些事，当我不适合和媚儿商议，也不适合和冰姨商议的时候，也只能我们三个之间说说小话。”
　　雁北寒理直气壮：“就好像您遇到事情会和爷爷他们商议，而不会和段首座商议，更不会和宁在非商议一样。所以封雪和云烟，您必须给我留下一个，要么您带走封雪，留下云烟，要么您带走云烟，留下封雪。”
　　这么一说，毕长虹就懂了。
　　“你说的有道理。”
　　随后毕长虹觉得不对劲：“哎，辰雪不是也在这里？不能陪你聊天？”
　　雁北寒淡淡一笑：“毕爷爷，辰雪，毕竟已经是封家人了，考虑问题，自然与我们这些没有出嫁的不一样，难免有所侧重。”
　　“哦哦哦哦，对对对对！”
　　毕长虹恍然大悟，沉思着点头：“但你三爷爷那边……”
　　“三爷爷那边就算封雪去了也没啥用吧？”
　　雁北寒道：“要啥小辈伺候？他就喜欢下棋，有夜魔陪着他下棋不就一切满足了嘛？再说了还得是我这儿事情重要啊。就算三爷爷当面，我说把封雪留下不也得留下？三爷爷多么深明大义的人啊。”
　　“你说的有道理！”
　　毕长虹深以为然：“好吧，那封雪就不带了。”
　　而这时。
　　封雪也在打听什么事儿，她是跟白惊打听的。
　　作为第一家族封家的闺女，温婉大方，待人处事雍容大度；对人人害怕的白惊副总教主，封雪是为数不多的可以说一两句话的小辈。
　　白惊的确是很欣赏这个温婉温柔却又大气雍容的姑娘，一问之下，也就说了。
　　“夜魔也去？”
　　封雪顿时眼睛亮晶晶的。
　　“对。”白惊道。
　　白惊何等的老江湖，只是看封雪的样子，就知道这丫头对夜魔动心并非空穴来风。
　　斜着眼皮看了看封雪，越看越觉得，这丫头……没准还真是夜魔良配呢。
　　于是道：“你也想去？”
　　“想！”
　　封雪回答的毫不犹豫：“我……我还没看到过大海呢。”
　　“那你就去，正好你老祖爷爷这次点名让你过去。”
　　白惊直接露了底牌。
　　“太好了！”
　　封雪满脸都露出来光彩：“那我立刻准备准备……嗯，也没什么准备的，现在就可以出发。”
　　白惊道：“那就等着吧。”
　　封雪眼珠一转道：“白祖，我先进您领域吧。到时候您带着我一起出发就好了，这段时间有点累，我想休息会。”
　　封雪冰雪聪明，在自己和夜魔的问题上，雁北寒严防死守。
　　她早就感觉不大对劲了：夜魔可是你雁北寒的人！他第一个效忠的人可是你雁北寒！
　　如今夜魔如日中天，尤其经过三方天地之后，永夜之皇更是所有人都看得到的。
　　这种手下，你雁北寒还不当个宝贝？居然还在我面前不断贬低？
　　其中必有蹊跷！
　　这一次雁北寒若是知道夜魔也去，肯定不会放自己前去。而且雁北寒只要说出口，理由就是光明正大冠冕堂皇。
　　封雪还拒绝不了。
　　所以封雪干脆来个先斩后奏。
　　先进入白惊领域。等离开这里，就好了。在白惊领域中舒舒服服的睡一觉，雁北寒若是发消息就说自己睡着了。
　　等一睁眼就到了海岛了。
　　这没毛病！
　　白惊不疑有他，道：“有这么累？”
　　顺手就将封雪收了进去。
　　这时候毕云烟正向着雁北寒所处的方向探头探脑，心中七上八下，等着雁北寒打探来的消息，根本没注意距离自己不远的封雪已经悄然不见了。
　　不多时。
　　毕长虹那边完事儿，和雁北寒简单说了几句，就要出发。
　　毕云烟看向雁北寒，雁北寒不动声色传音：“估计是你金龙甲引起来的事儿……这次夜魔也去。”
　　毕云烟顿时放心，容光焕发，差点笑出声来。
　　敖战看了媳妇一眼，只感觉心头火热，于是提出要求：“六爷，我请个假……一天后去追你们。”
　　冰天雪面红耳赤，跺脚骂道：“快滚！六爷，您快把他带走！”
　　毕长虹看看敖战，看看冰天雪。
　　嘿嘿一笑道：“请假是不准的。”
　　敖战脸一黑。
　　只听毕长虹黑着脸：“但你敖战身法迟缓，严重拖延我们速度！我命令你留在这跟你媳妇学学轻功我，最多给你三天时间！”
　　敖战大喜：“多谢六爷！”
　　毕长虹眨眨眼，正经严肃的道：“敖战，我特么警告你，小心腰子，别到了战斗的时候还软着腿啊。”
　　敖战哈哈大笑：“保证硬邦邦的！”
　　冰天雪红着脸跑了：“一伙儿臭流氓！”
　　敖战涎着脸追了上去：“媳妇，媳妇……我跟你学学轻功……”
　　毕长虹哈哈大笑，一手将毕云烟收入领域，一挥手，冲天而起，撕裂空间：“走走走！”
　　白惊等人纷纷跟上，刹那间大队人马消失的无影无踪。
　　这边雁北寒和冰天雪研究了一下，回头叫了周媚儿准备开会，突然一愣：“封雪呢？”
　　辰雪也没发现小姑子不见了，也是四处张望：“刚才还在这里呢，去哪了？”
　　四处寻找不见封雪。
　　雁北寒顿时愣住了。
　　“这……难道跟着走了？不是说好的……她不去嘛？”
　　急忙发消息问毕长虹。
　　毕长虹现在已经在好远了，大包大揽：“封雪没来！”
　　雁北寒挠挠头，再次寻找一遍不见，纳闷了，于是再次发消息给毕长虹：“你们走后封雪就失踪了！”
　　毕长虹也愣了：“失踪了？”
　　于是问白惊：“你见封家丫头了吗？说是失踪了？”
　　“失踪个屁！在我领域里睡觉呢。说要去看看大海。”
　　白惊翻白眼。
　　毕长虹无语，再次给雁北寒发消息：“跟着你白爷爷来看海了，说是没见过大海……有啥事回去再说吧。”
　　雁北寒的脸顿时就青了。
　　看海？
　　你封雪真正想要看的是海嘛？
　　再说了，没见过？呵呵，你没见过的，是另外的东西吧？
　　但此刻，按照毕长虹等人的脚程，恐怕已经几千里之外了。想要追已经不可能了。
　　再说了，让封雪回来也没啥理由了。
　　没去之前可以留，但既然去了……让人中途返回，你雁北寒想要干啥？
　　目前来说，就只能寄希望于毕云烟了。
　　雁北寒会也不开了。
　　匆匆回到自己房中，给毕云烟发消息：“等你单独一人的时候，速度给我发消息！！”
　　生杀大队驻地。
　　孙无天负手看着雪缓缓等人龙腾虎跃。
　　此刻他依然是方彻的面貌。
　　但是莫敢云等人都知道这是谁，一个个老老实实。
　　众兄弟在这里练功，耳中听得方老大在另一边惨叫，心中惴惴，更加拼命了。
　　这段时间黑衣生杀巡查的名声，彻底的震撼天下！
　　而不是像原来一般只是震撼东南，现在已经是很彻底的整个大陆都沸腾了。
　　黑衣到，青天来！
　　方彻抵，盛世开！
　　是的，现在方彻的名声，从‘方屠’被很多百姓传成了‘方彻底’。很多人在解释：方总名字叫做‘彻’！‘彻’是什么意思？彻就是彻底的意思，彻底铲除恶人！”
　　“这是上天的星宿，是神仙转世，连名字都带着寓意！”
　　“彻底清除恶人，人间盛世自来！”
　　“这才是方总名字的真正含义！”
　　一些还没巡查到的城市都在翘首期盼：方彻底何时来？我们的青天什么时候到？我们也想要过盛世的日子啊。
　　造成这一切的孙无天面无表情，鹰隼一般的看着雪缓缓莫敢云等人练功。
　　心中毫无波动。
　　这一切的功劳，不能说全是孙无天的，但却起码占据了六成以上！
　　名头不是自己的，孙无天无动于衷。本就不该是我的！
　　我只是个替身而已，而且是卧底的替身。
　　我只是用这个身份，来弥补一下当年的遗憾，做自己当年想要做，却偏离了人生方向的事情。
　　事情做完，我依然是无天刀魔。
　　但想起一路所过百姓的山呼海啸，那一张张真情实意的拥戴笑脸，那眼神中毫不掩饰的尊敬崇拜。
　　孙无天心中轻轻的叹口气，眼神中，似乎笼罩一层薄雾。
　　“若是有一天，我再次成为无天刀魔，与守护者作战；战争需要杀戮，再次面对这些经我手脱落苦海的人的时候，刀，能落得下来吗？”
　　风吹来，吹动他的黑袍。
　　衣袂头发随着心情一起飘舞无定。
　　清风带着乡野清香之气而来。
　　封独青衣飘飘，如同要随风而去的淡然身影出现。
　　一出现，给人的感觉就是山野闲士，世外高人。
　　“飞刀兄。”
　　封独淡淡道：“老夫要走了。”
　　孙无天转身，神情有些寂寥：“这就玩够了？这才多久？孤身一人在山中，难道真比得上这里快活？”
　　这么一说，大家顿时都知道这位无名前辈要走了。
　　顿时脸上都露出不舍之色。
　　这段时间里，大家得到的好处那是之前根本无法想象的，这位青衣前辈学识渊博，无所不知，修为更加是通天彻地，所有武学，如数家珍。
　　对待众人更是尽心教导，毫不藏私，极有耐心。
　　虽然从不疾言厉色，但在众人心中，却和飞刀前辈一样值得尊敬！
　　如今，这就要离开吗？
　　封独淡淡道：“已经足够了，此番出来，教导这几个小子，已经足慰平生。再待下去，恐怕就不舍得走了。那样心境反而被破坏了。”
　　孙无天知道这句话其实是在提醒自己，叹口气，道：“那，你以后还回来么？”
　　封独眼神看着天际一片白云悠悠飘过，淡淡道：“万事皆有缘法。”
　　孙无天道：“你要走，可以。不过，我现在在这里顶着方彻名字做事，他反而无事可干。留在这里也是耽搁，你把他带走吧。教他几个月，再放回来不迟。”
　　封独摇头失笑：“你还担心我回去反而不适应山中幽居了吗？居然还给我安排个伴儿。”
　　孙无天笑道：“我是担心你适应了无人陪伴的日子，那等我这边事了陪你一起隐居的时候，你反而要赶我走，不如先派个人，让你多适应适应。”
　　“占便宜就占便宜，还需要找什么理由。”
　　封独哈哈一笑：“好。那，我就将方彻带走，什么时候你这边生杀巡查完毕了，我就放他回来。或者我什么时候烦了，就一脚踢回来。”
　　孙无天大笑：“好！我这边教导这八个小家伙，等方彻回来，让他们九个再决胜负，就当你我决战了。”
　　封独淡淡一笑：“好。”
　　随后看着雪缓缓等人，微笑道：“我要走了。”
　　雪缓缓等一起上前，依恋的看着封独，却感觉说不出话，只是怔怔的看着这位老人。
　　只感觉心头热血滚烫。眼中尽是不舍。
　　这种无声的注视反而让封独心中暖了一下，淡淡道：“好好练功，以后武道之路……”
　　他看着八个青年，露出一个笑容，道：“要记得……各自独行！”
　　“是！弟子们谨记！”
　　雪缓缓肃容，道：“弟子们不敢阻拦无名师傅，但希望，未来还能侍奉师父。”
　　举手道：“向无名师尊拜别！三跪，九叩首！”
　　封独并未阻拦，负手而立。
　　雪缓缓，东云玉，莫敢云等八个人整整齐齐恭恭敬敬的跪倒在地，一丝不苟，三跪九叩首。
　　行礼完毕，雪缓缓跪在地上，腰杆儿直直的，仰起头，认真的说道：“弟子们只恨修为低微，辜负师尊期望。等荡平魔氛，天下靖平，哪怕师尊拒绝，弟子们也要踏遍天涯海角，找到师尊，希望届时师尊能允许弟子们略尽孝心，为师傅颐养天年！”
　　封独神色悠悠，眼神悠悠，青袍悠悠。
　　良久，烟雾一般飘忽的话语从口中吐出：“好……那我等着你们，为我……颐养天年。”
　　他挥手一抓，一直在后面站着的方彻被他一把抓了起来，不由自主的就飘了过来。
　　“我把他带走了！”
　　封独将方彻抓入自己领域，右手一挥。
　　嗤的一声。
　　雪缓缓等人只看到面前居然清晰的出现了一个空间裂缝，居然是规规矩矩的一扇门！
　　“我去了。”
　　青衣飘动。
　　封独一步迈出，轻声道：“你们要记住……人间有情，红尘共度；星空无尽，武道独行！”
　　“恭送师尊！”
　　八人同时磕下头去。
　　封独身形一飘，已经进入空间裂缝。
　　竟没有回头。
　　空中裂缝平息，门户关闭，平静无波，就好像那一袭青衣从未出现过一般。
　　雪缓缓等人心中怅然若失，隐隐有一种感觉：此一别，恐怕此生，都不会再见到无名师尊了。
　　一时间心中莫名难受起来。
第1414章白惊vs芮千山！
　　二合一】
　　东方三三再次发布禁海令。
　　沿海渔村，再次统一内迁五十里。
　　他知道，这一波海上的风浪，绝对会大到惊人！但凡有几个超级高手海上交战，掀起来的风暴就是毁天灭地，对于海边的渔村来说，完全就是灭顶之灾。
　　但禁海令下了之后，沿海都是一片平静。
　　因为这是他这么多年来，发布的不知道第多少次的禁海令了。
　　对于茫茫大海，东方三三一直有很大顾忌，每到夏秋季节，沿海总有太多损失。而他一直担心海中的庞大妖兽。
　　所以不断下令内迁。
　　但是现实却是，往往只有在禁海令发布的极短时间内有效，然后渔民们就又迁了回去。毕竟他们依靠大海为生，不让出海打鱼很多人很多家庭就活不下去了。
　　而东方三三要求的就是习惯。
　　习惯禁海令。
　　并不强制。
　　只需要你们习惯了禁海令，当我发布禁海令的一段时间里不要出海，不要接近海边就可以。
　　因为……万一海上有事情，哪怕天大的事情，都可以在这段时间里解决。
　　如果这段时间里解决不了，那么整个大陆高手已经同归于尽，那也什么都懒得管了。
　　所以海边的渔民们对于再一次的禁海令，基本没多少情绪反应。
　　收拾收拾东西就跟着队伍走了。
　　最多过几天就偷偷回来，反正也没人管……
　　但是刚下令的时候若是不遵守，那可是真的挨揍。
　　“放心吧，我颇有经验，这禁海令就是当官的心血来潮了，玩几天咱们就回来了。一次禁海令之后，怎么也能安稳个七八年……”
　　“啥也耽误不了。”
　　“也就是休息几天。这么多年都习惯了。”
　　“是啊，从我祖爷爷开始，听说就不断的有禁海令，这么多年了，反正大家都习惯了。懒得反抗，反正也没啥事。搬过去头几天还管饭……”
　　“什么叫做从你祖爷爷开始？世世代代都有禁海令好吧……”
　　“没得办法，只能先过去。”
　　“走了走了。”
　　渔民们安之若素的锁好门，收拾好值钱东西，粮食家具啥的整理的整整齐齐，放在房间里，就一个个旅游一般的上路了。
　　封独带着方彻，潇洒的撕裂空间出了城。
　　然后就找了个山头等候毕长虹。
　　没敢动。
　　因为他拿捏不准方向。
　　所以只能摆架子：只能你们来找我，我不能主动找你们！老子是有身份的人！
　　等待的时间不能浪费，于是封独干脆进入领域和方彻下棋。
　　方彻也真正的第一次见到了封独的真正面目。
　　在云端兵器谱的时候相隔太远，而且那个时候封独一闪就结束，都是巅峰高手对峙，方彻封云等这种修为根本看不清。
　　今日才是第一次见到真正的封独。
　　只见他眉毛甚是奇特，长眉，双眉间距，比平常人要窄一些，说连在一起也不是。眉峰锋利，一直到边缘微微上挑；根根清楚，并不浓密，却给人一种‘精致’的感觉。
　　丹凤眼，双眼皮只到中间，另一边就似乎没有了，并不明显。
　　鼻梁挺直，青髯飘拂，里面夹杂着少许并不明显的白。
　　头发一边漆黑如墨，但另一边却有显露少许斑白，显示着岁月侵染的痕迹。
　　用一条布带随意的扎起。
　　眼神清澈到了极点。
　　英俊，潇洒，精致，挺拔，给人一种‘草木青松，自然丰茂’的‘隐士感’。
　　方彻心中微微感觉奇怪，因为这种锐利的眉毛和这样的眼睛面貌，给人的感觉应该是‘锋利，前进’的感觉。但在封独脸上，同样的组合起来，却居然给人‘柔和淡然’的感觉。
　　让人一看到他就感觉心境似乎能突然平静一般。
　　这个轮廓有些熟悉，方彻仔细回想了一下，封寒似乎便是这样的感觉，而封云轮廓与封独也大致相同，但封云的锋锐给人一种‘压迫、内蕴、云端、年轻’的‘高级感’。
　　反而少了封独的这一份‘精致与舒展’感。
　　“属下参见封副总教主。”方彻行礼。
　　“免了免了。”封独很不耐烦：“以后下棋等私下场合的时候叫封老，正式场合的时候叫副总教主。”
　　“是。”
　　“下棋吧下棋吧……嗯，你第一次见我真面目？”
　　“是。”
　　“怎样？还成？”
　　“封寒师尊和封云公子与您长得比较像，但是没有您老的这种淡泊感。”
　　封独淡淡笑了笑：“那都是我的后人，像我是应该的。不过……封云这孩子，权力欲太重；他爹封寒……又是个二杆子。”
　　‘二杆子’这种话从封独嘴里说出来有一种莫名的喜感。
　　方彻差点乐出来。道：“云少权力欲过重是应该的，他就在这个位置上，他没法退，只能被逼着这样往前走。”
　　封独皱眉道：“难道他爹就不是？”
　　方彻笑了：“如果他爹是，那他就不是了。”
　　这话说的绕口，但是封独一听就懂了，忍不住大笑：“哈哈，这么说封云其实是被他爹逼出来的。”
　　“从某种原因说，有五成以上是的。”方彻苦笑：“但这话我也就敢跟您说。”
　　封独翻翻白眼道：“你若是能多赢我几盘，你随便说啥都行。”
　　“那真做不到。”
　　方彻苦笑。
　　封独的棋艺已经登峰造极，如果棋艺界真的有不能再前进的巅峰的话，那么封独已经站在上面好久。
　　而方彻属于是刚刚攀爬上去立足未稳的这种时候。
　　说两人是同一个境界，可以。但是封独在这个境界已经千年万年，而方彻在这个境界，才不到一个月。
　　这种差距。
　　摆开棋盘，封独一边下棋一边和方彻聊天：“你说封云未来会如何？”
　　“云少未来……不敢说。”
　　方彻道：“云少这人呢，绝不是达到了某一个目的就能满足的人。如果他现在的目标是唯我正教总教主？，那么如果有一天他真的有希望了，真的可以踏上去的时候，他的目标就会立即变的更远。而面前的路，从来不是他的长远目标。”
　　“但是若是实现不了第一个目标。他就不会想第二个目标，从这一点来说，云少和雪长青，其实是一样踏实的人。”
　　方彻的话让封独沉吟许久，道：“你觉得封云权力欲过重不是坏事？”
　　“不是坏事！他就应该有权力欲！”
　　方彻不假思索。
　　“若是封云真的登顶，那你呢？”
　　封独问的很快。
　　方彻也是回答的不假思索：“全力辅助。帮他巩固并且进取地位！”
　　“若有反对呢？”
　　“杀之！”
　　“大家族呢？”
　　“剿灭！”
　　“九大家族之一呢？”
　　“……”
　　方彻捏着棋子终于回过神来，张口结舌：“……这个这个……这个……”
　　封独突然笑起来：“下棋！下棋！”
　　封独这一笑，笑的格外的脸色舒展。
　　毕长虹等人按照封独给的方位，一路呼啸而来，全然没有半点遮掩。
　　但守护者这边就当不知道，也不拦阻，更没人站出来问一句：你们来干啥？
　　这让毕长虹感觉这一路似乎缺了点啥。
　　“怎地连问都不问呢？”
　　毕长虹问白惊：“之前过境，怎么也蹦出来一个问问，这次没半点动静，世界和平了吗？”
　　白惊翻个白眼道：“知道你想杀人，但就算蹦出来一个你能杀谁？东方三三能让那种可以被你杀的来问问？那不是给你送菜？你就说现在现在雪扶箫要是蹦出来，咋整？”
　　毕长虹黑着脸道：“白老八，你可真会说话。”
　　白惊呵呵一笑：“你不也还是色厉内荏的好好跟人家解释，借条路过去？咋地没让你低声下气的，你反而不满意了？”
　　毕长虹黑着脸一路狂奔。
　　一言不发了。
　　他感觉跟白惊一起出来，是自己的绝大错误！当时就应该和雁南说一声，哪怕把白惊换成辰孤也成啊。
　　跟白惊出来，要不然在他身边冻得慌，要不然被他一句话噎得慌。
　　百战刀和天王箫憋住笑，一路跟着狂奔。
　　现在不能说话也不能露出来丝毫表情，一旦露出来，估计毕长虹的怒火就顺理成章砸自己头上了。
　　两人都不傻。
　　彼此之间连眼神也不交流一下。
　　毕长虹憋着气找到了封独的印记，结果神识一扫。
　　没人。
　　“人呢？”
　　毕长虹大发雷霆：“老三总是做这种没溜的事儿，发了印记结果自己人没了。”
　　“等等吧。”
　　白惊道：“我估计你要挨揍了。”
　　“他都不在！谁敢揍我？”
　　毕长虹一屁股坐在山顶。
　　等了足足半个时辰后。
　　就在毕长虹坐的大石头身后，陡然冒出来一个人影。
　　封独在领域中早知道他们来了，但一盘棋没下完，必须下完了才出来。
　　出来后没有任何犹豫，一巴掌抽在毕长虹后脑勺上。
　　哐的一声巨响。
　　毕长虹火箭般飞出去数千丈。
　　大怒转身。
　　却看到一只脚迎面而来，一个正蹬！
　　结结实实蹬在脸上。
　　封独青衣飘飘的落下来，冷笑道：“几年不见，我在你嘴里，就成了老三了？”
　　毕长虹肿着脸回来，敢怒而不敢言：“三哥！嘿嘿嘿，三哥好！”
　　百战刀天王箫阴魔等都上前问好，恭恭敬敬。
　　白惊在一边：“三哥安好。夜魔呢？”
　　封独不答，只是哼了一声：“头前带路去东海。聒噪什么？”
　　龙沧海大长老上前：“这位就是封副总教主吧？在下金龙殿龙沧海。”
　　“龙长老。”
　　封独恢复了山野闲人的做派，温煦微笑：“刚才教训小兄弟失态了，大长老有礼。”
　　“无妨无妨。”
　　龙沧海急忙道：“足见兄弟情深不分彼此，我等正应羡慕才是。”
　　两人寒暄之后，龙沧海：“我来带路。”
　　当先飞出。
　　然后封独青衣飘飘，跟在身后。
　　正眼也没看毕长虹和白惊一眼。
　　倒是对晁临和宁在非等人丝毫不拿架子，有说有笑。
　　毕长虹和白惊只好讪讪的跟着。
　　白惊倒是没啥，反而挺是亲切。毕长虹在这么多属下面前挨了两下，也不敢吭声。
　　他知道自己挨揍来到这里说话不注意只是个幌子，三哥打自己，肯定另有原因。
　　心里正在寻思：到底咋回事？
　　一路呼啸风云，守护者果然一直不闻不问。
　　很是顺利的就到了海边。
　　封独一看：“这不是白雾洲么？”
　　自己刚从这里离开没多久，没想到又回来了。
　　但这一句话暴露了封独的路痴属性。
　　众人都是闭着嘴心中暗乐。
　　毕长虹道：“三哥，据说封家那个封寒，就是封云他爹，那路痴，简直找不到方向，不知道东南西北。也不知道随了谁，毕竟封家这么多年了路痴出的都不多。”
　　封独淡淡的笑了笑，招手道：“老六啊，你过来。三哥给你解解惑。”
　　毕长虹咻地一声向着大海冲出去数千丈：“金龙殿该等急了。”
　　封独忍不住乐了，问白惊：“段夕阳这段时间不在神京吧？”
　　白惊惊了：“三哥，你这不是时刻都关注着教中么？”
　　“我关注个屁。”
　　封独冷笑一声，指着毕长虹道：“你瞅瞅这货欢的，段夕阳若是在神京，他身上经常穿透着窟窿怎么会这么欢？”
　　“三哥说的有道理。”
　　白惊深以为然：“老段在的时候，他的确没这么活泼可爱。”
　　“就是欠揍！”
　　封独负手而行飘然海上：“一辈子了就这么个欠揍脾气改不掉也真是邪了，还号称是活了两辈子的人。揍得太轻了！”
　　白惊哈哈大笑：“上次他吹自己活了两辈子，实际上比大哥还大……那次被揍的是真过瘾！”
　　“我记得那次是老大收着力，特意的多打了他几拳。”
　　封独点头：“几拳来着？”
　　“七拳！躺了七年！”白惊幸灾乐祸。
　　封独叹口气：“这力度我拿捏不准。老六现在毕竟也修为不低了。我可以保证能把他打死，但却做不到七拳让他躺七年这么精准，但老大在几千年前就做到了。”
　　白惊目光一亮，道：“也可以把他打死啊。”
　　封独不说话了，黑着脸往前飘。
　　白惊在后面：“三哥，你把我再加上啊，你删我干啥。”
　　封独不答。
　　“你把夜魔放出来啊。”
　　封独依然不答。
　　“雁老五那天骂你不懂事的老不死，啥事都不干的老废物，我还帮你说话来着。”白惊不满的道。
　　“砰！”
　　白惊摔落大海。
　　“我可真是给你脸了。”
　　封独拂袖而去。
　　众人一路踏浪而行，既然已经到了海上，那就不忙着赶路了。大家都极少到海边来，有不少老魔头甚至也是第一次看到大海。
　　一个个目不暇接。
　　毕云烟现在还在毕长虹领域里没出来，倒是封雪被白惊放出来了。
　　毕竟封雪的理由就是没见过大海，白惊虽然面冷，但是其实却是个很细心的人。
　　把丫头放出来看海。
　　封雪连声惊叹，然后看到封独，拜见老祖宗。
　　封独对后辈倒是和颜悦色，细细端详一番，道：“丫头长得不错，身段也不错，怎么就是脑子有点不大好使呢？”
　　封雪赧然道：“是，孙孙自幼愚笨……咳，爷爷也经常骂我傻丫头。”
　　这就纯粹是顺着封独在说话了。
　　以封雪的智商，被骂傻丫头的时候还真不多。
　　“我瞅着你也呆愣愣的脑瓜子不好使的样子。”封独摸了摸封雪的头，道：“乖囡在家过得不开心？怎地有憔悴之色？”
　　封雪只感觉一阵暖流从心中升上来，眼圈一红，孺慕之情油然而生：“老祖，我没事的，一直很开心呀。”
　　“嗯，有什么事情，就说，老祖为你做主。咱们封家丫头，要一辈子开开心心的。”
　　封独道：“这一点，老祖还是说了算的。”
　　封雪心中一定，低头道：“是。”
　　心中顿时打定主意，这一波一定要好好的讨好老祖，务必要把老祖的印象分拉到最满。
　　甚至要溢出来才行！
　　那样在将来，自己和夜魔的事情才有希望。
　　只要老祖真的开口做主，就算是雁祖和辰祖他们不愿意，也无济于事！
　　老祖可以压住一切把事儿办了！
　　这么一想，封雪顿时笑容明媚，连心情也好了很多，看着大海更加的五光十色美不胜收了：“海上风景真美啊！”
　　封独淡淡一笑。
　　他多年阅历，一看自己家封雪，从面貌看就知道，不管是秉性脾气性格容貌身材，都是当今天下绝顶美人！
　　就这等人物，看上夜魔了那是夜魔的福气！
　　居然还求之不得？
　　简直笑话。
　　那小子眼睛瞎了吗？
　　碧波荡漾中，众人一路前行，走了一段时间，已经是极目四方都看不到陆地了。
　　便在这时，极远的地方似乎有一道光冲天而起，辉煌煊赫，照耀世间。
　　哪怕相隔极远，竟然也能感觉到一种锋锐的森寒。
　　白惊眼中陡然射出来夺目的光。
　　“芮千山！”
　　不仅是白惊，封独毕长虹百战刀等人都认了出来。
　　那冰雪灿烂冲天起的剑光，虽然距离极其远，但，除了芮千山之外，再也没有别人能发得出来。
　　哪怕是白惊同样是剑中圣手，但是却也做不到如此辉煌，而装逼意味十足！
　　“难怪一路上看不到守护者阻拦盘问，原来他们早已经先一步到了金龙殿！”
　　众人心中顿时了然。
　　“三哥！”
　　白惊眼睛沉凝的看着远方剑光，沉声叫了一声。
　　封独淡笑：“去吧。”
　　白惊一声长啸，踏步而出，剑已经在手，白衣飘飘，一掠而前！
　　在大海中画出一道白线。
　　所过之处，碧波冰封，一路蔓延过去！
　　一道冰雪一般的剑芒，冲天而起。
　　瞬间天地皆寒。
　　白惊与凝雪剑乃是多年老对手。
　　两人都是用剑，都是喜欢穿着白衣，同样都是一出手天寒地冻的感觉。
　　但相互间却愣是看不顺眼。
　　这种不顺眼，甚至与立场无关。
　　只要见了面，心中就是莫名其妙的升起来这种感觉：这逼！我要杀了他！
　　但偏偏这么多年来，不管两人各自如何进步，但遇到的时候就是基本平分秋色！
　　这么多年来，从未改变过！
　　两人战斗次数，超过几千次。这几千次之中，白惊只有两次稍占上风，而芮千山也只有五次稍占上风。
　　其余的次数，都是秋色平分。
　　但仅有的这几次的些微差距，打到最后也绝对是两败俱亡的局面。
　　任何一方都绝对做不到杀了对方自己还能留着命退回去。
　　多年交战，芮千山的部下家人朋友子弟，死在白惊手里成千上万；而白惊的惊神宫和白家人以及部下，死在芮千山手中的那也是如山如海。
　　双方剑下，连自己都已经数不清楚欠了对方多少血债！
　　这一波双方都被邀约来到金龙岛，还没到岛上，两把剑就先遇到了。
　　两人只要遇到了那就是非打不可的，谁都劝不住。就算是要分开两人，也必须要在两人交战过之后！
　　白惊冲过。
　　脚下碧波依然是荡漾的形状，却已经凝结。
　　起始处数丈，但随着他一路冲前，凝冰范围越来越大，逐渐到了数千丈方圆都是不动的碧波！
　　白光灿烂，映射的天空一片万紫千红。
　　随着白惊剑芒冲了起来，那边的剑光也顿时察觉，辉煌的剑光在空中一收，随即就化作了一道迎面而来的白光！
　　杀气同时冲起。
　　两道白光，在无垠大海上对冲。
　　一方带着千里冰封，一边带着万丈光芒。
　　两人都是一副拼命的架势。
　　那边。
　　芮千山充满了杀机的声音震撼长空：“白惊！终于有机会了！！”
　　白惊森寒的声音若霹雳苍穹：“芮千山！”
　　随着白惊的声音，一路冰渣子分崩离析炸裂海面。
　　两人近几年曾经见过数次，但是每次都是东方三三和雁南压着，而且都是双方约好有事，几次都没打起来，心里都已经快要憋得爆炸了！
　　这一次遇到，都是一种‘可算逮着你’的那种感觉，不仅急迫，而且还有惊喜！
　　金龙殿大长老龙沧海直接惊了：“这……见面就拼命？！”
　　“拼不掉的。但这俩人之间的仇怨，比这大海还深！”
　　封独叹口气。
　　在他这句话之中。
　　那边两道剑光已经疯狂的撞在一起！
　　只是刹那间！
　　轰的一声，大海之上就是响起了惊雷。
　　无边海水，同时倒卷上天。
　　两道白衣人影，一瞬间就化作了空中纠缠在一起的白色龙卷风。
第1415章冰封三千里，大日一瞬间！
　　二合一】
　　芮千山也是心情很奇妙的。
　　他不知道唯我正教这次来的是谁。
　　和雪舞宇天旗等去了金龙殿之后，金龙殿热烈欢迎。
　　但是吧……实在是无聊。对于芮千山这等人来说，天天吃吃喝喝，那叫过日子么？那不是浪费生命么？
　　于是芮千山就开始天天飞凌海上练剑。
　　有道是，剑气煌煌镇八方，五湖四海美名扬。
　　凝雪剑站在半空，剑气辉煌煊赫，然后凌空出剑。
　　一剑一剑斩向海底一百丈处的小银鱼。
　　这种鱼很小，浑身银鳞，在水中折射，与实际方位不符，芮千山就在鼓荡的海水中不断地出剑，每一剑都切掉一条小鱼的一侧鱼鳍。
　　决不能伤及性命。
　　更不能伤及其他的鱼。
　　凝雪剑给自己的任务是一个时辰两万条。
　　不能多不能少，但是每一剑要精准。
　　但是水底下暗流涌动，着实不好把握。芮千山一直在做，但是没有任何一个时辰达标。
　　往往不是前几剑有失误，就是到了一万七八千的时候出现失误。
　　但这种失误与不完美让芮千山发现了自己的不足。
　　然后他越发感觉海水中练剑，是自己一个提升契机。
　　他决定在海上半空做到精准之后，再潜入海底去练。
　　这应该是可以让自己的剑法控制力更近一层的关键所在。
　　所以芮千山很是投入。
　　但没想到今天练着练着，居然出事儿了。
　　远方一股熟悉的煞气与敌意，跨越辽阔海面，如同穿越九天的剑光，急剧而来！
　　“白惊！”
　　芮千山几乎没有任何犹豫，一个旋身就形成了一道刺目的剑光。
　　迎面冲了回去！
　　若是在高处看，可以很明显的看到，两道剑光，如两道闪电对冲。
　　前面的水汽，被生生的催成了一道屏障，身后，都是一片辽阔海面。
　　蔚为奇观。
　　芮千山身后，海面波涛如旧，白惊身后，一片冰封！
　　竟然形成了一边蔚蓝动荡起伏，一边雪白晶莹静止的强烈视觉对比。
　　在同一时间里，毕长虹一挥手放出来毕云烟，封独一挥手放出来已经是夜魔样子的方彻。
　　而封雪在白惊出手之前就已经被他放了出来。
　　这是必然的。
　　这等真正的绝世高手势均力敌之战，不容错过！
　　毕云烟和夜魔观战，必然有所裨益。
　　而晁临宁在非阴魔等唯我正教高手一个个的瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　方彻一出来就直接吓了一跳。
　　上一刻还在大陆城市里修炼下棋，结果一出门就到了大海上，而且白惊和芮千山在面前殊死搏斗。
　　一时间有一种时空错乱的感觉：我……我特么难道是穿越到了大结局？
　　说时迟，那时快。
　　白光闪烁。
　　两道剑光轰然碰撞在一起，激烈的剑鸣之中，两个人迅速错位而过，白惊玄冰之躯瞬间到了芮千山那边，而芮千山的身体却到了白惊这边。
　　四边海水，同时震荡冲天千丈，居然形成了完美的四面水幕之墙。
　　水滴在阳光下晶莹闪烁，如腾空而起碎玉水晶宫。
　　水幕还未落下，剑光再次炸裂。
　　两道人影，同时旋转，随即就化作了一整道龙卷风，冲天而起。
　　瞬息之间，叮叮叮叮的声音，已经传出来数万之多。
　　那是双方的剑在不断的激烈碰撞。
　　方彻早已经运起镇星诀，全力运行无量真经，幻世明心。
　　两眼认真看去。
　　两人交战的每一剑，都如同砍在他心上。
　　蓝天之下，碧海之上，两条雪白人影身形飘忽，纵横飞掠，来如闪电，去似惊鸿。
　　兔起鹘落之间，天空中云彩被两人剑光驱逐的分崩离析的四散而去，大日当空，碧波荡漾。
　　三千招的交换，居然在瞬息之间完成。
　　芮千山眼睛厉芒闪烁，英俊的脸上如同雕塑，没有半点表情，眼中却露出一丝诧异。
　　这一次平分秋色的局面，让芮千山极其不满而且不解。
　　他在这段时间里自己顿悟两次，云端一次，气运烘炉爆发一次，已经稳稳的站稳半步，达到了宇天旗的层次。
　　但是白惊凭什么？
　　白惊同样吃惊：自己这几年里顿悟一次，段夕阳和自己对练提升不少，再加上唯我正教海量天才地宝填充，还有唯我正教气运烘炉爆发不断洗刷提升，也早已经站稳半步。
　　但为什么此刻面对芮千山还是平分秋色？甚至自己又有了一种‘稍稍落在下风’的感觉？
　　芮千山资源不如自己，气运不如自己，陪练不如自己，我能当饭吃的东西芮千山一年都不舍得吃一顿他凭什么？
　　“嗡！”
　　白惊剑一抖，冰灵寒魄全力展开。
　　陡然间白气氤氲，四周水幕，居然被一起冰冻。
　　此时已经接近隆冬，天气本就寒冷，大海作战，白惊如在主场！
　　脚下咔咔咔的冰冻声音，四面八方如一道道光蔓延出去，瞬间，千里如镜！
　　芮千山白衣如雪，浑身上下剑气四散，如同辉煌的光柱，趋退自如。
　　所过之处，所有冰幕全被瞬间击的粉碎。
　　“再来！”
　　剑气如虹，陡然射出。
　　芮千山身后，白气咻的一声居然瞬间抽空，火箭般射出去，白气之后居然形成黑洞。
　　白惊同样是冰寒刺骨，白衣凛然：“芮千山！拿命来！”
　　“白惊，死吧！”
　　两道白影在冰面殊死搏斗，在身形飘忽的时候，各自身法精妙，放眼看去，便如有数千芮千山数千白惊一起出现。
　　白衣胜雪，剑气如虹。
　　技巧拿不下对方，于是一声呼啸，瞬息之间，数千数万白衣身影骤然间全部聚拢，就开始硬拼。
　　两把剑，狂风暴雨一般交击在一起。
　　当当当的声音密密麻麻。
　　两人战斗，便如一万个铁匠一起打铁！
　　整个海面，就好像落下来成百万的炮弹，直炸的咻咻的水箭不断炸裂上天。
　　两人都是向着对方致命处招呼，恶狠狠毫不掩饰。
　　恨不得一剑就把对方斩成肉酱！
　　方彻看的目眩神移，如痴如醉；毕云烟凝眉观看，偶尔却弯弯眼角，偷偷看看方彻，吐吐舌头：“真丑！”
　　封雪同样在观看战场，但是眼角余光也在看着夜魔，心中高兴：“这一波，夜魔肯定能领悟不少。”
　　封独负手空中，神色淡然。
　　毕长虹就站在他身边，目不转睛。
　　前方连声震喝，当当当声音越来越是势大力沉。
　　剑光交织，完全形成刺目白光，看不清楚。
　　但是两人目光中，都清晰的看到，有一滴血珠，在白光中腾起，随即被剑光炸碎。
　　毕长虹眼神闪烁，手掌一翻，已经捏着分魂针。
　　寒芒闪烁。
　　封独悄无声息伸手过来，按住了他的手腕。
　　“嗯？三哥，老八有点不妙。”毕长虹皱眉：“刚才那滴血，是他的。”
　　“你这要是发出去，芮千山就这么死了，别说守护者，白惊都要跟你拼命。”
　　封独淡淡道：“他最想杀的人就是芮千山，但是，若是在和他交战中芮千山被别人暗算而死，白惊这一辈子的耻辱就洗不掉了。对他自己来说，就是一生的坎！”
　　“而且，你出手也没用，对面雪舞早来了。”
　　封独轻轻道。
　　毕长虹捏着分魂针，看着交战中的两人，眼神森寒。
　　对面，波分浪卷风起云涌，几个人也早已经在现场观战。
　　雪舞白衣飘荡，目光淡然。
　　宇天旗的大斧子却已经拿在手中，眼睛隔着战场，死死的盯着毕长虹手腕。
　　黄婆婆皱着眉，眼神如针。
　　对于白惊制造的寒气，极其不喜欢。从心底厌恶严寒。
　　两边都没有出战。
　　只是压住阵脚。
　　雪一尊，风天风地，雨阳等小辈都是目瞪口呆的看着战场，对于他们来说，这种层次的战斗，几乎已经无法理解。
　　包括已经在云端兵器谱前列的风帝，也是瞪圆了眼睛，一口气也不敢喘的看着战场。唯恐错过任何一个动作。
　　雪舞目光化作有形电光，贯穿战场空间直射而来，看向封独。
　　封独淡然而望，目光相触的瞬间，雪舞眼中电光化作无形。
　　等于是打了个招呼：我在！别动幺蛾子！
　　当当当……
　　空中连续响起三道炸雷一般的声响。
　　无穷气浪轰然爆发出来。
　　那是芮千山和白惊都已经到了拼命的境界，控制不住自己力量溢散了。
　　海面上波涛翻涌，形成一个个小旋风，向外扩展。这要是扩张出去，海边就是海啸了。
　　雪舞封独同时出手，灵气长空一压。
　　水上漩涡消失无形。
　　空中，芮千山白惊两人各自震退，别人还没看清退了几步，两人就已经再次旋风般卷在了一起。
　　两人都有一种相同的想法：任何人别来打搅我们！
　　所以两人的剑，都是同样的采取了一种‘拒绝所有干扰’的方式。
　　从目前来看，芮千山显然是占据上风，但是白惊的冰灵寒魄，那极致森寒，却能给芮千山制造很大的麻烦。
　　所以白惊的下风，也不是很明显。
　　两人的剑都是本命兵器，神性金属，此刻拼的剑光铮铮不断，两个小精灵从剑中冲出来，同样在空中随着自己一方剑光，你死我活的厮杀。
　　随着这三声结结实实的硬拼，两个小精灵不约而同的一扭屁股钻入自己长剑本体中，一脸郁闷。
　　不回去不行，这两个憨憨把剑当锤用，就这么对轰，快要两败俱伤了。
　　一声长啸，白惊冰封寒气骤然爆炸般蔓延。
　　白衣凌空，长空冰冻！
　　剑光四射，海面冰凝！
　　寒气森森，排空而上。
　　无尽冰刺剑光，化作爆炸增长的尖刺冰山，轰然奔涌。
　　然后爆炸。
　　百万冰魄剑气，呼啸而出。
　　正是冰灵寒魄极招，冰魄三千里！
　　对面一声大吼，芮千山似乎将天空太阳所有热量都吸进了长剑，光芒爆炸。
　　剑气的白光，在这一刻，中间位置甚至化作了通红！
　　通红的内核，白炽的外围。就好像空中出现了第二颗完整的太阳！
　　阳光骤然爆炸，向着白惊的尖刺冰山狂冲！
　　同样是百万剑气，同步发出。
　　这同样是芮千山压箱底的绝活：大日一瞬间！
　　这一刻，所有观战的人，包括封独和雪舞，都是感觉到了一阵口干舌燥。
　　轰！
　　空中，极寒与极热疯狂对撞在一起。
　　一股白烟，蘑菇云轰腾而起，打着旋儿冲上高空，翻翻滚滚化作高空云霓。
　　白衣飘飘，芮千山大鸟一般凌空飞退，双臂扩展，一只脚尖在冰面上嗤嗤的划得冰屑纷飞，一身白衣，在后退中不断地化作片片，蝴蝶一般飞走，只留下贴身劲装。几道血痕，在他的前胸后背肩膀大腿的位置，缓缓渗出。
　　虽然在不可遏制的后退，但他一双眼睛依然冷漠如冰，锐利如鹰的看着对面。
　　对面，白惊踉跄后退，一身白衣同样是四分五裂。
　　只有肩膀和小腿处鲜血淋漓。
　　胸前露出银色护甲，护甲上横七竖八的亮痕。那是芮千山剑气划过的痕迹。
　　“再来！”
　　双方后退之势还没有停止，就已经同时大吼。
　　封独皱皱眉，看看雪舞。
　　雪舞大声喝道：“住手！！”
　　两道白影不听，旋风一般再次对冲。
　　封独身子在空中岿然不动，手中不知何时已经出现托天刀，身子一闪，后发先至到了两人中间上空，毫不犹豫，一刀就剁了下去。
　　“说了住手！”
　　一刀分怒海！
　　一刀托双天！
　　翻翻滚滚的刀浪，将白惊和芮千山直接分开。
　　中间一道刀芒，停留不散，在大海上画出来明显的楚河汉界。泾渭分明！
　　雪舞既然喝令住手，封独自然要出刀分开两人。
　　总不能活儿都让人家雪舞干了。
　　休要看只是制止出手，但是老江湖的人情世故在一次对望之中，就形成了敌我之间的绝对默契！
　　白惊雪白的脸色有些发红，气血翻涌，睚眦欲裂的看着对面。
　　芮千山同样是瞪着眼睛，气喘吁吁的看着这边。
　　两人都没说话。
　　“白惊败了！”
　　封独一句话直接宣布战局结果。
　　事实上，白惊乃是落入下风，在最后一击的时候，踉跄明显，但说到战败，却还不至于。
　　芮千山占据七成攻势，却没有形成绝对胜势。
　　白惊占七成守势，但没有形成溃败之局，搏命之力，依然存在。
　　而且他的护甲比芮千山的要强很多。
　　若是真正死战下去，最终结果，依然是两败俱亡。这不是推测而是事实。
　　若是换成雁南和东方三三在这里，必然会宣布平局。
　　但是封独是下棋的人，在棋道上，你就算只是输了半目也是输了！纠缠什么？
　　听到这个结果，白惊身子一颤，眼神猛然间凶戾的目光直射出十丈。
　　但，随即就低下头。
　　深深呼吸，缓缓喷出来一道浓郁的冰寒白气。
　　瞬间恢复了一片冰山气象，一挥手，一袭白袍披在身上，对对面道：“这次你赢了！”
　　然后一阵气闷：“你……”
　　因为他看到，芮千山几乎是同一时间里也抖出来一件如雪欺霜的白袍，扭腰挥手披在身上。
　　与白惊的动作不仅是完全同步，而且动作还是一样的。
　　两人同时换衣服就如同照镜子一般。
　　而芮千山在披上衣服后，第一时间也是对白惊开口：“这次你输了！”
　　然后也反应过来白惊居然和自己一样动作，忍不住恶心的吐了口唾沫：“操！”
　　这边，方彻闭上眼睛，身子摇摇晃晃。
　　对面，雪一尊赵影儿等人也是纷纷闭上眼睛，身子摇晃，站立不稳。
　　刚才这炫目的一战，他们只是看就看晕了，但是却必须要拼命看，拼命记住。这个机会太难得了！
　　导致现在大脑根本跟不上。
　　闭上眼睛，似乎两个白衣绝世高手，依然在自己脑海中不断交战。
　　没人打搅，都知道这是小辈们领悟沾光的时候。
　　毕云烟和封雪两女倒是站的稳稳的，甚至眼中全是惊叹：太厉害了！
　　啪！
　　毕长虹在毕云烟小脑袋上打了一巴掌。
　　啪！
　　封独在封雪后脑勺上来了一巴掌。
　　这种绝世高手之间的战斗，何其难得？也就是在海上这等地方能看的这么清楚，换个陆地山林，绝对不可能！早就打的天翻地覆尘土弥天了……啥也看不到。
　　这种一生之中都难得一见的机会，两个丫头居然没有全部心思用来观战。
　　实在是该打！
　　两个丫头都被拍的往前踉跄两步，摸着脑袋傻笑。
　　那边，封独已经迎上前去。
　　雪舞从对面率众而来。
　　封独淡淡的笑了笑：“这一趟，不是来打架的吧？”
　　雪舞无奈的笑：“要打架的话，也要上岛，情况明朗化之后再打才成。”
　　双方首脑一见面，就定下了‘不打架’的基调。
　　白惊哼了一声。
　　芮千山翻翻白眼。
　　毕长虹抽抽嘴角，不动声色的收起来分魂针。
　　对面，宇天旗收起来绝魂斧。
　　然后，百战刀等人都是纷纷打招呼，就好像老朋友前面。
　　“雪前辈，黄前辈，宇大哥，贱兄……”
　　凝雪剑皱眉道：“叫芮兄不行吗？”
　　“贱人！”
　　白惊冷着脸骂了一句，与芮千山擦肩而过，不约而同的同时一抖肩膀。
　　两人肩膀狠狠地碰撞一下，发出闷雷一般的声音。
　　雪舞大怒：“嗯？”
　　封独大怒：“我说了不算了？”
　　芮千山白惊两人冷着脸于是各自别过头去。
　　龙沧海笑的很是尊敬：“各位，各位……请。”
　　刚才这俩人一战，将龙沧海一颗心都打寒了：这尼玛……我居然打不过任何一个！而这儿明显还有更强的……
　　“走，去岛上看看风光。”
　　封独道。
　　“走。”
　　宁在非落在后面，跟前辈们打完招呼后，就来到方彻面前：“大人！”
　　“宁护法这一趟辛苦了。”
　　方彻微笑传音道：“主审殿如何？”
　　“一切正常，只不过比起来大人真身在的时候，低调了很多。”宁在非传音回答。
　　“封暖呢？”
　　“沉默了许多，平常基本不说话。不过这人，我虽然看不上来，但是能力很强。”
　　宁在非道：“主审殿他抓的牢牢的，外面想要伸手的，没有一只手能伸的进来。不过大人，他好像猜出来了您不在。”
　　“他若是猜不出来，才真正是怪了。”
　　方彻微笑一下，对封暖的人品，他始终有所戒备；但是对封暖的能力，方彻从来没有任何怀疑！
　　只要他真心做事，甚至可以像相信封云一样相信他！
　　毕云烟背着手，拿着架子，板着脸走了过来，冷冰冰道：“夜魔！好大胆子，没看到本公主？怎不打招呼？”
　　“毕大小姐好。”方彻恭恭敬敬的行礼。
　　毕云烟背着手，冷冷道：“毫无诚意。”
　　封雪在一边，温婉道：“云烟！”
　　毕云烟哼哼一声，翻个白眼。
　　封雪只感觉一颗心怦怦跳，笑容还没展开，脸已经红了：“夜魔，又见面了。”
　　“封大小姐好。”
　　“嗯，好，我很好，你也好。”
　　封雪含情脉脉的道：“这一路很辛苦吧？夜魔，多谢你伺候我家老祖宗。”
　　“还好，还好。”
　　方彻有点狼狈。
　　求救的目光斜向毕云烟：这里还有个小内奸呢。
　　这丫头跟雁北寒告个黑状，自己就要吃不了兜着走。
　　毕云烟也感觉到了危机：“雪姐，你怎也来了？”
　　“老祖点名让我来。”封雪温婉一笑：“所以，来陪你啊。”
　　“略略略……”
　　毕云烟伸伸舌头，心道，我才不需要你陪，你这一来可让我难受了。
　　好好地二人世界，结果又进来一个虎视眈眈的……我还得防着你。
　　众人一边说话，一边踏浪而行。
　　雪一尊等人也看到了这边的夜魔，但是都是远远看了一眼，没打招呼。
　　雪一尊低声提醒：“影儿姑娘，风天、风地、雨阳，你们要注意，夜魔这一次被我们阻击在云端兵器谱之外，心中肯定是憋了一肚子火气，若是单独和他对上，一定要小心。”
　　几个人默默点头。
　　封雪和方彻并肩而行，一路谈天说地，知道夜魔没有上云端兵器谱，所以话里话外根本不提，只是说一些让他听了高兴的趣事。
　　毕云烟落在最后面，这才沟通五灵蛊，拿出通讯玉。
　　迎面而来的就是雁北寒的消息。
　　“大妇又急了，又开始严防死守了。”毕云烟噘噘嘴。
　　于是发出消息：“我自己呢。”
　　雁北寒几乎秒回：“封雪跟着去了，我没注意，她躲进白祖的领域跟着去了。你要注意，封雪对于夜魔可是贼心不死！”
　　毕云烟回复：“放心吧，有我在，雪姐啥也吃不着！”
　　雁北寒心中哼了一声，直接一针见血：“你别以为你第一小妾就可以组小妾联盟了，你要知道你在咱公婆面前，可不是小妾。你是经过咱公公婆婆承认的，已经占了先机，与别人大不相同。懂么？但封雪若是加入进来，必然在你上面。你自己想想吧。”
　　“你自居小妾，却是平妻；不管事归不管事儿，但地位不同。但封雪进来……你可就真是小妾了。而且还不是排第一的。毕云烟，你不为自己考虑也要为自己的孩子将来考虑一下吧？嫡出与妾生子能一样不？”
　　“正妻乃是正嫡子；平妻所生乃是平嫡子，妾生就是庶出了。毕云烟，这个你不会不懂吧？”
　　不得不说雁北寒是懂得拿捏毕云烟的！
　　看了这段话，毕云烟的心情，与刚才立即就截然不同了。
　　“我勒个去，我还没注意，我竟然有降级的风险！”
　　顿时满心警惕，信誓旦旦：“你放心，我一定严防死守！绝不让封雪有任何的机会！”
　　收起通讯玉，毕云烟抿起嘴，脸色无比凝重。
　　心道，该怎么办呢？
　　提前榨干……能找到机会么？
第1416章龙神岛上
　　二合一】
　　守护者与唯我正教两边的人同时进入金龙岛。
　　不管是雪舞第一次到的时候还是今天刚到的封独等人，都是感觉大开了一次眼界。
　　站在高空看下去，在茫茫大海上，居然有一整片的大陆绵延无尽。
　　四周蔚蓝大海，中间绿洲大陆。
　　大陆四周海边，都是雪白雪白的沙滩，绵延数十里出去，数十米都能看到水底，清澈到了极点。
　　几个海港码头，静静的伫立。
　　海浪款款拍着沙滩，泛出雪白的浪，如堆千层雪。
　　水流飞溅，水珠时时刻刻的崩散在空中，如时时刻刻在产生晶莹的翠玉，映射出美不胜收的霞光彩虹。
　　绿树成荫，一片一片，而且岛上居然还存在上百个大大小小的淡水湖。
　　如一颗颗大小不一的明珠，镶嵌在这片风景中。
　　有些地方，居然有错落有致的大片大片的农田。
　　岛上每一处，都是干干净净。
　　无数的建筑，民居，掩映在湖光山色之中。
　　最大的建筑，无疑是金碧辉煌占地广大的金龙殿，毕长虹都在嘀咕：“这海上大陆，比神京……也小不了多少啊。”
　　白惊一边欣赏着风景，刚才落败的事情，似乎对他毫无影响。
　　站在高空看着下面的金龙岛，淡淡道：“若是按照全岛计算的话，差不多比神京大了三倍。不过人口差不多。甚至还要少些。”
　　“毕竟是个大岛，供养不了那么多人。能在这个岛上实现自给自足内循环，已经是相当了不起的成就了。”
　　封独有些叹为观止。
　　忍不住就在想：如果这个岛，再小几百倍……自己弄一个这样的岛隐居，倒是一件美事啊。
　　只可惜太大了。
　　那边的雪舞和封独一样的想法。摸着胡子，很是兴致勃勃。
　　随着金龙殿锣鼓喧天。
　　金龙殿高层尽皆出迎。
　　众人落下去，主客之间，一脸笑容的寒暄，互道久仰，然后进入大殿巨大待客厅。
　　守护者这边来了一百三十人，进入大殿二十人。
　　唯我正教这边也是将其他人留在外面，偏厅招待，然后封独等老魔带着几个年轻人进来，恰好也是二十人。
　　夜魔现在乃是主审殿的主审官大人，自然也算是位高权重的领导层，所以也是跟着进来了。
　　只不过坐在最末席。
　　倒是将宁在非难为的，只好直接去了外厅了。
　　夜魔正对面席位，乃是风地。
　　两人大眼瞪小眼。
　　金龙殿的风味菜肴流水般呈上来，上面，中央席位乃是金龙殿殿主，大长老，二长老，以及一位老祖宗。
　　据说其他老祖现在都在闭关之中。
　　而守护者这边是雪舞，黄婆婆，宇天旗，芮千山。
　　唯我正教这边封独，毕长虹，白惊，阴魔。
　　各自四个人。
　　三方互相打量，主要是……这样的两拨人居然坐在同一张桌子前面吃饭，这实在是太稀奇了。
　　包括雪舞和封独都是破天荒第一次。
　　八个人你看看我，我看看你，都是呲牙咧嘴，一辈子的老江湖了，现在居然有一种‘不知道怎么说话才好’的奇异感觉。
　　活像是一个个的再次回到了愣头青年代。
　　根本没想到金龙殿的心这么大：特么将死敌安排在一张桌子上排大小！
　　咋想的？
　　本以为都是分开招待的啊。
　　双方都有点懵逼。
　　但金龙殿是真没想这么多，因为他们这边就这个规矩。没道理来的客人还要分别招待吧？万一这边以为那边吃的好，那边以为这边吃得好……
　　岂不是更大的麻烦？而且全是金龙殿的过失？
　　而且几万年的风俗下来……他们压根就没想过分开招待那种事。
　　于是尴尬就出现了。
　　最尊贵的主宾位置就一个。
　　封独和雪舞谁来坐这个位置？
　　这可不是普通的分大小！
　　牵扯到双方领袖双方势力强弱问题啊。
　　幸亏封独和雪舞都是淡泊的人，做主的人若是换成毕长虹和宇天旗，估计这顿饭也不用吃金龙殿就没了。
　　“封独，你哪年的？”雪舞笑吟吟的问道：“咱俩论论。”
　　封独脸就黑了，道：“你比我老多了。”
　　“那我可就坐了。”
　　雪舞施施然一屁股坐在主宾。
　　封独只好去坐副主宾，这是无论如何都不能让给黄婆婆的，虽然黄婆婆比自己也大，但是……守护者坐了第一，唯我正教若是连第二也坐不上，那就真成了笑话了。
　　心中想起来这段时间里教导生杀大队跟东云玉学来的一句话：真是日了狗！
　　黄婆婆瞪眼：“封独，你年纪可是比我大不少额？”
　　封独微笑，颇有些低声下气：“黄大姐见谅，我不能再往下了……”
　　黄婆婆翻个白眼，忍不住笑道：“难得你说了实话。”
　　于是自己坐了三位。
　　既然雪舞坐了最大，宇天旗也就不再和毕长虹争：“老逼，你坐四位。”
　　毕长虹一边坐下一边骂骂咧咧：“你以后叫的时候口气要重一些，你当老子真没听出来你在骂我？”
　　宇天旗自己坐在五位：“谁让你姓氏不咋地占便宜。”
　　“我只好坐六位了。”芮千山一屁股坐下去。
　　白惊黑着脸坐了第七位。连争都没争，因为他很清楚，自己若是争，更难看：刚输了还想坐上面？
　　让芮千山把这句话说出来自己这顿饭就没法吃了。
　　而芮千山之所以连让都不让就坐下就等着自己争呢。这是一个陷阱！
　　白惊怎么会上当。
　　阴魔第八位倒是没人争了。
　　舒舒服服就坐下了。
　　金龙殿老祖主陪，殿主副陪；大长老三陪，二长老四陪。
　　十二人团团落座。
　　芮千山看着阴魔：“哟，老阴，活了！？”
　　阴魔黑着脸也不说话。
　　当初为啥死？这凝雪剑就是罪魁祸首之一！
　　那天，芮千山在自己身上最起码捅了十来个透明窟窿。阴魔这辈子都不想见到这张脸，做梦也没想到今天居然坐在一个桌喝酒。
　　“阴谋诡计，人多欺负人少！算什么本事！”
　　阴魔黑着脸。
　　“呵呵，有本事这句话你去跟我九哥说。”芮千山洋洋得意。
　　毕长虹道：“的确不怎么光彩。”
　　他是要争个面子的。
　　白惊和阴魔都被说的哑口无言，毕长虹只好出马。
　　“那什么有面子？”
　　芮千山白衣如雪，高寒如冰，说出话来却让所有人都不想吃饭了：“比如你被方老六一把剑捅进皮炎五六次就有面子了？”
　　毕长虹勃然大怒：“放你妈的屁！就一次！”
　　其他人，封独雪舞黄婆婆统一黑着脸：“他妈的闭嘴！”
　　这次，连金龙殿老祖都脸色扭曲了。
　　看着面前满桌子菜突然不想吃了。
　　正特么吃饭呢，你特么说什么啊……
　　被喝止之后，芮千山啪啪两指头，就把自己修为封了，挑衅的看着对面白惊和阴魔：“来不来！？敢不敢？！”
　　“妈的！老子可怕你了！”
　　阴魔啪啪两指头也把自己封住了。
　　随后白惊翻着白眼，有心不接，但是……输了一场了这一场再不接？于是扭曲着脸也啪啪两下子把自己封了。
　　三人开始拼酒！
　　闷着头一言不发，象征性吃几口菜就开始互相干。
　　至于正事儿……那不是咱们的事儿！
　　金龙殿这次招待规格极高，而且金龙殿殿主也在仔细的观察双方态势，以便于从中做出评判。
　　而且，现在连金龙殿自己，对于这个金龙秘境也没研究明白。
　　就等着封独等人去研究呢，让他们介绍，也是两眼一码黑。
　　所以这顿饭吃的，就只是单纯的接风宴了。
　　倒是让白惊芮千山等人喝了一个过瘾。最终三败俱伤，都被抬了回去。
　　说了不解开修为禁制就不解开！醒酒快也是其中一环！
　　管他龙潭虎穴，就这么任性！
　　封独和雪舞都是头痛：这是两个什么玩意儿。
　　之所以只是说两个便是因为……阴魔纯粹是被裹进去的。其实事情跟人家阴魔没什么关系。
　　方彻等小辈这边，却是全程的剑拔弩张。
　　封雪始终对雪一尊怒目而视，如同有不共戴天之仇！
　　就是这个可恶的家伙，将夜魔拦在了云端兵器谱之外！此仇此恨，此生此世，决不罢休！见一次打一次！
　　而毕云烟和赵影儿则是姐姐妹妹的挺亲热。
　　两人在云端兵器谱上不打不相识，赵影儿虽然是败了，被毕云烟阻击，但是却对毕云烟很是欣赏。
　　尤其是欣赏那种奋不顾身战斗的劲儿。
　　赵影儿认为，女孩子之中可以这样战斗的人太少了，这个毕云烟绝对值得交往！
　　所以主动和毕云烟说话。
　　但赵影儿万万没有想到的是……毕云烟根本不是这种性格，实际上毕云烟这样战斗的时候，在毕生之中就只有一次！
　　就是和赵影儿战斗的这一次。
　　对付别人，毕云烟根本提不起战斗热情，连那股劲儿都没有。
　　所以这丫头看到赵影儿居然对自己这么热情，顿时受宠若惊，当然是……君投我以桃李，我报之以琼瑶！
　　立场不同，但是这俩人都是立场挺模糊的那种人。
　　两句话之间，姐姐妹妹的就亲亲热热起来。
　　方彻则全程在和风天风地瞪眼睛。
　　也不说话。
　　这边举杯，那边就跟着举杯喝酒，而那边举杯，这边也就跟着举杯喝酒。
　　金龙殿陪同的几个大弟子都是满心郁闷。
　　除了赵影儿和毕云烟两个女人在说话之外，其他人全程都是在演哑剧。
　　几个金龙殿弟子竭力的活跃气氛，但，无济于事。
　　于是也放弃努力，开始对毕云烟献殷勤。
　　毕竟，毕云烟身上的金龙鳞，实在是太亲切了……
　　而方彻……方彻既然来了，金龙鳞早脱下来了。
　　什么都感觉不到。
　　所以很多金龙殿弟子看着这个夜魔都是同一个印象：这个丑逼，真讨厌！
　　金龙殿大师兄海微澜看着毕云烟，隐隐约约感觉……怎么这么熟悉？像……二嫂！
　　但这怎么可能？
　　那个二嫂可是个小妾！
　　这位却是唯我正教毕家的大公主！
　　身份地位天差地别啊。
　　毕云烟会给人做小妾？这完全不可能好吧！疯了都不敢这么想！
　　但是……感觉，怎地这么像啊。
　　海微澜师兄妹四人不断地向毕云烟敬酒，毕云烟落落大方，雍容大度，明眸善睐，冰雪玲珑。
　　应对的滴水不漏。
　　加上封雪在一边，那与雁北寒截然不同的气质，让海微澜等人迷迷糊糊，一晚上如同做梦。
　　到底是不是啊……
　　酒宴完毕。
　　然后金龙殿主等才将封独雪舞黄婆婆请入茶室。
　　嗯，这才是真正谈事儿的时候了！
　　“这就是龙神秘境的由来？不对，就是这件事的起端？一团迷雾，没搞明白？”
　　雪舞都愣了。
　　封独也在瞪眼。
　　“事实就是如此，我们现在也没搞明白，这个龙神秘境究竟怎么回事。五方到底是什么五方，而这个龙神秘境，到底要怎么开启。”
　　“都没有弄明白。”
　　“到底需要怎么做，也需要各位到来之后，我们一起商量。一起来做这件事。”
　　金龙殿主苦笑着：“而另一点，当着三位高人，我也是明人不说暗话。如果龙神秘境没有透露光芒，没有破坏隐藏阵法，那我们金龙殿哪怕是无法破解，也不会邀请诸位。”
　　“但现在，消失在人间数万年的金龙岛的天然隐藏阵势被破了。让一直无人知道在什么地方的金龙岛……彻底暴露在光天化日之下。”
　　“而龙神秘境的金光，到现在还在照耀天下。”
　　“这个岛，现在实际上已经成了全世界的靶子！这让我们金龙殿相当绝望。”
　　“这次突发事件，就将我们金龙殿催上了风口浪尖！而这也让我们意识到，这个龙神秘境，已经不是我们可以独力吞下去的东西。如果我们想要独吞，那么我们金龙殿面临的，就是灰飞烟灭的结局。”
　　“所以，在龙神秘境出现的第一时间，我就派人，去了坎坷城和神京。邀请守护者和唯我正教高手前来！”
　　金龙殿殿主是个看起来四五十岁的中年人，面目方正沉稳，苦笑着说道：“在下的名号是海正平；当年长辈给取名的时候，便是让我走正道，保平安。”
　　“我接任殿主那天，长辈也告诉我：没要求你发扬光大！也没要求你称王称霸！只要求你守住金龙殿这片基业就成！”
　　“我们金龙殿是有一战之力。但是我们也有自知之明，绝对抵挡不住大陆群雄！”
　　“所以，我们在龙神秘境如此出现之后，就已经放弃其中利益。”
　　海正平苦笑：“我们只要求……在几方破开秘境拿到东西之后，各位还能给我们留下一个完整的金龙岛。以供数亿生灵，可以继续在这里，繁衍生息，平静生活。”
　　金龙殿主海正平这番话，说的极其老实，也极其真挚。
　　封独，雪舞，黄婆婆都是老的不能再老的老江湖，自然能明白，海正平说的乃是实话。
　　三人心中纷纷已经相信了六成。
　　六成相信度，对于这帮老江湖来说，已经很罕见的高了。
　　龙神秘境毫无破坏痕迹，里面宝物谁也不知道是什么，本身就是完美的证据。不知道怎么开启，需要众人商议，这也是拖不过去的事实。
　　所以相信。
　　之所以只有六成，乃是因为，一旦破开之后，里面会不会有对金龙殿极其有用，而且对别人没啥用的？
　　会不会是金龙殿借众人之力拿好处？
　　在破开之后会不会有我们几方联手都抵御不了的危机力量？
　　这都是说不准的事情。
　　老江湖们考虑事情，从来都不是单纯考虑利益。
　　雪舞道：“海殿主这番话，情真意切，我是相信的。不过……在秘境打开之后……”
　　海正平苦笑：“雪老，咱们一句话说到家，若是里面真的有什么危险，能否困住各位？就算是再大危险，甚至就连宇天旗大人也都无法逃生的话，但是三位前辈想要走，还是轻而易举的吧？”
　　“但那种事情一旦出现，接下来到来的就是守护者和唯我正教大军，龙神岛鸡犬不留乃是可以预见。那我们搭上整个龙神岛只杀你们几个人有什么用？”
　　“动摇不了守护者和唯我正教根基，就毫无意义。”
　　海正平推心置腹的说道：“恕我直言，若不能做到一举坑杀东方军师和郑总教主，那么我们金龙殿对付守护者和唯我正教就毫无意义！”
　　封独和雪舞黄婆婆三人都是脸上露出微笑。
　　这句话，就真的说的更加老实了。
　　“既然是龙神秘境，那么里面的东西，对于金龙殿的人应该是……”
　　封独沉吟道：“或许到最后，乃是为金龙殿做了嫁衣。”
　　海正平断然道：“封副总教主的考虑不是没道理。所以，若是真的那样子，大头真的是龙神设置最适合金龙殿的，那么我们金龙殿按照大家共同商议的价值，三倍赔偿！唯我正教三倍，守护者也是三倍。”
　　“哪怕金龙殿倾家荡产，也让诸位满意。保龙神岛平安！”
　　海正平话音刚落，黄婆婆淡淡道：“你只说唯我正教和守护者，那我呢？”
　　海正平顿时：“……”
　　尴尬了一会，一咬牙道：“是晚辈的不是，您老说怎样就怎样！十倍也任由您说，作为晚辈赔礼。的确是晚辈出言不当。”
　　“你都这么说了，那我还说啥了。”
　　黄婆婆笑道：“把我们那份给守护者，加一倍就好了。这样就是万一出现最终龙神殿摘桃子那种情况，那么就是赔偿唯我正教三倍，守护者四倍。封独，这么算你没意见吧？”
　　封独微笑：“黄大姐说话，那说啥就是啥。”
　　“你倒乖巧。”
　　黄婆婆哈哈一笑。
　　封独笑了笑，用一种奇怪的口气说道：“也就是说，这是无论如何都是确保金龙殿平安的做法？若是我们想要呢？”
　　海正平秒懂，脸色有些难看，道：“若是最终真出现那种情况，只要不是灵魂绑定不可剥离的……若是不担心我们金龙殿挑拨的话，你们也可以拿走，落在谁家手里，各凭本事。如此，金龙殿则不予赔偿了。”
　　封独深沉道：“有你这句话，就成！”
　　雪舞忍不住苦笑。
　　唯我正教就是唯我正教，虽然金龙殿姿态已经足够卑微，但是封独依然没有放过‘若是好东西我就要抢’的这种可能！
　　而这种话，雪舞扪心自问是说不出的。
　　而封独虽然淡泊，但是这种事做起来，却依然如同吃饭喝水一般简单。
　　似乎看出来雪舞在想什么，封独眯着眼睛淡淡道：“如此，甚好。不用担心被所谓道德绑架住手脚！”
　　“有些寡情了。”
　　黄婆婆喃喃道。
　　封独淡淡一笑：“我和金龙殿，有什么情可言？谈何寡情？”
　　黄婆婆哑然。
　　封独道：“今日休息一晚，明日清晨，尝试破开龙神秘境吧。”
　　雪舞道：“我们现在只是四方。缺一方！”
　　“无妨。”
　　“先试试。”
　　封独淡淡道：“若是四方可以破，何必要分一杯羹给神鼬灵蛇？”
　　“但愿如此！”
　　雪舞同意。
　　海正平站起来：“诸位舟车劳顿，今晚好好休息。”
　　送出众人后，海正平怅怅叹息。
　　金龙殿老祖自始至终没有说话，眉头紧皱，心事重重。
　　“老祖，您看如何？”
　　“若是只有守护者，会好办很多。但是唯我正教的人在，难办了。”
　　“这个托天刀……老祖您？”
　　“我不是他对手。一直闭关的老大……也未必。”
　　老祖叹口气：“这三人，都是一个层次的。这一波，人为刀俎我为鱼肉。”
　　海正平沉默良久，道：“那就按照我说的吧。脊梁碎了……也不能毁了这片栖息之地。”
　　“但四家肯定不够的。”
　　老祖苦笑：“好吧。不过，我们几个老骨头，也要准备好拖着对方同归于尽的准备，否则，膝盖碎了脊梁抽了，也未必能保住龙神岛啊。”
　　“是……”
　　海正平神色悲怆：“弟子无能，累老祖们受委屈了。”
　　“无妨。我们若是有能，也轮不到你来惭愧。”
　　金龙殿老祖挺看得开：“何况这一次，还是有机会的。唯我正教封独带队，总比毕长虹带队好。若是毕长虹和白惊等其他人带队，龙神岛无论如何都是毁了。但封独带队，龙神岛安全还是可以展望的。”
　　……
　　方彻刚刚回到房间，就感觉眼前恍惚，被封独抓了过去。
　　“下棋。”
　　但这盘棋还是没下成。
　　摆开棋盘，封独并未急于下棋，而是一手拈着棋子，在皱眉沉思，似乎在等待什么。
　　一阵风来。
　　“封独！”
　　窗外，一人白衣胜雪：“咱俩谈谈。”
　　正是雪舞。
　　封独轻叹口气，对方彻道：“你在旁边伺候。”
　　“是。”
　　方彻答应一声，便开始沏茶，心中思索：为何要我伺候？
　　很明显，封独把自己叫过来，并不是为了下棋，而是用这个名义将自己留在现场。
　　这个行为就有点刻意了。
第1417章定魂光！封独的尴尬
　　二合一】
　　方彻心中嘀咕。
　　很明显，封独是知道雪舞要来的。
　　甚至，雪舞若是不来，他就要过去找雪舞了。
　　但这等时候，却将自己带在身边？
　　按照常理来说，以封独身份，或者单独与雪舞商议；或者就是封雪来服侍。
　　无论如何，都轮不到夜魔！
　　但是，封独却偏偏这么做了。
　　方彻很明白：封独淡泊，凡事不萦于心是真的。极其讨厌世俗事务，尤其是江湖征战也是真的。
　　但是，这绝不代表他不懂！
　　相反！
　　封独的心思，极其缜密。
　　很多事，他只是不想管，或者，另有别的打算而已。
　　相比较于雁南，封独绝对不如雁南全面。但是若是论及未来打算的话，封独比雁南还要高出来一个维度。
　　换句话说：他看到的，是更高层次的风光。
　　所以这种人绝不会无的放矢。正如这段时间他留住自己不让自己回唯我正教，也肯定有别的缘故，而绝不是为了下棋！
　　方彻在封独身边的时候，极其谨慎。
　　在和孙无天在一起的时候，他偶尔还能给方云正发消息，交流一下很多事情。
　　但是，和封独在一起，他连偷偷发消息都不敢！
　　这就是差别！
　　门窗未开，八风不动；但雪舞已经悄然到了房中，负手站在棋盘边，笑道：“打搅了封独兄弟雅兴了。”
　　封独笑：“你来顶上也一样。”
　　“我不会下棋。”
　　雪舞摇头若拨浪鼓。
　　随即道：“今日之事，你跟雁南说了？”
　　封独点点头，有点无奈：“说了。”
　　这是没办法的，需要立即商议的事情，而且估计需要一直商议下去，所以封独只能将雁南放出来黑名单。
　　刚刚被骂了一刻钟，封独感觉自己头上都要起疙瘩了。
　　雁南的怨气，隔着十万八千里依然能让封独有劈头盖脸的感觉。
　　封独全程就将八个字重复说了三遍。
　　“大哥让我这么做的！”
　　将所有黑锅，都甩给了郑远东。
　　然后雁南才不得不平息怒火。
　　雪舞笑了笑：“雁南怎么说？”
　　封独哼了一声道：“雁南怎么说？他还能怎么说？他再能也是我五弟，我才是大的。敬老尊贤不知道么？”
　　“呵呵……”
　　雪舞皮笑肉不笑的呵呵一声，接过方彻递过来的茶，喝了一口，好整以暇道：“又急了不是？你说你，急啥？”
　　封独翻白眼：“你这老不死。”
　　“老不死倒是真的。”
　　雪舞有些萧索，道：“等你托天刀来送一程吧。”
　　封独目光也有些复杂，淡淡一笑：“一来砍不动，二来……舍不得。”
　　雪舞呵呵一笑：“一样，我也等着大世来临，到那时或许你还能帮我托一刀。”
　　封独目光深沉，认真道：“一定会托的！”
　　雪舞道：“若是能侥幸度过大世，咱们之间生死再考虑吧。”
　　封独坦率道：“我也在厌倦与前路之间徘徊，说不定，若是真到那一天，我都用不着你来送我，自己就会自我了断。”
　　雪舞哈哈大笑。
　　封独这话真是说到了他心里。
　　“雁五说……”
　　封独明显有点不好意思，道：“问问东方三三怎么说，这事儿，让东方拿主意。”
　　雪舞愕然：“……”
　　封独黑着脸道：“现在的情况，你我共同见证，金龙殿自己没主意，而且，他们知道自己拿主意就会引来灭顶之灾。所以将咱们两家先请来。”
　　“咱们两家当然是不共戴天，但是这龙神秘境，却是……”
　　“而这种时候，怎么拿主意，却是牵扯两家荡平世界的大势。”
　　“如何能更加稳妥，而且没什么损失，东方三三拿主意，乃是最佳人选。”
　　封独有点尴尬，说了一大段。
　　反正意思就一个：东方三三在这事儿上说了算。
　　只要你们守护者还想要好处，那就让他出主意。
　　雪舞无语的说道：“我已经和三三联系过了，三三说，这事儿唯我正教最为阴损，让雁南拿主意。”
　　封独：“……”
　　两人四目相对，都看到了对方一脸懵逼的扭曲表情。
　　“这特么不是将咱俩当做皮球在踢？”
　　封独黑了脸，于是再次联系雁南：“东方三三说让你拿主意。你看怎么办吧。”
　　雁南很快回复：“我不管！他爱拿不拿吧！咱唯我正教又不缺好处。”
　　言下之意：守护者一群穷逼，东方三三不拿这个主意也得拿！
　　封独皱眉：“你就不怕东方三三把咱们的人也坑在里面？”
　　雁南：“这不有你么？他要是这么干，你一发疯，保证他们去的人能回去的也就一个雪舞一个黄婆婆！不管他俩如何严防死守，但托天刀只想要杀人，那他们也是一个也保不住！”
　　封独一脸扭曲。
　　老子真是够了！
　　果然就不该出来！
　　果然一出来就被雁五算计的死死的！
　　这特么将老子的反应都算进去了！
　　封独无奈抬头，对雪舞道：“雁南不管。你让东方三三也说一句不管，咱俩就收拾收拾带队回去吧。”
　　雪舞：“……”
　　于是和东方三三再次联系。
　　东方三三很快回复：“如果我拿主意也成，但是唯我正教的要听话才成，而且，两家收获，六四分成，守护者要六。凰族的自己拿自己的好处。条件就这个，要不然，我也不拿主意，干脆都各回各家。”
　　他的目的很明显。
　　两家一起出去做事儿，雁南是绝对不敢拿主意的。因为他只要拿主意就会被自己不断挑毛病。而且自己绝对能挑出一堆毛病。
　　而毛病只要一挑，那边封独担纲，雁南会非常难受——现在封独想要骂雁南其实比雁南骂封独还要迫切。
　　所以故意推过去，就是要一个指挥权！另外，占点便宜。
　　不是我不让你拿主意，是你自己不愿意。你既然不愿意，那就要让去的人听话！
　　不听话，我不干。
　　让我拿主意，我就要多拿好处。
　　你不缺好处，我们守护者虽然穷，但是也不缺！咋滴吧！
　　东方三三图穷匕见！
　　封独原话转给雁南。
　　雁南很快回复：“答应！”
　　居然什么条件都没提。
　　封独给雪舞看，雪舞转给东方三三，东方三三顿时也苦笑起来。
　　雁南学精了。
　　他居然真的什么条件都没提就同意了。
　　但越是这样，才是对付东方三三的最佳手段。
　　双方在龙神岛的高层武力，完全平衡；这个平衡，就是东方三三必须要考虑的事情。
　　自己这边雪舞压阵，那边托天刀托底。
　　雁南想要的虽然不提，但是东方三三必须要考虑：不能你们守护者目的全达到，我们唯我正教要的你半点不提。
　　那样是不成的。
　　封独拥有随时掀桌子的能力。
　　哪怕对面还有一个黄婆婆，但是哪怕黄婆婆和雪舞联手，也阻挡不住托天刀。他或者打不过两人联手，但是这个桌子却是想掀就掀！
　　两位首脑远程较劲，封独和雪舞都是心情奇妙。
　　那边东方三三不再说话，显然在考虑。
　　雪舞和封独现在倒是浑身轻松：反正他俩就等计划就成。不用动脑子暂时也不用动手。
　　“这是夜魔？”
　　雪舞看着一边肃立的方彻，上下打量一眼，眼中精光一闪：“封老三，这个夜魔能被你叫过来专门伺候，这小子不错啊。想让我看看？”
　　雪舞这话有点奇妙。
　　封独淡淡道：“还成吧。一般资质，就是下棋还成。你仔细看看也好。”
　　“一般资质？那我就看看。”
　　雪舞笑了笑。
　　方彻莫名的感觉到一股巨大的危机，忍不住心中凛然。
　　看看？
　　啥意思？
　　难道雪舞的看看还能与众不同？
　　下一刻。
　　雪舞凝眉看着方彻，瞳孔有些收缩，仔仔细细的看了一会。
　　在他的眉心处，居然缓缓生起一团光芒，一圈圈聚集，最后居然形成一只灵气眼睛，骤然睁开！
　　一道凌厉目光，陡然射出！
　　方彻只感觉雪舞的这只眼睛的光芒，便如直接刺入了自己肌肤，从头到脚，任何一处，都有一种‘连骨髓都被剖开’的感觉。
　　一时间，连思想都无法动弹。
　　在雪舞目光看到方彻丹田的时候，方彻分明感觉丹田中进入了一股气息，这种感觉，很是明显。
　　一股发自灵魂的刺痛，不可遏制的升起。
　　方彻脸色一白。
　　封独咳嗽一声。
　　雪舞的目光下移，从方彻丹田移开，然后一路往下，最后从脚底，再次目光盯住方彻印堂。
　　方彻再次感觉到了一阵发自灵魂的刺痛。
　　封独不满的再次咳嗽一声。
　　雪舞皱眉道：“对他本源无妨，你咳嗽什么？”
　　封独淡淡道：“雪兄这定魂光，却也不好受。看自己守护者的小辈，不曾用这么大力吧？现在可看完了么？”
　　“看完了。”
　　雪舞眉心的灵气眼睛缓缓熄灭，最终化作一片平坦，两眼目光有些复杂，隐隐有杀气，缓缓道：“这小子根骨禀赋……不错。”
　　“只是不错？”
　　封独沉沉问道：“雪兄，我留下这小子在这里，就是让你看看的。”
　　“不瞒你说。”
　　雪舞深沉道：“我想杀了他！”
　　“哦？”
　　封独反而笑了起来：“看来这小子资质还成？”
　　“年不满二十五，圣皇高品修为，根基扎实，毫无丹药催生的灵杂；灵光冲顶，上下平衡，三才具备，五方平均；任何一方面，都没有任何一点瑕疵。”
　　雪舞看着方彻道：“……更何况，金肌玉骨，全身有一半已经是不灭玉骨……”
　　“只是这些你就要杀？”封独哂然道：“守护者就这点度量？”
　　雪舞哼了一声道：“只是这些当然不至于，这小子资质，在我看来已经是举世之间第一天才，但这不至于让我动杀机。让我想要干掉他的是……这小子煞气太重！杀心太盛!”
　　“一旦成长到圣君高阶，加上听说三方天地他得到的那些宝贝，恐怕举世之间，无人能治！对我们守护者威胁太大了！”
　　雪舞皱眉看着方彻：“释放你的煞气我看看。”
　　方彻求助的看着封独。
　　封独点点头，好整以暇：“我也想看看你全部的煞气。全力释放吧。”
　　方彻：“……”
　　这俩家伙居然想要看老子全部的煞气！
　　他现在的煞气已经完全吸纳，包括邪剑的，以及大阵聚拢的阴魔的，魅魔的，和天地煞气，以及孙无天的，梦魔的，血魔的……
　　在这段时间里，所有的这些不同源的煞气，都已经在方彻身上融会贯通，融为一体。
　　而他在煞气全部都聚拢之后，还从未全力动用过。
　　他自己都没想到，第一次全力动用，居然是在这种情况下。
　　因为这是必然要全力运行的。
　　在雪舞这种直视灵魂的定魂光之下，压根无法藏私！
　　在两位盖世高手的虎视眈眈之下，方彻一步后退接着上前，陡然间，轰隆一下，磅礴如同遮蔽整个大海的煞气炸弹开一般的爆发出来！
　　封独雪舞两人眉头同时一皱。
　　眼眸同时震撼闪烁了一下。
　　房间的窗子轰的一声居然被煞气直接冲烂！
　　煞气瞬间笼罩整个金龙殿！
　　正在跟老祖忧心忡忡商议的金龙殿主海正平顿时悚然一惊：“这煞气……封独出手了？果然不愧是唯我正教第一副总教主！”
　　老祖也吓了一跳，感应了一下方位，肯定道：“是封独！这个大魔头，怎地突然爆发了？”
　　岛上，守护者高手们。
　　宇天旗一下子坐直身体，眼睛疑惑：“封独？”
　　雪一尊风天风地正在一起，都是悚然一惊：“都别动……这股煞气……别被煞气捕捉了。”
　　四面八方，无数灵兽疯狂逃窜，无数牲畜纷纷当场拉稀，趴下瑟瑟发抖不敢动，臭气冲天。
　　所有人都不明白：封独这个绝世大魔头，怎地突然爆发了？
　　是谁惹到他了？
　　封独房间。
　　封独和雪舞也是一脸的凝重。
　　雪舞仔仔细细感受着方彻的煞气，眼中的定魂光始终没有消失，淡淡道：“封独，你现在知道我为何要杀他了吧？”
　　封独淡淡点头：“只可惜只要我在这里，你就杀不了！”
　　他心中的某种猜测，在这一刻，悄然打消了一半多。
　　他很明白雪舞的意思：方彻的煞气，实在是太重！而且，很清晰的，这是一种肆虐天下的、毫无顾忌的、惨无人道的……甚至可以说是毫无人性的煞气！
　　这种煞气，绝不是守护者身上可以具备的煞气！
　　守护者身上纵然有煞气，也绝不是这种灭绝人性的煞气！
　　到了封独和雪舞这种层次，完全可以分辨出来煞气的不同。
　　这真的就是独属于唯我正教的煞气，而且是唯我正教纯正顶级大魔头的煞气！
　　这是无论如何都做不了假的！
　　封独之所以在雪舞到来的时候让夜魔留在这里，就是想要验证一下自己心头的猜测。因为普天之下，唯一一个号称可以洞察一切的‘火眼金睛’，就是雪舞的定魂神光！
　　如果方彻是守护者派在唯我正教的反卧底，雪舞知道的话，就会为他掩饰。
　　如果方彻是卧底，雪舞不知道的话，那雪舞就能看出来！一旦看出来，无论雪舞如何若无其事，但在封独的目光之下，都是无所遁形。
　　如果方彻不是卧底，那么雪舞也一定会表现出什么：因为方彻现在展露出来的资质和潜力，到了封独雪舞这种层次一眼就能看出来：这就是板上钉钉的、只要成长起来、只要不是中途夭折，未来就是天下无敌的存在！
　　而雪舞的表现，完全自然。
　　完美的洗脱了方彻乃是‘反卧底’的嫌疑。
　　封独原本的怀疑只有二分，这一波，直接被洗掉了一分半！
　　之所以没有完全消除，乃是封独对自己直觉的信心：我为啥要觉得他有问题呢？
　　这属于封独的无法说出口的直觉。
　　而到了这种层次的高手，没有人对自己的直觉会没有信心。
　　说到底，这就是封独没在教中的原因所导致。
　　因为他没参与夜魔的成长。
　　夜魔的成长在唯我正教来说乃是天衣无缝的；反而是在守护者这边有些微瑕疵。若是封独一开始就知道夜魔，那就不会怀疑。
　　但就因为没参与，在生杀巡查中反而发现了方彻‘过正’的一面才导致了如此，方彻卧底到现在遭遇的第一大信任危机。
　　但经过这次雪舞……
　　尤其是雪舞现在，在察觉到了方彻现在爆发出来的煞气之后，眼神之中强烈的杀机猛然闪烁了一下。
　　那是从心底发出来的杀机！
　　他看着方彻，沉沉道：“封独，这个夜魔……老夫今日，明人不说暗话……”
　　他一字字道：“对我们威胁有些大啊。”
　　封独眯起了眼睛，失笑道：“雪兄，风度，风度！”
　　雪舞深吸一口气，轻声道：“恐怕，是顾不得风度了。”
　　封独提醒‘风度’，谐音便是‘封独’；明白的告诉雪舞：我故意让你看的，你不顾及我？
　　而雪舞回复‘顾不得风度’，用意也是太明显了。
　　威胁太大，顾不上你。
　　封独哈哈一笑：“言重，太言重了。”
　　他心中顿时有巨大的懊悔升起来，如此看来，今天还真不应该这么试探。而且那煞气，还是自己要求的‘全力释放’。
　　这简直是搬起石头狠狠地砸在自己脚上！
　　夜魔居然能引起来雪舞这样的人物如此的杀机，那对生命的威胁性可是太大了！
　　雪舞这样的人物一心想要杀夜魔的话，什么人才能保得住？
　　雪舞深深吸一口气，将升腾起来杀机硬生生按了下去，眼睛不再看眼前这个夜魔。
　　他怕再看一眼自己会忍不住当场出手灭杀。
　　转头对封独笑道：“封独兄弟，今日让你……见笑了。”
　　雪舞这一生，哪怕是对孙无天都不曾发出来过如此杀机！
　　因为他真正感觉到了这个夜魔对守护者的巨大威胁！
　　这个小魔头，现在不过只有圣皇品阶而已！但是，暴露出来的杀气，却已经超过了无数的唯我正教的老一辈超级魔头！
　　而且如此纯正的魔气。
　　那等他成长起来……有谁能是他的对手？
　　到时候守护者年轻一辈，岂不是任由他予取予求？
　　绝对武力压制。
　　唯我正教又要出现一个郑远东？
　　那怎么可以！
　　这一万多年里，被唯我正教郑远东压制的难受劲儿，雪舞是清清楚楚，不仅感同身受而且有一部分就是亲身经历。
　　而郑远东有所顾忌还造成这样的结果。
　　但这个夜魔……却是根本没有任何顾忌的！
　　那也就是说……将会比郑远东更加可怕？
　　守护者实在是不能再承受一次这样的重压了！
　　封独现在心中的后悔已经是难以言喻，黑着脸骂道：“你这等没脸没皮的老不死，我是真没想到你还真能干得出来这等丑事啊！”
　　雪舞淡淡道：“守护者这边，被你大哥武力压制一万多年了……这个夜魔比你大哥资质更好很多，一旦成长起来，就不是压制的问题了。封独，你要做好准备。老夫哪怕背负一个万古骂名，也不能坐视那种事情发生的。”
　　“奶奶滴！”
　　封独忍不住黑着脸骂出口。
　　郁闷到了极点的喘了口粗气。
　　当初实在是应该放夜魔回去参加最终养蛊的，现在可倒好，为了自己一个无端的猜疑，不仅耽误了夜魔最终养蛊的前程，还给夜魔引来了几乎是灭顶之灾的弥天大祸！
　　而且未来自己还随时都有可能损失一个上好的棋搭子。
　　简直是亏得不闭眼睛。
　　你说我闲得蛋疼非要让雪舞这种混账用定魂光看看夜魔干啥子？！
　　这事儿惹得简直是无语！
　　没事找事儿就是说的自己。
　　转头一看，旁边，夜魔一脸惶恐，眼神中透露着丝丝恐惧和不屈，抿着嘴倔强的站着。
　　封独心中叹口气：这小子现在应该还啥也不知道……
　　若是知道的话，恐怕无论多好的涵养都要埋怨自己：我和你封副总教主到底有什么深仇大恨？我是刨你祖坟了还是杀你儿子了？你这么处心积虑的算计我，陷害我？
　　怀疑我身份……那就不提了。
　　阻断我前途！还不止！
　　还给我招惹了一个堪称是当今世界最顶端的高手时时刻刻来杀我！
　　我怎么得罪你了？我天天勤勤恳恳无微不至的伺候你，还陪你下棋，结果你……你就这么对我？
　　封独这么一想，越发感觉自己这事儿办的操蛋了。
　　看着方彻的眼神，就多少更带了一些歉疚。
第九章真正的封独！
　　方彻就真的懵逼了，懵懵的眼神眨了眨，他是真的没搞明白，这到底是怎么回事。
　　你今天晚上把我搞来下棋，结果……这样子？咋回事？
　　他现在真没明白，自己在完全不知情之中，已经解决了一个巨大的危机，但是呢，同样在懵懵懂懂里面，迎来了新的杀身之祸。
　　到现在方彻还在寻思：叫我过来干啥？
　　就为了把雪舞叫过来，然后炫耀一下我的资质，爆发一下煞气，引起对方的杀机？封独怎么会做这种事呢？这段时间下棋不是下的很愉快么？
　　怎么就稀里糊涂的呢？
　　封独已经懊丧到了不想说话了，惆怅到了极点的叹口气：“哎……坐吧。夜魔，收了煞气吧，沏茶沏茶。”
　　口气已经温和到了极点。
　　“是。”
　　方彻懵逼的开始沏茶。
　　煞气悄然收起，散去。
　　整个金龙殿所有人都是感觉松了口气。
　　无数人在感叹：不愧是唯我正教第一副总教主，这煞气就是可怕啊。不愧是威震天下的大魔头！
　　至于金龙殿外远方……好多农户家里的家禽，已经横七竖八的死了一片。
　　被煞气压死了……
　　封独咳嗽一声，对雪舞道：“其实，夜魔心中的正义感，还是蛮强的。”
　　“呵呵……”
　　雪舞目光怪异：“你在逗我？”
　　一个如此纯正煞气的魔头，你跟我说正义感挺强？
　　把老子当傻逼了？
　　“！！！”
　　封独只感觉想要吐血，若不是与雪舞万多年交情，若不是……真的没把握打死他，现在就已经想动手了！
　　老子淡泊了一辈子，结果特么这次出来搞出来一个这事儿！
　　一边默默喝茶等东方三三的消息，一边侧眼打量雪舞，心中想着，如何能让这货打消杀意呢？
　　最让封独难受的就是：自己把事情搞成这样子，那是必须要对雁南说的。这货还是雁南孙女婿……
　　可以想象，到时候，本来就对自己有滔天不满的雁南会是什么反应了。
　　想着想着，封独又一声叹息：“他妈的！这叫什么事儿……”
　　雪舞一边喝茶，一边在心中过一遍守护者年轻一辈的人选。
　　一个能和眼前的夜魔相比的都没有……
　　雪长青等一直说唯我正教威胁最大的是封云和雁北寒……简直是开玩笑。
　　站在指点全局的领导岗位来说，是的。
　　但是站在武力威胁这一方面，最危险的人物，无疑便是这个夜魔！只有这一个，没有之一！
　　封云和雁北寒都是属于领袖型人才，这种领袖型人才有一个最大的好处就是：战略眼光好，政治胸怀具备，在某些时候懂得妥协！懂得相互成全！
　　便如现在的东方三三与雁南一样。
　　但是这个夜魔不是！
　　而且夜魔一旦成长起来，以封云和雁北寒的领袖能力来讲，他们就不存在了妥协！
　　这才是真正致命所在！
　　雪舞已经打定了主意：这次回去，一定要对东方三三提出来。
　　自己好久没有对守护者的具体事务如此上心了。
　　这一波，却必须要提醒！真正牵扯千秋万世生死存亡了啊！
　　方彻默默地站在一边角落里，看到两人杯中茶水下了就来斟茶，一壶茶三泡之后就开始换茶。
　　房中气氛压抑。
　　三个人都在想着心事。
　　都是有点心事重重，导致房间里气氛很是怪异。
　　封独平生第一次如此懊恼后悔尴尬。
　　雪舞生平第一次这么想杀人，第一次做什么事情这么积极。
　　方彻同样是好久没这么懵逼了：这一切到底咋回事呢？
　　在沉闷的等待之中。
　　东方三三的消息终于来了。
　　“三三来消息了。”
　　雪舞精神一震。
　　封独反而就好像是霜打了的茄子一样提不起精神，摊在椅子上说道：“东方三三说的啥？”
　　“这次的行动计划。”
　　雪舞道：“你来看还是我念给你听？”
　　“你念吧。哎。”
　　封独叹口气。
　　“我现在也不会下手，现在毕竟是双方合作期间，你这个脸色给谁看？”雪舞哼了一声。
　　“奶奶滴……”
　　封独叹口气：“老子心里说不出的不舒服……你念吧。”
　　“一，这次龙神秘境，显然是需要五方气运才能打开。”
　　“二，目前根据消息，灵蛇教和神鼬教都已经开始出动，前往龙神岛。”
　　“三，唯我正教和守护者先到，肯定会引起他们的警惕，会导致他们双方联手结盟。”
　　“四，只差一方气运就能开启。而灵蛇教和神鼬教必然会在这一点作文章，因为他们只要都不参与，就只能僵持，无所事事的待在那里。”
　　“五，若是按照现在形势走下去，守护者和唯我正教虽然去的早，却是被动的。”
　　“六，现在最佳的趋势就在于：如何让神鼬教和灵蛇教双方竞争剩下的这个名额，才是此次成事的关键。”
　　“七，此次最理想的结果就是：守护者和唯我正教双赢，并且打掉神鼬或者灵蛇一方势力。并且让剩下的那一方拿不到足够的好处。守护者和唯我正教全身而退。”
　　“八……”
　　东方三三这次考虑的很是周祥。
　　而且，点出来现在最尴尬和最紧要的部分。
　　并且对封独有极高的赞誉：“唯我正教封独挂帅，封独副总教主大局观足够，能力足够强，而且合作精神也好。对此我很放心。”
　　封独叹口气：“我今年啊，尽干傻事……我对自己都没这么放心。难得东方军师评价这么高了……实在是惭愧。”
　　雪舞微笑：“你怎没有反威胁回来？比如屠你二百城？杀你十天才等？”
　　封独怫然不悦：“我封独自己惹出来的事儿，干嘛用别人顶缸？我封独岂能是那种人？再说了这桌子你若是要掀，我就要稳，而我若掀桌，那稳的就是你。总不能两边都掀桌子吧？”
　　雪舞大笑：“不错，这才是当年的魔尊托天刀！”
　　方彻在一边站着不动，心中终于隐隐的明白了点：我这是……被陷害了？
　　还是被这俩老货当战场了？
　　反正，不是啥好事儿的感觉啊……
　　那边，东方三三在客套完了之后，就开始安排了。
　　“此事，需要如此……如此。毕竟对立乃是天下皆知，生死交战才是常态……你二人需……”
　　听完。
　　封独由衷的感叹：“什么才是阴逼！这才是！”
　　随即对方彻道：“你给封云发消息，看看他出什么主意，然后告诉我。”
　　“是。”
　　方彻乖巧答应。
　　“你先下去吧。我们老兄弟说会儿话。”
　　封独和颜悦色。
　　“是，属下告退。”
　　方彻向雪舞行礼告退，然后转身，能感觉到，从自己转身，一直到自己走出去，雪舞的目光一直在自己背上。
　　心脏位置。
　　似乎要将自己穿透。
　　一直到回到自己的客房，依然能感觉到那目光的凌厉。
　　在方彻离开之后，封独对雪舞：“不能杀！”
　　“必杀！”
　　雪舞叹口气：“封独，我知道你想说什么，你想说大势到来，这等天才成长起来会比你我有用。但是，这小魔头成长起来影响平衡了。若是在大势到来之前就完成了成长……那是碾压的。”
　　“你们唯我正教已经有一个郑远东了！”
　　“封独，你是知道的，这个平衡，是三三千辛万苦才争取到的；若是被一个夜魔打破……”
　　雪舞叹口气：“你自己难道看不出来？这个夜魔骨龄绝对不满二十五！圣皇八品了，而且已经趋近圆满。一个月之内，就能进圣皇九品！你封独别说二十五，在你四十岁的时候什么修为？郑远东在四十岁的时候什么修为？”
　　封独叹口气：“我四十岁的时候……圣者九品巅峰，四十二岁圣王。”
　　雪舞冷笑一声：“算二十五的话，差了接近三十个品阶？”
　　“但大哥在三十岁左右的时候，也已经圣皇中阶了。”
　　封独咳嗽一声。
　　“你在争什么？面子吗？”
　　雪舞道：“我说的这是一回事吗？”
　　封独怒道：“但你们守护者雪长青雪一尊等年轻人……”
　　“他们年轻吗？”
　　雪舞怒道：“若是算普通人，没有武道修炼的话，以他们七八十岁的年纪，都能做夜魔的祖爷爷了！”
　　“你若是一意孤行，那说不得未来江湖上，咱俩要不断地干了。”封独眯起来眼睛。
　　“那就干吧。”
　　两人目光相对，隐隐的火气在不断的滋生。
　　雪舞显然是绝对不会放弃的。
　　若是现在口风一松，未来还要杀夜魔的话，在封独这里就纯属于出尔反尔了。
　　正好今晚上封独不知道抽了那门子疯，让自己有机会定魂光看夜魔，居然发现了这么一个不得了的东西！
　　那当然是要一口咬定要杀的。
　　什么万年交情，我和你封独……能有什么交情可言？
　　方彻回到房间，定了定神，然后迅速的运转无量真经，确定雪舞的定魂神光没有身体残留，才终于放心。
　　苦笑一声：这叫什么事儿……
　　没来由的就惹来这等超级麻烦，封独脑子里到底想的啥？
　　然后沟通五灵蛊，拿出来通讯玉。
　　通讯玉现在已经是处在‘爆’的状态。
　　最低有二十来人给自己发消息了，而且有的还是发了不止一条。
　　雁北寒的：夜魔，你老实点啊。你懂得！
　　我不懂，我等你来告诉我！
　　毕云烟：嘿嘿嘿，就咱俩了。本公主要好好收拾你这小魔！
　　啧啧……那可太期待了。
　　封雪：龙神岛真的好漂亮，来到这里感觉心胸都开阔了，心情也美好了。夜魔，你知道为什么嘛？
　　其他人：……
　　封云：到了龙神岛，照顾好我妹妹。
　　方彻浏览一遍，给雁北寒回了消息，给毕云烟发了个哼，给封雪发了个……没发。
　　因为，方彻现在根本不知道说啥好。
　　封雪的心思，几乎就已经摆在明处了。
　　但是方彻现在委实是不敢招惹了。
　　唯我正教四大公主，自己已经占据了俩。还要再招惹第三个？
　　封独会拍死自己吧？
　　一旦暴露……唯我正教的公子哥儿们，估计要群起而攻之了！
　　只能冷处理。
　　然后直接找封云：“有你的活儿了。”
　　“什么事？”封云很奇怪，你都在十万八千里之外，还能给我找个活儿？
　　“现在龙神岛是这么个情况……”
　　方彻将情况细细的说了一遍，然后道：“封副总教主让我转告你，让你想办法来破解。”
　　封云在神京，一张俊脸就扭曲了。
　　这都能开到我？
　　而且，这明显是一道考题！
　　有雁副总教主和东方军师在掌舵，也就是说……老祖手里已经有了标准答案了。
　　然后让自己将这道题再做一遍。
　　看看自己能力而已。
　　封云给方彻发了一句话：“可真行……好吧，我去思考……”
　　封云使劲叹口气，我能出什么主意？
　　东方军师会怎么做？
　　坐在椅子上，本来极好的心情，刹那间阴云密布。
　　“此次两家汇聚一起，做这件事。有东方军师在，雁祖肯定是不会出头的，也就是说，老祖手上的标准答案，乃是东方军师的智慧。”
　　封云想到这一点，脑袋就真的嗡的一声大了。
　　若是雁南来掌舵，自己还真能猜个差不多，毕竟这么多年多少也了解，从唯我正教立场出发，一路过关斩将就是了。
　　但是东方军师出主意……以东方军师的格局来说，他会怎么做？
　　“首先考虑大势，再考虑双方对立形势，再考虑唯我武力问题，再考虑未来，然后……”
　　封云不知不觉中，将自己的头发已经挠的乱哄哄的。
　　良久才静下心来。
　　将面前摆上一个椅子，然后对着这把椅子。
　　“这椅子就是唯我正教。我现在做的位置就是东方军师的位置！然后我来操盘这件事……”
　　封云陷入了极致的思考之中。
　　不得不说，这次的考题对封云来说极其重要，但他必须要做，而且要做好。
　　而且，夜魔那边不能再给他提供任何额外的消息！
　　必须要自己作出答复，而且时限就在今夜。
　　看起来只是长辈随手布置的一个题目，但在封云自身来看，意义却不一样。
　　封云足足用了两个时辰！
　　殚精竭虑。
　　一直到了后半夜，才将自己思考的，洋洋洒洒一大篇发了过来。
　　列举了十三条。
　　每一条，都是有理有据，而且解释了自己为什么这么做的理由。
　　方彻收到后，立即转给了封独。
　　封独指示：将东方军师的处决方案发给封云，让他自己去找差距！
　　封云的处置，比东方三三的少了最重要的两点。
　　少算了神鼬和灵蛇的反应，对唯我正教和守护者的反击的其中一项：矫情拿捏。
　　就是：你们不想让我们占便宜，我们还不想去呢。
　　还有一点就是：神鼬灵蛇任何一教参与进去之后的最终利益。
　　封云的处置，还是有点偏向唯我正教的；但是东方三三的处置，却完全是四平八稳！
　　根本没有让唯我正教吃任何一点点亏！
　　“格局！”
　　封云看完后，深深长叹：“格局啊！我的格局，比起东方军师……只有惭愧！”
　　“斤斤计较，小肚鸡肠！”
　　于是忐忑不安的问方彻：“老祖给我打多少分？”
　　方彻去问封独。
　　封独哂然道：“怎么有脸还问分的？零分！”
　　于是方彻给封云回复：“封副总教主说……零分！”
　　“哦哦哦……”
　　封云身子往后一仰，没骨头一样的躺在了椅子上。
　　两眼无神满脸沮丧：“这事儿整的……”
　　第二日一早。
　　龙神岛就爆发了冲突。
　　封独与雪舞对峙起来，两人一个代表守护者，一个代表唯我正教，冲突的很是激烈。
　　一开始只是言语冲突。
　　毕长虹想要帮腔，却被封独制止。
　　“雪舞兄，我一直很尊重你，也一直很尊重黄大姐，但是你们休要以为，两个人联手就能压住我封独！想要吃大头？天底下没这个道理！要么就平分，要么就一拍两散！唯我正教不能在我手里落了下风，丢了面子。”
　　封独声音沉稳，站在雪舞面前，渊渟岳峙。
　　雪舞皱眉解释道：“封独兄弟，你我多年交情，我如何能做出来占大头的事情？更何况，现在五方不够，大头之说从何说起？”
　　封独淡淡道：“你们守护者一份，黄大姐一份，我们一份，你们岂不是就占据了两份？”
　　“封独，你这就强词夺理了吧？”
　　雪舞不悦的说道：“黄大姐本身就占据一方，当然要单独占据一份。”
　　“那便是不成！”
　　封独嗔目喝道：“那你们守护者岂不就是两份？我们唯我正教只有一份？”
　　“黄大姐不是守护者！”雪舞怒道：“单独气运方，如何就归为守护者了？”
　　“雪舞，你把我封独当傻子不成？”
　　封独哈哈大笑：“单独气运方不假，但早已经与你们守护者沆瀣一气！这么多年眉来眼去，当我们唯我正教傻子不成？”
　　黄婆婆皱眉道：“封独！你说话给我客气些，什么叫做眉来眼去？”
　　封独吸一口气，道：“黄大姐，咱们都是当年过来的人，有些事情，我封独也不是傻子。你们一直是和守护者合作的。就说是一方，也没什么不对。只不过当年是你自己独来独往，而现在，多了一个小丫头。”
　　黄婆婆冷冷道：“那又如何？我就算跟守护者合作，我也是单独气运方！这一点你能否认？所以我就要单独一份！不能少，与守护者和唯我正教，要一样多！”
　　“那不可能！”
　　封独断然拒绝：“将我们唯我正教当做冤大头，雪舞，黄一凤！你俩，是疯了吧？”
　　“你不同意，便如何？”
　　“江湖规矩，武道惯例！”
　　封独负手而立，整个人却渺渺茫茫起来，他人还在这里，但是给别人的感觉，却已经超出三界外，不在五行中。
　　“强者说了算！”
　　“强者说了算！”
　　三人几乎是异口同声。
　　随后封独负手而立的身子一动不动却极速的冲天飞起。
　　罡风猎猎额，衣袂飘飘。
　　一道闪亮刀芒，绕体而飞，便如一条闪亮的游龙，在他身周，盘旋往复。
　　便是托天刀。
　　刀光映射阳光，如同太阳一般，爆射漫天白光。
　　雪舞同样负手冲天而起，他也已经动了真怒！剑光森寒，突然泼洒开来，在雪舞飞起的这一刻，陡然间晴空百里，一片片雪花悄然出现，一片片晶莹洒落。
　　风吹来。
　　雪花在空中打着盘旋，晶莹剔透，纷乱飞舞。
　　正是雪舞当年威震天下的绝学，雪家的至高传承，雪乱红尘！
　　“托天立世分阴阳！”
　　封独冷冷却淡然的声音：“……苍穹无极一刀中！”
　　“别装逼了！”
　　雪舞剑光陡然展开。
　　顿时空中风雪弥天：“要干就干！”
　　轰的一声，整个龙神岛都在震撼了一下，乃是两人刀剑狂拼一记。
　　随后，空中气浪翻滚，横七竖八的黑色裂缝明明灭灭闪烁不断。
　　两大巅峰高手，在龙神岛上空千丈，一动手就是四分五裂的空间裂缝。
　　不分上下。
　　金龙殿海正平与几位长老一脸懵逼加震撼。
　　懵逼的是：昨天不是好好地？怎地今天就干起来了？
　　震撼的是：好厉害！这等武学修为，真可谓是通天彻地！
　　大雪飘飞中。
　　一身灰衣的黄婆婆身上有火星闪烁，然后点点闪亮全身，一身衣服，居然化作了烈火一般的金红色。
　　满头白发，化作柔顺青丝。
　　老态龙钟的脸上，缓缓化作刚剥壳的鸡蛋一样嫩滑，身材窈窕，仪态万方，一个风华绝代的中年美妇，赫然出现。
　　周身气温越来越高，火光越来越炽。
　　美目中，炽红的光彩闪现。
　　如玉一般空着的右手，一道赤红的颜色，缓缓闪现，剑气凛然，火热。
　　热浪陡然升腾。
　　天空密密麻麻遮蔽一切的雪花，瞬间化作倾盆雨。
　　高空上。
　　封独大笑声音便如滚雷，在高空轰隆而过。
　　“上来吧！多年不见神凰剑，今日始知是一神！”
　　一声清唳空灵而起。
　　恍惚间，方彻等感觉隐约看到了一头凤凰展翅。
　　地面已经少了那道风华绝代的身影。
　　一道热浪，冲天而起，在这一瞬间，空中倾盆雨陡然化作热气，轰隆腾起。那道炽红热浪已经消失的无影无踪！
　　高空中。
　　托天刀光芒大炽，陡然扩展，封独黑发狂舞，刀芒裂空，一身气势震天撼地！
　　唯我正教第一副总教主，天下最顶级大魔头的风采完美展现。
　　一人一刀，对上雪舞和黄婆婆，竟然丝毫不落下风！
　　这就是托天刀！
　　他和雪舞单打独斗，乃是平分秋色，不相上下！
　　但加上一个黄婆婆，一对二，依然是秋色平分，不分高低！
　　托天刀，任你千军万马，我一刀在此，托天而起，令天地五五分！
　　真正的托天刀！
　　真正的封独！
第1419章夜魔！多杀几个！
　　二合一！】
　　空中便如盛夏雷暴之夜，刹那间银蛇狂舞，天昏地暗。
　　地面上，宇天旗芮千山白惊等众人不约而同飞起观战。
　　这种旷世大战，若是错过了，恐怕会后悔终生！
　　只是宇天旗毕长虹等人都感觉有些脸上无光。
　　雪舞和封独一句话定下基调：强者说了算。
　　而自己等人在整个天下都算得上是排在前面的强者了，但在雪舞封独等人面前，却还算不上强者。
　　只能看着。
　　没有动手的机会。
　　所以毕长虹一边观战，一边拿眼睛去看芮千山，狠狠的看！
　　眼神凶狠。
　　他没看宇天旗，因为打不过……
　　芮千山没理会他，只是抬头凝目看着战场，心中默默的学习。
　　这是东方三三给他的死命令：比你强的人交战，只管学习！
　　万事还有别人扛着！你别管！
　　当然东方三三还有一句潜台词没说出来：反正也没指望你主持做什么大事。你这贱逼也主持不了什么大事……
　　芮千山没听到东方三三的潜台词，所以他只是听话：我就学习。
　　至于毕长虹看我……看呗。老子长得帅，羡慕死这个老逼！
　　方彻两眼震撼的看着空中的封独，自己所学的托天刀，在心中流淌而过，一招一式，配合着封独现在的使用展开。
　　让方彻真正感觉到了一种‘判若云泥’的区别。
　　封独的刀，每一刀都是连消带打，然后脱离自身，托出对方力道。
　　攻守兼备。
　　空中三人，一人白衣冰寒，长剑雪舞长空；一边金衣红衫剑光火漫苍穹；一人青衣淡漠，刀托天地两极！
　　旁边有紧张的呼吸，方彻能听到咚咚咚跳的格外快的心脏跳动。
　　封雪不知何时已经站在方彻身边，紧张的看着空中大战，俏脸发白：“老祖一对二……没事吧？”
　　“没事。”
　　方彻目不转睛的看着前方。
　　毕云烟警惕的上前，凑到方彻身边，将封雪拨拉了一下，挤过去，问道：“夜魔，你眼睛瞪这么大，你能看得懂啊？”
　　方彻苦笑：“这等战斗，能看懂一点，都是受益终生，我也只能看到一点点皮毛。看懂二字，谈何容易。”
　　毕长虹见芮千山不理他，于是转回头，和白惊也在瞪眼看着。
　　“三哥的修为……越发的让我们跟不上了。”毕长虹叹口气。
　　白惊一言不发。
　　只是认真的看着。
　　毕长虹问道：“你看三哥现在，差不多是和老段一个层次吧？”
　　白惊沉默了许久，道：“老段的层次，我现在也看不懂，三哥的层次，我现在更看不懂。”
　　“你猜，这是真打还是假打？”毕长虹问。
　　“真打！”
　　白惊皱眉。
　　熟悉白惊的人都知道，一旦他皱起眉头，说话就开始比平常多了。
　　“用意如何，三哥曾经暗示过你我，但是这次打架，却是真打！三个人，都有检验自己这么多年闭关成果的意思。”
　　“三哥的修为层次，现在或许比老段要高，托天刀……也进入了另一个层次。但是战力的话……难说。”
　　白惊皱着眉开始分析：“老段是攻杀类型，三哥是托底的。这不一样，差别很大。”
　　“而且这一次三哥闭关，将托天刀的攻杀一面，再次的收敛了。这一点，很刻意，很明显。”
　　白惊叹口气：“看来三哥是在准备真的托天托底了。”
　　他的眼中，有浓浓的祝福与遗憾。
　　只可惜，那一天我应该是看不到。
　　他看了一眼毕长虹，发自内心传音道：“三哥真好。六哥……你，你收一收你的脾气，清一清你的家族吧。”
　　毕长虹看着天空战局，传音回道：“老八，你真的感觉毕家有问题？”
　　“不是有问题！而是，问题很大！”
　　白惊叹气。
　　毕长虹一阵沉默，半晌，回道：“我自己查过好多次，没查出来。若是不分青红皂白就全都杀光……老八啊，我毕竟不是你。但就算是你，你真能把白家全杀光吗？”
　　白惊沉默。
　　对这个问题，不做答复。
　　空中一声大响，白光炸裂，火光崩散，雪成粉！
　　一圈气浪，氤氲向着周边冲出来。
　　三道人影，同时后退。
　　但后退的同时，都不约而同的拉出来无数残影。
　　在所有观战之人都看到后退和残影的时候，三人已经在另外的空间再次纠缠杀在了一起。
　　封独一刀双闪，对双剑，竟然没有任何一点下风展现，托天刀每次出刀，都将局势拉回平衡。
　　一刀白浪滔天卷起。
　　刀芒森森。
　　雪舞和黄婆婆同时无奈后退。
　　这一招，封锁了所有前进攻击空间。
　　刀芒所向，周身要害都感觉到森森寒意，贸然进攻，必被针对反击。
　　两人只能退！
　　“封独，托天刀……果然名不虚传。”
　　雪舞长长的吐了口气，一口气吐出方圆千丈全是大雪纷飞。
　　“雪舞天下也是不同凡响。”
　　封独沉默一下，道：“我胜不过你。”
　　“但你却能抵挡我们两人联手！”
　　黄婆婆眉目俏丽，风姿绰约，大战之后，脸上更是英气逼人。感叹道：“托天刀，实在是……无解之刀！”
　　她嫣然一笑，道：“雪舞，咱们三个再打下去，以气力悠长恢复来说，恐怕要彼此拼命地打一年以上才能将托天刀拖垮吧？”
　　“……一年也未必。”
　　雪舞哼了一声，心中十分不爽的说道：“托天刀有托天回气的奥妙，而封独，已经修炼到了托天刀的极致。”
　　“那就是无论如何也打不出胜负？”
　　黄婆婆无奈的笑笑：“两人联手，干不过一个托天刀。”
　　封独将刀放在一片云雾上，双手拄着刀柄，就好像是拄着大地一般，淡淡笑道：“我干的就是这个活儿；两人联手对我来说，跟单打独斗一样。我若是和你们一对一，同样也是不分胜负。”
　　雪舞和黄婆婆都是苦笑。
　　因为……虽然大致可以说是同一时期的人物，但是封独的年岁，却比两人都小了很多！
　　单纯以相差的年岁计算的话，若是普通的武道江湖，等于两个老前辈联手打一个小青年，没打赢。
　　“托天刀！托天托底！无法决胜！”
　　雪舞哼了一声道：“那就换个办法吧。”
　　“什么办法？”
　　封独哼了一声，眼中露出来警惕的神色。
　　“让小辈决胜负。”
　　雪舞道：“都有年轻一辈到来，就以凰族的赵影儿为基准，因为凰族也没有其他的阶位前来。而你们唯我正教有两大公主和夜魔，也足够。而我们守护者这边，也有几个小辈到来。”
　　“就让他们决出最终得失！”
　　封独怫然不悦：“唯我正教年轻一辈顶级人物都没来，就两个女娃儿到了，这不是擎等着吃亏？”
　　雪舞皱眉：“封独你说这话亏不亏心？那夜魔不算年轻一辈顶级人物？”
　　“那不成！”
　　封独道：“若是按照夜魔算，你们那边那几个，都不算年轻一辈。都得算老年一辈了。”
　　老年一辈这四个字，让雪一尊等人顿时都是面如黑炭。
　　毕云烟和封雪哈的一声笑出声来。
　　黄婆婆道：“就让年轻一辈决胜负也好。”
　　封独冷笑道：“什么事情都是你俩商量着说了算？我非要说不成！”
　　“那你想怎样？”
　　雪舞大怒道：“就这么僵持着？这龙神秘境能不能打开还不一定呢！你就开始计较这个了？”
　　“打不开就一拍两散！”
　　封独桀骜之气吞天噬地：“就算打不开我们唯我正教也没损失！换句话说，若是完全按照你们的办法，那我宁愿不打开！”
　　“有我在这里，我倒要看看，谁敢来凑上那一方气运！”
　　封独将刀一横，森然道：“托天刀下，我说了算！别说神鼬教和灵蛇教没来，就算他们来了，我不让他们参与，他们就无法参与，那就依然是四方气运！就算那董西天来了也一样！”
　　封独一番话，寒意逼人，傲气凛然。
　　黄婆婆和雪舞都是一脸郁闷。因为他们知道，封独还真做得到！就现在这托天刀，真的就算是董西天来了，也会被封在外面！
　　封独如此油盐不进，显然让两人很是为难。
　　但是不管从哪方面说，所有人都知道：黄婆婆，她的的确确就是单独气运方！
　　所以封独要求她和守护者要一份，黄婆婆也绝对不会同意！
　　但是在所有人眼中更加明白：黄婆婆就算单独气运方，得到好处之后也是归为守护者的，这就等于守护者的底蕴会增强！
　　而这一点，站在唯我正教立场也是万万不会同意的！
　　这毕竟是一个神的秘境！
　　一个神的秘境里面有多少好东西，所有人都心知肚明。守护者得到唯我正教的一倍，那么未来就是唯我正教的死伤会大！
　　封独等怎么会同意？
　　双方僵持的地方就在这里。
　　这一点，金龙殿作为地主也是没辙。
　　没法调停！
　　三人在高空对峙一会，但是，神鼬教和灵蛇教居然都没出现。
　　“封独，事情总要解决吧？你这也不同意，那也不同意，到底要怎样？”雪舞做出来不耐烦的样子。
　　“年轻人比武也可以。”
　　封独强硬道：“但我要参与制定规则！我不同意，也就不通过！大家就耗着吧，反正，万多年都耗下来了，我封独不在乎这几天！也不在乎多耗几年，再耗几千年，也无所谓！”
　　雪舞和黄婆婆冷哼一声。
　　犹豫了一下，想到两人联手都无法令封独退却，便道：“那就下去商议。”
　　三人翩然飘落。
　　封独冷着脸从众人面前走过：“白惊，随我去商议！”
　　白惊道：“是，三哥。”
　　跟着走了过去。
　　毕长虹急忙道：“我呢？三哥，我呢？我也是跟着来的副总教主啊。”
　　封独嗤了一声，没说话，过了一会人都没影了才悠悠传来声音：“你原地修炼怎么告状吧。”
　　毕长虹：“……”
　　脸色就扭曲了。
　　这段时间在这里，包括在路上，封独所有的举动，毕长虹都一五一十的跟雁南说了。
　　但是这事儿封独是怎么知道的？
　　我分明做得很隐秘！
　　毕长虹感觉，白惊应该不会出卖我才对，而且白惊……也不知道啊。
　　奇了！
　　封独三人凝眉一路走，肚子里都很郁闷。
　　干了一场大的，结果也没引出来神鼬教和灵蛇教。
　　只好下来了。
　　虽然各种演戏，但三大高手心里却不可避免的都有一种‘灰溜溜’的感觉。
　　第一波演戏没有引蛇出洞，那就只能进行第二波。
　　商议开始比武。
　　然后就看到金龙殿迅速派人，在大殿外广场上架设比武的高台。
　　三方火药味十足的开始准备比武。
　　封独与雪舞在商议，但时常的有一种惊天动地的暴怒气势传出来，显然商议的并不平静。
　　偶尔轰的一声。
　　商议所在的天窗就被崩碎点燃了，火焰升腾。
　　然后刷一声熄灭。
　　显然是黄婆婆在发怒……
　　金龙殿殿主海正平：“……”
　　赵影儿，雪一尊，风天，风地，雨阳；夜魔，毕云烟，封雪等几个人，都在目光灼灼的看着正在搭建的高台。
　　这应该就是自己等人比武的地方。
　　雪一尊眼中有些疑惑。
　　以自己等人的修为，完全可以空中战斗，为何还要搭建高台？
　　而虚空远方。
　　正有两个人聚在一起。
　　其中一人，正是灵蛇教教主，佘凌霄。
　　而另一人，乃是一个黑衣黑袍浑身笼罩的严严实实的人。乃是神鼬教五方财神教主之一的北方财神。
　　他们早已经到了这里。
　　甚至，比唯我正教来的还早。
　　守护者的人刚到，他们就到了。
　　但一直是在暗中观察。
　　金龙殿的人请了守护者，而且请了唯我正教，他们是知道的。没有请神鼬教，也没有请灵蛇教。
　　这很明显。
　　当然有神鼬教和灵蛇教总舵在哪里人家不知道的原因，但是……放话江湖也没有。
　　但龙神秘境这等大事，他们怎能不来？
　　等唯我正教到来后，他们更是很容易就得出了结论：五方气运缺一方。
　　从那个时候，两家就结了盟。
　　“缺了咱们就开不了，所以，必须要统一战线。想要开秘境可以，但是……就要有说法了！”
　　“万一是唯我正教和守护者联手要坑咱们呢？此事不可不防。”
　　“或许他们打定了主意就是想要让我们两家窝里斗。”
　　“集齐了四方了，就缺一方，咱们两家谁要上就先互相干？打的主意真特么如意！”
　　这点，两人早已经商议过并且达成共识。
　　但是今天，雪舞封独还有黄婆婆一下子干了起来，两人迷惘了。
　　这不像是假打啊。
　　而且，这三人的修为，实在是太震撼了。不管是北方财神教主还是佘凌霄都感觉自己远远不如！
　　三人干仗，差点将两人藏身之处直接打出来，吓得两人再次无声无息后退。
　　真要被发现打死了，领域里带的小家伙们也是一个也活不了！
　　两人迫切的盼望着三个人怎么也要打死一个吧？
　　或者三败俱伤也成啊。哪怕只打一个重伤也成啊！
　　结果三人打了一会儿居然都安然无恙。那唯我正教第一副总教主，居然如此生猛，一个人抗住两大绝世高手的联手进攻，这简直是不可思议！
　　打完了，又去商量事。
　　佘凌霄和北方财神也再次开始商议。
　　“看到了么？都打出狗脑子来了，但是对这个龙神秘境还是不放弃。”
　　“换你你放弃啊？神的秘境啊。”
　　“这话说的也是。”
　　“眼下他们在商议，那我们呢？”
　　两人面面相觑。
　　“咱们不能再等了。”
　　佘凌霄叹口气：“只是金龙殿和守护者的话，还可以君子欺之以方，咱们不下场就凑不齐五方气运，打不开龙神秘境。但是有唯我正教在，你看封独那个嘴脸，那明显就是一副不讲理到底的样子。”
　　北方财神教主纳闷道:“我们无论如何都不下场，他们又能有什么办法？不还是凑不齐？”
　　佘凌霄用怜悯的目光看着这位北方财神教主：“你是不是感觉封独这种人飞出去抓个神鼬教或者灵蛇教的人过来凑气运很难？”
　　“卧槽！”
　　一句话点醒梦中人。
　　北方财神教主顿时一拍大腿，两眼冒光，瞬间感觉毛骨悚然：“是这么个事儿啊！”
　　随即道：“但我们下去，就是六方气运了。多出来一家怎么说？”
　　佘凌霄目光一闪，道：“他们不是提出来年轻人比武？咱们也参与进去……排在最后的，当然就是淘汰。”
　　“……”
　　北方财神教主顿时警惕心大起：“佘教主，你这不会想要排除我们神鼬教吧？”
　　“我一句话说到家：年轻人比武，淘汰的也有可能是灵蛇教，也有可能是唯我正教，甚至有可能是金龙殿这个地主！到时候，谁淘汰了就遵守规则就好了。”
　　佘凌霄做出一副推心置腹的坦诚姿态：“我没有丝毫把握，灵蛇教几个小家伙能胜过唯我正教和守护者的这几个天才，这毕竟都是云端兵器谱检验过的。”
　　“而检验的时间才过去了多久？就算再进步，恐怕也是压不过他们的。”
　　“但若是我们灵蛇教排在了第六，那我也只能认命回去。”
　　佘凌霄苦笑：“现在我们灵蛇教，乃是落在全面下风的弱势，底蕴比起来你们神鼬教，也是大有不如。”
　　北方财神教主皱眉，总感觉什么地方不对劲。
　　这佘凌霄说的倒是可怜兮兮，难道还要自己安慰他不成？
　　“但我们就算现在下去，也未必能挤进去。封独态度你也看到了。”
　　“封独态度再坚决，也要对龙神秘境让步！没有我们，他们四家就是死活都打不开龙神秘境，这是事实！”
　　“所以现在正是时候。”
　　“一旦等他们打完了，咱们还没到。四家合力抓咱们一个人来破秘境，那可就真被动了！”
　　佘凌霄说的话，让北方财神教主连连点头。
　　事情的确就是这么回事。
　　“不过这件事我需要跟总教主汇报一下。”
　　北方财神教主道。
　　佘凌霄有些不耐烦，忍不住问道：“你们神鼬教，到底有多少个教主？”
　　北方财神教主淡淡道：“佘教主，这，就有些交浅言深了。”
　　佘凌霄微笑：“是我话多了。”
　　看着北方财神教主到一边去给神鼬教总教主发消息，佘凌霄扭头看着远方，眼神中厉芒猛然一闪。
　　片刻之后。
　　“教主同意。但是让我们小心白惊毕长虹！”
　　北方财神教主说道。
　　“白惊毕长虹？”
　　佘凌霄猛然皱起眉头：封独在这里，却要小心白惊毕长虹？
　　“封独有大局观；反而安全。毕长虹是个疯子，什么事情都做得出来，白惊眼里揉不得半点沙子，一旦不爽也不会顾及什么大局。所以这俩人才是最危险的。”
　　“守护者那边反而不用顾忌。唯一要考虑的就是一个芮千山，但是有雪舞压着，没法蹦跶。”
　　北方财神教主道：“我们总教主是这么说的。”
　　佘凌霄皱眉想了想，终于叹口气：“贵教主果然是……眼光独到。”
　　下面，雪舞封独黄婆婆在海正平等金龙殿人几乎要将苦胆也叹破的苦涩中，火药味十足的完成了商议。
　　出来的时候，很明显都不爽，都是一肚子火气。
　　封独脸上的淡然化作了沉肃。
　　雪舞脸色铁青。
　　黄婆婆俏脸冰寒。
　　两侧跟着的金龙殿一帮人一个个的满脸难言，颇有一种一口闷了几十斤黄连的苦涩感。
　　“准备比武！”
　　封独一步就到了唯我正教队伍前面，一把将方彻揪了出来，劈头盖脸凶神恶煞，眼眸中凶光闪闪道：“夜魔！你要是拿不了第一，我即刻起油锅把你煮了吃肉！”
　　方彻的脸猛然就扭曲了：“封独总教主……”
　　封独已经将眼睛看着封雪和毕云烟：“你俩若是给我丢了人，我活活的就打死你们！”
　　两女俏脸一片惨白，嘴唇哆嗦着连连点头。
　　连话也不敢说。
　　封祖显然是动了真火了。
　　白惊皱眉道：“三哥，你这话说的……这俩丫头倒也罢了，夜魔怎么你了？他就一修为低微的底层小魔，连云端兵器谱都没上去……”
　　这话说得，百战刀天王箫等人脸都扭曲了。
　　什么叫做‘这俩丫头也就罢了’？
　　白副总教主的偏心，简直已经偏到了天际！
　　封独恶狠狠看着白惊，骂道：“你滚一边！”
　　我家封雪居然也被你说‘倒也罢了’？怎么说出口的？还有，夜魔连云端兵器谱都没上去？尼特娘在说笑话呢？别人不知你也不知？
　　那边，雪舞对雪一尊等人也是凶神恶煞：“这次若是给我们守护者丢了人……呵呵，你们几个，仔细你们这一身皮！”
　　雪一尊等集体挺胸，凛然承诺：“唯死战尔！”
　　黄婆婆对赵影儿：“尽力而为就成，无所谓。”
　　赵影儿点头，目光凛然，瓣般的嘴唇抿住。
　　封独转头向方彻：“夜魔！出全力！能杀人就杀人！宰几个，没事！”
　　“必定全力以赴！”
　　方彻一脸肃然。
　　心中叫苦。
　　宰几个？
　　我怎么舍得？
　　但就在这时……
　　“哈哈哈哈……”一声爽朗的笑声传来，天际显露两路人马。
　　佘凌霄和北方财神教主到了，佘凌霄身后，是佘梦龙佘无神等灵蛇教年轻高手，和几个灵蛇教高手；而北方财神教主身后是三四个神鼬教高手和七八个年轻一辈，正是董远平，董远征等人！
　　方彻眼睛里顿时爆射出夺目的精光。
　　心中甚至一片惊喜。
　　来了！
　　死人来了！
　　于是赶忙用最认真的态度，对封独郑重承诺道：“请您老人家放心，我一定多宰杀几个！”
第1420章天大丑闻！
　　二合一】
　　“哈哈哈哈……”
　　佘凌霄大笑着落下，空中抱拳行礼：“封副总教主，雪前辈，黄前辈……毕兄，白兄，宇兄，芮兄……海殿主……大长老，哈哈哈，别来无恙乎。在下灵蛇教佘凌霄有礼了。”
　　一侧。
　　黑衣黑袍罩着身体的北方财神教主：“在下神鼬教，北方财神！见过各位！金龙盛景，今日一见，心旷神怡；能得见各位前辈英雄，也是足慰平生。”
　　金龙殿海正平作为地主，哈哈一声，正要回话。
　　却感觉四周气氛如同凝固了一般。
　　守护者，唯我正教，黄婆婆的目光都是半点笑意也没有。
　　半点热情也没有。
　　一脸不欢迎的看着空中的两路人马。
　　封独青衣负手站在台阶最高处，翻翻眼皮，淡淡道：“你们站的这么高和我说话，老夫颇有些不习惯！”
　　他眼中两道凌厉光芒猛然爆闪一下，喝道：“下来！”
　　一声大喝，便如千万闷雷同时炸裂。
　　轰隆一声。
　　空中的空间空气如同猛然被抽空。
　　一道道细细的空间裂缝在空中蜘蛛网一般蔓延裂开来。
　　空中佘凌霄等人居然猛然坠落。
　　方彻心中凛然。
　　封独自从这一战之后，那种巅峰大魔头的气势彻底爆发出来，不再做任何掩饰。那种霸道，张狂，桀骜，肆虐，简直是无时无刻不在吞天噬地！
　　让每个人都深切的认识到：这，就是唯我正教第一副总教主！
　　普天之下，天字一号大魔头！
　　佘凌霄等人被震落地上，却是脸色不变：“封副总教主果然是功参造化，佩服佩服。”
　　封独冷冷道：“尔等何来？”
　　“龙神秘境既然显露，我等自然要前来相助一臂之力。”
　　北方财神教主道：“封副总教主，难得有合作的机会。您老修为通天，我等自然不是对手。但是此来乃是为了合作取宝，并非是为了为敌。”
　　封独眯起来眼睛：“你这意思，是说我咄咄逼人了？”
　　“不敢。”
　　北方财神教主退后一步。
　　“既然合作，露出你的脸来。”
　　封独森然道：“藏头露尾，如何合作！？”
　　北方财神教主深吸一口气，道：“封副总教主，我们神鼬教规矩，无论对谁，都不能露脸！还请见谅。”
　　另一边。
　　雪舞淡淡道：“神鼬教就这么见不得人？既然是合作，那么如此藏头露尾，岂是合作的态度？”
　　黄婆婆微笑道：“神鼬教不露面，那我们与灵蛇教合作也是一样的，反正够了五方气运了。有没有神鼬教，也不打紧。”
　　三人步步紧逼。
　　就要逼迫这位北方财神教主露出真面目。
　　北方财神教主转头看着佘凌霄。
　　佘凌霄淡淡一笑：“其实五方气运够了就可以了。少了哪一家，都无妨。六方，的确多了一方了。”
　　“佘凌霄！”
　　神鼬教北方财神教主怒吼一声。
　　完全没想到。
　　在下来之前双方还是联盟的，但下来之后佘凌霄居然就立即变脸了。
　　佘凌霄做出诚恳的神色，用一种推心置腹的态度说道：“北方兄，这不能怪人家针对你，你这蒙面的确是有些不尊敬了。大家都是真面目示人，唯独你蒙面，实在是说不过去。说心里话，别说三位前辈，连我心里都有些不得劲儿。要不，神鼬教就退出吧。”
　　“……”
　　北方财神教主咬牙切齿：“好一个灵蛇教，好一个佘凌霄！今日本教主算是见识了。”
　　毕长虹冷冷道：“你应该称呼自己为副教主。比如本副总教主就从来不会自称本教主！神鼬教的家教看来也不咋地。”
　　芮千山拍掌，白衣胜雪，冰寒的说道：“老逼说的有道理。”
　　毕长虹瞪眼，但宇天旗已经接话：“藏头露尾之辈，踢出去也就罢了。”
　　白惊：“本副总教主从不和蒙着脸的人打交道！”
　　瞬间。
　　神鼬教就成了众矢之的！
　　而灵蛇教佘凌霄添了一把火之后，就置身事外，负手而立，眼睛四处转悠打量风景，不和北方财神教主对眼，居然不闻不问，如同没看到，没听到。
　　对于佘凌霄来说，他巴不得现在就将神鼬教踢出去。
　　须知……在明面上，固然是守护者和唯我正教对台戏。
　　但是暗地里……暗地里的两大教派，乃是神鼬教和灵蛇教争锋！
　　这个人间，谁家才是第三大势力？乃是灵蛇教和神鼬教在争！
　　双方绝对不是合作关系。
　　乃是你死我活的竞争关系。
　　谁家能占龙神秘境的这个大便宜，对于实力地位提升那是太重要了。
　　“……”
　　北方财神教主完全没想到下来后正事儿还没说呢，居然就急转直下走到了这一步。
　　他也明白了：这帮人并非是逼迫自己拿下面罩。
　　而是想要现在就不分青红皂白的先驱逐一方！
　　只剩下五方之后，那么就是确定的大家都能拿点好处！多一方，就多了无数的不确定性！
　　一横心。
　　“面罩脱下来，也无妨！”
　　他面罩后的眼睛一凝，似乎是做了什么准备。
　　而唯我正教这边。
　　毕长虹顿时眼神动了动，白惊眼神也动了动。
　　北方财神教主不再犹豫，一抬手。
　　直接撤下头上大氅黑布。
　　露出一个头套。
　　然后撕掉头套。
　　露出一张全是纹的脸。
　　然后干脆一狠心，连这张全是纹的脸也撕落下来，露出来一张看起来四五十岁的中年人的脸。
　　站在当地，昂然拱手道：“现在就不算藏头露尾了吧？”
　　他虽然看起来神态自若，但是眼神却闪烁，似乎在努力的凝定视线，看着雪舞。
　　雪舞等人一看这人完全陌生，正在怀疑是不是本来面目。
　　“咦？”
　　唯我正教那边白惊眼睛骤然睁大，仔仔细细打量。
　　而毕长虹更加直接，两眼凝了一下，随后就瞪大了眼睛，似乎是看到了什么不可置信的事情，眼珠子都鼓了出来，然后就骤然破口大骂：“我操尼玛的！怎么是这个！？”
　　这中年人面容一变，退后一步道：“毕副总教主……”
　　“你麻痹！！”
　　毕长虹眼看着就要气炸了：“我操尼祖奶奶的！你再跟老子装！？”
　　毕副总教主的头上都冒起来阵阵白烟了。
　　可见暴怒已经到了一定地步。
　　中年人脸上青一阵白一阵。
　　眼珠子转动，有些惊慌。
　　然后众人才发现这人眼睛似乎有些异样，似乎是……重瞳？
　　封独都愣了，搞不明白这是怎么回事，毕长虹怎么突然暴怒？
　　于是疑问的看着白惊。
　　白惊传音道：“重瞳异瞳……毕家男丁普遍都这样。这家伙虽然易容做了遮掩，但是这眼珠子转动的异瞳……没法。”
　　封独彻底的惊了，顿时感觉整个人都不好了：“毕家的？！”
　　然后也明白了：不是毕家的，毕长虹干嘛这一幅吃了屎的反应？
　　想了想，封独的脸也扭曲了：自己和毕长虹逼了半天，结果逼出来一个毕家人？
　　而毕长虹……就是毕家老祖宗！
　　始祖！
　　封独瞬间反应过来，顿时瞳孔一缩：丑闻！
　　这简直是破天荒的丑闻！而且是唯我正教的丑闻，必然会成为江湖上的一大笑话！
　　他心里立即开始紧急思索，如何消除？怎么办！？
　　毕长虹现在已经是怒不可遏了，整个人都要爆炸：“撤去你的易容！老子看看，你是哪个王八蛋！我草你祖奶奶的……你麻痹可是出息了啊，真特么给我长脸嘿……”
　　那边，雪舞也瞪圆了眼睛，连黄婆婆这等超级美女都不顾形象的瞪得眼睛都快要凸出眼眶了。
　　他俩也能听个清楚明白了：这位神鼬教的北方财神教主，居然是……毕家的？
　　向来和唯我正教暗中生死战斗的神鼬教，一位副教主居然是唯我正教毕家的！？
　　这……这真是破天荒卧了个大槽！
　　难怪毕长虹现在都爆炸了。
　　刹那间，守护者和黄婆婆和金龙殿的人……甚至包括灵蛇教佘凌霄等人都立即反应了过来：卧槽！有大八卦！
　　大热闹！
　　顿时，每个人的眼睛都是灯泡一样亮了起来。
　　耳朵竖的笔直。
　　唯恐错过了一点点消息。
　　出大事了！哎呀……好兴奋！
　　而方彻等人直接懵了。
　　毕云烟脱口一声惊呼，纤手忍不住死死的就抓住了方彻的胳膊。
　　封雪在两人身后，在‘毕家丑事’的震撼中迅速惊醒，眼睛不可置信的看着毕云烟抓住夜魔胳膊的手！
　　对她来说，毕家丑事的震撼，还不如毕云烟这一抓大！
　　这……得熟到什么地步才能做到这样下意识的抓住？
　　封雪的瞳孔地震一般的震撼了一下，随即就危险的眯了起来：毕云烟！你这小丫头片子！你……
　　想起来毕云烟在这一路上不断的破坏自己和夜魔说话……封雪眼睛眯的更紧了。
　　我还真没发现……这丫头片子居然是……这样！哼！哼哼哼！
　　可算是让我找到原因了！
　　原来如此！
　　封雪是注意到了，但其他人哪里会注意这等儿女小事？
　　百战刀天王箫都已经快要将眼珠子瞪出来了，而阴魔则是眼眸闪烁，眼底有阴恻恻的笑意和深深地恨意。
　　毕家的人？与当年我们惨死在万灵之森的事情，有没有关联？
　　哼……今日这一趟来的真好。
　　居然能发现这样的蛛丝马迹！
　　方彻迅速反应过来。
　　体内灵气轻轻一动，灵气涌入胳膊，肌肉跳动，在毕云烟手心轻轻震了三下。
　　毕云烟不动声色缩回手去，但实在是紧张，毕竟是自家事，没忍住一把又抓住了封雪胳膊。
　　封雪一把抓住毕云烟，恼怒的狠狠在毕云烟屁股上扭了一把，低声道：“镇定！”
　　这一扭多少带点私人恩怨，差点让毕云烟当场崩溃。
　　俏脸扭曲，差点痛叫出声，不用查也知道，屁股肯定青了一大块！
　　毕云烟眼泪都掉了出来，封雪姐这是被毕家事震惊的失去了分寸了，下手这么狠？呜呜……我的屁股……
　　而那边。
　　毕长虹已经跳出去，黢黑着脸，一把抓向那北方财神教主：“小杂种！我把你祖奶奶的……”
　　那北方财神教主却是一步后退，厉声道：“住手！”
　　“尼玛的！你居然还敢躲！”
　　毕长虹暴怒。
　　“本副教主此来，乃是为了公事！我是不是毕家人，乃是私事！公私需要分明，龙神秘境，才是当前第一等大事……”
　　北方财神教主口中厉喝，眼神惊慌。
　　他自己也没想到，自己眼睛里已经带了伪装，居然还是被一眼认了出来。
　　“住手！”
　　封独目光一闪，断然开口，极速伸手抓向毕长虹。
　　“三哥你……”
　　毕长虹已经跃起空中，被封独一把抓了回来，忍不住大怒：“干什么！？”
　　“龙神秘境为重！”
　　封独咳嗽一声，抓住毕长虹胳膊，用力眨眨眼，道：“再说，你说不定是看错了。他未必就是你毕家人！”
　　毕长虹暴怒起来：“三哥你糊……对！啊对！对对！三哥说的对！他怎会是我毕家人！神鼬教的教主肯定不是我们毕家人……那是天大的笑话……哈哈哈哈……我认错了……”
　　这个转折简直是神转折！
　　“卧槽！”
　　众人眼珠子都是忍不住掉了一地！
　　但是众人一想，就都明白了！
　　这等大丑闻，可是牵扯到整个唯我正教的，怎么会当众处理？
　　封独压下来，才是完全正确的！
　　芮千山哈哈一笑道：“毕副总教主，自己家的种也能认错了？稀奇啊。”
　　换成以往，只是这句话，毕长虹就要大怒，但这次却没有，而是嘿嘿一笑，道：“是我有点急躁了，这个世界上重瞳的人很多，总不能都是我毕家人吧！”
　　“而且我毕家也未必都是……”
　　他竟然一把抓过来毕云烟放自己身前，道：“你们看，这丫头就不是。”
　　毕云烟懵逼的眨眨眼：“……？”
　　我何德何能，居然能成为老祖证明自家血脉的工具了？
　　神鼬教北方财神教主心中松口气，道：“既然是误会，那就没事了。还是正事要紧！”
　　凝雪剑嘿嘿一笑：“你说的好宽宏大量的样子，怎地，你还想要怪罪怪罪啊？”
　　北方财神教主没忍住狠狠地瞪了芮千山一眼。
　　他心里知道，封独虽然是将这件事压下来了，但是，却没有过去。
　　龙神秘境的事情是要进行的，封独必然会压着快速地推进龙神秘境。
　　但是属于自己的麻烦远远没有结束，这一波来到这里，下一步怎么脱身才是最大的问题！
　　必须要找机会禀报总教主求援。
　　否则，自己想要从封独毕长虹白惊手下逃出去，不啻是白日做梦！
　　果然，下一步封独立即提了出来。
　　“原本是三家比武，如今又来了两家，这比武怎么说？”
　　封独看着雪舞，道：“雪兄，你岁数最大，你说了算。”
　　雪舞忍不住的翻了个白眼，刚才你还寸步不让，现在居然就成了我说了算了。
　　他明白封独的意思：给你主动权！
　　但是唯我正教丑闻的这个事儿……咱们现在就不提了。
　　大事为主！
　　但是雪舞必须接着。
　　若是强行拉着毕家这个话题不放，封独一怒之下直接干起来，那……龙神秘境？等着去吧！
　　笑了笑道：“五方气运开启龙神秘境，如今却来了六方，怎么说？神鼬教这位北方财神教主，还有灵蛇教这位……佘教主，都说说看法呢？”
　　黄婆婆看着北方财神教主，笑吟吟道：“这位神鼬教教主怎么说？”
　　北方财神教主脸上声色不动，道：“各位前辈刚才决定比武，晚辈并无异议。”
　　“不要前辈晚辈的嘛。”
　　芮千山皮里阳秋的说道：“在这里，你也是一方之雄，而且谁也不知道你是谁，多大岁数你自己说了算。何必非要自居晚辈？你就算是说你今年两万岁，让毕长虹叫你哥，也无妨。”
　　芮千山笑吟吟道：“如果是那样，我也跟着叫你一声哥。”
　　毕长虹一把按住剑柄，剑气陡然从眼中森然冲出：“芮千山！你真是活得不耐烦了！”
　　“老逼好贱！”
　　芮千山赞了一声，伸出手指一弹，两道剑气铮的一声飞上天。
　　“包括金龙殿在内，六方各出三个年轻人！比武决出前五名！”
　　雪舞当机立断，立即提出决议。
　　他也是刻意的配合封独，加快正事儿推进速度。
　　再不斩钉截铁，毕长虹真的要被芮千山刺激爆了。
　　“没问题！”
　　封独立即接口道：“我们这边正好来了三个。”
　　“我这里只有一个人！”
　　黄婆婆看着赵影儿。
　　赵影儿淡淡道：“无妨，我一个人打完全场便是！”
　　海正平：“就按照雪前辈所言。”
　　“那就这么定了！”
　　佘凌霄也是立即同意。
　　“无异议！”
　　北方财神教主。
　　但封独雪舞等人都没看他。没异议？你有异议还得有用才成！
　　根本没将你们当个单位！
　　这一波决定，做的无比快速。
　　“先决出参与的五方。然后再说收获的事情！”
　　封独直接来了个快刀斩乱麻，别说毕长虹现在在强行镇定，连封独现在都感觉脸上有些发烫了。
　　当着天底下所有大势力首脑的面，唯我正教这次丢的脸简直是没话说了。
　　封独这等淡泊的人都感觉自己的脸快要裂开了。
　　于是人选立即推举出来。
　　守护者：雪一尊、风天、雨阳。
　　唯我正教：夜魔，封雪，毕云烟。
　　凰族：赵影儿。
　　灵蛇教：佘梦龙，佘无神，佘梦尊。
　　神鼬教：董远平，董远征，董远方。
　　金龙殿：海微澜，海定波，海薇薇。
　　赵影儿看着毕云烟，微笑道：“云烟姐，咱们估计又要对上了。”
　　毕云烟信心满满：“影儿妹妹，咱俩未必能对上呢，不过在龙神秘境相会，乃是必然。”
　　“这是肯定的。”
　　赵影儿秀眉一挑。
　　佘梦龙自从出现，目光就一直落在毕云烟身上，眼神中，极力的藏着自己的神魂颠倒。
　　这段时间里，佘梦龙几乎瘦了一圈。
　　每天晚上长吁短叹，想起来当初那碧水波涛中，那星斗阵势之中安然端坐的毕云烟，仪态万方，若天上神女一般的神仙容颜，那令人动心动魂的无上风姿，就是心头一阵阵抽痛酸苦！
　　魂牵梦萦，却自己都知道完全没半点希望！
　　这种滋味，实在是让人黯然销魂。
　　毕云烟注意到了佘梦龙的目光，厌恶的转头，索性去看着夜魔的丑脸，感觉这家伙怎么丑的越来越可爱了呢？
　　毕长虹脸上带着笑容走来，看起来心情极其美好的样子，似乎对什么毕家丑闻完全没放在心上。
　　但走到方彻身前的时候，却是挥手一个隔音结界，将唯我正教这边的人集体笼罩，直接狰狞着脸低声说道：“夜魔！对上别人，你只需要胜！但你要是对上神鼬教的……让他们活着下擂台一个，我特么要你命！”
　　毕长虹说这番话的时候，格外的用力，脸色狰狞，咬着牙说的，森森的牙齿差点要啃在方彻脸上一般。
　　额头青筋都鼓了起来。
　　毕长虹并未用传音。
　　隔音结界后，只有自家人才能听到。
　　封独和白惊等都是转头看来。
　　多年老兄弟彼此了解至深，都知道这一次毕长虹乃是动了真怒！
　　毕长虹随即对白惊和封独狠狠说道：“三哥，老八，这事！今天不能让他跑了！”
　　封独一字字的说道：“放心，老六！他若能跑，三哥脑袋拧下来给你！”
　　白惊冷冰冰一笑，道：“六哥放心！”
　　百战刀，天王箫：“六爷放心！”
　　毕长虹狠狠点头，用一种说不出什么滋味的口气，悠悠道：“今天，给大家丢人了。”
　　“不消说！”
　　封独呵斥道：“闭嘴！”
　　毕长虹深吸一口气，转头的时候脸上已经露出笑容。和颜悦色对方彻说道：“夜魔，嗯？”
　　“请毕副总教主放心！”
　　方彻坚决道：“对上我，不会有活的！”
　　毕长虹眼中暴虐神色一闪，嘶嘶道：“杀光他们，我会奖励你！大大的奖励你！”
　　这时。
　　北方财神教主心中忐忑，人在紧张的时候，就遏制不住的想要表现，尽量试图让自己在别人眼中‘毫无嫌疑’并且奢望让人相信。
　　忍不住的问道：“既然是打擂，需要裁判吗？”
　　“不需要场中裁判！”
　　封独淡淡道：“我和雪舞场外评判就可以！”
　　场中不需要裁判，那就是生死战。
　　淡淡的一句话，却是透露出浓浓的血腥意味。
　　众人都明白，这位北方财神教主的事情，让封独也是急眼了。
　　“抽签决定对手！”
　　“擂台比武！出擂台为输！”
　　“腾跃上限二十丈，超过为输！”
　　“损坏擂台为输！”
　　“不敌可以认输！”
　　“各方首脑可以代为认输！”
　　“若有生死，各安天命！”
第十二章委屈的毕云烟
　　“……”
　　在商议之后，由地主金龙殿殿主海正平宣布擂台规则。
　　海正平最后一条话音刚落。
　　方彻就举手问道：“请问封副总教主和各位前辈，我若是对上雪一尊，若是能战胜，可不可以视之为云端兵器谱冲榜成功了？”
　　这个问题问的众人都是一愣。
　　“云端挑战是云端挑战，单独进行。而且要对方答应应战！”
　　白惊代为回答，狠狠瞪了方彻一眼：“比你的武！别想其他的有的没的。”
　　“是！”
　　方彻委屈的扁扁嘴。
　　雪一尊笑吟吟的看着方彻道：“夜魔，不是我不接受你的云端挑战！！因为云端兵器谱刚刚定谱才几个月，暂时不能挑战更改！”
　　方彻呵呵一笑：“真是让你占了大便宜。”
　　雪一尊笑容如刀：“你胜不了。”
　　方彻眯起眼睛：“且等，且看！”
　　随后在封独敦促之下，众人立即开始第一轮抽签。
　　封副总教主为了压制唯我正教丑闻，很用力。几乎是不停歇的推进正事儿，不想让别人有考虑发酵的时间。
　　只是那偶尔的一瞥，目光锋锐，让神鼬教北方财神教主浑身发凉。
　　是毕家的事不假，但是现在封独是带头人！
　　几千年没参与领导事务，第一次出来做事儿就带个天大丑闻回去。封独现在心里的怒，恐怕比毕长虹还盛了。
　　预料中的雁南的话几乎现在已经确定可以点到脸上：封老三，你一回来就丢个大的？
　　你不在的这么多年唯我正教也没这么丢人啊！
　　封独性子再淡泊也受不了这个。
　　更何况他现在还犯了另一个错误：夜魔被他推到雪舞刀口之下了。
　　两件事混合一起。
　　绝对够封独喝一壶的。被雁南指着鼻子痛骂都还不了嘴！
　　封副总教主现在都想要呻吟了：真特娘祸不单行啊！
　　抽签很快。
　　六方，一共十六人参与比武。
　　一到八各两个号。
　　轮番抽，一直战斗到底，以积分获胜。
　　方彻看了下手中签，二号。
　　嘴角抽搐一下，看到和我一样抽到二号的人，很二。
　　封雪抽到了一号，率先站上擂台。另一个抽到一号的，守护者雨阳一脸菜色的上台。
　　雨阳心里无限的郁闷。
　　云端兵器谱封雪排在506，自己排在512；这名次可是实打实的，自己恐怕是打不过。
　　但是……抽签抽到了。只能打！
　　两人在擂台，第一波交手。
　　封雪白衣飘飘，一刀在手，托天而起，刀光凛然，神女翩翩！
　　雨阳青衣挺拔，长剑闪出，瞬间晴空一变，剑气泼洒中，半边风雨潇潇，半边晴空郎朗。
　　东边日出西边雨！
　　雨阳的功法，也让人惊奇不已。
　　但是，却被封雪的刀从一开始就死死压制！
　　若是施展拼命的那种同归于尽的招数，被封雪一刀就给托出去。
　　雨阳差点气得吐血，就算自己是有无边力气，对上封雪，也是毫无用武之地！
　　“神女托天刀，何惧风雨潇；
　　纤手拒万敌，云端任天娇！”
　　台下，白惊对封独说道：“怎样？”
　　封独嘴角翘起，有满意的笑容，道：“丫头这托天刀，虽然还是有点不到位，不过，也勉强了。”
　　白惊撇撇嘴：“呵呵，说不满意的话的时候，记得要将嘴角压住。”
　　封独哼一声，道：“不过这丫头……云端定场诗对雨家有克制，何惧风雨潇；啧，这句不错。老八，你懂这个吧？”
　　“是。”
　　白惊道：“云端定名，丫头的命格会在以后长久岁月中随之改变，只要一路走下去，此生不惧风雨。更何况，云端任天娇啊。”
　　封独更满意：“嗯，这句也好。”
　　白惊道：“你在丫头这么大的时候，你什么阶位？”
　　封独伸手将白惊的脑袋扭过去，道：“看比武吧你！”
　　白惊哈哈一笑，道：“不过这雨家的小子，这功法也有点不对啊，这东边日出西边雨，貌似是雨家的功法变化了？还是天赐？”
　　封独摇头道：“不是天赐功法，是天赋改变了功法。这个雨家小子，属于是天才。不过这名字是取的真好，雨阳！出生定名，居然能符合天赋……看来雨家，是有能人啊。”
　　“但是这功法……练的还不到位，若是能风雨凝刃，大日做刀，封雪这丫头是抵挡不住也托不出去的。”
　　封独点评道。
　　“废话！”
　　白惊翻翻眼皮：“他们祖宗雨浩然都还没做到这步！”
　　一百招后。
　　雪舞无奈：“雨阳认输！”
　　雨阳当然想拼命，但面对封雪，拼命都没机会。当然封雪想要干掉雨阳，机会也不大，托天刀毕竟不是杀戮之刀。但下风明显，持续打下去，雨阳确实肯定输！
　　没必要继续。
　　“承让！”
　　封雪抱刀一礼，柔美温婉，英姿飒爽。
　　“的确不是你的对手。”
　　雨阳有些沮丧，但是脸上却澎湃着战意与斗志：“但你也让我看到了胜过你的希望，那就是……你毕竟是女人。你的耐力虽然长，但是爆发力却不足。而我现在的爆发力无法做到突破你的耐力，将来却未必。”
　　“我很期待下次交手。”
　　雨阳露出笑容。
　　虽然彼此立场完全迥异，但是他对封雪和毕云烟等几个唯我正教的公主并无恶感。
　　甚至极其欣赏。
　　“或许吧。”封雪不置可否，微微一笑，转身下台。
　　雨阳倒退回去。
　　“弟子为老祖丢脸了。”
　　“无妨。你本就不是她对手，看到你俩对上，也是直接没对你抱什么希望。赢了属于奇迹，显然你不是创造奇迹的人。”
　　雪舞很看得开，实话实说。
　　但这句实话却让雨阳一阵胸闷。
　　老祖说话，真实在啊。
　　人影一闪，刷的一声。
　　黑衣虬髯身材魁梧的夜魔已经站上擂台，剑光一闪，森然喝道：“另一个二号是谁？上来受死！”
　　神鼬教一边。
　　董远方站了起来：“夜魔！谁死谁活还不一定呢！”
　　董远方也是上了云端兵器谱的人，虽然排名在六百之后，但是这名次已经极高了。
　　而夜魔连一千的大名单都没进去。
　　虽然明知道事出有因，但是，董远方依然有一种优越感，尤其是，在经过三个月的领悟，修为突飞猛进之后，更加不把夜魔看在眼里。
　　冷笑一声，昂然上台。
　　眼神中透露出强烈杀气，在三方天地被夜魔碾压的仇，今日，必报！
　　董远平在旁边提醒：“小心夜魔的恨天刀！”
　　“我省得！”
　　董远方灵气一催，平地飘起，背负双手，姿势潇洒的上了擂台。
　　“好一手平步青云！”
　　灵蛇教佘梦龙大声喝彩：“干掉这个魔头！”
　　守护者这边，雪一尊和风天风地三人对望一眼，都看到对方眼中的幸灾乐祸。
　　小心夜魔的刀？
　　真是天大的玩笑。
　　这帮傻逼还停留在三方天地呢，夜魔真正的杀手锏，是枪啊！
　　毕长虹看着台上，目光灼灼，甚至还有兴趣，若无其事的和北方财神教主打了个招呼：“这位北方教主，您说，这俩谁能赢啊？”
　　对面，芮千山噗地一声笑出来：“毕副总教主很有礼貌啊，都用敬称了。”
　　平常可以称呼老逼，但是，毕长虹和这个毕家后代居然用敬称，那芮千山就必须要称呼正式了。
　　不如此不足以嘲讽。
　　北方财神教主咳嗽一声，道：“您是前辈……”
　　“不不不……”毕长虹摇头：“您也是副总教主，地位比我还高呢。”
　　北方财神教主一脸的神情精彩，有些扭曲的道：“我觉得……夜魔与远方，不相上下吧。”
　　“呵呵……”
　　毕长虹嘲讽的笑了笑：“眼光不错。”
　　毕云烟和封雪都一点没紧张，两女在一边咬耳朵：“雪姐，你赌几招？”
　　封雪扭着毕云烟耳朵，扭了几下，每一下都用力扭了几圈道：“几圈？”
　　“十圈了……”毕云烟泪汪汪的摸着被拧红了的耳朵。
　　“那就赌十招。”
　　封雪道。
　　“雪姐你现在对我好狠心……”毕云烟撅着嘴。
　　封雪呵呵一笑，斜眼看她，心道，老娘再狠心，也不如你们这俩丫头狠心一万倍！
　　尤其是你毕云烟！
　　拼命拦着我，结果自己吃个肚儿圆！
　　思来想去，手指头发痒，再次捏住毕云烟腰间一块肉，使劲一拧，问道：“你赌几招？我拧几圈你就赌几招好伐？”
　　“嗷嗷啊……”
　　毕云烟眼泪真掉下来了：“嘶嘶嘶……雪姐，你你你……你到底怎地了啊？”
　　她终于发现了不对劲。
　　因为身上已经被拧的青一块紫一块了。
　　封雪冷笑道：“因为我喜欢你啊。”
　　“……嘶嘶……算了算了……”毕云烟与封雪拉开了距离，藏到了白惊身后。
　　一只手还捂着一边屁股，一脸警惕。
　　心中一片纳闷：封雪这是怎么了？原来这么多年都没这样啊。
　　我也没得罪她啊。
　　怎么这次出来就不一样了呢？
　　台上一声大响，吸引了众人视线。
　　抬头看去，只见董远方踉跄后退，脸色煞白，眼睛一片绝望。
　　而对面的夜魔已经收了长剑，冷冷一笑，干脆利落的居然直接转身下台了。
　　等到夜魔下台之后，踉跄中的董远方才终于咽喉出现一点红点，咚的一声仰天倒下。
　　血灵七剑，剑下，一点红！
　　“这就完了？”
　　毕云烟愣愣的看着，转头问封雪：“刚才……没注意，怎么打的？这么快！？”
　　封雪款款走到毕云烟身边，一伸手熟练的捏住屁股，道：“刚才夜魔就这么一冲，煞气冲脸爆发了一下子，然后董远方就被击退，双剑对了一下，董远方喉咙那里就红点了。挺快的，满打满算，不到两招！”
　　说着两招，已经在毕云烟屁股上又使劲扭了两下。
　　“嘶嘶嘶……”
　　毕云烟直接受不了了：“雪姐，我哪得罪您嘞，您说，我改！”
　　封雪玉手从毕云烟屁股上挪开，随即掐住腰间一块肉道：“等晚上，我好好跟你算算帐！”
　　“嗷……”
　　毕云烟一声惨叫，眼泪就流了出来。
　　这次是真的叫出声了。
　　太疼了！
　　白惊极其不满的皱眉：“什么时候了？嗯！？还有心情闹腾！？毕云烟你怎么老是惹事！”
　　毕云烟泪汪汪：“……”
　　我惹事了？我惹啥事了？
　　只好委委屈屈的道：“不敢了……”
　　但在白惊心里有一个朴素的理念：你不惹事封雪能扭你？
　　就你小丫头事儿多！
　　不愧是毕家人。
　　白惊对毕家，有很深的成见。处处表现得极其明显。
　　夜魔胜的太快，直接就是雷霆爆发一般，董远方信心满满的上台，结果几乎就等于是一招就被杀了！
　　这让所有人都有些猝不及防。
　　雪一尊等人集体的脸色凝重起来。
　　夜魔现在表现出来的战力，有些让人震撼了。
　　“煞气冲顶，凶煞镇魂，血灵七剑对击只是表象，真正的致命乃是对击那一刻飞出去的血灵剑气。夜魔再次进步了。”
　　雪一尊深深吸了一口气：“他的煞气已经做到如三方天地后期那般凝型定向了。”
　　他能清晰的感觉到，这一波，到最后恐怕是自己和夜魔生死搏杀了！
　　而风天和雨阳，不是夜魔对手！
　　若只是现在如此，风天和雨阳可以一战，而且还有可能占据上风。但是，他们三个却都知道：夜魔的血灵七剑其实是最弱一环！
　　他还有恨天刀！还有冰魄灵剑！还有白骨枪！还有托天刀！还有惊魂掌！还有血烟手！
　　甚至，还有可能修炼了唯我正教从三方天地里带出来的秘宝绝学，血灵真经！
　　“对上夜魔，若是不敌，赶紧认输！”
　　雪一尊叮嘱风天和雨阳：“输给夜魔，不丢人！”
　　两人咬咬牙，眼中有不服神色。
　　夜魔固然是厉害，但是咱们也都是获得了前辈传承的……就夜魔自己没得到。应该差不了多少才对！
　　雪一尊厉声道：“年轻人中我领队！这是命令！”
　　两人猛然挺直身体，终究还是答应：“懂！”
　　神鼬教，北方财神教主刚刚和总教主联系，才只是说了几句话，这边居然就结束了。
　　手里拿着通讯玉，眼中一片震撼：这就完事了？
　　他虽然刚才在发消息，但是以他的见识却能知道，哪怕自己全力以赴的盯着，也救不下来。
　　因为夜魔乃是秒杀。
　　就算认输也需要董远方露出下风吧？不能在不分轩轾的时候就认输吧？
　　但，夜魔连这个机会都没给！
　　上来就瞬杀！
　　北方财神教主口中的‘认输’两个字，甚至都没开始酝酿。
　　就结束了。
　　毕长虹哈哈大笑：“夜魔！干得好！”
　　毕副总教主的心情舒畅，肉眼可见！
　　董远平和董远征两人脸色凝重，眼中有悲痛之色，上前将董远方的尸体收下来，发现尸体丹田和脑海已经是一团浆糊！
　　死的不能再死了。
　　“夜魔！”
　　董远平切齿道：“好狠的手段！半点活路也不给人留啊！”
　　方彻冷笑：“你这话说的真特么可笑了，你们神鼬教若是有机会，又何曾给过别人活路！”
　　董远平深吸一口气：“夜魔，我等着你！”
　　方彻张狂一笑，清晰的出口：“不知死活的傻逼！”
　　骂完居然不等回话，就径直转身不理不睬。
　　“夜魔！”
　　董远平怒吼一声。
　　这边。
　　白惊有些不耐烦了，用教训小辈的口气对北方财神教主说道：“管管你的人！什么教养！？自己没出息，手下人也都没出息了？战斗就到擂台上打，又不是狗，叫唤什么！？能把人骂死嘛？！”
　　北方财神教主本能的躬身：“是！是……”
　　突然醒悟，咳嗽一声：“白副总教主说的是。远平，擂台比武，生死无论。若想要报仇，战斗便是！空谈无用！”
　　“是。”
　　董远平低头退回去。
　　心头充满了忧虑。
　　看北方教主这个样子，神鼬教这些人……这次，还能回去么？
　　台上，雪一尊与佘梦尊动手，北方财神教主在几个属下的遮掩下，再次开始给总教主发消息。
　　“教主，身份暴露，我家老祖在此，此行恐难回转。需要总教主接应。”
　　那边回复。
　　“知道了。安心龙神秘境！”
　　北方财神教主稍稍安心。
　　抬头，看着远方，眉头紧蹙。
　　有件事不明白，这一波来龙神岛，为什么不让别人来？
　　自己的特征太明显，揭开头罩就能暴露，这点他是知道的。
　　但还是指定自己前来。
　　这里面，有没有什么东西？
　　如今来了，果然被逼迫暴露，去留艰难，处境尴尬而危险。
　　头罩不摘，是神鼬教的规矩。但是，遇到唯我正教封独毕长虹这等强权，神鼬教的规矩又能坚持什么？
　　场上。
　　佘梦尊十招战败。
　　雪一尊胜出。
　　随即，海微澜出战神鼬教董远征。费尽了千辛万苦，艰难获胜。
　　这一战的艰难程度，让所有人都捏了一把汗。
　　海正平脸色黢黑。
　　按照这样下去……金龙殿这个地主难道要被排除出去五方气运之外？
　　接下来赵影儿对海薇薇，轻松获胜。
　　一圈打完，唯我正教胜三场，守护者胜两场，赵影儿胜一场，金龙殿胜一场。灵蛇教胜一场。
　　神鼬教居然全军覆没。
　　董远平很倒霉的遇到了毕云烟，三百招激战，一招落败。灰头土脸的下去了。
　　毕云烟回去，被毕长虹黑着脸臭骂一顿：“连杀个人都杀不了！你还有什么用！”
　　“没用的东西！”
　　毕云烟一脸委屈。
　　压箱底的绝招当然有，但怎么能第一战就露了？老祖简直是不讲理。
　　随即封独紧锣密鼓：“赶紧的，第二轮！”
　　第二轮抽签，方彻一抽，很是好彩的抽到了一号！
　　干脆留在擂台上没下来。
　　一看对面……
　　雨阳扭曲着脸走了出来，一脸崩溃。
　　第一轮抽到一号签，遇到封雪；第二轮竟然还是自己一号签，居然又遇到了夜魔！
　　这尼玛运气简直是无敌了！
　　“来吧！”
　　夜魔杀气腾腾而起，浑身暗红色的血气都浓郁起来，杀机毫不掩饰。
　　充分表现出来唯我正教和守护者势不两立的绝对立场！
　　“雨阳！可敢与我生死战否！”
　　夜魔的猖狂叫战带着毫不掩饰的恶意。
　　“夜魔！”
　　雨阳一股气冲上来，大怒道：“你若输了，我留你一条命！”
　　这句话虽然强硬，但是，明白人都能听出来：拒绝生死战的提议！
　　咻！
　　夜魔血灵七剑全面展开，七点光影陡然闪亮，如天空北斗七星，一落而下！
　　“哈哈哈……你若输了我绝不留你性命！”
　　雨阳长剑疯狂展开，上来便是东边日出西边雨。
　　风雨潇潇，铺天盖地，阳光普照，半世光明！
　　这气势，比他对战封雪还要大！
　　显然已经是拼命了。
　　方彻血灵七剑一遍后，在雨阳攻击下，招式不够，少落下风。一声长啸，左掌陡然闪亮，带着震人心魄的声音，赫然呈现七彩颜色！
　　惊魂掌！
　　唯我正教雁南副总教主的招牌绝技。
　　轰隆隆的左掌右剑，血灵七剑，惊魂掌，疯狂对攻，正好完美对上雨阳的东边日出西边雨！
　　场边，白惊脸色阴沉。
　　不满的哼一声。
　　感觉夜魔这个小崽子简直是浑身皮痒，距离挨揍已经不远了！
　　场上势均力敌维持了一会，陡然，众目睽睽之下，夜魔吐气开声，一声大吼：“看我绝招！”
　　长剑陡然间一片森寒。
　　严寒气场，轰然降临。
　　冰灵寒魄！
　　空中顿时天寒地冻！
　　雨阳的风雨，正被严寒克制，直接凝结空中，水汽凝成冰花，四处蔓延。
　　夜魔一掌风雷动，一剑凝风雪！
　　惊魂掌，冰魄灵剑！
　　两位副总教主的绝学，完美重现！
　　雨阳被严寒克制，瞬间落入下风。甚至，在漫天凝冰中，呈现狼狈之相。
　　“雨阳认输！”
　　雪舞叹口气。
　　忍不住摸了摸头皮。
　　丫的，老子今天光为雨阳喊认输了。
　　众目睽睽下，夜魔身子旋风般升起八丈，在雪舞的话出口的那一刻，已经身剑合一。
　　凌空直冲。
　　冲到一半的时候，雨阳认输的声音才刚传来。
　　但冲势已经止不住，浩浩荡荡的寒流剑雨直冲雨阳。
　　雨阳大吼一声，正要拼命抵挡。
　　青衣一闪。
　　封独上台。
　　直接冲入交战中间，左手两根手指头捏住夜魔剑尖，右手两根手指头捏住雨阳剑尖。
　　“胜负已分！”
　　封独是不能不出手的。
　　雪舞代替雨阳认输了。
　　但夜魔剑势已经成了，收不住。
　　封独不出手，雪舞就会出手。但雪舞出手会不会用‘我说了认输你没听到么’这种由头发火，封独是不敢赌的。
　　雪舞杀机那么重，逮住机会一巴掌夜魔不就木了？
　　而封独出手的这一刻，雪舞的身子也已经飘起来三尺。
　　看到封独出手又落了下去，眼中闪过一丝郁闷：封独居然没给我机会……
　　方彻借力后退：“咳，没收住。多谢副总教主！”
　　封独哼了一声，一巴掌将雨阳和方彻同时送下擂台。
　　胜负分明，唯我正教再得一分。
　　雨阳满脸羞惭的回去队伍，感觉已经无地自容了。
　　连续两场啊，什么概念啊。那么多人都比我弱啊，怎就抽到了两个比我强的？这运气真是没治了。
　　接下来连续几场战斗，毕云烟很不好彩的排在第六遇到了雪一尊，一番鏖战后，毕云烟落败。
　　“丢人啊！”
　　毕长虹一指头点在额头上差点将丫头点个屁股墩：“毕家还要丢人到什么时候！”
　　毕云烟一脸懵逼。
　　她算是看明白了，今天自己作为唯一跟着来的毕家后人，已经成了老祖的出气筒！
　　而且不仅是一个老祖，连白祖和封祖……也都有这种迹象。
　　而且，除了自己居然没有别人可以替代出气！
　　封雪揍我，拧我，自家老祖揍我，骂我，白祖的白眼都快翻到脸上来了，封祖看着自己也是两眼嫌弃……而夜魔……夜魔也没法安慰我啊。
　　出生入死战斗连场，居然把自己搞成了出气筒。
　　想明白这一点的毕云烟整个人都惊呆了：我这么惨？
第十三章恨天刀出，血烟手至！
　　毕云烟越想越委屈，差点就哭了出来。小嘴儿撅得挂上三个油瓶都绰绰有余了。
　　看着方彻背影，直想要冲到怀里哭一场发泄自己的委屈，却又不敢。
　　封雪无声的移步过来。
　　就像一个温柔的大姐姐，默默的揽住毕云烟肩膀，将她揽在自己怀里。
　　轻轻揉揉头发，柔声道：“委屈了啊？”
　　毕云烟扁着嘴轻轻点头，一把抱住了封雪的腰，低着头依偎在她身上，顿时感觉一阵温柔与安全。
　　“被骂一顿呗，老祖们心里都不舒坦，骂几句就忍着吧，反正老祖们知道今天是把你当出气筒了，你属于无妄之灾，以后肯定还会给你好处的……你还委屈，这可是家族别的小辈盼都盼不来的好事儿。”
　　封雪悄声安慰。
　　“嗯。”
　　封雪说的这话在理，毕云烟想通了，带着鼻音重重点头，又把小脑袋靠在封雪肩膀上。
　　安静的没吱声。
　　已经开始在想老祖会给什么好处呢？
　　封雪叹口气，让她靠着。
　　虽然心里很气，但是对从小一起长起来的小姐妹，却终究还是狠不下心，得护着。
　　尤其是，四大公主中，毕云烟虽然是排在第三，但那是因为家族原因，实际上论年龄毕云烟是最小的小妹妹。
　　在姐妹中受呵护已经习惯了。
　　而封雪护着毕云烟，也已经刻入骨髓一般的习惯了。
　　揽着毕云烟，看着旁边的夜魔，封雪心中柔肠百折。
　　怎么办啊？
　　抢小妹妹的男人？
　　这也说不过去吧？
　　但是就这么放手……怎么可能？
　　有些爱怜的揽着毕云烟，心道，这丫头将来嫁了人，这么天真烂漫的，也当不了大妇……大妇需要稳重持家，安稳后宅。这丫头明显不是那块料，怎么也需要有个人看着点。
　　要不……我来？
　　第三次抽签，方彻很好运的抽了个最末：八号！
　　然后很快就笑不出来了：对上了赵影儿！
　　对于赵影儿，方彻始终有很大的顾忌。
　　不仅是对人有顾忌，对出身有顾忌，对那份感情有顾忌，甚至对赵影儿的功法，也有顾忌！
　　此生在战斗中受到的最严重的最难受的伤，就是赵影儿的真火神凰！
　　如今自己的实力是提升了，但是当时……当时自己也不弱啊。
　　而赵影儿，也是跟着提升啊。而且，赵影儿的资源，整个凰族的资源她一个人独享！
　　进境应该比自己快吧？
　　果然，这一战打的方彻汗水淋漓！
　　赵影儿看到夜魔，那种不共戴天的味道，让封独等人都感觉的极其清晰明显！
　　那是恨不得一口咬死他都不解恨的架势。
　　其气势之凌厉，其情感之怨毒，其出手之拼命……
　　封独都有点懵了。
　　转头问毕长虹。
　　“夜魔是怎么得罪的这只鸟？”
　　这一问才发现白惊和毕长虹都是神情精彩，一脸看大戏的表情。
　　“咳，新仇旧恨……虽然没有直接仇恨却也不少吧……嘿嘿噶。”
　　两位副总教主都是知道内情的人！
　　神情精彩就精彩在内情这里。
　　因为他俩都知道，赵影儿恨夜魔完全就是一个不知情的误会……
　　“咋回事？”
　　封独看着夜魔和赵影儿战斗，那真火神凰吱地一声就出来一只，然后吱的一声又来了……
　　刚开始战斗，这赵影儿就用出了拼命的招数，对付别人一只都不曾出现的真火神凰，眨眨眼就扔出来七八头！
　　直接将夜魔当做了一块铁来锻造了。
　　封独越看越不对劲，其中必有蹊跷。
　　“传音说。”
　　白惊咳嗽一声，道貌岸然开始传音：“三哥，说归说，但提醒你首先要做好表情管理。”
　　封独愣住：“这么严重的嘛？”
　　顿时好奇心如炽：“快说。”
　　“是这么回事……赵影儿呢，喜欢的是方彻，如此如此……方彻冤死……以未亡人自居……如此如此，夜魔……如此如此……据说三方天地里面……如此如此……”
　　白惊神情深沉的传音，带着一种说不出道不明的奇妙意味：“……如此，就成了现在的局面……咳，所以说……方彻是这个赵姑娘最爱的人……嗯哼，夜魔是这个赵姑娘最恨的人……嗯哼，听懂没？”
　　封独哪怕是早就得了提示，需要做好表情管理，也是忍不住的叹为观止的脱口而出感叹一声：“日啊！……”
　　白惊咳嗽一声：“三哥这个主意好，若是能日，问题就解决了，但问题是……现在还不能……”
　　封独一脸震撼的看着白衣如雪一身冰寒的白惊，上下打量。
　　这……这特么是白惊？
　　这尼玛是芮千山假扮的吧？
　　这种话你白惊能说得出口？
　　白惊显然也感觉自己说的话与自己人设不符了，咳嗽一声，庄严肃穆的道：“反正……极复杂。三哥，你听完了不觉得复杂啊？”
　　“复杂么倒也未必，就是感觉啊……”
　　封独发自内心的说道：“这特奶奶滴真是奇妙啊……”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　咂咂嘴，感叹一声：“老子这辈子也算是见多识广了，但这事儿……”
　　不再说下去。
　　连连摇头，感叹，只感觉心中的复杂情绪，左冲右突。
　　良久之后还是忍不住叹口气：“真特么……牛了一个大逼啊！”
　　这句话让白惊只感觉一股笑意猛地冲上来，到了喉咙没笑出来，于是剧烈咳嗽起来：“咳咳咳咳咳咳咳……”
　　毕长虹一直看着擂台上的战斗，突然来了一句：“夜魔要发力了。这一战，应该是能拿下的，就看他能否藏得住准备绝杀神鼬教的枪了！”
　　在这一点上，三位副总教主都是明白人。
　　夜魔一直是剑打了几场了，恨天刀没有露。
　　但是恨天刀不是秘密，这些老对手们都知道，所以是一定会用的。
　　但是白骨枪就难说了。
　　夜魔若是想要完成毕长虹交给的任务：绝杀神鼬教。
　　那就必须要藏枪！
　　因为，那种杀伤力一露，说不定再对上神鼬教的时候对方直接就认输了。或者打几招就由那位北方财神教主代为认输。
　　那样就不好说了。
　　因为……毕长虹说要绝杀神鼬教的年轻人，看似泄愤，其实却是直接解决一方气运势力的妙招——神鼬教年轻人死完了，自然就出局了！
　　那样就只剩下了正符合要求的五方气运势力。
　　不管怎么打，也都是肉烂了在锅里。
　　没有第六方的掣肘了——而一旦神鼬教被退出，那么封独和毕长虹等强留这位北方财神教主，也就成了别人都没啥兴趣管的事情。
　　我们不是要清理门户。
　　跟清理门户没关系，他根本不是我们毕家的人。
　　但是神鼬教杀了我们唯我正教那么多人，我们当然要找他们麻烦！
　　神鼬教从明面上来说，可真是没有杀过守护者的人，这一点，乃是事实！
　　所以这个问题，就从‘毕家的人、唯我正教耻辱’这个层面上，直接跨越了过去。
　　虽然大家都心知肚明是怎么回事，但毕竟没有放到明面上……对于这种超级丑闻来说，不放在明面上，那就已经足够了！
　　毕长虹向来给人的印象乃是，分魂，不讲理，蛮横，残忍，甚至跟自己兄弟们在一起的时候还有点贱贱的。
　　但这……毕竟是唯我正教第三副总教主！
　　心机城府若是缺了，那也就太不合理了。
　　他或者在很多方面不如封独雁南辰孤，但是，他绝不是一个草包！
　　正如毕家出了北方财神教主这等事，但毕长虹迅速冷静下来后，所想的依然是唯我正教的利益与名誉。
　　唯我正教可以残忍可以魔头可以名声坏！
　　但绝不能成为笑柄！
　　唯我正教什么都能吃，但是对外争夺利益的时候不能吃亏！
　　先把神鼬教干掉……并非是毕长虹在泄私愤。甚至，私愤的占比例，要远远的低于公心！
　　他想的不止眼前，甚至在想毕家，在想白惊的提醒，在想这么多年里自己对家族的忽视究竟酝酿了什么……
　　擂台上，方彻的剑已经织成了一片光网，惊魂掌也不断的出击。
　　但依然显得稍稍落在下风。
　　这不是赵影儿对他的压制就真的这么大，而是……功法压制！
　　方彻现在用的乃是白惊的冰灵寒魄与冰魄灵剑，这在举世之间都是属于绝顶的超级功法，此刻却被赵影儿完美克制！
　　因为赵影儿是凰族！
　　她的真火神凰，甚至不同于人间火焰的温度。
　　这样的炽烈温度，对于冰灵寒魄的压制是致命的。
　　冰灵寒魄若不能再上一个台阶，是抵御不了赵影儿的真火神凰的。
　　一声怒吼。
　　一声刀鸣。
　　剑光消失无踪，取而代之的，乃是充塞天地的恨意！
　　轰隆！
　　一股对人间充满了失望与仇恨，对苍天充满了愤懑与长恨的情绪，陡然间弥漫长空！
　　恨天恨地恨星辰，恨山恨水恨红尘！
　　人生有尽，恨海无涯！
　　无所不恨！
　　毁灭一切也不能解我心头之恨！
　　庞大的恨意，冲天而起，让人清晰的感觉一尊滔天魔神在恨海中，冲破无边枷锁，在枷锁粉碎的粉尘浪涛中，肆虐而出。
　　黑衣如冥雾，身后是血河，目光若地狱，长发如怨魂！
　　魔神手中有刀！
　　出刀！
　　刀光劈天斩地！
　　一刀！
　　恨天无眼！
　　磅礴的毁灭气势，铺天盖地的劈面而去。
　　赵影儿眼中神光闪烁，一声轻啸，剑光连连点出，一道道真火神凰，从剑身不断的飞了出来。
　　连绵不尽。
　　四面八方纵横飞掠，还能有清晰地自我飞行痕迹，火焰般的双眼盯死了对面的夜魔，无处不在的凌空下击！
　　每一头真火神凰落下，都会和刀锋碰撞，发出激烈的爆炸声音。
　　一时间擂台上轰轰声音不绝。
　　方彻的恨天无眼被完美破解。
　　但魔神已经破枷出笼！他不退反进！
　　恨天无形！
　　恨天无心！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　恨天无泪！
　　恨天无情！
　　连续四招恨天刀，霹雳雷霆一样轰然落下，天空中紫色闪电纵横交错。
　　赵影儿的身子，在这排山倒海一样的攻击下，显得无限单薄，东倒西歪，就好像怒海波涛上的小舟。
　　真火神凰依然在竭力出击，但在恨天刀沛然刀势之下，纷纷化作漫天零碎火星。
　　刀光肆虐天地时，掌中七彩掌力，惊魂掌依然在震空狂扫。
　　边上。
　　黄婆婆的脸色凝重起来。
　　夜魔的霸道，让她极其意外。
　　虽然之前也听说唯我正教夜魔是个天才，但那毕竟是听说，并未亲见。云端兵器谱，夜魔更是连冲榜的机会都没有，没有出手。
　　但今日一见，却是真的被震撼了。
　　这点修为在她眼里自然不值一提，但她看到的是潜力与资质禀赋。
　　还有就是夜魔那种摧毁一切的气势！
　　那是一种势！
　　这种势，在很多老魔头身上都没有。但夜魔，这么年轻却已经具备！
　　张扬，霸道，肆虐，桀骜，无视！
　　关键是无视！无视一切！
　　天纵之才！
　　黄婆婆忍不住转头看着雪舞。
　　切实感觉到，当初守护者用雪一尊将这个夜魔挡在云端兵器谱之外，是一个多么英明的抉择！
　　这样的妖孽，若是上了榜，恐怕……提升会更加恐怖！
　　然后她发现，雪舞看着夜魔的脸色，更加凝重。
　　眼神也是一眨不眨。
　　虽然气机并未外露，但作为多年老相识，黄婆婆能清晰的感觉到雪舞看着夜魔的那股子杀心！
　　很显然，雪舞心中所想，与自己一样！
　　对夜魔的潜力，极其忌惮。
　　一声无法无天的长啸撕裂长空。
　　场中火光骤然大炽，刀光也同时通天彻地的闪亮。
　　恨意冲塞满空。
　　所有人同时意识到：两人在拼命了。
　　封独目光灼灼，黄婆婆眼冒精光，都在准备。
　　两家都损失不起！
　　封独心中更加复杂：夜魔若是死在这里……恐怕自己真要从此归隐山林了，那唯我正教是真的彻底没脸回去了……
　　轰隆一声巨响。
　　两人身子同时倒飞。
　　方彻到了擂台边缘，一把抓住身下擂台，将自己狂退的身子定住。
　　但是赵影儿却是被击的飞起。
　　足未沾地。
　　直接飞出了擂台。
　　方彻肩膀有鲜血嗤嗤的飙射出来；那是灵气急剧运行，血脉奔流之下，突然有细小伤口导致的狂压出去的血线！
　　赵影儿断线风筝一般落地一声羞愤大吼：“夜魔！”
　　但为啥恼怒却没说，就住了口。
　　雪舞封独看了一眼就转头。
　　因为，赵影儿胸口高耸的部位，清晰的印着一个手掌印记！一块布料完整的手掌形状掉落，露出里面的软甲。
　　显然被夜魔在这不可描述的地方用惊魂掌狠狠拍了一下……
　　白惊和毕长虹面如重枣。
　　但喉咙都是咕嘟了一下，将想要狂笑的冲动死死压了回去。
　　两个知道内情的人此刻肚子里肠子都快要笑烂了：夜魔这是真不怕自己孩子以后没奶吃啊……这一巴掌是打的真狠。
　　毕云烟是知道一切的，此刻也不委屈了，将小脸埋在封雪怀里笑的直颤抖。
　　封雪一脸懵逼：你在笑什么？
　　封独“咳咳”两声，似乎是在清嗓子，艰难地保持不动声色压下去心中莫名情绪，然后道：“夜魔获胜！进行下一场抽签吧！”
　　第四场抽签。
　　方彻的祈祷起了作用。
　　再次抽到了八号不说，而且这次对上了神鼬教董远征。
　　而毕云烟对上了赵影儿，老对手碰面。
　　封雪则是抽到了金龙殿海微澜。
　　毕云烟和赵影儿这次打了个平，不分胜负被判和局，主要是毕云烟那股子拼命地狠劲儿……咳，现在有点提不起来。
　　封雪轻松获胜。
　　但雨阳今天应该是霉运附身了，他再次极其倒霉的抽到了佘无神！
　　两人拼尽全力，雨阳极其懵逼的发现：这个排名在自己之后很多名的人，居然又把自己打败了！
　　虽然打到了最后差点就和局，但是自己却出了擂台。
　　四场战斗，雨阳三败一胜。
　　创造了守护者最低战绩！
　　连雪舞都无奈了：“是不是选错人了……早知道还不如让风地上。”
　　雨阳：“……”
　　雨阳是真迷了。今天怎么就能这么倒霉的？
　　夜魔与董远征的战斗，吸引了所有人的注意。
　　北方财神教主全神贯注。
　　只要不敌，我就赶紧认输，总不能让总教主这几个后代都死在这吧？
　　夜魔依然是血灵七剑开局，但董远征却不是董远方可以比的。实力要强很多！
　　稳扎稳打，甚至将血灵七剑的夜魔逼落下风。
　　夜魔再次故技重施，惊魂掌震撼出手。
　　但依然被董远征化解。
　　冰魄灵剑，虽然给董远征制造了不少麻烦，将他逼在了下风，但依然没败。
　　打到激烈处。
　　董远征一声怒吼，居然变身了。
　　便如一头黑猩猩一般，身躯胀大，发动了神体攻击！攻击力，直接提升了几倍！
　　夜魔猝不及防之下，接连后退。
　　能看得出来，他有好几次想要将冰魄灵剑改成恨天刀，但是，在对方狂风暴雨一般的攻击之下，居然被逼得没机会！
　　看到这里，连雪舞等都感觉，这难道是夜魔极限？
　　封独皱眉：夜魔要再次用托天刀还是……
　　正在考虑中。
　　只见夜魔突然一声疯狂的大吼，冰魄灵剑全力展开。
　　剑光居然瞬间化作红色！
　　剑光瞬间一蓬蓬的爆散出去，一剑千万芒，疯狂攻击董远征。
　　场中血雾隐隐氤氲，浮动。
　　处在下风的夜魔接连鬼魅一般的躲避董远征的疯狂攻击。
　　但他的剑气虽然多，却对董远征无法造成太大伤害，最多只是划出来一道道浅浅的口子，这种细微伤口，对于董远征现在庞大的身体来说，完全的微不足道。
　　轰隆一声。
　　夜魔的剑再次一招万紫千红！
　　剑光嗖嗖，不断落在董远征身上。
　　董远征呵呵大笑，威风凛凛：“夜魔！你能耐我何？我神体已成，刀枪不入……”
　　台下，董远平隐隐感觉不对劲，但却又说不出哪里不对劲……
　　便在这时。
　　轰隆一声。
　　夜魔所有煞气，疯狂震空。
　　整个空间，都似乎化作了鬼蜮！阴森恐怖！
　　随后，一声长啸，一道黑影直冲天空。
　　正是夜魔。
　　只见他黑衣凌空，长剑一闪，就要直冲而下的时候……
　　突然！
　　轰的一声，浑身冒出来浓郁的血气。
　　一声大吼！
　　血气如烟！
　　血烟万条，直冲！
　　董远平终于明白了，惊慌大叫：“血烟……”
　　北方财神教主凝眉：“什么？”
　　“是血烟手！教主快啊……”董远平嘶声叫道。
　　北方财神教主顿时醒悟转头：“认……”
　　但，晚了。
　　夜魔的血烟手之力已经借着不断进攻，在董远征庞大的身体上制造了最少几千伤口！
　　血烟神功灌注，伤口虽小，却无法愈合。
　　在达到一定数量之后，方彻图穷匕见，立即竭力启动血烟手！
　　就在董远平刚刚醒悟的第一时间之前！
　　全力发动！
　　甚至加上了已经入门的血灵真经！
　　一声大吼之下。
　　擂台上突然出现一道奇景。
　　千万道血线，一瞬间被抽出来董远征那庞大的身体！
　　从头到脚！
　　任何一处都没有遗漏！
　　空中。
　　万道细小的血线，都拉了十九丈长！
　　如同在空中凝住了一般。
　　正在生龙活虎的董远征甚至连惨叫也来不及，就突然停止了所有动作！
　　从头到脚。
　　他身上的血液，在一招之间，被全部抽空！
　　甚至连身体肌肉水分，也都被抽了！
　　上千斤的神体，瞬间化作了干瘪的木乃伊！
　　连头发都瞬间全部脱落。
　　而这个时候，北方财神教主的‘认输’才刚刚出口！
　　擂台上，一个干瘪的，庞大的，丑陋的身子，静静的伫立。
　　形销骨立！
　　这么庞大的身体，裤管居然空荡荡的在随风荡漾。
　　北方财神教主顾不得什么，闪身上台。
　　手中拿着丹药，就要送入董远征嘴里。但是他的手拿着丹药刚刚放到董远征嘴巴前面，就顿住了。
　　眼神中出现绝望。
　　没用了！
　　死了！
　　董远征竟然已经死了！
　　他被抽的……甚至连肉皮都干瘪了！眼睛都干涸成了骷髅那种黑洞！
　　两个完全干瘪的眼球，在眼眶里，如晾晒到了极点的小葡萄干。
　　他浑身一点致命伤都没有，就只是全部都是细微的伤口。这种伤口，甚至还不如蚊子咬了一下严重。
　　但就是这些细微伤口，却让夜魔利用，在一瞬间抽干了他！
　　董远征庞大的身体就这么静静的站着，却已经失去了所有生命迹象。
　　一阵风来，董远征庞大的身体缓缓后仰，慢动作一般摔倒在擂台上，但刚刚摔倒，居然立即四分五裂。
　　脑袋直接从脖颈上断裂下来，无力的翻滚出去。
　　就好像是朽烂了数十年的风干骷髅一般，各种骨头散的满地都是！
　　全场寂静！
　　包括守护者雪舞在内，都被这一幕震撼了。
　　连封独都转过头，凝重的目光打量了一下夜魔。心头一阵荒谬：就这种恐怖魔头，我居然能怀疑他是守护者的反卧底？
　　我疯了？
　　空中，夜魔身子飘荡，双手中，血烟汇聚，化做一团血球！
　　散乱黑发狂舞，目光狞厉，一身暴虐，若魔神降世，右手手掌一伸，血球在手掌中滴溜溜的转动。
　　这一幕，对所有人的视觉冲击力，简直达到了极点。
　　雪一尊雨阳风天风地以及佘梦龙等人，同时想到了在三方天地里，最后那段时间，那肆虐天地的万丈血雾，那赤血千里的杀戮路途。
　　只感觉一股阴影，缓缓笼罩上心头。
　　他……又要回来了？
　　夜魔正缓缓降落。衣袂飘飞，眼神凶厉，那桀骜霸道大魔头的气势，震天动地，气场全开，凶煞之意，汹涌澎湃，如怒海波涛，一阵阵向着四周扩散，若无穷无尽！
　　雪舞和黄婆婆眼神凝重，同时看着这个唯我正教年轻一辈的第一天才！
　　在他们心中，已经认定：这就是唯我正教第一天才！
　　未来若是成长起来，后果……着实是不堪设想！
　　但夜魔的降落方向乃是：封独身后。
　　两人对望一眼，都看到了彼此眼中的凝重：一个前所未有的超级大魔头正在冉冉升起。
　　但他身后，却有唯我正教九大副总教主和所有天下巅峰的大魔头保驾护航！
　　比如段夕阳，比如孙无天！比如……
　　任何一个站出来都是可以让整个大陆颤三颤的狠角色！
　　怎么杀？
　　难道就只能眼睁睁看着？
　　两大绝世高手，心中一片沉重。
　　“这是血烟手？这不是血烟手！”
　　北方财神教主实在没忍住怒喝一声：“夜魔！你好深的心机！”
　　他明白了。
　　夜魔一直以来的示弱都是假象，他不是打不过董远征，他是怕打不死董远征！
　　无论冰魄灵剑，还是恨天刀，都有被人喊停认输的机会。
　　就如他和雨阳那一战，被封独直接捏住两边剑尖一样。强行终止！
　　那样就达不到他杀死董远征的目的了！
　　所以他一直在用这种方式，落在下风却给董远征不断的制造细小伤口。
　　然后一抽完事！
　　保证神仙来了都没法救活！
　　但是……不管是北方财神教主还是封独都很明白一件事：血烟手，做不到这么快！
　　如果是血烟手，哪怕是巅峰的血烟手，抽血也有个过程！
　　更不至于将人直接抽干成腐烂多年的干尸了。
　　所以……
　　封独也意外了，但封独意外归意外，却是立即哼一声：“擂台比武，生死有命！败了死了多正常！你瞅瞅你，都当教主了还这么沉不住气，下去！”
　　北方财神教主忍气吞声。
　　将尸体收拾一下，突然怒道：“戒指呢？董远征的戒指呢？夜魔！”
　　白惊毕长虹等脸上一阵错愕。
　　这小子居然连人家戒指也没放过？
　　“封副总教主，这……没说可以抢劫吧？”北方财神教主道。
　　封独面如黑炭，一伸手：“小王八蛋！拿来！”
　　擂台比武，这个头是真的不能开。
　　方彻一脸不甘心将一个戒指递过来，小声辩解：“我真不是故意的……就是顺手了……”
第十四章白骨枪，碎梦人间！
　　这枚戒指，方彻是故意拿的。
　　一直以来，他在唯我正教就刻意的保持这个形象，一开始是‘从小苦，穷怕了’这个理由，到后来就成了‘我们夜魔教穷啊’，然后一直这么延续。
　　这几乎已经成了他的标签。
　　若是现在改变了，以后有人提起来，难免会有一种‘见异思迁，少年不稳，性子易变’的帽子扣上来。
　　这对于高层印象可不是一件小事。
　　而他一直不变，反而成了一个高层的笑料——这一点极其有用。
　　还有就是……刚立了大功之后，最好是暴露点小毛病让高层笑骂两句——这点就属于是懂的都懂了。
　　亲切感，后辈感，自家人感，以及领导的英明神武与高大上。
　　若是立了功就理所应当等奖励，就算奖励来了也是公事，与私人感情情绪波动，没有任何关系。永远成不了领导身边人和心腹！
　　这一点……方彻可是钻研了许久了。
　　果然，有人为他说话了。
　　毕长虹哈哈笑道：“三哥，你可是不知道，夜魔向来是天高三尺，雁过拔毛；这货的贪财，在咱们总部都是出了名的。”
　　方彻和毕云烟听到这句‘雁过拔毛’忍不住都是眼珠子转了转。
　　白惊在一边：“哎……啥都好，就是贪财，你说你小时候得穷成啥样。”
　　方彻咳嗽一声，低下头认罪。
　　一只手捏着戒指往前送。
　　封独伸手来拿，没用力，居然没抽出去。
　　方彻捏的紧。
　　这让封独也顿时瞪大了眼睛：“你……你特么……还不松手？”
　　方彻急忙松手。
　　“哈哈哈哈……夜魔好样的，第一副总教主都拿不走你手里东西。”
　　白惊和毕长虹就在一边笑爆了。
　　封独也是忍俊不止，表情精彩：“夜魔，你小子还真是个人才！”
　　“看你这点出息……一个戒指你也看得到眼里！”
　　封独训斥一句，将戒指直接扔出去，然后抓起方彻飞回去。
　　“且慢！”
　　雪舞站起来，眉头紧皱：“刚才是什么功法？”
　　“血烟手啊。”
　　“放屁！”
　　雪舞怒了，北方财神教主不敢问，难道老夫还不敢问？
　　“血烟手哪有如此威力？”
　　“关你屁事！”
　　封独强硬的怼回去：“比武，还要给你解释解释我家绝学么？要不要把秘籍给你啊？”
　　“下面，赶紧的！抽签，第五轮！”
　　封独压着事件赶紧进行：“都耽误多少时间了！”
　　众人脸色难看。
　　原本参加比武十六人，现在死了俩了，都是夜魔杀的。
　　只剩下十四人了。
　　可以想见以后的战斗越来越是快速了，夜魔杀了俩人，将时间推得更快了。以一人之力，加快了进度。
　　毕长虹笑的脸上都开了花，合不拢嘴的拍着方彻肩膀：“夜魔，干得不错！再接再厉，就剩下一个了。”
　　“是。”
　　方彻有点惋惜道：“可惜，不能趁机杀掉其他方的……”
　　“其他方暂时千万不能杀。杀了怎么进龙神秘境？”
　　封独狠狠瞪他一眼：“要杀人有的是机会！你赶紧祈祷赶紧抽到神鼬教剩下那个吧。一介小辈，我们若是动手太掉价了……”
　　封独都有点麻了。
　　雪舞现在多想杀你你知道不？你尤其不能在这个节骨眼上杀他们的人啊。
　　我是可以托天，但是雪舞要拍蚊子我也拦不住啊。就算我跟在你身边当专职保镖，你一这等蝼蚁一般的修为，雪舞随便怎么杀都能杀了，我也是保不住的！
　　“还不快去抽签！”
　　封独一脚踢在方彻屁股上。
　　“是。”
　　方彻赶紧动身，带着封雪和毕云烟前去抽签。
　　“这小崽子真是……”封独看着三人背影，叹为观止：“雁五怎么挖掘出来的？真是个人才特么的……简直是个宝货。”
　　尤其是还下棋这么好。这句话没说出来。
　　“这事儿复杂，等他们进入龙神秘境有时间了，我跟你细细的说。”
　　毕长虹道：“总而言之吧，阴差阳错。”
　　毕长虹很是唏嘘。
　　“还不错。”
　　白惊冷峻的脸上有欣赏。
　　封独看着白惊道：“你这是压箱底的东西都给了夜魔了？看这样子练的还不错？”
　　一听到这话，白惊冷冰冰的脸上顿时露出一脸灿烂：“还成吧……美中不足的是，现在还没到圣君……这小子还是不努力啊，还要好好的雕琢。”
　　封独黑着脸道：“把你脸上笑容收一收。看你冷冰冰这么多年了，突然笑的这么恐怖，有点不习惯。”
　　毕长虹撇着嘴，有点吃味的道：“三哥你是不知道，老八自从有了这个传人，直接当做宝贝了，现在都开始参与教务了。啧啧积极得很啊……”
　　封独黑着脸道：“你这是指责我不参加教务吗？”
　　“……三哥！”
　　毕长虹没想到一句话触动了封独的敏感处，瞠目结舌道：“我不是那意思。”
　　封独今天看到夜魔在年轻一辈中威震天下，心头更加不满。
　　凭什么毕云烟赶上了。
　　封雪差那了？
　　黑着脸骂毕长虹道：“你瞅瞅你的家族，除了多吃多占就是出现那种丢人现眼的货色！你还有脸在这里笑！唯我正教的脸都被你丢尽了！”
　　毕长虹张口结舌：“……”
　　实在是没想到，我哪儿又得罪你了？
　　而守护者那边还有金龙殿神鼬教灵蛇教等，都在教导弟子：“遇到夜魔，保命为主！”
　　尤其是神鼬教北方财神教主，更是一遍遍的叮嘱董远平：“保命！保命为主！！就你自己了！现在咱们是目标！拖时间，拖到总教主来了就好了！”
　　董远平认真点头。
　　他也是心中充满了忌惮了。
　　夜魔的姿态极其明显了：他别的人都没杀，只杀神鼬教的！
　　也就是说……他今日是打定了主意要将神鼬教参与比武的人斩尽杀绝了。
　　而自己现在是硕果仅存的一个！
　　现在自己的处境，极其危险。因为，对上雪一尊赵影儿等人，他们也都想要杀了自己……
　　毕竟杀了自己就五方成型！
　　董远平发现，自己现在居然成了场中唯一的一根搅屎棍了。
　　所有人的眼中钉目中刺。
　　这个认知让董远平苦涩到了极点：分明是夜魔不断杀人，但所有人的目标反而是我！
　　这到哪讲理去？
　　方彻抽到了海微澜。
　　封独专门传音：“不能杀。”
　　“是。”
　　第五轮，无惊无险打完。
　　第六轮，方彻抽到了佘梦龙。封独照例传音：“不能杀！”
　　“是。”
　　然后到了第七轮。
　　方彻望眼欲穿的终于抽到了董远平：两人都是拿着三号签。
　　方彻拿着三号签，抬头看去。
　　隔着百丈距离，与董远平目光相对。
　　董远平心头一突，他发现夜魔眼中分明闪烁着一丝不怀好意的笑容。
　　充满了狰狞。
　　“是否上台就认输？”
　　北方财神教主和董远平心里都在考虑这点。
　　但是……董远平作为神鼬教青年一代领袖，若是不打就认输……
　　这也太丢人了。
　　“扛住几招，然后在夜魔变招之前，你落个下风，我替你认输。”
　　北方财神教主传音道。
　　“是。”
　　董远平心中一定。
　　夜魔虽然强，但是想要秒杀自己，那也是痴心妄想。
　　心头盘算着，轻轻舒了口气。
　　守护者那边，雪舞在叮嘱雪一尊等：“若是夜魔这一场杀不死董远平，你们三个最后一轮谁对上的话，不惜一切代价，击杀他！”
　　灵蛇教佘凌霄吩咐佘梦龙和佘无神：“若是夜魔……你们俩有谁对上董远平的话，击杀他！”
　　而唯我正教这边。
　　封独和毕长虹白惊都是一脸的凝重。
　　这么多圈对不上董远平，这董远平运气也太好了些，有些都重复打了，他一直到了第七轮才对上夜魔。
　　而夜魔已经连续斩杀神鼬教两人了。
　　对方必然有了防备。
　　“杀董远平不大容易了，毕竟是领军人物，必然比董远征要强。你杀董远征都要重重布局……”
　　毕长虹眉头皱起，叹口气：“杀不了也没事，我不惩罚你便是。”
　　白惊蹙眉道：“最好还是杀掉。否则，第八轮就是最后一轮了，神鼬教虽然已经死了俩人了，但是积分不算低。”
　　封独沉吟一下：“有把握吗？”
　　方彻蹙眉，问道：“非杀不可吗？”
　　封独斩钉截铁：“若是能杀，那就非杀不可！”
　　方彻道：“那我想想试试。毕竟再藏也没啥意思了……”
　　“那你试试吧。”
　　封独拍拍他肩膀。
　　看看场中龙争虎斗，夜魔沉静凝气回复，封独不再说话，心中只是在寻思：夜魔说的再藏着没啥意思是怎么回事？
　　终于，前几场打完了。
　　夜魔魁梧的身子迈动脚步，走向擂台。
　　人影一闪，已经站在擂台上，所有人都发现了一点：这一次，对手还没到，夜魔的剑已经出鞘，拿在手里。
　　显然是要出全力了。
　　“拼命也没用。神鼬教不会再给夜魔机会！”
　　雪舞摇头。看着雪一尊：“看来只能希望你下一轮抽到董远平了。”
　　雪一尊脸上露出一个笑容：“老祖放心吧，夜魔必杀董远平！”
　　“嗯？”
　　雪舞一愣。
　　“夜魔还有手段没出。”
　　雪一尊叹口气，对雪舞传音。
　　雪舞眼中爆闪出强烈杀机：“到了这种程度了，还有底牌！？”
　　雪一尊苦笑，点头。
　　雪舞与黄婆婆相对愕然。
　　这小魔头藏了多深？
　　那边，董远平站起身。
　　脸上一片沉静，深吸一口气。
　　轻轻整理了一下衣衫。
　　回头看了一眼北方财神教主，北方财神缓缓点头。
　　旁边两位神鼬教圣君高手同时点头：“放心！”
　　董远平笑了笑，道：“我若不死，回去举全教之力，击杀夜魔为兄弟报仇！我若死了，需要记住，夜魔决不能活！”
　　北方财神教主说到：“远平你放心，这次你不会死的！神鼬教还等你进龙神秘境夺宝！”
　　董远平点点头，笑了笑。
　　虽然打算的极其全面，只需要接夜魔几招就可以认输安全下台。
　　但是董远平心里，却总是感觉：不安全，不稳。
　　也不知怎地，蓦然间，就对这个人间充满了留恋。
　　他回头。
　　天际已经是残阳。
　　阳光温暖，董远平眯起了眼睛。
　　能看到太阳一个温暖的红圈。夕阳余晖下，山川起伏，山河如画。
　　“真好看啊。”
　　董远平忍不住赞叹一声。
　　收拾心绪，转身，一声狂笑：“夜魔！受死！”
　　纵身而起，整个人化作了一道闪电。
　　冲上擂台的同时，人剑合一，化作雷霆。
　　直劈擂台上的夜魔！
　　董远平很清楚，对付夜魔，若是只想着守住，那么自己会陷入极其狼狈的被动之中！
　　甚至，真的有可能在几招内被对方重创或者杀死！
　　作为三方天地的老对手，董远平小瞧了任何人都不会小看夜魔！
　　虽然夜魔出来后，修为不如自己这些人。但他的进步太快，战力实在是太高。
　　董远平最清楚一件事：夜魔的圣皇战力，绝不是自己的圣皇战力可以比的！虽然自己现在是圣尊，但是夜魔完全可以越级战斗！
　　他在上台之前，就已经盘算了夜魔的所有杀手锏。
　　最恐怖的就是他的剑法配合他的血烟手。
　　但从今天来看……夜魔连续几千剑后才施展血烟手，那也就证明：夜魔的血烟手，远远还没达到三方天地那种只要有一道伤口见血就能将人抽干的恐怖地步！
　　他修为还不到！
　　其他的恨天刀冰魄剑惊魂掌，自己纵然不敌，但无论如何都能抵挡几招！
　　所以……董远平有把握全身而退。
　　众人瞩目看去。
　　只见随着董远平冲起，夜魔果然也从对面迎面冲了起来！
　　双方就好像是突然被打开斗兽笼的两头猛兽，迫不及待的开始了互相撕咬！
　　而夜魔一开始就是气场全开！
　　煞气镇魂！
　　杀气震心！
　　冰灵寒魄！
　　同时，恨意已经拔地而起，充斥空中！
　　恨天刀！
　　还未解除，冰魄剑与恨天刀就已经准备就绪。
　　刀光闪烁。
　　剑气冲天！
　　北方财神教主全神贯注。
　　只要董远平不任性，熬过几招就自落下风，自己就立即出声认输。
　　空中。
　　两道流星互撞一般！
　　眼看就要接触。
　　便在这时候……
　　夜魔手中突然间刀剑同时消失。
　　一杆枪，诡异的出现在他手中。如同自始至终，就在他的手中一般！
　　与此同时！
　　轰！
　　空中密密麻麻的突然出现了白骨如山！
　　阴风呼啸，冥雾滚滚！
　　地狱之门，轰然洞开！
　　无边森然杀气，瞬间震世而出！
　　三千世界，在这一刻同时粉碎！
　　就好像是瞬间毁灭了这个人世间最美好的三千梦！
　　云端兵器谱，排名第一！
　　白骨碎梦枪！
　　北方财神教主和雪舞黄婆婆等同时眼眸狂震，震惊到了极点的瞪大了眼睛。
　　“认输！！”
　　北方财神教主疯狂的叫了起来。
　　但是，晚了！
　　白骨碎梦枪雷霆万钧的击碎了董远平的人剑合一，以流光的速度，枪锋狠狠贯入了董远平前胸心脏！
　　血肉横飞的那一刻，白骨碎梦枪三千碎梦枪气同时爆发！
　　一道道枪气从董远平前胸，后背，头顶，脚下，肩膀，脖颈，小腹，咽喉……肉皮中透射而出。
　　董远平的魁梧身子在空中定格！
　　枪长剑短。
　　他的剑，距离夜魔身体还有二尺。
　　只有剑气，在夜魔前胸刺出来一个血洞。
　　他眼睛狠狠的看着那个血洞，希望这个血洞爆炸。然后，他看到血洞在缓缓愈合。
　　“来生……”
　　董远平瞪着眼睛，怨毒的说道。
　　但他只说出了两个字。
　　然后整个身体就化作了万花筒一般。
　　五颜六色的喷射了出来。
　　他脸上的战意与怨毒愤怒还在凝结。
　　但是生命却已经没有！
　　北方财神教主“认输”两个字在空中震空，语音落地让所有人都听到的那一刻，董远平的身体，正好在空中爆炸！
　　化作漫天碎碎的肉糜！
　　叮的一声，董远平的空间戒指脱离了主人的手指落在地上，无力的转了两圈，就倒在地上，不动了。
　　所有人的目光随着这轻轻一响转过来，静静的看着地上的戒指。
　　这一枪，方彻已经出了全力！
　　所有的修为，极致的煞气，到顶的杀气，全部的灵气力量，神识力量，灵魂力量全部贯入其中的一枪！
　　段夕阳的，白骨碎梦枪！
　　这是出手之后，连他自己都无法控制的一枪！
　　目前在方彻两个身份所有可以熟练掌握的技能之中，战力与杀伤力，排在第三！
　　漫天肉糜，稀碎到了如同雪花一般在空中轻轻漂浮，便如春天的丝丝细雨一般落下。
　　北方财神教主全身冰凉！
　　任由血雨洒在身上，只感觉一颗心已经沉到了谷底。
　　全死了！
　　一个没剩！
　　全军覆没！
　　脸上有冰凉的触感。
　　那是董远平的血肉。
　　这位教主的嫡系子孙，神鼬教第一天才，年轻一辈领军人物，已经是灰灰了。
　　甚至……哪怕是神仙到了，也是连尸体都拼不完整了。
　　“夜魔！”
　　北方财神教主一股火冲上头顶，突然失去了理智一般，怒吼一声：“我说了，认输！”
　　方彻拄着枪站在台上，冥世闪烁着夕阳最后的光照映射，淡淡道：“你说晚了。”
　　他抬头，口音清晰的说道：“我和董远平交手，严格来说，只有一招！”
　　这四个字，就好像四个大锤，敲在所有人心里。
　　一招！
　　是的，只有一招。
　　夜魔出战，亮剑。
　　站到擂台上，运刀气。
　　跃起的时候，刀光剑气，一起闪烁，冰魄灵剑与恨天刀，的确是同时开动。
　　但是冲到半途，他就换成了枪！
　　一枪绝杀了董远平！
　　“夜魔在刚刚跃起的时候，我就觉得隐约不对。”
　　雪舞叹口气：“原来如此……”
　　“不错，他用刀用剑，都不必用如此怪异的跃起姿势，两个脚心都朝后了！”
　　黄婆婆叹口气：“但当时我真没想到，居然是白骨枪！”
　　她看着雪舞，语气沉重，意味深长：“这是白骨枪啊！冥界之门都打开了……”
　　雪舞脸色阴沉。
　　片刻后道：“需要签订龙神秘境不得死人条约！”
　　黄婆婆深以为然：“不错！”
　　那边，佘凌霄壮起胆子凑过来，道：“两位前辈，这龙神秘境要禁止杀戮啊。”
　　显然，佘凌霄也在担心，进入龙神秘境后无人看管，夜魔会将自己灵蛇教的种子都杀光的问题！
　　从现在这个趋势看，这事儿，完全有可能啊！
　　雪舞和黄婆婆都非常看不上佘凌霄：你也是一神传承，也是一教之主！你自己瞅瞅你混成了什么！
　　但是佘凌霄这句话，却是真说对了点子上。
　　“嗯……秘境内要禁止杀戮！”
　　两人同时点头。
　　空中，似乎有某个地方波动了一下。
　　北方财神教主大怒说道：“这一笔血债，我们神鼬教不会忘记！一定会讨回来的！我们走！”
　　一抖袖子，就要冲天而起。
　　他连地上的戒指都没捡起。
　　纯粹就是找个借口走人！
　　董远平死了，没有了气运牵扯，自己再留在这里，必死无疑！
　　总教主已经来了。
　　刚到！
　　所以，我必须要趁着这个时间赶紧走！
　　但他刚刚飞起。
　　就突然感觉身子陷入了粘稠的沼泽之中一般。
　　竟然挣扎不动。
　　面前。
　　毕长虹一脸冷笑：“神鼬教与我们唯我正教仇深似海，你遇到了我们唯我正教的居然还想要逃？你疯了吧。”
　　这理由找的，简直牵强到了极点。
　　众人都是一阵无语。
　　神鼬教和你们唯我正教再怎么生死之仇，但也不如守护者和你们唯我正教仇深似海吧？
　　“绝杀神鼬！”
　　封独青衣飘舞，盘旋而起，大袖飘扬。
　　在他飘起的这一刻，整个天空空间，突然塌陷！
　　神鼬教三位高手正要从有形化作无形逃走，但空间居然在这一刻四分五裂了！三人一脸懵逼的身体完整的从虚空中摔了出来。
　　“老夫面前，你还想逃！”
　　封独淡淡一笑，两手轻描淡写的一抓！
　　刀光一道，将神鼬教一位九品圣君从头顶一直劈到胯下。
　　另一手化作盖天之手，狠狠抓落，另一人疯狂攻击，想要逃走。
　　封独的手在空中飞快变换了十七个方位。
　　终于定格。
　　一只灵气大手捏着那位九品圣君，从空中落下。
　　咻！
　　两道剑光不知从何处出现，势如奔雷。
　　剑光所指，不是封独，而是被抓住的那位九品圣君。其中一道更加阴损没有动静的，却是指向那位北方财神教主。
　　显然。
　　要灭口。
　　“早知道你来了！”
　　封独灵气大手一捏，不用对方灭口，那位九品圣君的身体直接在空中爆炸。随即托天刀就化作了一道通天彻地的墙！
　　将另一道剑光托上九天的同时，将那位还没现身的神鼬教总教主董西天，封在了战圈之外！
　　刀墙！
　　横亘人间，隔绝天地！
　　刀芒森森，如林对外！
　　“董西天，世上无人可破我托天！”
　　封独一刀在手，持刀展臂，卓立云端。
　　刀芒千丈长，闪耀苍穹上。
　　他挺身而立，一声长啸。
　　“莫说你！神也不行！”
第十五章乐子大了！
　　显然，封独早有防备董西天。
　　这一招封天锁地，就是为董西天量身定做。
　　“拿下他！”
　　封独一边出刀，与隐身的董西天战斗，一边冷冷喝道：“毕长虹！那位北方财神教主，我要活的！”
　　“三哥放心！小弟必须给你抓个完整的！”
　　毕长虹的气场有些特别，他一出手，整个天地之间似乎就充满了癫狂感，一种精神病的气息扑面而来，让人无比难受。
　　长剑在手，分魂针嗖嗖嗖的居然将空间织出来一个巨大的牢笼，将北方财神教主牢牢的罩在空间里！
　　“麻了个大呸……你特么还想跑！”
　　毕长虹癫狂的骂着：“老子这次把你塞回去重新造！”
　　封独彻底听不下去也看不下去了，黑着脸转头，专心致志的对付董西天，连头也不想回了。
　　每次一看到毕长虹出手，一听到他说话，就顿时想要打死他的冲动油然而生！
　　闭关这么多年出来，果然还是熟悉的配方，熟悉的味道！
　　一阵寒风卷起，千里冰封。
　　冰天雪地，冰灵寒魄！
　　白惊同时出手。
　　刀光闪。
　　银河落！
　　百战刀出！
　　箫声扬。
　　震魂魄！
　　天王箫起！
　　北方财神教主两眼惊恐绝望，拼命的左冲右突想要逃走，但是在四大魔头的围攻之下，整个人就好像狂风暴雨中的豆芽菜，根本没有半点招架之力。
　　若不是顾忌着要抓活口，这会儿估计已经化作了飞灰。
　　阴风惨惨，愁云惨雾，封死了神识灵魂之路。
　　阴魔出手了。
　　瞅准机会，一条几乎看不到影子的长鞭，在四大高手围攻的间隙，死死的缠住了东倒西歪的北方财神教主的腰部。
　　用力一扯。
　　顿时神魂不稳。
　　刚刚起意要自杀的北方财神教主，居然感觉魂魄一阵摇晃，六神不稳。
　　一瞬间！
　　毕长虹的手，白惊的肘，百战刀的刀背，天王箫的箫。
　　同时落在身上。
　　北方财神教主绝望的一声闷哼。
　　周身窍穴，灵魂神识，肉身力量……在第一时间，被五个人同时上了封锁！
　　除了心脏还在跳动之外，这位北方财神教主，现在连眼珠子都无法转动了。
　　这说起来慢，实际上，从出手到擒获，也就是一眨眼的时间就完成了。
　　唯我正教五大巅峰高手同时出手，快刀切豆腐一般，就将北方财神教主生擒！
　　毕长虹一把将人抓在手里：“我特么倒要看看……”
　　“给我！”
　　白惊没有犹豫。
　　一把将人从毕长虹手中夺过来。
　　塞进了自己领域。
　　毕长虹大怒：“嗯？”
　　白惊理直气壮道：“你得避嫌！”
　　毕长虹鼻子都气歪了。
　　“我尼玛……白老八，你是真看不起人啊！”
　　“呵呵……我看得起你有个屁用，你可长点心吧，这事儿，我告诉你，，你做好准备，，绝对小不了！”
　　白惊冷笑一声：“一场轩然大波，你是在核心的！六哥！长点心吧！”
　　空中。
　　那董西天依然没有现身。
　　但是那剑气依然无处不在。
　　封独一刀在手，虽然看起来是和空气战斗，但是却是每一刀都很精准。
　　托天刀下，风雨不透。
　　连阳光都进不来！
　　董西天的剑气数次想要潜入击杀夜魔封雪等小辈，但是在封独托天刀严防死守之下，却是一个也杀不了。
　　封独就好像一个面对老鹰的老母鸡。
　　张开翅膀，将所有人都庇护在自己身后。
　　大范围的防守这种在别人看来艰难到了极点的事情，但封独做起来，游刃有余。
　　方彻与封雪等看着天空战斗。
　　只感觉目眩神迷。
　　白惊与毕长虹百战刀等都是全神贯注的观战，煞气毕露。
　　他们插不上手。
　　不是实力不足，而是因为对方始终在隐身战斗。
　　如果没有夜魔封雪毕云烟等小辈在这里，他们完全可以向着封独出刀的方向共同攻击，必然会对董西天造成巨大的麻烦。
　　但是那样一来，却势必会破坏封独现在已经织就的托天守护刀网。
　　反而能被董西天腾出手杀戮小辈。
　　而这三个，死一个都是天大的损失！
　　如此，只能等封独逼出来董西天的真身再出手。
　　雪舞和黄婆婆全神贯注。
　　两人现在对封独的托天刀更加佩服。
　　这等刀法，简直是不应该出现在人间。
　　一刀在手，群体无伤！
　　封独用实际行动向天下宣告了一个事实：有我在这里！谁也不能动我的人！
　　神也不行！
　　那绵绵密密的刀网，就是完全。
　　哪怕刀光闪过过后许久，但那刀气编织的刀网，依然存在！
　　依然可以抵挡一切攻击！
　　虚空中，传来神鼬教教主疲倦的声音：“封独！江湖征战，大陆争雄，哪有你这么干的？一点代价不想出？”
　　封独淡漠却傲然的声音：“怎地，你没见过？那是你董西天孤陋寡闻！封某今日便让你见见！”
　　在下面所有修为不到这个境界的小辈们眼中，现在的整个天空，完完全全就是一张网！
　　一张大网！
　　完全都是以空间裂缝编织起来的网。
　　整个天空，整个世界，似乎已经被割裂成亿万小块。
　　刀光闪耀，剑光忽东忽西，忽南忽北。
　　但封独不仅每一次都能阻挡，而且还能反击！
　　董西天自始至终没有现身。
　　只是在空中不断的变换方位。
　　蓦然。
　　封独一声大喝。
　　单手持刀变成双手举刀，合身一刀！
　　刀芒明晃晃的闪耀长空三千丈，直接斩断了所有空间！面前，三千丈方圆，被他一刀化作了空间黑洞。
　　董西天的身影无法在隐身，黑影在空中骤然闪烁了一下。
　　就在这一刻。
　　一头真火神凰骤然扑落！
　　黑洞中轰然燃起来冲天火焰。
　　热度疯狂侵袭，下面所有人都感觉到一阵扑面而来的热意。
　　数千丈之下的龙神殿的琉璃瓦都变了颜色。
　　空中一声闷哼，董西天的身影带着一团火光向着远方飞速遁走。
　　刀气剑气同时冲上去数道。
　　封独雪舞白惊毕长虹阴魔百战刀天王箫同时出手。
　　但董西天已经去的远了。
　　遥远的只看到那道火光闪烁了一下，就彻底消失在视线里，也不知道伤到了没有。
　　“哈哈哈……”
　　黄婆婆大笑：“终于出了一口气！”
　　当初云端兵器谱，黄婆婆被臭味逼退，导致董西天逃脱，这件事她一直是耿耿于怀。
　　今天，终于算是出口气。
　　众人落下来，封独脸色沉凝。
　　董西天的战力强横，让封独也是心中忌惮的。
　　他眼神凝重的看了看灵蛇教教主佘凌霄。
　　佘凌霄装作看着别处，不敢对视。
　　封独直接问了出来：“佘凌霄，你身为灵蛇教教主，也是一神的传承所在。董西天如此强横，怎么你这么弱！？”
　　佘凌霄的脸顿时就成了大柿子！
　　对这句话，憋屈的说不出话来。
　　我弱？
　　我好歹也是圣君九品巅峰之上跨出半步的高手好吧！！
　　但是，对于封独说这句话，佘凌霄却没有半点反驳的余地：他比较起封独雪舞黄婆婆董西天这四人的确是弱了！
　　而且是弱了不少。
　　现在的佘凌霄，充其量与毕长虹不相上下。
　　雪扶箫和段夕阳都可以稳稳的赢他，甚至杀他！
　　所以这位作为一方之雄的灵蛇教教主，果然是显得弱了！
　　唯我正教有封独，段夕阳。还有一个从未出现却震慑天下的总教主，守护者有雪舞，雪扶箫；至于还隐藏着谁，不得而知。神鼬教有董西天。
　　灵蛇教呢？
　　佘凌霄？
　　名字是大气，但是修为，大气不起来啊。
　　“本教主……咳咳，未来未必会如何！封副总教主，目光要放长远。”
　　佘凌霄咬牙道：“未来如何，未来是否你依然可以封地托天，碾压同侪……也未必！”
　　封独淡淡一笑：“看来灵蛇教还有后手啊。”
　　他是何等人物。
　　只是从佘凌霄这一句话，就立即推算了出来：底气！
　　佘凌霄明显还有底气！
　　毕长虹和白惊也不是傻子，也感觉出来不少，但两人都是心头一片疑惑：如果灵蛇教还有高手，那么……在唯我正教围剿灵蛇教的时候，为什么没出现？
　　这是不正常的！
　　如果没有，那么佘凌霄的底气来自何方？
　　便在这时……
　　封独斜了一眼，直接面对方彻说道：“夜魔，刚才董远平的戒指掉在地上了，我还听见响了。现在怎么没了？”
　　方彻表情一阵僵硬，道：“启禀副总教主，刚才我看没有人打扫战场，于是我就主动打扫了一下……”
　　他咳嗽一声，在封雪毕云烟白惊等忍不住笑意的目光中，拿出来一个戒指，表情讪讪：“就在这里，原封未动。”
　　封独一招手，戒指就飞了过来。道：“原封未动？看来你是想过打开从里面拿点东西的。”
　　“不敢。”
　　“你还有不敢的？”
　　封独哼了一声，道：“真不知道跟谁学的这些……你是看到好东西真的拉不动腿啊。”
　　“弟子……咳咳，打扫战场……”
　　方彻低着头。
　　“赏你了。”
　　封独又扔了回来，翻个白眼。
　　心道这个小财迷，他立了大功不给点赏赐也不合适。毕竟脑袋别在裤腰带上在干活。抢了俩戒指怎么也要给他一个……
　　这点奖励还是要考虑的。
　　“多谢封副总教主赏赐！”
　　方彻大喜。
　　虽然是做样子装贪财，但是不妨碍其实他本人也是真有点贪财……咳。
　　再说董远平的戒指里面，肯定的好东西不少。
　　“只可惜三件神性金属兵器，都已经殉主了。真可惜……”
　　方彻有些遗憾的看着地面散碎的兵器碎片，依然在莹莹闪光。
　　守护者那边，雨阳堂而皇之的拿着笤帚出来，将三堆碎片都扫了回去。
　　封独转头笑问道：“夜魔，你不去抢？”
　　方彻一脸憋屈：“弟子还没穷到那份上……再说我现在神性金属兵器也够多了……都快要养不起了。而且这些粉末我也没啥用……”
　　毕长虹笑喷了：“三哥，你听出来没？”
　　封独：“什么？”
　　“夜魔这番话我给你解释解释，第一句的意思是……想要解释他自己其实不是贪财的人。第二句神性金属太多了，快养不起了，那意思就是缺资源。而缺资源却还是对你说的，嗯，夜魔的意思是找你化个缘；第三句话才是回答你的为啥不去抢的问话：那些东西对他没用。”
　　毕长虹细细解释，忍不住的乐呵：“三哥，你这是被夜魔打劫了。”
　　封独淡然的脸都有些扭曲：“夜魔，真是这样？”
　　“绝对不是！”
　　方彻矢口否认：“属下绝对没那意思……”
　　毕长虹冷冷道：“夜魔，你意思是我污蔑你？”
　　方彻瞠目结舌：“不不不……不敢，属下的……好吧，也有一点点那意思……”
　　两边都不敢得罪。
　　方彻的额头就冒了汗。
　　“你俩还真有兴趣嘿。”
　　白惊看不下去了：“俩人欺负一个小辈，还真是唯我正教副总教主的高风亮节了啊。夜魔养不起神性兵器了，给他点资源咋了？还有六哥你，自己一屁股屎还没擦，倒是真有兴趣在这里欺负孩子了。夜魔可是圆满完成你的任务了，神鼬教年轻一辈都被他杀光了，你的奖励呢？哦，完成了任务，没有奖励不说，还要被你挑拨？”
　　毕长虹顿时脸上讪讪的：“我就觉得这小子挺好玩的，想逗逗他而已……你急什么？”
　　感觉自己刚才有点过，于是就真的对封独道：“三哥你那不是有那种高级的龙血参液？还有星辰龙血参液？给他点你也没啥损失。夜魔现在缺这个。”
　　居然开始真的给夜魔要好处了。
　　封独脸都扭曲了：“毕长虹，你可真是个人物嘿，自己被说的不好意思了，掏我口袋拿我的东西做人情补脸面？”
　　毕长虹咳嗽：“我也有奖励！”
　　封独哼了一声道：“那我给这小子两千斤星辰龙血参液，哪怕他六把神性金属兵器也足够了。老六你也不能太轻松了。你的奖励也得让我满意！”
　　“三哥！你这是宁可两败俱伤也要拉我下水啊？”
　　毕长虹连声叫苦。
　　封独现在对方彻多少有点愧疚，所以干脆找机会给他捞点好处。
　　嗯，贪财贪资源……这真是太好办了！
　　就夜魔的资质，以后教中资源肯定要向他倾斜的，倒不如自己先提前拿来做了人情。
　　毕长虹查了一圈自己的空间戒指，感觉没什么能拿得出手的，更不能抵封独的两千斤星辰龙血参液！
　　主要是哪里想得到这次出来居然还要掏家底？
　　于是慈祥道：“夜魔，我对你的奖励就是……你终身大事包在我身上了！绝对让你满意！如何？”
　　“滚！”
　　封独愤怒的大骂起来：“你还能不能要点脸了？”
　　毕长虹语重心长道：“这小子要想找个好媳妇，无非就是全教年轻人都在盯着的这几个。没人撑腰是真不成！我第三副总教主给他撑腰，乃是一大助力！”
　　封独嗤之以鼻道：“你特么是在给自家闺女谋福利吧！”
　　斩钉截铁道：“你这个承诺，只能抵消九分之一！你快点再掏东西！否则我今天无论如何都饶不了你！”
　　想想夜魔将来的确需要。
　　也就忍了毕长虹这次不要脸。
　　但是不掏东西是不行的！
　　毕长虹灵机一动，道：“我把我的分魂心法交给夜魔！”
　　封独和白惊一起怒骂：“滚！”
　　毕长虹苦着脸道：“我没带……这样吧，我回去，立即补一份如何？保证里面有天灵沙，天悟果，天血藤！如何！”
　　封独仰天一声长叹：“我算是明白你为什么会将家管成这样了！毕长虹，这种东西，按照武者习惯来说，不都是贴身自己携带吗？怎地，你放家里长霉啊？”
　　毕长虹有些窘迫道：“我是想着……咱不是为了咱这个分魂的症候？我这情况……也不适合把全部家当都带在身上啊！”
　　“那你回家去找吧……”
　　封独冷笑一声：“你找到了给夜魔，你若是找不到，呵呵……我一万年前就跟你说，你特么就一个破财的命！你这番回去若是能找到，我让段夕阳以后都不打你了！”
　　“不会丢的！”
　　毕长虹很有把握道：“我那都是压箱底的东西。”
　　封独哼了一声道：“那你猜猜你家为什么出了一位神鼬教教主？圣君九品巅峰，已经快要迈出去半步了！我怎么不记得你家里没名没姓的子孙之中，居然有一个这样的人才？”
　　毕长虹张口结舌：“不能吧？”
　　“呵呵……”
　　封独冷笑一声：“这天灵沙，天悟果，天血藤，可都是能造就高手的东西！你真是糊涂到家！”
　　毕长虹沉吟道：“三哥……等我查完了，真丢了，您再骂吧。若是丢了，今天的账，我也不会赖。”
　　“你可长点心吧。”
　　封独叹口气：“你这前世今生的分魂真是……”
　　随后封独就不再说下去，不能再骂了，转变话题道：“白骨碎梦枪，乃是天下第一杀伐利器。夜魔既然掌握了白骨枪，留作底牌岂不是一大美事？为何却要说再藏着也没啥意思？这是什么意思？暴露过？”
　　白惊幸灾乐祸：“这事儿，你又得问我六哥了！是他家的子孙牛逼，当面卖给守护者了，一下子卖给了十个人。神鼬教或者还不知道，但在守护者这边早就不是什么秘密了。”
　　于是白惊也不顾毕长虹脸色难看，将毕锋干的事儿仔细介绍了一遍。
　　封独听了一个无语凝噎。
　　不想再骂毕长虹了，结果转个话题居然又转回到他身上了。
　　“可以当做底牌未来狙杀重要人物的白骨枪……就这么被随口卖了？？”
　　封独整个人都不好了。
　　毕长虹脸色扭曲着，惭愧低头。
　　“老六……你啊。”
　　封独伸手点了点毕长虹，良久，咽下一口气。终于没好意思再说什么难听的话。
　　今天收拾的毕长虹已经太够了！
　　再继续下去，恐怕这货真的就要伤及尊严了。
　　只是叹口气。
　　无语至极：“这是这么多年来，除了段夕阳……没有任何人可以掌握的白骨碎梦枪啊……！若是藏着成长起来，以夜魔资质，若真的有必要，可以一枪绝杀雪扶箫……就这么轻轻松松的嘴皮子一松，卖了……呵呵……”
　　他轻轻摇头：“你们对家里那些小崽子，是真的……慈祥啊。”
　　封独想了半天，换成了一个不怎么难听的词：慈祥。
　　但就是这个词，让毕长虹陡然间脸就红到了脖子！
　　封独有些同情的问白惊：“雁南很累吧？”
　　白惊哈哈大笑。
　　毕长虹叹口气。
　　决定回去就将毕家清理一番！狠狠地！教训一下那帮崽子们！
　　今天真是丢人丢到家了。
　　雪舞在那边突然叫道：“封独！你们抽不抽签了？”
　　封独愣住：“不是只有五方了？还打？”
　　他是真没想到这一点。
　　只以为将神鼬教打没了这事儿也就结束了。
　　雪舞一片无语：“先前约定好的是打八轮。你这中途叫停，如何计分？前三名可是有奖励的……你这……”
　　封独一拍额头。
　　真忘了。
　　属实是被毕长虹气糊涂了……
　　狠狠瞪了毕长虹一眼。
　　“抽签抽签！赶紧的！”
　　封独催促起来。哈哈一笑：“我的疏忽，我给忘了。”
　　他当众说自己忘了，自己的疏忽，雪舞等人反而笑起来。
　　这才是自己等人认识的封独。
　　虽是魔头，却光明磊落！
　　雪一尊等人眼中露出来敬重。
　　虽然立场迥异，必然是生死对立。但，对这位唯我正教第一副总教主，着实是讨厌不起来！
　　十六人对战变成了十三人对战！
　　最后一战，必然有人轮空。
　　直接算一分晋级！
　　方彻就想着自己最好是轮空得了。
　　结果事与愿违。
　　一抽，抽了一个一号。
　　毕云烟抽完签，突然哈哈大笑：“我轮空！我看戏！哈哈哈……”
　　封雪嫣然一笑：“我六号！压阵一战！”
　　接下来再抽签，毕云烟笑不出来了。
　　赵影儿对佘梦尊，雨阳对佘梦龙；风天对海薇薇，海微澜居然对上了自己的师弟海定波。
　　于是海定波取代轮空。
　　毕云烟被揪上来对阵海微澜。
　　毕云烟笑脸僵硬在脸上，当场俏脸都扭曲了：“啊……？我我……我分明轮空啊？”
　　“但是没有自家人对战争夺积分的道理。对上自家人就调换对手！这是规矩！”
　　封独黑着脸：“上去！”
　　毕云烟的郁闷简直是挂在了脸上，一脸的不开心：“我分明……我分明……哎，这……”
　　当然，最有看头的是，夜魔这一次抽到了雪一尊！
　　这两个人，就好像是宿命的对手，全场对战都没有抽到，最后一场终究还是抽到了，而且是第一战！
　　而封雪抽到了……灵蛇教佘无神。
　　封独舒了口气。
　　无论如何，不管怎么打，唯我正教这一波都是必胜的！
　　积分已经远远的超出了第二的守护者。
　　就算赵影儿最终算分，所有胜率都以三倍计算，也是唯我正教胜的多！
　　夜魔对战雪一尊，输了都没事。
　　而封雪对战佘无神，也同样是两人第一波接触。从之前表现来看，那个佘无神，虽然深藏不露，但是争胜之心不强。
　　以封雪的底蕴，完全可以胜出！
　　其他人也都是感觉，这最后一场战斗，不过就是为了排名次了。
　　应该是出不了什么事情了。
　　顶多也就是看看夜魔和雪一尊龙争虎斗。
　　别的大热闹，应该是没有了。
　　封独甚至都从容的搬出来一把椅子，大马金刀的坐了上去。
　　连背脊都很放松的靠在了椅子背上。
　　白惊等人有样学样，也都拉出一张太师椅坐下。
　　看到这边这种做派，雪舞等人也都坐下了。
　　大家很放松。
　　最后一战了，没啥事了。
　　顶多就是再点评一下雪一尊和夜魔，其他人也没什么点评的必要。
　　封独放松的笑道：“雪兄，要不要赌一把？就赌雪一尊与夜魔的胜负如何？”
　　雪舞笑道：“那我下一块极品灵晶，赌雪一尊赢。”
　　封独哈哈一笑：“老不要脸的，亏你说得出口。好，就赌一块灵晶。夜魔，我可不想输！”
　　两个人之所以赌这一块灵晶，意思很简单：最后想看一场龙争虎斗。
　　你俩可别清汤寡水的就结束了。
　　纯属给夜魔和雪一尊制造压力。
　　反正，已经是半点乐子也没有了，自己不制造怎么成？
　　只不过现在身心都放松的封独是绝对想不到，就在这最后一战，他会迎来自己一生之中最大的乐子！
第十六章龙争虎斗，佘无神！
　　没有人注意到。
　　在灵蛇教那边。
　　在抽签完毕确定对手，知道自己这一场的对手居然是封雪后，佘无神黑袍内的身子，剧烈的颤抖了一下。
　　他低着头，没有任何人看到他的脸。
　　其实抬头也看不到。
　　黑头罩完全遮蔽住了。
　　在他垂下的目光里，是深沉到了极点的怨毒，与火山爆发一样的嫉妒！完全扭曲并且爆炸的委屈化作的愤怒！
　　如同遇到了杀父杀子之仇，夺妻夺女之恨。
　　不可化解，不共戴天的生死仇人。
　　他静静地，深深地大口大口呼吸，想要将自己这种不利于隐藏的暴虐情绪压下去，一口一口冰冷的空气吸入胸腹。
　　但却就好像是火上浇油一般。
　　那种疯狂的爆炸情绪，越来越是激烈。
　　他面罩后的脸上，早就已经是一片通红。
　　太阳穴突突跳动。
　　连两只手，十根手指都在颤抖。
　　两个眼珠子，完全红了！
　　凭什么！
　　凭什么！
　　凭什么！！
　　凭什么我从小什么都没有！连健康都没有！你们欠我的！
　　凭什么！你们都有！
　　凭什么！我连身份都没了，身体都没了，此生变得见不得人！你们却还能享受着高高在上的云端生活！？
　　你们欠我的！
　　凭什么你封雪现在看起来还是那样的高贵典雅漂亮！
　　凭什么你脸色那么红润，凭什么你眼睛还是那么明亮，凭什么你眼睛还在憧憬着未来，憧憬着幸福，凭什么？
　　我全都没有了！
　　凭什么你们还全都有！
　　而且还更好了！
　　你们欠我的！欠我的！全家都欠我的！
　　这一股股的火焰，不断地在他的胸膛中酝酿。
　　这不公平！
　　既然我没有，那么谁也别想有！
　　一切都毁灭吧！
　　封云！你还是那么高高在上？封雪，你依然是这种一脸温柔的虚伪的样子！
　　真是令人恶心！
　　有什么脸面在外面做出来这等高贵典雅的恶心样子！你怎么就不能光着屁股出来！
　　可恶的婊子！
　　恶心恶心恶心！
　　他想着，还是暂时不要计较，现在羽翼未丰，而且封独这个老糊涂老王八蛋就在这里，根本干不过……还是按照原定计划，收取龙神秘境好处……
　　按照神谕所言，夺取龙脉之血，以补蛇神化龙计划就好了。
　　至于封雪，有的是时间炮制！
　　毕竟未来最大的敌人还是封云，不是封雪。
　　但是心中的邪火却无论如何都遏制不住，而且，越来越是激烈。
　　逐渐完全的冲毁了理智！
　　凭什么？凭什么我又要退让？
　　又要为了大局！
　　去他妈的！
　　面罩之下，他的头发都直立了起来。
　　佘凌霄正在全力应付那种压迫感。
　　封独等三大强者制造的气场压力，普通人感觉不到，但是越强的人感受到的压力也就越大。
　　甚至可以带着你的思路顺着他们考虑的方向走。
　　而现在佘凌霄就处在这种情况：他正在考虑夜魔和雪一尊的对战谁胜谁负的问题，甚至还想过：要不要押注？
　　完全没注意佘无神。
　　而佘梦龙和佘无神根本不对付：佘梦龙原本是青年一代领袖。
　　但是，没有任何预兆的就出现了一个佘无神！
　　居然是神子！
　　后来更离谱，成了神使！
　　而且也属于年轻一辈。
　　完全压了佘梦龙一头，这让佘梦龙如何能服气？
　　最关键的是这位神使居然还真的可以借助神力练功，进境飞速，从刚刚出现苏醒时候的看起来弱不禁风，在极其短暂的时间里，居然就冲到了圣尊！
　　这是整个大陆任何时候都不曾出现的奇迹。
　　佘梦龙不理解，很震撼，但，更加不服！
　　不就是走了狗屎运被神承认了吗？
　　我上我也行！
　　用某些读者可以理解的话说就是：佘梦龙根本不知道佘无神是谁！他的地位还不足以知道这种‘绝世秘密’！
　　所以佘梦龙在佘无神身边是可以察觉到一种异常的。
　　他能感觉出来佘无神很愤怒。但他完全不知道佘无神为什么愤怒！
　　而且……你爱愤怒就愤怒，难道还要哄着你吗？惯得臭毛病！
　　此刻，一番休整之后。
　　夜魔和雪一尊的开场之战，终于要开始了！
　　与之前完全不一样的是，两人的上台动作。
　　之前不管什么战斗两人都是一跃而上。
　　但这一次，夜魔乃是稳步的一步步走上台。而雪一尊，居然是同样的动作选择。
　　两人缓缓迈步，都是脸色沉凝。
　　仔细观察，会发现两人的眼珠子都是属于不转一样的凝定。
　　所有人不用猜就知道他俩心里在想什么。
　　必然是在想对方法的招法绝技。
　　封独的脸色凝重起来。
　　“棋逢对手啊。这个雪一尊，竟然这么强。难怪当初被派在云端兵器谱看大门堵夜魔！”
　　对面雪舞也是一脸凝重。
　　现在的雪一尊，在守护者年轻一代之中，仅次于雪长青。
　　甚至与雪长青差距不大。
　　已经到了圣尊高品。
　　而夜魔，现在还不是圣尊！
　　阶位相差很大。
　　但是……此刻面对夜魔，居然是棋逢对手的态势。
　　能看得出来雪一尊一点都不敢大意。
　　“如果一般武者圣皇八品的战力是一，一般天才战力是二，那么夜魔的战力，在十五到二十之间！若是拼命死战的话，数值还能上调一些。”
　　雨阳在一边低声介绍。
　　作为三方天地的老对手，雨阳对夜魔也是了解很深的。而这个数值，乃是雪一尊和雪长青等人，结合了三方天地的遭遇，结合了出来之后夜魔又有新的际遇导致的战力提升，再加上云端兵器谱前后夜魔有可能的进步，完全综合了来衡量的。
　　而且稍有夸大，留出了‘可能忽视’的部分。
　　这种衡量，众人认为：就算还有出入，但应该不会太大了。
　　对夜魔，众人是尽可能的高估，而绝不会有任何的低估的。
　　“越级杀人如喝水！”
　　黄婆婆苦笑的说了一句：“当今世界，绝对的第一武道天才！雪舞，守护者未来堪忧啊。”
　　雪舞皱皱眉。
　　他很明白黄婆婆的意思。
　　黄婆婆说的每一句和夜魔有关的话，对自己来说都带着强烈的挑拨意味。
　　黄婆婆身份所限，虽然是倾向于守护者，但是，亲自动手的话这味道就不对了。她毕竟属于不同种族！
　　你暗中和守护者暗通款曲，这可以说得过去；门下弟子在守护者平台历练，也是你们的选择。
　　但是你若是亲自动手杀我们的人，你试试你家赵影儿能不能活！
　　所以黄婆婆不能亲自动手。
　　而她也看到了夜魔成长起来的威胁，想要除掉。
　　所以只能一次次挑拨雪舞。
　　夜魔现在的潜力乃是人人都能看得到的。
　　雪一尊现在乃是大家都能看得到的，守护者资质禀赋的巅峰天才之一。
　　但是圣尊九品对战夜魔圣皇八品巅峰，还要如此如临大敌如履薄冰！
　　那么……等到夜魔圣君九品巅峰呢？
　　这个问题简直连想都不敢想。
　　所以，黄婆婆在不遗余力的挑拨雪舞。
　　“在这里是没法动手的。”雪舞沉吟着说道：“动手的话，龙神秘境就毁了。”
　　“但是出去之后夜魔要么就留在神京不动，要么就是谁也不知道他变化成了什么样子。夜魔的潜形匿迹能力，同样是天下少见的。”
　　“那也只能出去之后。”
　　雪舞无奈的道：“封独会发疯的。我们发疯，会杀人报复。但是唯我正教发疯，却会屠城！夜魔若是在这里死了，我可以保证雨阳等人都被我收在领域里不死。但是封独一声令下，却最少能让五十座大城从大陆上消失……超过五十亿人被他抹掉！”
　　“而这种后果，哪怕我们事后能做到击杀封独，我们也承受不起。”
　　雪舞叹口气。
　　事情就是这么无奈。
　　唯我正教真的是什么事情都能做得出来的！
　　别看封独慈眉善目风轻云淡，但是他对夜魔的喜爱与爱护，现在是每个人都看在眼里的，如果在他的保护之下击杀了夜魔，封独一旦发疯……
　　那真的是比唯我正教总教主郑远东发疯还要严重的。
　　因为郑远东还多少能讲道理……封独发疯是不讲理的！
　　我托天托底，结果我最喜欢的后辈在我面前被杀了？
　　还有天理吗！？还有王法嘛！？
　　黄婆婆叹口气。
　　停止了挑拨。
　　“只能寄希望于这一战看看雪一尊能不能直接击杀夜魔了。”
　　“那未必……”
　　风天叹口气：“一尊首先要防备的是，不要被夜魔杀了……然后接下来考虑的才是打败他，第三考虑的是击伤，最终考虑的才会是击杀。”
　　“……”
　　众人一片无语！
　　擂台上。
　　两人终于慢动作一般的对向走上了擂台。
　　对面而立。
　　相距三丈。
　　“夜魔，想不到这么快，就对上了。”雪一尊有些感慨：“我还以为最低要下去一年两年。”
　　方彻淡淡道：“我也没想到出口气的机会，会这么快就到来了。”
　　他话语中，充分的表露了被雪一尊阻挡不能上榜云端的怨念！
　　雪一尊失笑：“立场而已，看来你这怨气是真不小。”
　　方彻哈哈大笑：“我夜魔上不上云端，都不影响我未来无敌于天下！”
　　雪一尊淡淡一笑：“你这话吧，我都没话说。但是……你要活到那个时候才能作数！”
　　方彻不再说话。
　　而是缓缓拔出了剑。
　　剑光一闪，七颗闪亮的星辰出现在空中。
　　“血灵七剑！”
　　雪一尊摇头：“你还真打算和我从头打啊？亮出来你的白骨枪吧！”
　　“少废话！”
　　方彻剑光一闪，血灵七剑当先出手！
　　邪剑那边他虽然得到了完整的至高传承，但是他对战，从来都是用的升阶版。
　　至高版，从未用过！
　　雪一尊稳扎稳打。
　　同样剑光一闪，开始对战。
　　两人打的平平无奇，但在场的高手们反而看的聚精会神。
　　而金龙殿殿主海正平甚至借着这个机会，在讲解两人的招数，给弟子们上课。
　　因为这两人现在表现出来的，乃是彼此都扎实到了极点，千锤百炼的基础技巧！
　　在平平无奇的每一招里面，蕴含着的无数变化和后招。
　　片刻后。
　　方彻率先结束热身，开始进攻。
　　他能感觉出来，雪一尊的修为比自己要高。现在雪一尊展现出来的实力，比当初老孙压制到圣尊五品还要强横许多。若是持续稳扎稳打，自己要被压制了。
　　惊魂掌，呼呼啦啦的展开，空中开始如闷雷一般响动，势大力沉的掌风配合血灵七剑，绕着雪一尊瞬间就转了二十几圈。
　　雪一尊在圈子中间，沉着应对。
　　剑对剑，掌对掌，以逸待劳，见招拆招。
　　陡然间寒风呼啸，冰寒气息从弱到强，骤然从四面八方龙卷风一般环绕了起来。
　　冰魄灵剑。
　　冰灵寒魄。
　　惊魂掌！
　　每一剑，都是星空寒魄精灵，每一掌，都是晴天霹雳落下！
　　声势缓缓提升。
　　一直提到巅峰，顿时空中惊雷在响，天寒地冻，一圈圈的玄冰，不断形成！
　　但是，在中间的雪一尊居然不受影响。
　　只见他竟然在这种时候闭上了眼睛，两脚生了根一般在地上一动不动。
　　一剑一掌，开始泛出来淡淡的金光。
　　金光从剑身，一直到手掌，胳膊，浑身，延伸过来。
　　慢慢的，整个人都变得金灿灿的。
　　他不断地出招破解夜魔的攻击，但在外人眼中，却好像是一尊坐在这里任凭风吹浪打岿然不动的神！
　　一尊金光闪闪的神！
　　宝相庄严，威严肃穆。
　　那淡金的神光，不断的往外扩散，冰灵寒魄制造的极寒气场，在不断的消融！
　　随着神光越盛，曾经占据先机的极寒气场，居然比形成更快的融化。
　　方彻都惊了：雪一尊果然是雪一尊，冰灵寒魄居然再次被压制！
　　场边的封独看到这一幕，突然愣了一下。眼睛里闪烁着惊喜与患得患失。而毕长虹和白惊眼里，却突然闪烁起杀气。
　　封独看了一会，才叹口气，对白惊说道：“你现在知道，你的功法缺陷了吧？”
　　白惊点头：“冰灵寒魄虽然能制造极寒，但是相生相克的功法太多了。”
　　封独点头说道：“是的，你要永远记住；在相等的情况下，极寒未必能杀人，但是极热却必死无疑！”
　　“是。”
　　白惊点头受教。
　　场上。
　　方彻一声长啸，蓦然间恨意滔天，恨天刀，终于出现。
　　极寒对雪一尊无用，那就立即改变。
　　这恨天恨地的刀法，瞬间让场上战斗局势更加激烈起来。
　　但雪一尊依然八风不动！
　　只是身上淡金色的神光，颜色在逐渐加深。
　　他手中金灿灿的剑，与势大力沉的恨天刀疯狂对轰，竟然是丝毫不落下风。
　　但他的两只脚，却已经深深的陷在擂台之中。
　　“这个雪一尊！”
　　封独声音凝重，眼中甚至闪烁着不可名状的亮光：“你们看出来没？看出来没？！”
　　他目光凝注，就好像是发现了宝藏，又有一种追忆往昔的怅然，声音急促，甚至有些激动。
　　“有点像云霄青龙叶翻真的功法。不动明王尊！”
　　毕长虹咳嗽一声，道。
　　“不错。只不过叶翻真当初得到这功法的时候，已经是二十五了，没有从头打基础。而雪一尊显然是自幼开始的……比叶翻真的威力现在虽然小了很多，却更加纯正！”
　　封独声音凝重。
　　“叶翻真啊……”
　　毕长虹眼中露出来追忆，身上感觉有点寒冷，忍不住瑟缩了一下，看了一眼封独，有点不敢说话。
　　“当初风云棋十方监察的老二，风云棋之下第一号人物。”
　　封独哼了一声，声音冰寒，道：“我记得叶翻真当年身死，是毕长虹白惊你们干的吧？”
　　毕长虹没敢说话，用手指头捅了捅白惊。
　　白惊不满的瞪眼：你不敢说就让我说？我就敢了？
　　毕长虹再次用手指头捅捅，眼中露出哀求。
　　白惊叹口气，只好开口。
　　“不止……我俩干不过叶翻真。”
　　白惊小心翼翼的看了看封独的脸色，老老实实低声道：“还有吴枭、辰孤和十五，十七，十八三位兄弟，以及护法堂的血魔邪剑敖战阴魔等二三十人协助轮番上阵，大阵隔绝里外，打了一天一夜。叶翻真一个人打死了我们三个兄弟，护法堂去了二十五人，等回来的时候只剩下九个……我和辰孤重伤养了三年，六哥躺了十三年才恢复……”
　　他叹口气：“当时老段的白骨枪还没大成，没去。若是去了，估计也就没有以后的白骨碎梦枪了……那一战，是我毕生最耻辱的一战，也是最惊险的一战。”
　　“这么多人打一个，差点被人团灭了，还真是光彩。”封独冷冷道。
　　毕长虹咳嗽一声，道：“当初大哥和三哥你都没参战！只是在外面守着！否则咱们也不会死这么多弟兄！”
　　封独垂眉，阴森森道：“当初我在七千里之外，遇上了十方监察的青天剑首顾长啸；黑翼刀尊墨无白，和残金断玉杨破阵！于是相约喝酒。”
　　“三哥辛苦了。”
　　毕长虹小心翼翼拍马屁。
　　封独沉默半晌，淡淡道：“我不想围攻叶翻真！但我没想到，当时拦住了顾长啸等人喝酒。居然是阻止了他们可能的应援。我很后悔！”
　　“想想吧。彼此的兄弟，这边在言笑晏晏什么都不知道的推杯论盏，那边在生死搏杀！”
　　封独阴惨惨的冷笑：“真他妈的讽刺！”
　　毕长虹没说话，脸色阴郁。
　　封独阴冷道：“叶翻真那样的人，怎么也需要几个陪葬的。对付他，除非大哥出手，否则，无论如何都无法避免的。我从未想过要杀叶翻真，我也舍不得他死。叶翻真可以死，你们想杀他，我没拦着，但他杀你们，我也没拦着！”
　　“要杀人，就要做好被人杀的准备！我和大哥，从来不是你们的保姆！”
　　“自己做事，就自己担着！”
　　封独说的这番话声色俱厉。
　　很清楚的表示了自己对当年叶翻真之死的愤怒。
　　白惊和毕长虹都没说话。
　　他们早就想起来，当年叶翻真和三哥的交情。既是朋友，也是棋友，还是肝胆相照的知己。
　　但当初唯我正教立教，叶翻真拦路，乃是最大阻力。
　　第一次团体商议杀叶翻真，三哥就沉着脸离开教派而去。
　　后来叶翻真死了。
　　唯我正教成立，三哥在管理了一段时间之后，再次离开。这次将职务交给了雁南，离开的更加彻底。
　　从此闲云野鹤，几千年不回！
　　可见叶翻真之死，对三哥打击之大。
　　而且死的不只是叶翻真，还有三个结拜兄弟，还有好多教派高手！
　　那段时间，或许无人能知道封独的煎熬吧……
　　封独性子淡泊是一方面原因，但是那次事件……也是占比很大！
　　“这个雪一尊！”
　　封独指着场中的雪一尊说道：“是叶翻真的隔世传人！谁杀他，我杀谁！”
　　他这番话，专指两个兄弟刚才流露的杀气而言。
　　他森森的目光看了毕长虹一眼：“我当时没保住叶翻真，现在就保住他传人吧！哪怕他以后成长到随手能捏死我封独的地步那种巨大威胁，但我没死之前，你们谁也不能动他！回去将这番话，给我通报全教！”
　　“是。”
　　白惊和毕长虹轻轻叹息，立即答应下来。
　　心里说不出什么滋味。
　　当年若不杀叶翻真，或许其他好多兄弟都不用死……但如今，后悔都晚了一万年。
　　当初创业，大家都红着眼睛拼命，真想不了太多。
　　但那件事，不管是对封独还是对自己等人，都是终生的伤痛。
　　叶翻真死之后，十方监察剩下的那些人都如同疯了一般，开始狂杀唯我正教的人，双方生死战一场接一场……终于将十方监察拼没了八个，但是唯我正教创教的十八兄弟只剩下了十个，而护法堂一百零八初代神魔，最终只剩下三十六。
　　损失之惨痛，简直是想一想都要泪流满面。
　　守护者也就在那段时间里疯狂崛起！
　　“哎！”
　　想起当年往事，两人这一声叹息简直是从肠子里叹出来的。
　　封独看着场中，那金光闪闪的雪一尊在沉着的对战夜魔，眼神悠悠，无数烟云岁月，在这一瞬间一掠而过。
　　老友和兄弟对战，自己却不知情。
　　兄弟死了，老友也死了。
　　自己正好在那天拉住顾长啸三人喝酒，就因为此事，被三人骂自己卑鄙无耻一直骂到他们身死！
　　而唯我正教这边兄弟对自己既有愧疚也有意见……
　　终于心灰意冷……
　　“人生啊……”
　　封独眼睛看着场中的雪一尊，轻轻叹息。这一声叹息，如同梦呓。
　　场中，恨天刀配合惊魂掌已经翻来覆去的十几遍，雪一尊岿然不动。
　　但是额头上，已经有细细的汗珠渗出。
　　他知道夜魔在等机会出枪，白骨枪。
　　雪一尊为了白骨枪，在从唯我正教回去后，甚至鼓起勇气去找雪扶箫请教了不少次。而且加了通讯玉随时请教。
　　一直到雪扶箫和段夕阳去了万灵口，才告一段落。
　　但他依然没有把握，能拦得住夜魔的白骨枪。
　　夜魔若是第一时间出枪，雪一尊心中反而轻松些。
　　但一直预备警戒着，居然一直没出！
　　那种心理压力也就越来越大了。
　　因为恨天刀……实在是太猛了，已经快要逼出来自己的底牌了！
　　终于。
　　一声长啸，夜魔黑色的身影冲天而起！
　　陡然间，恨意全无！
　　空中，陡然间阴风惨惨，愁雾氤氲，鬼声啾啾，幽魂列阵，冥界之门，骤然洞开，杀气弥漫中。
　　白骨一座座山的在空中出现！
　　无数怨灵，从洞开的冥界之门中疯狂涌现，张牙舞爪，扑向雪一尊，扑向这人间！
　　一个手指头长短的小姑娘在空中闪现。
　　正是冥世！
　　衣袂飘飘，秀发飘舞，身材窈窕，玲珑可爱。
　　但，她此刻脚下不丁不八，负手而立，眼神睥睨，若两道锐利枪芒照射天下，居然给人一种君临人间的霸道威严感。
　　三道枪芒，从天而降！
　　一道来自枪身，两道来自冥世的眼睛！
　　雪一尊依然保持着不动明王尊心法，但是两脚却终于离开深深的脚印，面对白骨枪，再不动不行了！
　　长剑一闪，凌空而起。
　　嗤嗤的声音不断地响起，一剑刺出，居然瞬间割裂空间，割裂的剑痕成爆炸型分散式，在空中驻留。
　　在第一道剑痕出现的时候，雪一尊已经连续出了九十九剑！
　　九九剑网，将空间封锁，并反击白骨枪！
　　而他本人，却似乎已经站在红尘外！
　　“剑裂九重天，人在红尘外。”
　　封独道：“这应该就是当初雪一尊在天蜈秘境得到的传承吧？这是当初与君临一起杀天蜈的十九人之一的世外剑尊梦去留前辈的云卷云舒剑法！”
　　“应该是。”毕长虹附和。
　　“不动明王尊，云卷云舒剑，加雪家嫡脉传承，再加上天生神躯！”
　　封独舒了口气：“夜魔未来有对手了。雪一尊是受守护者正统严谨所害，着力于基础狂夯，否则如今成就应该不止于此。但等他突破圣君就会有质的飞跃。届时，守护者修炼的条条框框对他来说将不再是桎梏。”
　　他口气中，有些欣慰。
　　眼前似乎闪现老友云霄青龙叶翻真的微笑的脸，脸上那和自己差不多的永远都是淡然的表情。
　　毕长虹哼了一声，道：“若是夜魔杀了雪一尊又该如何？”
　　封独侧头看了他一眼，淡淡道：“同辈交战，单打独斗，生死无怨！”
　　毕长虹不再说话。
　　空中白骨山一座座不断出现。
　　冥世随之不断进攻。
　　雪一尊的剑中精灵白衣如雪的出来迎战，被已经趋近大成的冥世一巴掌拍在脸上，拍的小小的身子刹那间化作星星点点，急忙逃回剑身，再也不敢出来。
　　雪一尊只好独力作战，差点心痛的抽搐。
　　培养那么久的神性精灵，居然不是夜魔枪中精灵的一招之敌！
　　空中随着白骨山不断出现，战况越来越是激烈胶着。
　　所有人包括封雪毕云烟等小辈都看了出来，夜魔的修为明显不如雪一尊；但是白骨枪实在是霸道，夜魔战斗经验实在是丰富；战力发挥绝对高超！
　　居然与雪一尊打了个不分上下，而且还隐隐占据上风！
　　白骨枪纵横捭阖，如同电芒在长空不断穿出一道道黑洞，夜魔的优势，越来越大。
　　对雪一尊形成压制。
　　雪一尊目光沉凝，突然一声大吼，大步迈开！
　　不动明王尊神功陡然全力爆发！
　　就好像一尊神只降临到人间，在大步行走，在战斗，在播撒神光！
　　随着雪一尊脚步所至，金色神光就笼罩到哪里。
　　宝相庄严。
　　虽然是在腾跃，在战斗，却丝毫不影响那种神圣感。
　　对面，魔焰滔天，怨灵满世，夜魔黑衣黑煞，血雾弥天，凶神恶煞，阴气氤氲！
　　众人眼中，分明看到一尊神灵和一个恶魔在殊死搏斗！
　　雪一尊动起来之后，威力居然增加一倍，强势将夜魔的攻势反压回去。
　　但夜魔的白骨枪遇强则强，一声大吼，煞气氤氲千万，速度更快了一倍，再次将雪一尊反压回去！
　　局面，魔头再次占据上风，压制神光！
　　但神光随着战斗，缓慢却不停地扩张，逐渐的，将局势再次扳回平局。而且神光不停，还在持续扩张！
　　正应了一句话：魔高一尺道高一丈！
　　夜魔长啸震天，雪一尊大吼如雷；两人你来我往，枪下神光一团团散落，而空中白骨山同样是一座座的倾塌。
　　金色神光不断地随着散落重组，白骨山同样在一层层的堆迭！
　　打到这种地步，连雨阳风地毕云烟等，都已经看不清两人的动作了。
　　只感觉那种搏命的气氛，越来越浓。
　　血气氤氲，随时有可能出现生死！
　　雪舞，封独都是目光灼灼。
　　守护者损失不起雪一尊，唯我正教同样损失不起夜魔！
　　两人都做好了准备出手干预战局。
　　但现在交战的两人完全的平分秋色，看不出上下，只知道夜魔出手越来越快，而雪一尊为了应对夜魔的出手，也只能跟着越来越快。
　　在局面上，是夜魔占据主动。
　　但是底蕴上，雪一尊占据绝对优势！
　　夜魔若是不能凭借绝对速度快速战胜雪一尊，鏖战下去夜魔必败！
　　毕竟修为差距，太大了！
　　随着一声大响，两人各自被反震开，夜魔嘴角有血，雪一尊脸色煞白。
　　在分开的同时却又已经不约而同的前冲，再次交战在一起。
　　这一声疯狂对垒狂震，空中白骨山咔嚓一声碎裂三座又重新堆迭九座。雪一尊身上金光崩散一半再次重新凝聚，金光已经化作金红！
　　耀眼！
　　两道流光，瞬间分开。
　　空中刷刷刷出现二十七座白骨山！
　　如连绵山脉，一直联系到无尽头。
　　空中，二十七个夜魔并排，分别站在二十七做白骨山之前，持枪而立！
　　“九九彻地！白骨绝天！”
　　夜魔一声冷喝：“彻地绝天！”
　　二十七个身子流光一般向着雪一尊飙射！
　　随着他前冲，身后的白骨峰在融合。
　　二十六个人影，刷刷刷一个接一个有条不紊的融入最前方持枪冲前的身影。一枪刺破万千梦，一往无前！
　　枪出誓无回！
　　决然向着雪一尊浩荡而来！
　　白骨峰巍然冲天而起！白骨森森，一直升到云层之上！
　　雪一尊一声大吼：“明王镇魔！”
　　金光轰然爆炸！
　　空中陡然出现一尊明晃晃的神祗，盘膝而坐，宝相庄严，威猛肃穆！
　　金光万道，瑞彩千条！
　　而雪一尊的身影，沐浴在前所未有的金光中，剑光爆炸一般的冲起，正面迎击夜魔的白骨碎梦枪！
　　两道流光，在空中轰然撞在一起！
　　空中白骨峰与金色明王神像同时化作了漫天碎片！
　　“都别动！”
　　“千万别动！”
　　雪舞和封独同时一声厉吼！
　　两人同步闪烁。
　　第一时间就到了擂台上。
　　一人的手掌压在夜魔肩膀，一人的手掌压在雪一尊肩膀！
　　然后众人才看到了场中景象。
　　只见夜魔和雪一尊居然前胸贴前胸的贴在了一起！
　　因为，夜魔的枪从雪一尊前胸透胸而过，枪尖直接突出雪一尊后背三分之二的枪身，枪尖寒光闪闪，枪身鲜血淋漓！
　　而雪一尊的剑，同样从夜魔前胸撅进去，从后背透出来！
　　剑刃森寒，鲜血滴滴答答！
　　两人居然自己将自己穿了糖葫芦！
　　定在一起，谁也动不了！
　　你动我就动，我死你就死！
　　两人的性命，都在对方一念之间！
　　两人四只大眼睛，兀自在狠狠对视！
　　毕云烟一声惊呼，脸色煞白，封雪眼前一黑，差点昏了过去！
　　在场所有人，心跳都猛然停跳了一拍！
　　雪舞与封独两人脸色扭曲的站在擂台上，雪舞按住雪一尊的肩膀，保护他的经脉身体的同时，控制他体内灵气不要冲动，不要波动。
　　而封独手掌按住夜魔的肩膀，做着和雪舞一样的事情。
　　白惊就站在封独身后，距离封独半步之遥。
　　他和封独同时冲出来的。
　　但封独比他快了半步。
　　白副总教主脸色煞白，两只眼睛凶光闪烁，浑身杀气吞天噬地！
　　看到封独宽厚的肩膀如同托住了整个天空，才猛然松了口气。
　　狠狠看了夜魔一眼。嘴唇不断的微微的动，似乎在喃喃的骂起来不止不休了……
　　两大高手将这两个家伙按住之后，才同时松了一口气。
　　“这两个小王八蛋！”
　　封独实在是没忍住骂了一句脏话：“真特么下手啊！”
　　雪舞叹口气：“俩崽子都不要命……”
　　他扬扬眉毛：“你那边仔细了吧？”
　　封独道：“没问题！现在这两个混账，自己都甭想眨眼！”
　　“那好！”
　　雪舞放心了：“咱俩控制着分开。”
　　“好！”
　　两人灵气包裹住夜魔和雪一尊的身体，也包裹住伤口血脉经脉，更死死的包裹住还在贯穿身体的剑枪。
　　“一二……”雪舞数数。
　　“……三！”
　　两人同时出口。
　　同时用力。
　　夜魔和雪一尊的身体刷的一声分开两丈！
　　夜魔的枪，雪一尊的剑，同时直直的退出对方的身体！
　　但还都在手中紧紧握着。
　　雪一尊身上多了一个圆圆的透明洞口。
　　夜魔身上多了一个扁扁的透明洞口。
　　随后，雪舞和封独两人各自啪啪啪几根手指头封住伤口血脉经脉，然后一伸手咔嚓卸掉下巴，嗖嗖嗖各自扔进去三颗丹药。
　　然后手掌一托，夜魔两人脱臼的下巴咔嚓复位。
　　随后雪舞封独手掌各自一托，顺着咽喉一捋，一股气冲进去，将丹药催下了肚子。随后两只大手就各自按在了两个丹田上。
　　催化药力。
　　两人的动作完全一样，整齐划一。
　　一般人恐怕是排练十万遍也做不到如此整齐。
　　直接就是照镜子。
　　然后两人才放了心。
　　两只手掌从丹田拿下，然后各自两只手掌捂住了夜魔和雪一尊的前胸后背，堵住了那个透明伤口。
　　随后全力运功。
　　良久……
　　两人头顶都升起来白雾。
　　然后同时撒手。
　　眼看着伤口才终于消弭了那种各自的毁灭气息，开始了各自生长恢复，才喘了口气。
　　异口同声的开口：“操！”
　　现在方彻和雪一尊依然是都不能开口的状态，但是灵气已经开始恢复运行，两人眨眨眼，都赶紧开始自我恢复。
　　“这局平了。”
　　封独道。
　　“那就平吧。”
　　雪舞叹口气：“这俩王八蛋将老子吓了一身的老汗！”
　　封独翻翻白眼，感觉着背心凉飕飕的，道：“我也是！”
　　两人都有一种强烈的心悸感。
　　心中很清楚：只要两人出手的稍微慢一点点，现在看到的就是两堆拼都拼不起来的烂肉！
　　这两个狠货很明显都抱着一种‘我死了你也别想活’的念头。
　　只需要心念一动，枪和剑都可以瞬间在对方胸膛内剧烈爆炸！
　　雪舞向封独点点头，看了一眼夜魔，径直抓着雪一尊的肩膀一闪回到了场外。
　　封独同样动作，抓着方彻回归。
　　白惊气的满脸通红的跟在后面，口中喃喃怒骂：“妈的妈的妈的……”
　　终于回到席位。
　　封独将方彻扔在了椅子上，舒了口气道：“没事了！”
　　毕云烟和封雪眼泪就控制不住的掉了下来。
　　两女脸色煞白，一颗心到现在还在砰砰疯狂跳动。
　　封独放开禁制，方彻终于恢复了说话能力，胸口伤势还没恢复，只能虚弱道：“没事儿……多谢封副总教主……”
　　白惊终于一口气冲上脑门，手指头直直的指着方彻的脸，劈头盖脸的大骂起来：“混账东西你他马是傻逼吧！这时候你跟他拼什么命啊你！？曹尼玛的过几年你杀他如同杀鸡！结果你麻痹现在就在拼命！气死老子了！气死老子了！”
　　刚才白惊是真的吓得魂魄出窍了。
　　本能的第一时间跳上台的那个时刻，脑子都是空白的。
　　真正吓懵了。
　　封独是出了一身汗，但是白副总教主到现在满头满身的大汗还在不断地冒出来。
　　浑身上下湿哒哒的都没来得及自己整理，就顾着破口大骂了。
　　“弟子……弟子知错。”
　　方彻急忙道歉：“当时……当时没法了，不这样做，今天就……就败了……”
　　“放你娘的屁！败了就败了，有什么了不起的！谁他妈一辈子还没败过了！”
　　不说还好，这一说白惊直接跳起来大骂：“胜重要还是命重要！你特么的……你踏马的！”
　　白副总教主揪着自己头发转了个圈，扬起了手就要重重的一个耳光，但手掌扬起来却没落下去，悻悻的自己收了起来：“杀千刀的小王八蛋！等伤好了，自动来找我领巴掌！老子若是饶了你就不姓白！老子姓黑！”
　　“是……是！”
　　方彻急忙答应：“弟子一定去领罚！”
　　封独看着白惊，看看夜魔，眼神含笑。
　　心中思量……老子让夜魔被雪舞盯上，看来惹得不止是雁南啊……这个白老八，估计也饶不了我啊。
　　毕长虹溜达过来，道：“夜魔，打的不错！男子汉大丈夫，就应该如此！若是连拼命都不敢，那还叫男人嘛！？”
　　白惊怒骂道：“你滚一边去。”
　　随后将方彻的椅子往毕云烟身前一推，道：“丫头，给你个任务。照顾照顾伤员！”
　　毕云烟顿时大喜过望：“多谢白祖……咳咳多谢白祖信任，我一定照顾好夜魔！”
　　封雪道：“我也去。”
　　“别耽误了比武！”
　　“知道了。”
　　两人推着椅子转悠到了一边。
　　场上已经开始战斗了。
　　但是两女连正眼也没看一眼，全身心都在方彻身上。
　　“疼不疼？”毕云烟问道。
　　“痛不痛？”封雪问道。
　　“你这么冲动啊……哎，可把我吓死了……”封雪。
　　“刚才我一颗心都要跳出来了，家……假如跳出来可怎么办……”毕云烟。
　　“以后可不能这样了。”封雪。
　　“对，雪姐说得对。你身后还……还好多人呢。”毕云烟道。
　　封雪突然传音道：“云烟进你家门了啊？”
　　方彻正在连连点头，小学生被教训一样的连声答应：“是啊是啊。”
　　封雪猛然传音，方彻根本没反应过来：“是啊是啊……”
　　突然猛然瞪大了眼睛：刚才是传音？
　　惊慌抬头，却见封雪一脸的幽怨：“夜魔啊，你还在乎多一个？”
　　这句话依然是传音，方彻；“我，我……刚才听差了……”
　　封雪哼了一声，传音道：“你别想逃！”
　　这才结束了传音。搂住毕云烟肩膀道：“云烟啊，镇定点。”
　　毕云烟连连点头：“是，是……”
　　封雪道：“云烟啊，你扪心自问，从小到大雪姐对你如何？”
　　毕云烟连连点头：“雪姐对我，那是没说的！就跟亲姐姐，亲娘一样，在雪姐身边就安心，……哎呀……雪姐你问这个干什么？”
　　封雪搂着她肩膀，温柔笑道：“比雁北寒对你好吧？”
　　毕云烟：“雪姐……这个……这个……”
　　封雪温柔一笑：“看你吓的！好了不逼你了，安心吧。云烟啊，不管啥时候，只要有雪姐在，不会让你受半点欺负的！你可是我最最最疼爱的小妹子！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　毕云烟使劲点头。
　　然后查看方彻伤口，发现已经开始长出来透明的血肉，伤口愈合度已经极好，封雪很是小心的给方彻敷药，外敷的药膏，涂抹了严严实实。
　　下一战，就到了毕云烟对海微澜。
　　毕云烟有些心烦意乱，连续好多机会都没抓住，看的封独毕长虹眉头直皱。幸亏最后还是拿下了。
　　结束战斗就迫不及待的跑了回来。
　　封独忍不住的翻起了白眼。
　　这丫头是个保密的人？这都快要昭告天下了。
　　不要说封独这个早就知道内情、白惊这个早就有猜测的两个人，连毕长虹也看出来了。
　　“我去了！”
　　毕长虹喃喃的对封独说道：“原来这丫头的心，早就不姓毕了！”
　　封独冷笑一声：“你装什么？跟谁装呢？若不是如此，你能那么大包大揽夜魔的终身大事？毕长虹，你这点小心眼儿也能在我面前使使了？仔细看看你三哥额头上写着傻逼这俩字吗？”
　　毕长虹瞠目结舌。
　　他很想说我根本不知道毕云烟，我说的其实是另外一个毕家的闺女……
　　毕云烟的事情我是真的不知道！
　　但是这话没说出来就自己闭了嘴。
　　有毕云烟这种表现在这里，你说别的……那真的是把自己三哥当成傻逼了啊。
　　鬼都不信你的，何况封独这等巅峰人物？
　　封独对白惊招手：“来的这些人，下封口令！就说，我下的！谁敢泄露一个字，老子灭他一个姓！”
　　白惊笑逐颜开，连连点头：“三哥就是霸气！普天之下灭一个姓，这话我得记住，以后用来装逼。”
　　笑吟吟的转身下令去了。
　　场中这几场战斗，乏善可陈。
　　雨阳对佘梦龙打的天翻地覆，众人也是压根没提起来半点观看的兴致。
　　大家心思到现在还没从夜魔与雪一尊一场大战之中恢复过来！
　　很快就打完了前五场。
　　第六场。
　　众人终于提起来一点精神。
　　主要是，封雪上场了。
　　绝世美女，总是有所优待的。
　　虽然老家伙们都老了，但是养养眼谁都不会反对。
　　当然另一个更加重要的原因就是：佘无神这家伙，实在是让老家伙们好奇。
　　这家伙自始至终，年纪轻轻的却蒙着这黑袍，跟个二杆子似的制造神秘感。
　　活像是见不得人一般。
　　而且大家都能看得出来，这家伙有隐藏。
　　但是对隐藏这一方面，基本都不怎么抱着兴趣，毕竟从开始一直隐藏到现在最后一场了，基本是绝对不会展露了。
　　大家虽然好奇，却也没真的有多么放在心上。
　　封雪一跃上台，英姿飒爽，温柔典雅，国色天香，温柔雍容似乎已经是她身上自带的气质。
　　不用有任何了解，任何人一看都知道这是一个极端传统的女人，典型的贤妻良母！
　　在家也是绝对的乖乖女那种！
　　本身就带着让人安静下来的娴静气质。
　　那边，黑袍飘动。
　　佘无神缓缓上台。
　　走得很慢。
　　雪舞封独等人隐隐皱皱眉。
　　这个佘无神……这个灵蛇教的小长虫，怎地……突然间身上杀气这么重？而且，还有一种极其明显的，马上就要压制不住的疯狂暴虐的气息！
　　“这小子和我封家有仇？还是和封雪有仇？”
　　封独立即感觉到了不对劲。
　　“没有！”
　　白惊肯定的说道：“没接触过！上一波云端兵器谱，这小子还是第一次出现……据说三方天地也没有他，再说这等小虾米……哪里有资格与封家结仇？”
　　“但他身上这气势是怎么回事？”封独本能的感觉到了不对劲。
　　“不知，看看吧。”
　　白惊也疑惑。
　　这小子想来不显山不露水，怎地最后最后了对上封雪反而……犯病的样子？
　　怎地了？
　　对封雪传音：“丫头小心，对面这小子不对劲。”
　　封雪冰雪聪明，上来就感觉出来了。
　　默默地点头。
　　眼睛凝重的看着对面一身黑衣从头到脚的黑袍佘无神。
　　封雪隐隐有一种感觉：难道……认识？
　　怎地从来都没有印象的？
　　“唯我正教，封家封雪！”封雪抱刀行礼，开战之前，通名乃是礼节。
　　但这‘封家封雪’四个字，却好像是一根烧红的针，直直的扎进了佘无神心里！
　　他努力用了全部力量压制的怒火，在这一刻突然爆炸了！
　　他一抬头，眼中射出疯狂的火焰，咬牙切齿：“婊子！”
　　这极其粗俗龌龊下流的两个字，突然从他口中崩了出来。
　　不要说是封雪等人，甚至连雪舞封独都是猛然愣了一下！
　　这……这个佘无神是疯了？
　　封雪愣了一下，突然感觉一阵至极的愤怒从心底升起，俏脸通红，凤眸冰寒，刷的一声拔出刀：“佘无神！今日你必须要付出代价！”
　　一股杀机涌动！
　　这位封家乖乖女，四大公主中公认的温柔贤淑的大姐姐，平生第一次动了杀机！
　　太难听了！
　　这两个字，对一个没有出阁的姑娘来说，简直就是世界上最肮脏的辱骂！
　　“假惺惺的婊子！”
　　佘无神愤怒的骂着，拔剑，陡然一声大吼！
　　疯狂的向着封雪冲来。
　　剑光闪烁，目标直指封雪的太阳穴咽喉丹田下阴！全是致命部位，而且出手极其下流！
　　封雪大怒，刀光猛然间撒开一片银亮刀幕！
　　激烈的战斗，瞬间展开！
　　这一男一女的战斗，居然从一开始，就开启了拼命模式。
　　那佘无神居然招招都是同归于尽的架势，剑剑都是置封雪于死地的疯狂！
　　看的众人一脸懵逼。
　　这是有什么深仇大恨吗？
　　封独提起了精神，目光灼灼的看着台上。
　　让他和雪舞等人都无法理解的是……这个佘无神，对战封雪，居然是丝毫不落下风！
　　招式奇诡阴毒，每一招都带着无比下流的感觉！
　　开战不到十几招，刺向封雪下阴部位的剑气，已经多达几百道！
　　封独勃然大怒！
　　“夜魔！”
　　“属下在！”
　　“这个佘无神，以后不管任何时候，遇到了就给我往死里杀！”
　　封独沉沉道：“老夫不想看到这种下流渣滓活着！”
　　方彻早有此意：“封副总教主放心，只要有机会，我就宰了他！”
　　白惊和毕长虹也是眉头皱得死死的，身上杀气充盈：“这混账怎地出手如此狠毒下流！简直该死！”
　　场中的战斗越来越是激烈。
　　封雪几番出刀托天，竟然都被佘无神提前一步躲过，并且能趁着托天刀的两招间隙反攻！
　　反而能让封雪狼狈一下子。
　　这种情况，雪舞和黄婆婆都瞪大了眼睛：“这……这不对劲啊。”
　　黄婆婆本能的：“毕长虹家里出了事，难道封家也出了事？”
　　雪舞不确定的道：“封家应该不能吧……你怎地如此肯定。”
　　黄婆婆道：“直觉，女人的直觉。”
　　黄婆婆这么一说，雪舞反而不确定了，他是知道一件事：女人的直觉这玩意，一般情况下都是不讲理的那么准。
　　不由喃喃道：“……那还真说不准……”
　　方彻瞪着眼睛看着台上战斗：“这个佘无神，貌似是对托天刀法很是熟悉？这不是常年累月的琢磨，甚至都做不到啊。”
　　这一点疑惑，同时存在于在场所有人心里。
　　封独不再说话，锐利的眸子一眨不眨的看着台上！
　　突然问道：“托天刀……在没到圣君地步的时候，或者是圣君三品之下的时候，的确是有修为不到位，导致不连贯的情况；但这种间隙，极其微小，甚至比江湖中太多的绝学的间隙都要小！”
　　“这个佘无神，到底是什么人？！”
　　封独眼中射出电光：“给我查查！简直混账！”
　　“封家托天刀，怎地就能被人研究到了这等地步？而且，不知道心法的话，对外人来说，反而是陷阱！这个佘无神，居然能知道托天刀心法？！”
　　封独怒了：这种事情，居然能发生在自己眼前？
　　难道封家也和毕家一样成了筛子？！
　　场中战斗越发激烈。
　　一声呼啸，一声闷哼。
　　封雪肩头飚射鲜血，而佘无神的手臂，出现血光。
　　两人同时受伤。
　　封独猛然确定了，怒哼一声：“他真的知道托天刀心法！这一招托风转向，天衣无缝，不知道心法的话，绝对无法随风转！”
　　毕长虹皱着眉头，轻声喃喃道：“这……这个佘无神，难道是封家人？”
第十七章封独擦刀！
　　“这个佘无神，难道是封家人？”
　　毕长虹这句话，几乎就是脱口而出。也代表了他此刻心中最深的企盼。
　　毕长虹的思想很是淳朴：这段时间毕家实在是太丢人了。
　　光着屁股推磨，转着圈子丢人。
　　光屁股上墙头：真特么露脸！
　　总而言之是各种各样的丢人。
　　毕锋搞了个那个，阴魔魅魔等人的事儿牵扯毕家正在查，然后这边神鼬教居然有个教主是毕家的……
　　这尼玛简直是……
　　毕长虹都快要崩溃了，也可亏得老子脸皮厚，换个人不得羞愧自杀啊？
　　但是脸皮再厚，也得要脸啊。
　　这个时候如果别的家族也出个丢人的事儿，那可就太好了！大家难兄难弟！
　　尤其是封家！
　　如果封家也出了事儿……嘎嘎嘎，那我毕家的事儿就不算啥了。吼吼！
　　“闭嘴！”
　　封独一声呵斥。
　　对毕长虹的狼子野心，封独看的极其清楚：这混蛋想要有个陪着丢人的！
　　但他现在最担心的，也正是这件事！
　　不会真的是我封家人吧？
　　他悄然对方彻招招手，传音道：“封家……有这么一个人吗？”
　　方彻咳嗽一声，传音回去道：“……有！看这个恶心程度……基本可以确定。”
　　卧槽！
　　封独忍不住心中大骂了一声，控制不住的伸出大手抹了一把脸。
　　居然真有？
　　特么的！
　　“谁？”
　　封独小心翼翼的问道：“是年轻一辈？”
　　方彻传音道：“是封云的弟弟……封雾。”
　　封独愣了一下，在心里转了一圈才反应过来：“那不就是封雪的弟弟？”
　　“对！”
　　方彻点头。
　　“……”
　　封独一阵晕眩感升了起来：“这……”
　　“事情是这么回事。”
　　方彻作为经手者，见证者，自然是清清楚楚，于是将当初的事情尽量简略的快速说了一遍：“……后来，坟墓空了，发现神鼬灵蛇祭坛……一个洞，化蛇跑了……应该是……目前我只能确定九成五，不敢确定十成。”
　　封独无语至极。
　　都特么确定了九成五了，跟十成还有区别吗？
　　“等有空了你把这事儿，仔仔细细跟我不厌其详的说一遍。”
　　封独翻翻白眼，传音怒骂：“混账东西！下了几个月的棋这点事儿你不说？！专门等这种要命时候给老子来一棒子?”
　　方彻一脸冤枉。
　　说？
　　我敢说？
　　在你面前说你家族的巨大丑事？
　　我还想活啊副总教主！再说了，我以为你知道……
　　方彻不知道的是：封独是知道一点点，但跟他说的人却都是轻描淡写：封家出了点小事，已经解决了……
　　谁会跟他真正仔仔细细的剖析细节？那不是自己找难受么？
　　场上的战斗越来越是激烈！
　　封雪出刀越来越是谨慎，也越来越是凌厉，托天刀，她已经收了起来，取而代之的，乃是一把剑！
　　她连封家的剑法也都瞬间决定不用了。
　　这就是顶级天才的战局认知：她瞬间就知道，托天刀既然无用，那么其他封家功法，也无用！
　　所以。
　　她现在开始用冰天雪的剑法，雁南的剑法，以及辰孤的剑法，剑法路数之中，还掺杂着段夕阳的枪法韵味！
　　手中还扣了两根针。
　　那是毕家的分魂针。
　　具体全部心法，她也有掌握！这是四大公主常年累月的在一起的成绩！
　　大家都互通有无，然后互相整改，改的面目全非。
　　除了冰天雪的剑法没有改动之外，家族之中在传授给女孩子剑法的时候，由于修为足够，高手繁多，所以，刻意的修改成适合女孩子修炼的剑法招式。
　　休要小看这一种变化。
　　功法技法，男女使用出来，那是截然不同的。
　　女孩子有女孩子的长处，而男人有男人的短处，能做到这样修改而威力不减，足见修改的人乃是巅峰高手。
　　包括封独的托天刀，在封雪手上都跟原版不是很一样。
　　而封雪在发现了托天刀居然受克制之后，就立即做出了改变。
　　现在她的功法不属于封家。
　　而且独属于四大公主福利，就连封云，也摸不到头脑：他一个青年领袖，不能去打听人家内眷女孩子功法招法吧？
　　所以招法一改变，封雪立即夺回了主动权！
　　而众人惊讶的发现：佘无神的应对，居然也开始中规中矩了！
　　“这个佘无神，看来只是对封家有针对性研究，所有的下流招式，阴损应对，都是对封家人来的。”
　　封独闷哼一声。
　　眼中的杀机简直是浓烈到了极处。
　　虽然他现在已经猜出来这个‘佘无神’极有可能是封家封雾，但他口中依然是‘佘无神’。
　　他不会承认封家有过这样的子孙！
　　封雪长剑霍霍，编织出一片剑网，而佘无神虽然天才，但是毕竟时间太短；而且实战经验很是缺乏。
　　要知道封雪可是在云端兵器谱差点就挡住方彻的人！
　　此番下了狠心，将佘无神逼得手忙脚乱。
　　噗噗两声。
　　佘无神胸口中剑，但是却没有鲜血流出。
　　只是身子摇晃。
　　显然是有护身宝甲的，而且级别还极高。
　　要知道封雪的剑，可同样是神性金属！
　　但是从这一刻开始，佘无神开始进入了全面下风，一味的被动挨打，几乎没有了半点主动权。
　　而封雪全面上风，意气风发，却是稳扎稳打。
　　呼的一声，佘无神一个旋身，撒出来一团黑烟，浓郁到了极点的遮蔽空间。
　　但是封雪在黑烟出现的那一刻，就闪电般退回去。
　　灵气护罩骤然升起来，在十丈之外，长剑连续发出三百道剑气。
　　透过黑雾，全都射向对面！
　　对面传来一声闷哼，但封雪并未因为这一声闷哼就得意，而是灵气凝聚起来屏障，将那团黑气裹了起来，然后旋转浓缩成为一个黑球，用剑展开托天刀，一剑将黑球托上了天。
　　对面，佘无神正持剑做出来阴损攻击的架势。
　　显然那些剑气果然是没有伤到他。
　　但是封雪并未上当，这让他很是失望，所以也就更加愤怒：“贱婢！跟谁学的不入流的心眼！”
　　封雪冷着脸并不答话。
　　对于这等恶心的人，封雪感觉跟他说一句话都是对自己的亵渎！
　　长剑光芒一闪，继续进攻。
　　佘无神咬牙抵挡，身上不断地鼓荡出来各种毒雾，在各种有形有色的毒雾之后，就变成了无色无味的。
　　但是封雪对他充满了戒心。
　　只要在十丈之内就是先天灵气罩住全身。
　　而且剑风一改无声的原本习惯，出剑就带狂风。
　　让自己始终处在上风头。
　　佘无神的诡计，居然一次也没有得逞。
　　“这丫头谨慎啊。”
　　白惊赞叹一声：“这真称得上滴水不漏了！”
　　封独眼中也有赞赏，却是板着脸道：“对这样阴险恶毒的小人，她如是还能掉以轻心落入对方陷阱，那也就真的不配姓封了！”
　　封独脸色沉着。
　　但是现在心里却是充满了忐忑。
　　虽然已经被夜魔证实了九成五，但他依然在渴望，对面……可千万不要是封雾！
　　封家仇人那么多，就算是真有那种有心机的用什么办法殚精竭虑的破解托天刀，那也是有可能的……
　　只要不是封雾就成！
　　要不然，这丑闻，可真就比毕长虹家还要丑了！
　　封家子孙，嫡亲姐弟，不仅投靠灵蛇教成为中坚神子，而且在大庭广众下骂自己亲姐姐‘婊子’！
　　封独自己想一想都感觉老脸通红。
　　自己今天因为毕家丑事儿狂骂了一天人家毕长虹。
　　若是自己家……
　　虽然没有人能看出来封独的紧张，但是这位纵横天下万多年的巅峰高手，此刻却是真的紧张！
　　就这么分个胜负就好！
　　千万千万！
　　千万千万……不要是！
　　就算是！
　　也不要表露出来！
　　决定战局胜负的一刻终于到来了！
　　封雪一剑凌空，大山压顶！手中光芒一闪，两枚分魂针终于出手！
　　佘无神已经被逼入死角！
　　佘凌霄猛然站了起来：“认……！”
　　就在佘凌霄的‘认输’二字刚刚吐出来一个‘认’字的时候，场中陡然间一团刀光冉冉升起！
　　托天刀！
　　但不是封雪！
　　是佘无神！
　　佘无神手中剑消失，换成了刀。
　　一刀托天起，就将封雪凌厉的攻势连同两枚分魂针，一起托上了天空！
　　封雪明眸狂震，露出不可思议的神色，震惊到了脑子一片空白！
　　这是托天刀！
　　佘无神能找到托天刀的间隙，本身就是一种离奇。但是世世代代的仇敌全力研究托天刀，在自己这等修为没到的女人手里被对方找到缝隙破解，虽然是不寻常但总算也能有点牵强的理由！
　　但是这佘无神居然能用出来完整的，原汁原味的托天刀！
　　这就真的是让人惊悚了！
　　封雪的身子被托天刀的刀意托上半空，忍不住一声厉吼：“你是谁！？”
　　佘无神不言。
　　四周，所有人都是一片惊诧。
　　雪舞忍不住转头看了看黄婆婆，心中再次抹了一把冷汗：女人的直觉果然是不讲理啊!
　　感觉是啥，就真的是啥！实在是让老夫佩服到了五体投地！
　　封独面如锅底。
　　却没说话。
　　他若是说话，封家的丢脸就成了昭告天下了。
　　这个脸，连毕长虹都丢不起更何况是封独？！
　　而此刻。
　　佘凌霄的‘认输’二字，也终于传来。
　　佘无神狠狠地看着封雪，咯咯怪笑：“不要脸的婊子！今日让你一场！将来，佘爷让你求生不得，求死不能！”
　　刚才这一招托天刀，他，是故意的！
　　封雪明眸狂震！
　　这眼眸中的疯狂与变态，让她心头灵光一闪。
　　突然想起来当初封云和夜魔审讯封雾的时候，封雾的口供留音灵魂玉简。
　　世上曾经那么肮脏的骂自己‘婊子’的，就这么一个人！
　　那个灵魂玉简，最终封雪还是软磨硬泡的看到了，但看到后，她就彻底的后悔了。
　　不如不看！
　　还不如看个畜生！
　　如今，这个佘无神……
　　封雪灵光一闪之瞬间，脱口而出惊呼一声，不可置信的：“你是小……封……”
　　本想说‘小弟’，但感觉不妥，那样的渣滓难道自己还要承认他是弟弟？于是改成‘封雾’，但却只说出来一个字，就感觉自己的嘴巴被一只无形的手捂住了！
　　老祖的声音在自己耳朵里响起：“混账！丢人嫌不够！？”
　　封雪急忙闭住嘴巴！
　　但眼眸中一片震惊，瞳孔都散了。
　　连自己怎么下台的都不知道！
　　似乎听到四周无数嘈杂的议论声音，如同无数苍蝇在嗡嗡。
　　又似乎是完全的寂静。
　　她魂不守舍的走到毕云烟和夜魔身边，只感觉大脑空白，心中一片茫然。
　　只是没有意识的用手抓住夜魔的胳膊。
　　感觉到夜魔的体温，让自己手上暖暖的，心中才逐渐的开始安定下来。
　　我知道他是谁了。
　　我也知道了他为什么这么恶毒。
　　原来是他！
　　口中被毕云烟塞了一颗丹药，封雪都没感觉。
　　等到肩膀上胳膊上出现接触感，是毕云烟在给自己上药的时候，才缓缓动了一下眼皮：“怎么……？”
　　“这王八蛋太恶毒了！剑尖有毒！你这会儿跟傻了似的，也不运功抵御……”
　　毕云烟愤愤的骂道：“太龌龊了，太下流了！这个世界上怎么会有这种人！太恶心了！太恶心了！”
　　毕云烟的愤怒几乎要突破天际！
　　方彻看到封雪神智慢慢开始恢复，终于开始运功，浅浅运起来冰灵寒魄。
　　肩膀变得冰寒，寒意从封雪手心，骤然透感。
　　封雪只感觉激灵灵的一下，整个人顿时完全惊醒。
　　如梦初醒。
　　轻声道：“夜魔，谢谢。”
　　刚才她神智迷乱，若是强行用冰灵寒魄让她清醒，会有强烈冲击；如今缓缓定神的时候正好。
　　夜魔的体贴让她心中顿时暖了一下。
　　方彻愣了一下。
　　刚才的确是不能刺激你，但我现在只想要让你把手拿开啊。
　　身后的总部神魔们的眼神，已经快要将我的胳膊瞪烂了啊。
　　两大公主围着嘘寒问暖……我这，我这待遇……有点超纲啊大姐。
　　八轮比武已经完毕。
　　但现场一片静寂。
　　所有人都不是傻子，都知道刚才发生了什么。尤其是高手们，芮千山等人，对于灵蛇教佘无神的身份，也都是心中有数了。
　　但是无人敢说出来。
　　刚才毕长虹的家里出了神鼬教五方财神的北方财神教主，大家够身份地位的可以打趣，刺激毕长虹……
　　但是现在封家的事情，却没有人在这方面出声。
　　因为，这是封独！
　　封独啊！
　　更何况，现在封独正大马金刀的坐在太师椅上，脸色轻松平淡，正在拿着一块雪白的布，缓缓的擦刀。
　　托天刀静静的横在封独的膝盖上，封独拿着抹布，仔仔细细的一遍一遍的从头到尾的擦。
　　刀芒森冷跳跃，流光冰寒。
　　封独脸上没有怒色，眼神没有冷意，浑身姿势都很放松。
　　一双擦刀的手干燥有力，修长洁净。
　　在千千万万人面前，旁若无人，好整以暇的擦着。
　　空气寂静到了一根针落下来都能发出雷震一般。
　　唯我正教一百来位神魔，别说不敢喘大气，现在，连喘小气都不敢了，都在憋着。
　　不敢发出来半点动静。
　　良久。
　　雪舞以己推人，感觉就算是自己心情也差不多平复一点的时候，终于咳嗽一声：“咳咳……封独兄弟，黄大姐，海殿主，佘教主……八轮大战已经打完了。”
　　黄婆婆道：“是啊，打完了。”
　　海正平咳嗽一声，只感觉喉咙发紧，干巴巴说道：“真是人才辈出，今日一战，海某越发感觉我等久在海外，已经成了井底之蛙。大陆年轻一辈，当真是个顶个天才！”
　　佘凌霄咳嗽一声，清了清嗓子，看看四周，看到众人的神色各异的目光，再看看在默默擦刀的封独，只感觉心头一寒。
　　于是只咳嗽了一声，没敢说话。
　　黄婆婆笑道：“封独，怎地，刀脏了？怎么擦起来没完了？打完了你倒是说句话啊。”
　　在现在这等档口，能这么说话的也就只有黄婆婆和雪舞两个人。
　　而且黄婆婆是女的，更加合适一些。
　　封独终于微笑着抬起头，脸色红润，眼神淡然，与平常一样。
　　他缓缓站起来，将长刀放置眼前，映射夜光和周围明灭灯火，刀身吸光，顿时一片晶莹闪烁。
　　他手掌平伸，刀横空中。
　　轻声道：“雪舞兄，黄大姐，你们看看我这刀。”
　　两人不明其意，看了一眼，雪舞赞道：“好刀！不是神性金属，如今却已经胜过任何神性金属。”
　　封独笑了：“好眼力。”
　　他潇洒的站在场中，平举着刀，眼神凝注在刀身，淡淡道：“当初，我家老爷子乃是大地主，娶了几十个老婆，结果到七十岁的时候，才生了一个孩子，独子！无兄无弟无姐妹！”
　　他忍不住笑了笑，道：“老爷子年纪大了，也不想再生了，干脆给我取名字，就叫封独。”
　　“后来习武练功，闯荡江湖，名号一天天起来。好多人说我这个名字适合江湖，不像是正常人取名的名字；所以纷纷猜测，是我以后为了闯荡江湖自己改的，原名肯定不是。对此，后来甚至有了数百个版本，也挺热闹。”
　　封独笑了笑，眼神眷恋看着天边，淡淡道：“当初的封家只是乡下一个大地主，与武道家族毫无干系，等我修炼有成，名震江湖……老爷子早已经作古数百年。”
　　“但老爷子生养之恩，我此生都没有忘记。无数次在梦中相见，还是垂髫童子，伸着手跟老爷子要糖果吃。老爷子总是熟练的从兜里摸出来两块糖果，但只给我一块甜甜嘴。另一块他总是犹豫一下，又装口袋里。”
　　“他不是自己吃，也不是家里穷，而是怕我吃坏了牙齿。所以每次只给一块！”
　　在这等时候，封独居然在大庭广众下，开始回忆往昔，而且声音中充满了感情，充满了眷恋。
　　“在这种时候，他总是要告诉我：这个世界上，甜的东西太多。但你只能吃一块，或者，拿一块！吃得太多，会坏掉牙齿；拿的太多，会累坏身体。”
　　“所以，我这一生，都没忘记他老人家的教诲。任何好事，都不求圆满。弱水三千，只取一瓢；大路万道，只走一条；不敢贪婪。”
　　“这就是家教，这也是孝道。我不敢忘记，我此生感激。我此生最恨忤逆，此生最恨不肖！”
　　听到这里，众人心头雪亮，明白了。
　　封独在直抒胸臆，但是用意为何，大家都心知肚明。
　　“老爷子当年说过，不养儿女不知父母恩！”
　　封独说到这里。
　　想要继续说，但却突然停住。
　　眼神看着刀身，沉吟了一下。说道：
　　“老爷子又教育我：贫贱富贵，不可丧良心！所以……纵然我跟着兄弟一起建立了唯我正教，但我封独本心来说……刀下所杀，皆找死之人，没有一个无辜！”
　　“为了守住我兄弟，我修刀托天！为了不杀无辜，我修刀托天！”
　　封独说到这里。
　　雪舞忍不住长长叹息。
　　为何封独不管是在唯我正教和守护者这边都评价这么高，甚至就连芮千山这种人都不敢出言讥讽于他。
　　便是因为这个！
　　他顶着天下巅峰大魔头的身份名头，但此生行事，光明正大，光明磊落。
　　他杀过无数的守护者。
　　但是，是为了救出他的兄弟或者是守住他的兄弟。
　　作为唯我正教最巅峰的魔头，东方三三此生却没有一计用在他身上！
　　因为，不需要！
　　他从不会主动破坏什么。
　　但他本来分明说的是孝道，却突然拐弯停止了这个‘孝道’的话题，将话题转到了为人上。
　　雪舞和黄婆婆对望一眼，都能清晰感觉到封独心中的波澜和用意。
　　“老爷子还说，无论任何时候，不要做独夫。虽然你名字为独，但你做人不要独。”
　　封独再次转了话题。
　　每一个话题都是‘老爷子说’开头。
　　似乎在教导，似乎在传授，在传承。
　　“所以我遇到机缘，获得了武道之后，当初一起玩的小伙伴，都是我家长工的孩子，从小一大群人跟着我玩，叫我少爷……”
　　“于是我将他们一百多人都叫到了一起，进入了我去的那个秘境，然后在里面习武练功。然后一路同行，闯荡天下，无论任何时候，都没有扔下他们。”
　　“名为主仆，实为兄弟。虽然他们资质不如我，此生成就都有限度，但是当初机缘，却给了大家数万寿元……托天刀神授，也是从那而来。”
　　封独淡淡道：“这就是所谓的，封家一百零八将！”
　　“唯我正教封家，第一大家族，就从那时候成型。后来我娶妻生子，成家立业，他们一百多人，自然成立家族，甘心做我的附庸家族，直至如今。”
　　“每一个，对其他人来说，似乎是奴仆家族，但对我封独来说，每一个都不可或缺。”
　　“那都是我的当年！”
　　“都是我的人生！”
　　封独闭了闭眼睛，道：“老爷子当年教导，我都做到了，希望我的封家，封家后代，也要做到！封雪！”
　　“后世子孙封雪在！”封雪上前跪倒在地。
　　“稍后你跟在我身边，将我所说的一切，都整理出来，传为家训，以做家规！”
　　“是。”
　　封雪恭敬地答应。
　　封独眼神悠悠的看遍全场。
　　也从佘无神的脸上一掠而过。
　　跟看着其他人一般无二。
　　雪舞轻轻叹息，传音对黄婆婆道：“不愧是封独。”
　　黄婆婆纳闷道：“他说这些是什么意思？”
　　“给封家子弟最后的家训。也表明了，对佘无神的教诲。但这教诲，并非是为了让他回头。而是为了清理。”
　　“但是在此刻说出，也是作为老祖，给了那佘无神最后一个公平。”
　　雪舞轻轻叹息。
　　果然。
　　封独看着跪在自己身前的封雪，淡淡道：“封家家规，封家家训，若有违背者，逐出家族，追回武道修为，更甚者，则灭杀之！”
　　他声音淡漠肃穆：“封家不允许有不肖子孙！若有，则死！”
　　“是！”
　　封雪低着头记录。
　　“此为我封家家训，天下共鉴之！”
　　封独肃然抬头：“不肖者杀！”
　　四个字，便如晴天一雷！
　　封独一块雪白的抹布，从刀柄擦向刀尖。
　　刀光闪亮。
　　“此乃封家祖宗之刀。此刀，乃是我爹当初知道我练武，重金请了匠人，为我打造的一把刀。微末随身，转战天下，名震江湖，传诵遐迩！修缮补铁千万次，千锤百炼，终成此托天之刀！”
　　“今日擦此刀，定家规！万世不可移！封家可灭，可凋，但不可忘！”
第十八章进入龙神秘境
　　“谨遵老祖训示！”
　　封雪跪在地上，恭恭敬敬。
　　“你起来吧。”
　　封独宣布完毕，将闪亮的刀举在眼前，看着雪亮刀锋，抬眼对雪舞道：“虽然不是神性金属，但这把刀……曾被杨破阵锤炼过三个月！后来，还曾经被欧金斗锤炼十五天！这把刀这一生吃的大补之物，比任何神性金属都多了！”
　　正说着，刀身突然铮铮的响了两声。充满了傲娇的意味。
　　显然，对封独这么说它，很不乐意。
　　“好吧好吧。”
　　封独宠溺的笑了笑，对托天刀说道：“但是任何神性金属，都不如你啊!你是天下第一刀！”
　　“铮！”
　　托天刀一声大响，骤然毫光闪烁，流光溢彩！
　　就好像一个得到了夸奖，心花怒放的孩子。
　　雪舞笑道：“杨破阵当年号称残金手，乃是当时第一铸造大家。欧金斗更是后来的天下第一铸剑师，看来这把托天刀果然机缘不小。”
　　托天刀又是一声铮铮刀鸣。
　　很是洋洋得意的滋味。
　　那边。
　　封雪心思忐忑的站起来。
　　不知道老祖接下来要怎么做。
　　雪舞眨眨眼，突然改成传音：“封独，对面那个，你不清理啊？”
　　封独淡淡的翻翻眼皮，传音回去：“他也配？”
　　雪舞愕然，随即大笑。
　　封独淡淡道：“若是我这老祖亲自出手清理的话，封家那些人还活着干啥？干脆后代我也帮他们一起生了得了。再说我现在出手砍了，这事儿也就压不住了。那老夫的脸往哪放？”
　　雪舞叹口气：“是这个道理。”
　　他设身处地的想了想，如是自己的雪家出了这等事，也只能与封独一样的选择。
　　作为老祖，站位高度不同，他们考虑的不仅仅是名声问题，还有家族传承和执行力等等问题。
　　正如封独所说：若是凡事都要老祖出马摆平，那要这个家族有何用？
　　年轻人自然可以快意恩仇，一刀剁了万事皆休。
　　但是老祖却不能这么做。
　　“此番我回去家族，封家……”
　　封独眼神中射出森寒神色：“也到了需要换血的时候了。毒疮不去，全身皆溃！”
　　雪舞连连点头：“不错。这次回去，看来老夫也需要去雪家看看了。”
　　封独哼了一声转过头去，不想理他了
　　。
　　你们雪家有雪扶箫看着，乃是风雨雪三大家族最没有事儿的一个，你回去干啥？回去当牌位接受跪拜啊？
　　懒得理会这个不要脸的老东西，游目四顾，道：“八轮战完毕，五方气运齐备，积分行赏，准备开启龙神秘境事宜！”
　　便在这时。
　　海上突然风云涌动，一股强大的气息从海上遥遥而至。
　　又有高手前来？
　　众人凝目看时，只见空中风云激荡，一个魁梧的身影，骤然在高空现身。
　　手持方天画戟，背负双短戟。
　　正是狂人戟，敖战！
　　唯我正教所有高手，包括封独在内，都脸色精彩。
　　所有热闹都已经完毕了，你威风八面的来了！
　　敖战威风八面气场全开的落下，充分显露了唯我正教的威风。
　　大步上前，披风一甩，大氅飘荡。
　　威武雄壮的上前低头行礼，声音铿锵有力：“三爷！六爷！八爷！属下敖战奉命来到！还请指示！”
　　半晌无人吭声。
　　敖战心中奇怪，怎没人答应，难道我展露的气势还不够让三位爷满意？
　　于是肩膀一抖，煞气冲天，低头再次大喝：“敖战……”
　　“操了！”
　　毕长虹皱着眉无语的道：“别敖战了，这边刚刚鏖战完了。”
　　“敖战完了？”
　　敖战惊了：“六爷，我还没完。”
　　“闭嘴！站起来！站到一边！啥事儿都完了，你是赶场来喝酒的吧！”
　　毕长虹大发雷霆：“看看你腿都软了！脸都白了，两个黑眼圈！成什么样子！”
　　顿时唯我正教这边笑声震天！
　　封独摆摆手：“不错了，他没在路上遇到董西天，这运气就算不错了。别骂了。”
　　毕长虹和白惊一惊，顿时出了一身冷汗。
　　这话还真不错，董西天走的就是那个方向。
　　别看狂人戟敖战曾经在云端兵器谱排名第四，但是董西天想要杀一个落单的敖战，那还真是没有啥难度！
　　阴魔出手，将敖战拉了过去：“你个憨憨，特么来晚了三秋啦！这边尘埃落定了！”
　　“卧槽！”
　　敖战都惊了：“这么快！”
　　封独在那边已经与雪舞等人商议起来。
　　封独雪舞黄婆婆海正平商议，佘凌霄腆着脸参与，做出一副‘我也是决策者’的样子，但全程
　　没有他说话的份儿。
　　不仅没有说话的机会，而且全员没有人理他。
　　唯我正教第一，守护者第二，神凰第三，金龙殿第四，灵蛇教第五。
　　本来灵蛇教积分乃是排在第四。
　　但是封独说：“金龙殿乃是地主，排末尾不合适，地主面子，加六分吧。”
　　加上这六分，正好比灵蛇教高一分出来。
　　这种操作明目张胆的打压操作，封独干的行云流水一般。
　　“谁赞成？谁反对？”
　　于是众人纷纷点头。
　　“既然大家都没有异议，那就这么办了。”
　　商量之后，封独一锤定音。
　　佘凌霄在一边：什么叫做大家都没有异议？我连说话都没说，你咋知道我没有异议？
　　我特么好好的第四，莫名其妙就成了第五，我能没有异议？
　　“佘教主！”
　　封独转头问：“你有意见吗？”
　　毕长虹和白惊在一边拼命的憋住笑，三哥欺负人真是……不欺负到脸上他都感觉不过瘾啊。
　　“没有异议！”
　　佘凌霄爽快的道。
　　“我问你，有意见吗？”
　　封独啪的一个耳光就拍在佘凌霄脸上，森然喝道：“听清楚，我问的是，有意见吗？你回答没有异议是什么意思？没有异议，但是有意见对吧？你敢对我有意见！？”
　　不管是封雾还是佘无神，都是万年后的小辈，封独拉不下脸去亲自出手。但是欺负佘凌霄，封独全无心理压力。
　　佘凌霄心中怒火滔天一般升腾起来。
　　这一记耳光，简直是挨得毫无道理。
　　但他知道，封独就是有意在找自己麻烦。
　　深深吸了一口气，忍气吞声道：“没有意见！也没有异议！”
　　毕长虹哈哈大笑，口音清晰：“真怂！蛇神这是瞎了眼了啊。找了这么一个怂货当教主，哈哈哈哈……”
　　白惊等人纵声大笑，充满了嘲讽之意。
　　唯我正教欺负人，欺负的淋漓尽致。
　　佘凌霄毕竟也是一方之雄，一教之主。
　　雪舞等人都在静观后续。看看这位灵蛇教教主怎么爆发。
　　但是佘凌霄竟然以极其巨大的毅力压住了脾气，淡淡的一笑：“力不如人，夹着尾巴做人便是。江湖上拳头大就是道理大，佘某拳头不如封老大，封老说什么就是什么。佘某心服口服。”
　　龙神
　　岛的好处，乃是蛇神神谕的。
　　极其重要！
　　必须要分一杯羹！
　　佘凌霄打落牙齿和血吞。
　　这种情况，在他留下的时候，就已经预料到了。
　　只是没想到佘无神这个混蛋居然自爆了一下，让他更加狼狈，本来就没有什么地位的局势雪上加霜了。
　　对方已经躺平了，封独再欺负也没什么意思。但对方这番话，反而让他高看了一眼。
　　于是住口。
　　道：“进行吧。”
　　积分前三名：雪一尊夜魔，并列第一；都是全胜！
　　封雪第二，赵影儿第三。
　　龙神殿给出了奖励。
　　方彻第一次见到，这个世界上居然有脸盆这么大的珍珠，而且还不是普通珍珠，这是完全以海底灵气凝结而成的珍珠！
　　奖励了足足二十颗！
　　还有海底的七彩珊瑚，奖励了赤橙黄绿青蓝紫的两组！
　　同样也是灵气浓郁的好东西。
　　这玩意，方彻就不打算用了，啥时候安置了新家，放在家里做摆设。
　　没见毕云烟眼珠子已经发蓝了……方彻立即就知道这玩意跟星灵石一样，恐怕自己是用不了了。
　　随后封独就催着进度，去龙神秘境那边。
　　方彻发现了一件事：但凡是封独在场的时候，基本什么事情都会快速的推进，绝对没有什么拖延的机会。
　　这次一方面乃是封独压着进度狂飙掩饰唯我正教的尴尬，但另一方面，也是封独个人习惯问题：绝不拖沓！
　　包括封独在的时候，生杀大队执行任务，封独也是不断地催进度！
　　用最快速度，完成，然后赶往下一站。
　　这位副总教主，将时间利用上，看得很重：他宁可所有任务全部做完后，让所有人将时间全都放在修炼上。
　　也不会因为任何事情拖延正事的节奏！
　　一行人来到了龙神秘境之前。
　　所有人都在观察龙神秘境这凸出地面的四方体的时候，突然间异变陡生。
　　毕云烟好奇心重。站的靠前了些，两眼亮晶晶的打量着。
　　便在这一刻……
　　这龙神秘境的四方体突然间发出剧烈的金光。
　　照耀四方。
　　与此同时，金龙殿正中的金龙雕像，也陡然发出来耀目的金光！
　　而毕云烟身上，居然也发出来同样的金光！
　　三
　　方金光照耀
　　毕云烟成了正中间的位置！
　　所有人都震惊的看着，在无限的金光里，站着一个一脸懵逼的丫头。
　　封独都愣了：“这怎么回事？”
　　金龙殿海正平等人眼中，顿时发出来精光闪闪！一脸激动！
　　果然！
　　果然！
　　有九成可能，这就是金龙公主殿下的转世之身！
　　毕长虹也是一脸懵逼，却还要为封独解释：“之前金龙殿就送了厚礼专门邀请云烟这丫头，只是来到这里之后却又没有别的举动，我也正在怀疑……”
　　封独挠挠头：“这丫头难道身上具备超级大气运？或者是神灵转世之身？”
　　封独乃是老的不能再老的老江湖，只是从‘金龙殿送了厚礼专门邀请’这一句话上就将金龙殿的用意猜了个差不多。
　　“现在怎么说？”
　　“静观其变。”
　　封独道：“先进秘境！”
　　其他各方首脑纷纷在传音叮嘱自己这一边的年轻人：“进入之后，跟着毕云烟。”
　　封雪看着身边金碧辉煌的毕云烟，瞪大了俏眼。
　　这丫头长的本来就美丽至极，这下子更加是不可方物。
　　只是这瞪眼张着小嘴的懵逼表情，稍稍破坏了这份美丽，却增加了几分萌萌感。
　　佘梦龙看的整个人都呆了。
　　太美了！
　　太美了啊！
　　谁能描述一下佘梦龙那种内心强烈冲击感……总而言之就是，连灵魂都醉了。
　　遥远星空。
　　正靠在壁障上休息的金龙公主眼睛猛然间一亮：“我的鳞！我的鳞啊！居然在这里！哇哈哈，太好了……”
　　更遥远的地方。
　　天蜈眼睛里神色一变！
　　“你怎地还没回去！赶紧回去！里面波动，飞熊的人回去了！”
　　“我马上回去！”
　　蛇神很不情愿的挪动自己重伤的身体，才刚刚恢复了一点点啊……老大！
　　说来也怪啊，自己在这里等着恢复，等着圣光多照耀几下，结果那圣光居然一直都没出现！
　　可真是邪了啊。
　　之前经常出现的啊。
　　那我多留的这段时间岂不是就等于完全浪费？就在这里多呼吸了一段时间空气……
　　蛇神心中流泪。
　　磨磨蹭蹭的开始转身往回走。
　　动作很慢。
　　终于被忍无可忍的天蜈神一尾巴甩在身上：“你特么残废了！？快滚！”
　　蛇神惨叫一声，屁滚尿流而去。
　　心中无限怒骂：你自己在这里享受好处等待恢复，却将放我这等身负重伤的赶回去拼命！
　　实在是太……太没人性了！
　　祂一路慢慢悠悠拖时间往回赶，一边在星空中全力的汲取一切可以让自己伤势恢复一点的东西。
　　一边在猜测：飞熊那边有回去的？能是谁？飞熊的那些得力手下，不是都死光了吗？
　　我这次回去，重伤成这样，会不会有危险？
　　那边教派说的什么龙神秘境，得到了没有？龙神？没听说过飞熊手下有什么龙神啊……
　　但是不得不说，龙……虽然自己现在修为强大了，一般的龙也不会是自己对手。
　　但只要是龙的东西对自己可都是太有用了！
　　这次回去不会应该会顺利……吧？
　　蛇神慢悠悠的踏上了回归的路途。
　　龙神岛上。
　　而封独等人并没有长久考虑这件事，毕竟有封独这个正事儿压倒一切的人在这里催进度。
　　在封独一声催促招呼之下，五个人同时飞起。
　　按照年轻一辈比武决出来的方位，封独占据中间上方。雪舞东，黄婆婆西，海正平南，佘凌霄北。
　　五个人同时飞临上空。
　　全力运起来自身气息。
　　各自都带着各自的强烈气运。
　　果然，在龙神秘境凸出部分的光映之下，就出现了五种截然不同的颜色。
　　守护者乃是一片圣洁白光，唯我正教封独一方乃是漆黑的光团；黄婆婆乃是一片红光；海正平一片蓝光，当然最引人瞩目的是佘凌霄。
　　这位灵蛇教教主的气运之力，居然是一片绿光！
　　绿的翠翠的，绿得人心发慌。
　　毕长虹和芮千山相视而笑。
　　这生死对立的两个人，在这一刻突然间找到了共同语言与共同感受。
　　“这灵蛇教的颜色真是……啧啧，生机勃勃的。”芮千山赞叹。
　　毕长虹无限赞同：“芮千山，虽说你这人我看不惯，但你这句话我听着好啊。灵蛇教这颜色真是让人心旷神怡……这个，传说中，老婆偷了人，男人头顶上就这个颜色吧？”
　　“毕副总教主说得对！我也正想说这句话，就是没好意思说。”芮千山庄重的道。
　　“我也是这种感觉，
　　这话说得，我有点不好意思。”毕长虹连连点头。
　　芮千山道：“但是其实也不要紧，毕竟咱也不知道佘教主有没有老婆。”
　　“这话说的也是。还是问问为好。”
　　于是两人异口同声：“佘凌霄，你这么绿……请问你有老婆吗？”
　　佘凌霄在正北方，脸色紫胀，这一刻，真正是让脚下大地都爆炸的心都有了！
　　这两个贱逼！
　　干正事儿不积极，捅刀子那是一等一的锋利。
　　他充耳不闻，只是释放绿光。
　　但是心里越来越是膈应。
　　但就在这一刻……金光爆闪，骤然间，龙神秘境上方，五道金光陡然出现，五道白光，直冲天空。
　　随后，一阵氤氲白雾。
　　五个门户，豁然洞开。
　　露出里面白雾茫茫的不知道多深的甬道。
　　封独雪舞等人身子一展，冲着五道门户就冲了过去。
　　他们要先试试，自己能不能进去，如果自己能进去，那可就比年轻人进去要方便的太多了，毕竟什么事情自己都可以完全做主。
　　但是……刚刚到了洞口。
　　白光突然剧烈起来。
　　一阵难言的庞大力量，喷涌而出。
　　将五个人结结实实的封在了门外。
　　封独叹口气，身子一掠而出。
　　一挥手：“各级试试！”
　　随后，带来的和金龙殿等各阶级圣君纷纷尝试。
　　但是，无一人能进入！
　　雪一尊率先开始年轻人的尝试，结果身子一闪就消失在圣洁白光甬道中，进去了！
　　随后，方彻毕云烟封雪等立即开始动作。
　　纷纷进入。
　　而金龙殿海微澜等人也陆续进入。
　　看来是圣君之下能进。
　　其他四方气运来的人少，但金龙殿圣尊圣皇的弟子众多，刷刷的不断进入居然进去了四五百人！
　　然后白光凝定，才终于停止了进人。
　　封独舒了口气，道：“就是一个年轻人的历练场所。圣君之上，就不准进入了……就看小家伙们的了。”
　　金龙殿大长老满脸笑容：“诸位远来辛苦，还请入大殿奉茶。”
　　“奉茶就不必了。”
　　封独淡淡道：“难得这次来的人这么齐全，不如来战个痛！来的人多的每家出几个人打打，也来个八组轮战！”
　　黄婆婆笑道：
　　“那我也和之前影儿一样战八场？封独，你不怕你的人被我杀光？”
　　封独冷笑：“你想的美，带头的不准出战！”
　　雪舞和黄婆婆大笑：“这货怎么可能给咱们钻空子。”
　　于是大家开始派兵布阵，白惊宇天旗芮千山敖战等人都是跃跃欲试。
　　大家好多人都是属于老对手。
　　而封独和雪舞的眼睛，纷纷都是有意无意的看着佘凌霄身后三个灵蛇教圣君高手身上。
　　两人心思很是淳朴：这三个家伙，又是什么玩意？这个，是真的要摸摸的。
　　这灵蛇教和神鼬教，钻出来的实在是让人有些看不透。
　　佘凌霄心里有点忐忑。
　　自家人知道自家事，而且他也很明白封独的意思：这个老王八蛋绝对是瞄上了自己这边几个人。
　　绝对的没安好心！
　　但这一战，却又没法避免……
　　“全力保命！”
　　佘凌霄对三个手下叮嘱。
　　没法。
　　这是自己的灵蛇教硕果仅存的三个高层了。
　　其他的都已经被唯我正教杀干净了。
　　而段夕阳数十万里追杀又干掉了不少。
　　若是这三个再死了，自己就真的是光杆司令了。
　　刀光剑影。
　　从来到这里开始，就一直笼罩在灵蛇教头上。
　　“开始吧！”
　　封独说道：“定定规则，就开干。这么多人，难道都在这里聊天喝茶？”
　　……
　　方彻只感觉头脑一晕，就进入了一片茫茫然空间。
　　然后身子在一片什么也看不到的白雾之中自动前进，在不断地往前，又似乎是不断地往下走……
　　完全身不由主。
　　分明是跟封雪毕云烟一起进来的，但是，却听不到半点声音。
　　在心中数数字数到了三百的时候。
　　终于眼前一亮，熟悉！
　　这失重感，这辽阔感……太熟悉了！
　　果然，又是在高空里。
　　睁眼一看，长空无尽，碧海无极。
　　白云朵朵。
　　居然又是一个小世界。
　　急忙运行灵气。
　　然后发现这次终于正常了：自己依然是圣皇八品的修为，并没有再次从头开始。
　　方彻心里都有一种感动了，差点热泪盈眶：三方天地和阴阳界，进去就清零，那种无力的
　　感觉实在是太糟糕太难受了。
　　只是从高空看，感觉上这里居然比阴阳界还要大。
　　这么大的地方，只属于龙神一个人的后花园？
　　方彻由衷的表示羡慕。
　　放下心来：既然如此，应该不会有多少危险才是。
　　震声大吼几声，召唤毕云烟和封雪，但，却是没有任何回音。
　　看来被分开了。
　　方彻看着前方一片小小的岛屿，纵身落了下去。
　　这样的岛屿，在这片天地之中星罗棋布，比比皆是。
　　岛上植被茂密。
　　进入之后就听见簌簌声音，却是一些爬虫，都生长的好大。
　　但是方彻神识感应之下，确认了一件事：整个岛上，什么爬虫都有，但是，没有蛇！没有蜈蚣！
　　这两种物种，似乎在这里从来都没存在过。
　　“龙神是个干净神啊。”
　　方彻哈哈一笑。
　　这种地方，没有这两种生物，才合理。
　　但随即就皱眉沉思：每一个秘境开启，都必然有开启的理由！
　　尤其是神的所在。
　　那么，现在这个龙神秘境开启的目的是什么？
第十九章这次，真的发了！
　　这个岛并不大，方彻之所以选择这个落脚，乃是因为这个岛比较高。
　　岛上并没有什么猛兽，方彻一番巡视，将一些水陆两栖的家伙都赶下水去。
　　两手开山铲一样抓下去，就从岛上的小山最高处挖了个洞出来，算是给自己安个家。
　　想了想，在洞里持续的掏了掏。
　　做了个客厅，做了个卧室。
　　尽量搞得美观一些漂亮些隐秘些，对于在阴阳界和三方天地不断搬家的方总来说，做这些现在已经是驾轻就熟。
　　在雁北寒的鄙视之下，一次比一次做的好，现在已经是一顶一的山洞建筑美学大师了。
　　由此可见找个好媳妇是多么重要。
　　原本方总是不会下棋的，挖洞也不会做的这么美丽。
　　但是自从认识了雁北寒……下棋直接国手，挖洞直接别墅水平；一切都成大师了！
　　之所以搞得这样美观，方彻是想着：万一遇到了毕云烟呢？总要有个……温暖的家吧？嗯哼嗯哼？
　　方彻可是知道的，封雪和毕云烟这俩丫头这次来，影卫魂卫是没有带来的。
　　毕竟有毕长虹和白惊带队，还有封独压阵，危险是绝对不会有的，若是三大副总教主还保护不了一个小姑娘……那干脆，集体自杀得了……
　　还要考虑金龙殿的可能的好处：毕竟请了毕云烟来，应该就是给好处的。
　　这等好处，未必适合让别人知道。
　　而毕长虹想了想之后也就这么做了决定。
　　而封雪是瞒着所有人钻进了白惊的领域，影卫和魂卫被白副总教主扔出去了……
　　一切收拾停当。
　　方彻才出去开始扫荡小岛。
　　刷刷清出来几条道路，临水处简单处理一下。这里不处理是真不成，虽然也是沙滩，但是这片属于是两栖动物的地盘，就算有潮汐不断地冲刷，但是那种一滩滩的巨大的粪便，依然形成了独特的景观与气味。
　　方彻甚至看到了一滩足足得有数千斤的，高高的一坨。
　　这还是经过海水冲刷之后。
　　方彻都根本无法想象，能拉出来这么大一坨的东西……它本身身体该有多么巨大。
　　毕竟根据比例的话……yue……
　　方彻瞬间就把这些全掀到了海里，考虑到在这里也住不长，也就简单的清理了一下。跳进海中发动控水之力，一波一波的冲刷了一会，以没有味道为标准。
　　至于吃的喝的，
　　空间戒指里应有尽有。
　　收拾好。
　　方彻上到小岛最顶端。
　　这里很平整，而且，明显有建筑存在过的痕迹，根据大小来推测，方彻猜测可能是一个凉亭。
　　将心比心，若是这片天地是自己的，自己应该也会在这个相对高的小岛上搞一个凉亭。
　　闲来无事看看海景，喝喝茶什么的应该很惬意。
　　不过现在明显是时间太久远，已经都腐烂或者是被破坏掉了，只留下残余的一点地基。
　　仔细寻找了四周，也没发现什么宝贝。
　　“这龙神秘境，感觉比阴阳界和三方天地都要低级一些……”
　　方彻心中有些嘀咕。
　　起码那种危险感和压迫感不是很强烈。
　　然后他就纵身而起，在空中化作了无形。
　　四处寻找进来的人。但这片天地，方彻找了许久，用最快的速度转了七八十个看到的小岛。
　　不出意外。
　　都没有找到其他人。
　　然后他就明白了。
　　屏障。
　　应该是阵法屏障，将贸然进来的人，都各自困在了幻阵之内。
　　也就是说，自己看到的这个全是海水的世界，未必是真实的！
　　但是人在幻阵里面的时候，幻阵，就是真实的！
　　这是一种极其高明的阵法。
　　那么，既然能进来，就一定能破解这个幻阵，或者说，隔一段时间之后，幻阵就会自动消失。
　　他的脑子高速的转动起来。
　　其他秘境都是有轨迹可循，但是这龙神秘境却是主动召唤的。也就是说，那位龙神必然有其用意。
　　方彻的脑子，其实极其好使。
　　在转动的快速上，不比任何人逊色。一件事，只要让他了解之后，他的反应绝对极快。
　　雁北寒曾经说过：“家主你就是自幼所处的环境，限制了你的眼界和思维高度。若是自幼在封家长大，成就未必就不如封云。”
　　但这种事情，是最没有办法选择的。
　　屁股所坐的位置，决定了一个人的思考上限。
　　而出生所在的高度，才能决定一个人思考的高度。
　　这一点，神仙也是没办法的。
　　除非有一天方彻能坐到雁南或者东方三三那样的位置上，否则的话，他永远都不可能用那个位置和高度去考虑事情！
　　这就是任何天才都没办法只凭着天赋与
　　智慧就能跨越的鸿沟！
　　封云的位置对方彻来说，也是一样。
　　“既然如此，只能耐心等待。”
　　方彻干脆跳到海中，寻宝去了。
　　他有个很淳朴的思想：如果我能找到什么宝物，收到空间戒指里，等幻境消失，宝物还在的话，那就证明环境是真实的，只是场景转换了。
　　如果不存在了。
　　那就证明一切都是虚幻。
　　用手中到手的宝物来证明，正是方总这种守财奴属性所带来的巨大启发……
　　不得不说极其有效。
　　所以他发动御水之力进入大海之后，第一时间就到了水底，专门选择海底一些比较容易存贮东西的地方，或者，一些海底巨大的妖兽洞窟。
　　手上有那么多空的空间戒指，方彻这一波海底旅行，收获是盆满钵满。
　　各种珍珠，珊瑚，甚至还有一些海底的特殊铁块。
　　尤其是那种经过这么多年依然是亮晶晶的……方彻不管认识不认识一概收取。一些散发着浓郁灵气，但不知道是什么海底植物灵草灵药的，方彻也全都不放过，一扫而空。
　　然后他遇到一道海底断崖，潜下去的时候，发现这里好东西更多。
　　方彻更加快乐了。
　　这里显然应该就是这片海域最深的地方，俗称绝对深度！
　　没有控水之力的人，哪怕是封独等也未必能下到这种深度来。
　　方彻一路搜寻，快乐的嘴角都翘起来。
　　这里好东西实在是太多，太多的海中妖兽在身死之后，灵珠什么的随着水流波动不断的在海底行走，然后落在这等最深的地方。
　　方彻感觉自己就是落在了一个巨大的聚宝盆里。
　　足足装了六十多个空间戒指满满当当。
　　然后他就发现了前方一个更大宝藏。
　　海底，竟然有一个巨大的骨架！
　　只是骨架的脑袋部位，就足足有三间房子那么大。
　　全是金灿灿的骨头。
　　方彻很难想象，若是这个骨架上面长满了肉，这个巨兽该是如何的威猛。
　　巨兽沉在海底，有一半的骨头已经被埋住，浑身也长满了海中水藻之类的东西。但是，骨架方圆数十里，连一条小鱼都没有！
　　任何的海底生物，都不存在！
　　这一点，让方彻感觉到了不寻常：死了这不知道多少万年了，居然没有任何生物敢靠近！
　　这到底是
　　个啥？！
　　骸骨上，一股巨大的压力，向着方彻压过来。
　　方彻只感觉浑身发寒，还有颤抖的感觉，那是一种发自灵魂的恐惧。
　　这让他震惊。
　　死了这么多年，只是一个骨架，居然可以对自己有这样的威慑！
　　若是换个人来，岂不是早就压疯了？
　　方彻并非是吹牛，就这骨架的威压，年轻一辈之中，恐怕只有自己可以承受得住！
　　哪怕是修为比自己强的封云雁北寒雪长青等，来到这里，恐怕也只有掉头而走的份儿。
　　但方彻身上，却有几个超级魔头的全部煞气总和，已经成为了他自己的底蕴。
　　煞气底蕴虽然依旧是压不过这个骨架的气息，但，支撑着自己接近，却没有任何问题！
　　最重要的是，方彻还有控水之力。在水中，乃是他的主场所在！
　　这是独属于方彻一个人的力量和资格！
　　方彻小心翼翼的钻入巨兽骨架，然后惊讶的发现……里面的骨架完整无损，每一条骨头，都是属于绝对的不灭骨，而且，比起曾经见到的天蜈秘境的那只天蜈的不灭骨还要纯正！
　　蕴含着菁纯到了极点的灵气，这种灵气的品阶，比方彻现在体内的灵气，还要精纯，还要上一个或者几个等阶！
　　方彻两眼放光。
　　试了一下，能否将骨架收入空间戒指。
　　但，自己的戒指相比较于这巨大的骨架来说，里面的容纳空间都太小了！
　　方彻也只好从头开始摸宝，对于这巨大的骨架，望洋兴叹。
　　因为以他现在的力量，根本做不到破坏拆掉之后带走。
　　拆不动！
　　但是随后他就产生了巨大的惊喜。
　　“千万不要是幻觉……这些东西一定要保存啊啊。”
　　在用控水之力将妖兽的骨架身体从深深的淤泥中全部清理出来之后，方彻两眼都要发直了！
　　差点笑歪了嘴！
　　“发了发了！”
　　从这巨大妖兽的头骨之中，方彻看到一个脸盆大小的灵珠！从脖颈往下一直到尾巴，在清理之后，方彻看到一团团的毫光，都是灵珠！
　　还有妖兽的十六条前肢，十六条后肢，各处关节之中，都有这样的灵珠！
　　方彻脸都笑烂了。
　　但随即笑脸就在脸上僵硬了：“这……这怎么整？！”
　　因为，灵珠周围空间都被不灭金骨包围。
　　方彻哪怕动用了冥世，也无法伤害这骨头分毫！
　　所有的珠子都一样：就只差一点点拿不出来！
　　正好卡住！
　　方彻傻了眼。
　　尝试了几十次，终于表情扭曲的坐在妖兽脖子的骨髓空间里四仰八叉的哀叹：“这尼玛不是玩人嘛？”
　　“直接不让我看到，也比这个强啊！”
　　“现在可倒好！”
　　“看得到吃不到！”
　　方彻懊丧若死。
　　尝试着用灵气吸收，但是……吸不动。
　　只有冥世小精灵趴在金骨上，拼命地吸，似乎是对她有好处。但是方彻看了看冥世吸取的进度，也就绝望了。
　　小家伙虽然在狂吸，但是就算她吃饱，估计吸取到的也就是沧海之一粟！
　　方彻索性敞开了神识空间，将五虎大将一起放了出来。
　　虽然自己带不走，但是给小家伙们吃一顿饱饭也算是得到了好处吧。
　　这一放开不要紧。
　　神识海中一阵动作。
　　涅盘丝带竟然率先飘了出来。
　　随后，不灭神魂钟和如意金属，都是自动现身。
　　这三个家伙居然比方彻召唤的冥君冥皇出来的还快！
　　嗖一下就冲出来了。
　　出来就看到了这巨大的骨架，顿时小精灵们都疯了。
　　看着这巨大的骨架，目瞪口呆的流出了口水，一个个都是馋涎欲滴。
　　不等方彻发令，就纷纷拼命的扑了上来，附着在金骨上，拼命的汲取能量。
　　方彻目光一亮。
　　然后五虎大将也都出来了。
　　小家伙们拼命的吸。
　　方彻正在苦笑着‘也罢，都吃一顿，聊胜于无’的时候。
　　面前一阵波动。
　　神识空间里的四个小铁片，优哉游哉的飘了出来，飘出来之后，就在空中自动一个组合。
　　一个残缺令牌出现。
　　然后，随后，这个令牌就啪的一声，贴在了金骨架上。
　　然后在方彻目瞪口呆的注视之下，这小铁盘组成的令牌发出来隐隐的暗金光芒，一闪一闪的。
　　他震撼的发现，这无法被破坏的巨大骨架上面，居然有一道道光芒从全身各处汇聚，顺着金骨流淌，一波波的进入了四个小铁片组成的令牌之中。
　　令牌之中就好像存在着一个大海一般，鲸吞海吸的吞噬金骨架的力量。
　　金骨架光芒闪烁，流光飞速，越来越快的能量流逝而来……
　　“卧槽！”
　　方彻目瞪口呆。
　　这小铁片，他一直不知道是什么，没想到今天居然给了一个巨大的惊喜！
　　方彻凝神看着小铁片。
　　“这应该就是小熊的。”
　　这个猜测，在他心里从三方天地的时候就存在了。
　　虽然依旧不知小铁片是什么，但是他心里，早就有认知。
　　“小熊能在任何时候找到我，应该也是因为这个。”
　　“只是不知道对它有没有用。”
　　想起自己的熊闺女，方彻嘴角忍不住露出来一丝笑容。
　　安静的等待着。
　　星空中。
　　正在大吃大喝的小熊陡然将手中的果子扔了，一脸震惊，星空中，总有无边无穷的力量，跨越星空而来，源源不断的跨越星空，注入小熊身体。
　　小熊的身体，在吹气球一般的长大1
　　浑身的毛在不断的脱落，换成雪白的绒毛，绒毛不断的变硬，然后化作正常的体毛，然后慢慢的再次脱落……
　　“哦也！我爸爸！又送好处来了！”
　　小熊蹦个高！
　　“嘿嘿……让小龙回去果然是正确的选择，当年无意中留下的东西，现在居然成了后手，终于现在派上用场了。”
　　小熊得意的晃着脚丫子。
　　随手就将小白虎也拽过来，熊掌就放在小白虎脖子上，随着接触，那种巨大的能量也在同步的涌入小白虎的身体。
　　“哼哼，让你小子也跟着沾点光……要不然哪天见到爸爸还以为我欺负他小儿子。”
　　“这次让小龙回去，这也是其中最重要的目的啊……”
　　小熊喃喃的说着，突然有点委屈：“这都是我当年我自己存着的……连小龙都不知道……亏大了我……”
　　小白虎哪里管他亏不亏，只感觉浑身舒畅，那种持续增长力量的感觉，让它想要仰天长啸。
　　巨大的爪子不断地在地上抓来抓去，将坚硬的星空石刨出来一个深坑。
　　小熊感觉着力量不断注入。
　　眼神中明明灭灭，似乎是陷入了长久的回忆。
　　一时间有些茫然。
　　“这是当年我杀的天蜈派系的一个小妖吧……体内灵珠已经自成星域阵，小东西跨越空间来我地盘吸取好处……随手杀了就扔进了小世界……后来才把小世界给了小龙。”
　　“想不到现在这居然是……救命的东西。”
　　“实力恢复……遥遥无期……”
　　小熊心中回忆着，良久之后，才终于叹口气：“哎……幸亏有爸爸。”
　　小白虎抬头：“唔唔……爸爸真好。”
　　小熊毛茸茸的点头：“是好……爸爸的儿子也够杂的，有熊有虎的……可惜不是亲生的……”
　　海底。
　　五虎大将都已经吃的肚儿圆。
　　涅盘丝带和不灭神魂钟和如意金属也都自动离开，小精灵们躺在各自存身的本体上挺着肚子喘气。
　　四个小铁片还在源源不断的狂吸。
　　巨兽的不灭金骨，现在已经是有些黯淡了，吸取的速度极其快！
　　方彻甚至感觉：这巨大的金骨架，有些不够吸……那种感觉。
　　他手里拿着冥世枪，在小铁片吸一会之后，就用尽全力用枪在金骨架上刺一下。
　　“刺不动！”
　　“还刺不动！”
　　“竟然还搞不动！”
　　“……”
　　终于，到了第十三次……方彻全力一枪，骨屑纷飞！刺入直接有一寸！
　　“成了！”
　　方彻大喜。
　　看着已经几乎消失了金光的骨架，衡量了一下：“再等会，现在只能戳进去一寸！”
　　一刻钟之后……
　　巨兽骸骨已经完全的黯淡无光，
　　四片小铁片自动解体，优哉游哉，似乎是出来溜了个弯一般，飘飘荡荡的转悠一圈，围绕着那些灵珠盘旋了一下，咻的一声回去了。
　　总要给爸爸留点。
　　方彻迫不及待一枪砸在骨架上，轰的一声，偌大小山一般的骨架，居然在一瞬间就散落成海底的白灰。
　　一颗颗珠子，在白灰中载沉载浮。
　　发出莹莹毫光。
　　方彻咧着嘴，一颗一颗的收起来，只感觉一颗心都开了花。
　　“一二三四……九十五……”
　　共计一百零八颗。
　　好大一堆！
　　方彻立即将这些东西全都收到了自己原本的戒指里面，然后上面还用别的灵晶埋住。
　　心情几乎爆炸。
　　这灵珠里面的强横能量，哪怕一颗最小的，也都让方彻感觉到了浩瀚博大。
　　那种灵气，是自己现在还无法接触的精纯。
　　这可是好东西，等自己的灵气跟上节奏，可以吸收
　　的时候，方彻异常肯定，只是这些珠子，就足够让自己前进一大步。
　　“小寒，云烟，夜梦，爹爹……大伯，怎么也要一人一颗的，老六有了这珠子，应该可以再进一步吧……”
　　“哼哼，小熊那家伙还知道都给我留下，没白疼那小东西！”
　　方彻幸福的想着：“这种好东西，这个妖兽身上，居然有这么多。”
　　“比那只天蜈还多十倍！”
　　方彻心中想着：“也就是说……这个乃是之前那只天蜈实力的最少是十几倍以上！而哪一只，还需要君临那种修为全力搏杀……”
　　在惊喜之后，方彻的脑子完全清醒，这么顺藤摸瓜的一个推理，就把自己震撼了。
　　“这么说来，这只巨兽，应该是属于星空神级的那种存在了。”
　　这么一想，方彻就顿时张大了嘴巴！
　　被这个想法惊了一下。
　　因为，那种存在，对于自己来说，或者说对这个大陆来说，都是遥不可及的。
　　而这样的仙神，却被打死之后扔在这海底，不知道过去多少年了。
　　“打死一个，那就能打死第二个！”
　　方彻目光亮了：“如此说来，按照这个道理来说，这片海域之中，还有！”
　　于是方彻更加积极的去寻找了……
　　殊不知，在星空中，小熊正在捶胸顿足的后悔。
　　“早知道就将之前打死的那些都扔在那个小世界里啊……哎，当初为什么要嫌脏呢？分明我自己也不是很干净啊……”
　　小熊自怨自艾。
　　“若是都扔在那里面的话，只是这一波，实力就能恢复一些基础了……真蠢啊！人家叫你瞎熊还真是没说错……哎，都怪熊族祖先，祖传的笨这真没办法……”
　　小熊很快就将锅甩了出去。
　　“而且能留下这个，总比啥也没留下强……虽然当初是为了啥扔到里面的来着……”
　　小熊冥思苦想：“额……好像是斩杀的地方接近空域不敢污染？所以干脆扔在了小世界……然后扔进去就忘了，后来把小世界给了龙龙玩了……”
　　“我真蠢！哎呀呀我真蠢！”
　　但随即小熊又高兴起来：“这就是傻熊有傻福！吼吼吼……”
　　方彻在海底又搜了一整圈，全力发动控水之力，无远弗届的搜寻。
　　果然，除了搜到一些其他的灵药宝贝再次填充了几十个空间戒指之外，对于‘真神骨架’一无所获！
　　遇到了几个大型妖兽，干不过的那种，直接控水之力
　　“草！这一波，空手而归！”
　　方彻拎着一百二十三个满满的空间戒指愤愤的说。
　　这句话，若是让别人听到，就算是雁南和东方三三都能掐死他！
　　整个海底就是你一个人的藏宝库，你还想怎地？
　　这一波搜刮的财富几乎等于是半个大陆的财富总和，这还不算那一百零八颗珠子与你那些小精灵吃掉的部分，你还要如何？
　　方彻也累了，随着水流浮上水面。
　　大海很大，有空再来搜宝！反正除了我，别人都拿不走。
　　化作水流浮上水面。
　　如一根水箭到了岸边。
　　然后上岸。
　　方彻立即就傻眼了：“我……我的岛呢？”
　　跑到最高处一看：“我……我的家呢？”
第二十章山中无老虎
　　一脸懵逼的转了一圈之后，方彻很确定的发现，这不是自己的岛。
　　但是自己控水之力在大海中确定的方位怎么可能出现错误？
　　哪怕是在宇宙星河里，也绝对不可能出错！
　　方彻站在最高处四处看去，现在已经是黎明时分，视线所及，居然出现了一片大陆！
　　世界转换了！
　　或者应该是……屏障消失了！
　　“难道是以白天黑夜为界限？”
　　方彻猜测着。
　　虽然是自己的猜测，但是方彻感觉，这应该差不多就是事实。
　　身子腾空而起，化作一缕风，方彻向着那片大陆赶了过去。
　　虽然想要见到毕云烟，但是却并不如何担心。
　　在进来之前，五方气运有互不伤害条约：不允许出现伤残人命的事情！
　　这是雪舞和黄婆婆还有金龙殿海正平坚决的要求的。
　　封独也知道他们在顾忌什么。
　　毕竟夜魔的战力摆在这里，若是不加以限制，恐怕除了有数的几个人之外，其他人都被夜魔在龙神秘境里面变成木乃伊。
　　所以封独也只好答应。
　　他不答应不行，不答应人家不进去。尤其是金龙殿，格外坚决：他们进去的人最多，但是战力却是最低！
　　夜魔一个人在半个时辰里就可以全杀光，而且是在分散的情况下。
　　不加限制怎么成？
　　封独只能答应。而且他也很清楚：夜魔实实在在不能再在雪舞眼皮子底下制造杀戮了！
　　太危险了！
　　雪舞的杀心快要按不住了。
　　方彻刚刚进入这片大陆。
　　就看到了一尊神像。
　　那是一个手持长戟，浑身金甲的神将，高有十丈，魁梧至极，面朝大海，威风凛凛。浑身居然是星辰铁铸就！
　　永恒不锈！
　　下面基座上刻着：空渺星域星河之神！
　　方彻恋恋不舍的从神像旁边掠过。
　　好东西啊，全是星辰铁。
　　只可惜通体浇筑，无法破坏，而且这么大这么重收不进空间戒指。
　　然后前方出现一条路……
　　有个小丫头正在路边采摘一棵七彩灵草。
　　正是金龙殿弟子海薇薇。
　　方彻凶神恶煞的显露身形落下去，一把将灵草夺过来，喝道：“打劫！”
　　“啊！”
　　海薇薇一
　　声惊叫，炸毛的猫咪一般四爪翻腾的跳起来八丈。
　　心脏狂跳！
　　然后哇的一声就哭了。
　　梨花带雨伤心至极：“呜呜呜……夜魔！你可恶……我好不容易才挖出来的……”
　　小丫头吓坏了。
　　方彻头痛，眼看前面还有不少，于是随手一扔还给她：“别哭了……你个穷丫头也没多少好东西，还给你！”
　　抱着失而复得的灵草，海薇薇瞪大眼睛：“啊？”
　　实在是没想到自己被抢劫了居然还能还回来。
　　夜魔这么好说话的吗？
　　抬头看去，只见那夜魔已经一阵风一般的走了，随着夜魔掠过，光芒不断闪烁，只见沿途的七彩灵材，随着夜魔旋风一般掠过，拔草一样的就没了……
　　方彻手持冥世枪，只要有所发现，一枪下去，连下面的土层一起掘起来，收了灵草就走。
　　视线远方出现一座座雪白的宫殿！
　　就好像一个纯真少女梦中的城堡一般。
　　几个金甲神将的雕像，在四周护卫。
　　但是已经这么多年没有打扫，里面已经不可阻挡的长满了各种植物。
　　方彻一眼看到，在里面的一棵颗大树上，密密麻麻的长满了自己似乎有点熟悉的叶子。
　　绿油油的一片又一片。
　　而那边居然已经有人先到一步，正在小心的挖掘！
　　“混账！”
　　方彻一声怒吼，杀气全开的冲了过去。
　　“都给我滚！这是我的！”
　　正在挖掘的佘梦龙和佘梦尊一愣，就看到夜魔杀气冲天的冲来，两人顿时鼻子都气歪了。
　　我们都快要挖出来了！
　　只是这个坑我们就刨了三十丈方圆，现在接近二十丈深了！
　　眼看看就能收入戒指，夜魔来了！
　　“什么你的？大家来到这里寻宝，谁见到就是谁的！”
　　佘梦龙大怒：“夜魔，你可别忘了互不伤害条约！”
　　“滚蛋！”
　　方彻一枪就戳了过去：“是不伤害，但是没规定不准抢劫！”
　　三枪过去，佘梦龙和佘梦尊捂着大腿根透明血洞跑了：“夜魔！你等着！你等着出去的！”
　　“呵呵……”
　　方彻根本没理他。
　　直接就落在他们挖好的坑里：“不得不说，挖的挺仔细！”
　　看着面前足足有三人合抱那么粗，足有二十丈
　　长显然还没到底的根茎，方彻心里乐开了花！
　　别的任何灵药都可以跟我说互不伤害条约，但是这个，不成！
　　这个必须是我的！
　　这是一根无比硕大的正魂阴阳根！
　　对于武者来说，乃是无价之宝！对于男武者来说，就更加是超级的无价之宝！
　　更何况，这么大！
　　足有数万斤以上了！
　　在阴阳界方彻曾经挖过这个东西，深深知道这玩意的好处。
　　而这一株比阴阳界的大多了。方彻估计着，最低也要几十万年吧？
　　对女人来说，滋阴养颜；对男人来说，咳咳……更有不可言喻的妙处。
　　对于这玩意的‘增强神识，灵魂、巩固经脉、开拓丹田、增强底蕴，弥补本源，夯实根基’等等等其他作用，方彻一概无视！
　　方彻只知道一点：这玩意儿……它……它能壮阳啊！
　　而且是那种永久性的稳固性壮阳啊！
　　我特么其实不需要这个东西，但是，我就想多吃点零食！这玩意拿着，渴了饿了的时候掰一块下来，那是又顶渴又顶饿啊！
　　其实我就是当做粮食啊。
　　方彻一脸兴奋，操纵冥世，刷刷刷就是几十枪下去，下面的紫玉色的土层都被翻出来，很快就挖到根部。
　　毕竟这活儿干的太熟了，阴阳界里挖了太多。
　　这一株虽然是大了些，但注意事项却是一模一样的。
　　方彻先是清空了一个大空间戒指。
　　然后神识一动。
　　这庞然大物就完完整整的进入了空间戒指！
　　“哈哈哈哈……”
　　方彻比得到了那一百零八颗神珠子还要高兴，裂开嘴大笑，心中思忖：“得四五万斤吧……这玩意居然能长到这么大！真是……稀奇稀奇。”
　　“龙神居然专门种这东西，看来也不大行啊……”
　　然后飞身而起，四处搜寻，看看还有没有。
　　两道人影闪电般一闪，消失在东北方。
　　方彻一看，是风天和雨阳。
　　于是化作无声无息的云雾追上去，正看到金龙殿一帮人也轰隆隆赶来，向着雨阳他们那边而去，其中一人一脸兴奋：“那边有药香……”
　　方彻立即现身拦住，冥世枪一摆，煞气铺天盖地：“站住！打劫！识相点，把好东西都交出来！”
　　金龙殿一帮人气的嘴歪眼斜：“夜魔！互不伤害条约！”
　　“我伤害你们了吗？”
　　方彻蛮不讲理，枪尖上，小精灵威风八面的出现。
　　轰隆一声，杀气盖天：“我只是抢劫你们而已！谁伤害你们啦？赶紧的！不交出好东西，休想要过去！”
　　金龙殿三十多个弟子差点气疯。
　　其中一人道：“我们走！”
　　随手扔下来几株刚采摘的灵药：“刚进来，就这些。”
　　方彻哼了一声收起来，正要说几句难听的，却看到这帮人转头向着另外的方向走了。
　　于是一个纵跃，流星般冲了出去，霹雳一般一声大吼：“佘梦龙！你往哪里走！站住！打劫！”
　　也离开了这个范围。
　　在数百丈外猫着腰以最快速度采摘灵药的风天雨阳抹了一把冷汗：“好险……幸亏这个杀胚没发现咱们……”
　　“这要是被抢了可就丢死人了……赶紧将这个废弃的小药园子搞完。”
　　守护者采药，比其他人采药都要干脆快速地多。
　　因为他们直接是连土一起带着……
　　灵气一震，兵器一铲，一托，一大片药园子紫金色土地就已经连同上面的灵药都进了空间戒指。
　　方彻狂掠而出。
　　正经过自己采摘正魂阴阳根的地方，只见到风地正在辛苦的把那些方彻刚挖出来的紫玉色散发着浓郁灵气的土壤都装进了空间戒指……
　　看到夜魔过来，风地一脸戒备：“夜魔？？”
　　方彻一脸鄙夷：“土都要？打劫都提不起兴致！”
　　纵身走了。
　　风地松口气：“么得……唯我正教的人就是肥……这种灵土可是好东西，人家居然看不上……但这里面原本是长的啥……怎么连土都这么香……”
　　方彻疯狂闪烁跨越数百里，才再次看到了佘梦龙，正在挖灵药！
　　方彻轰隆落下：“打劫！”
　　一脚将佘梦龙踢出去足有数十丈，将灵药自己收了起来，然后冥世枪咔一声压在了佘梦龙肩头：“速度！我也不要多了！二十株灵药！拿出来我就走！”
　　“混账！！”
　　佘梦龙眼珠子都蓝了：“我特么刚上来啊，第一株被你抢了，我这是挖的第二棵灵药！哪有二十株！？”
　　“我不管！没有你就动用库存，拿你们灵蛇教的灵药，否则我就跟着你，走到哪我就抢到哪！”
　　方彻本就没打算讲理！
　　在这里面就他修为最高，只要他不去找雪一
　　尊麻烦，雪一尊就绝对不可能主动来找他麻烦。
　　而只要避开雪一尊，其他人……都不在话下！
　　山中无老虎！
　　方教主在这里面，就是巅峰无敌！
　　这种滋味实在是太爽了！
　　佘梦龙不甘心被欺压，方彻毫不留情的抡着枪给了七八棍子！打的骨头都裂了。
　　“我给！我给！”
　　佘梦龙忍气吞声拿出来灵药，十六株灵蛇教特产，还有四株新鲜的！
　　方彻抡起来冥世狠狠地又砸了几棍子：“不是个东西！居然说谎骗我！”
　　然后一脚踢倒在地：“该死的东西！骗我……妈的……”
　　一个耳光子抽在佘梦龙脸上，这才扬长而去。
　　口中还骂骂咧咧：“骗我……居然敢骗我……忒欺负人了……”
　　身后，佘梦龙趴在地上，一拳拳狠狠锤着地面，悲愤的无以复加：“……”
　　方彻用一种堪称是疯狂的快速，四处转悠着，遇到守护者就装作没看到，遇到有人即将要破坏守护者的好处就上前抢劫，然后自己抽空就挖几株灵药。
　　一路往前狂奔。
　　赶出几千里后，终于看到了前方有一团辉煌的建筑群。
　　而这边正在激烈战斗。
　　战斗三方正是雪一尊，佘无神，封雪，毕云烟。
　　从这里来说，方彻就不得不佩服这些大家族的教育了。
　　很显然。
　　这片大陆早晨出现，雪一尊毕云烟封雪佘无神等别人对外面的广阔区域视若无睹。
　　直接就往前突进来了！
　　直奔中心区域！
　　这就是眼界和高度！
　　他们知道外面肯定有好东西，但他们眼睛里看到的却永远都只是最好的那一块！
　　外面那些，不过是魔障！
　　障眼法！
　　就为了蒙住你的眼睛，让你看不到最好的！
　　所以他们直接视若无睹的就冲进来了！
　　目标极其明确！
　　四人混战，佘无神明显落在绝对下风。
　　雪一尊显然对这个灵蛇教的家伙毫无半点好感，毕竟佘无神出手方式太卑劣，太无耻。雪一尊自幼受正统教育，哪里看得上这种人。
　　四人交战，完全就是三打一！
　　佘无神差点被打死，正夺路而走。
　　反正有互不伤害条约，不能伤及性命。所以佘无神想走还是很轻松。
　　但他刚刚突围，迎面就撞上了夜魔！
　　“灵蛇教混账居然敢欺负我们唯我正教公主！”
　　夜魔勃然大怒！
　　迎面一枪就狠狠地捅进了佘无神肩膀。
　　灵气轰然爆炸。
　　佘无神的肩膀爆炸，胸腔几乎被整个的掀开来。
　　“夜魔！”
　　佘无神咬着牙狠狠地说道：“你这……”
　　啪啪啪……
　　方彻接连不断的四五十个大耳光就抽了上去：“互不伤害是吧？互不伤害条约是吧！”
　　咔嚓声音连连响起。
　　佘无神的骨头一块块碎裂。
　　夜魔来了，雪一尊第一时间就溜了。
　　消失的无影无踪。
　　同时面对夜魔封雪和毕云烟？这对于雪一尊来说，也是属于绝对的开玩笑！
　　哪有这么干的。
　　所以雪一尊溜的很快。
　　方彻一通暴揍，差点将佘无神当场打烂，但最后一拳下去的时候，佘无神破破烂烂的身体居然再次不见了。
　　一股腥气冒起来。
　　地上多了一个圆圆的洞口！
　　居然再次化蛇跑了！
　　方彻毫不放松，用足了力气，一脚跺在地上！
　　轰然一声。
　　整个大地狂震了一下，海边浪花猛然激起数十丈！直冲天空！
　　数十丈外，一道黑烟从地下冲出来，闷哼一声，就在空中消散，阴毒的声音远远低沉传来：“夜魔，今日之赐，来日百倍奉还！”
　　“还来日！有种现在！”
　　方彻一道枪气势若奔雷过去。
　　但那边空气已经一片洁净。
　　佘无神就此消失不见。
　　“夜魔！”
　　封雪两眼闪光，柔情脉脉：“你来了真好。”
　　“夜魔！”
　　毕云烟眼中流露出至极的欢喜与柔情，跺脚道：“我被人欺负，你居然现在才来！”
　　“我的错我的错！”
　　方彻赶紧认错：“属下救援来迟，还请毕大小姐恕罪！”
　　“哼！”
　　毕云烟欢喜的道：“你就是来晚了，气死我了气死我了！”
　　方彻急忙保证：“属下一定找机会让大小姐好好的……好好地出出气。”
　　毕云烟脸上一红，眼波流转，不说话了。
　　封雪咳嗽一声，道：“分明是你一直在欺
　　负人家，怎么能说是人家欺负你……”
　　这话说得，也不知道是说的‘欺负佘无神’还是‘欺负夜魔’，反正，很是笼统。
　　毕竟方彻到来之前，毕云烟正在暴揍佘无神也是事实。
　　“雪一尊已经进去了，我们快点！”
　　封雪提醒。
　　“走走！”
　　毕云烟当先而去。
　　这是一片巨大的宫殿，对于外围，三人根本没有留意。
　　如三道闪电，直奔内殿。
　　封雪心中惊讶的几乎叫出声。
　　只见随着夜魔一路所过，宫殿中镶嵌的充当照明用的所有的巨大的充满了灵气的明珠，都纷纷消失不见。
　　封雪只看到他手中枪杆在不断的转。
　　一道道枪气精准的出去，撬出来镶嵌的明珠，然后一颗颗明珠就如同百川汇海一般，纷纷追随他的身影消失不见。
　　“真是……”
　　封雪叹为观止。
　　飞在空中，可以清晰的看到，另一边也已经是一片黑暗。
　　显然，雪一尊是从那边进来的，那些明珠，必然也已经被雪一尊收起来了。
　　“你们进来，这个宫殿简直就是遭了强盗！”
　　毕云烟叹为观止：“那边，雪一尊将一些能搬动的凳子什么的……连门口都拆走了……地砖也拿走好多……太过分了！”
　　“快进去！”
　　方彻一阵风一般进入主殿。
　　刚进去，就看到雪一尊正负手而立站在大殿中。
　　他竟然没去搜刮，而是就在这里站着，仰头看着什么。
　　三人刷的进入，然后抬头看去。
　　只见上面，乃是三尊神像。
　　左右两尊，显然是两头金龙，形体稍有差异，显然是一公一母。
　　而中间一尊神像，居然是一头飞熊！
　　双翅展开，那种气势，如同覆盖了整个天地！
　　身上乃是紫色甲胄，脸却是一张粗犷的人脸，只是长满了毛发，眉毛清晰，浓密。
　　方脸阔嘴。
　　威严肃穆之中，方彻和毕云烟却能够莫名的感觉到了一丝‘憨憨’的那种感觉。
　　这三尊神像，就这么静静的坐着。
　　俯瞰天下。
　　如同还有生命一般。
　　方彻顿时明白了雪一尊为什么不动了。
　　飞熊神！
　　乃是这个世界的父神！
　　雪一尊就算是再缺资源，也不可能损坏飞熊神神像。
　　但是，这次龙神秘境的根源，却必然就在这三尊神像身上。
　　这是不需要考虑的事情。
　　听到有人进来，雪一尊并没有回头，淡淡道：“夜魔，这大殿中资源，你我两家，一家一半，如何？”
　　方彻冷笑道：“雪一尊，你想的倒是挺美。如今你孤身一人在这里，孤掌难鸣，面对我们三个！若不是有互不伤害条约的话，就算是在这里埋了你，也不算什么大事。你有什么资格一张嘴就要一半？”
　　雪一尊冷冷淡淡的说道：“正常情况下，自然是我落下风。但我若是自爆本源，无论如何也能带走你们其中的一个！夜魔！你敢让我带走哪个？”
　　方彻哼了一声，道：“自爆本源！？雪一尊，你吓唬谁呢？你当我是吓大的？”
　　雪一尊淡淡道：“正常宝藏自然不会，但你且看，这里，大殿里面顶级兵器十二把！每一把都是外面看不到的东西，还有各种资源，灵药，都已经最低是数万年以上！殿门口那一株，我看过，最低也是十万年的药龄！”
　　“更何况，上面还有这三尊神像！”
　　“后面还有个药园子！也是当初龙神的珍藏。更加不同凡响！”
　　“这些资源，能催生武力到什么地步，你心里清楚，我也清楚。”
　　雪一尊淡淡道：“这都是会影响平衡的东西！”
　　“然后我要提醒你一点，不管因为什么，这个地方都是我雪一尊先进来的，比你们早。而我并没有动任何丝毫。”
　　“为何我没有动？便是要为了此刻和你商议这些事情。”
　　“若是你同意平分，合你我两家之力，此刻这里的东西你我能保得住，确定都可以拿到！完整的一家一半！”
　　“但你唯我正教若是不同意我的提议，我们守护者纵然拿不到一半，也不会太少，但我同样能保证你们唯我正教也拿不到完整的一半那么多！”
　　雪一尊这番话，一气呵成。
　　直接硬邦邦的甩在了方彻面前。
　　连封雪和毕云烟也都是皱眉起来。
　　雪一尊自爆本源之类的话，两女是连信都没信，但是之后说的话，却是一字字一句句都说到了点子上。
　　的确是有理有据，有商量，有威胁，软中带硬，硬中带软。
　　而且人家说的也没错，的确是他先进来的，而且东西的确是没有动！
　　都留着等着商议呢。
　　方彻哼了一声，脸色有些不愉快。
　　两眼凶光闪闪的看着雪一尊，眯着眼睛道：“雪一尊，你威胁我？”
　　他是可以尽情发脾气的！
　　因为在这里占据领导地位的不是他！
　　他发脾气有人能擦屁股。
　　所以可以尽情的撒野，一声大吼就要出手：“告诉你姓雪的，老子向来不受威胁！！”
　　说着一提枪就要出手：“来来来，今日你我拼个真正的你死我活！”
　　封雪一把拉住了他的衣袖，声音温柔：“夜魔！”
第二十一章金龙之气！
　　“大小姐。”
　　听到封雪的声音，方彻一愣，‘顿时’醒悟过来，道：“雪一尊，这番话你跟我说没有用，我夜魔就是个手下，这里有两位公主，你和我商量的着么你？你是不是脑子坏了？”
　　雪一尊翻个白眼。
　　妈的，这俩丫头被你迷得五迷三道的，老子都看出来了，你还在这皮袄反穿装黑瞎子。
　　当老子傻逼呢？
　　但是，他却只能重新跟封雪商议。
　　因为在明面上来说，的确是封雪地位最高！
　　唯我正教第二大公主，这身份地位，比夜魔的确要高的多。
　　“雪大人。”
　　封雪温婉的说道：“您说的有道理。刚才找夜魔商议，也是找对了人，毕竟在这里面，夜魔才是我们的主心骨。我封雪不过是占着身份，出身在封家沾了个光。”
　　“所以雪大人找夜魔，是没错的。就算是咱们两家合作，我也是必须要和夜魔商议……和云烟一起商议才成的。夜魔若是不同意，我自然要尊敬他的意见的。”
　　毕云烟于是在一边翻个白眼：我就是个搭头。
　　不过封雪这番话，一方面将话语权揽过来，免了夜魔后顾之忧，擦了夜魔的屁股，还给足了夜魔面子……毕云烟感觉，哎呀这方面啊，我还真的不如，得学啊。
　　但转念一想：我一小妾我学这个干嘛？
　　顿时又得意洋洋起来，翘起来白嫩的脖子，给夜魔飞了个媚眼儿。
　　小妾就要有小妾的样子，勾引你！使劲的勾引你！嘿嘿嘿……
　　那边，封雪停了停，似乎是给人考虑的机会，然后才道：“雪大人做事光明磊落，大殿中的东西都没有动，足见君子胸怀。封雪很是感佩。”
　　“只是有点我有些想不明白，雪大人您为何要和我们唯我正教平分了？和金龙殿平分，岂不是更符合你们守护者的利益？有凰族赵姑娘相助，才是最符合守护者得失吧？”
　　雪一尊淡淡一笑：“不一样。那样唯我正教会迁怒于金龙殿，这一片海外净土，难免要毁于一旦。此外便是……金龙殿进来人虽然多，但唯我正教实力强，两位大公主牵制，夜魔大开杀戒的话……损失太大！”
　　“互不伤害条约建立在利益均衡，如果我们守护者要独吞，并且摒弃唯我正教的话，我想，等于是递刀在手，三位是不会顾忌互不伤害条约的。而且，三位的身份，也具备撕毁条约的底气和条件。”
　　雪一尊苦笑着说出这番话。
　　的确。
　　其他人撕毁互不伤害条约，出去或者会被严惩丢掉性命。
　　但是若是守护者想要独吞利益的情况下，夜魔封雪毕云烟三人撕毁条约出手拼命地话，出去却绝对不会有事！
　　且看外面唯我正教多少人吧！
　　副总教主就来了三个！名震天下的大魔头来了四个！还有一百多个大魔头。
　　这些人能眼睁睁看着夜魔毕云烟封雪因为撕毁条约被杀？
　　开什么玩笑！
　　封独一刀就可以阻击千军万马！足够安全撤退！
　　更何况其他？
　　封雪顿时理解了，温婉一笑，道：“雪大人这番考虑，倒是以小人之心度君子之腹了，我们唯我正教哪里有这么不讲理。”
　　这句话让雪一尊听得差点就瞪圆了眼睛。
　　发现面前这个温温婉婉温温柔柔的女子，原来也是绵里藏针的不好相与。睁眼说瞎话的本事噎死人不赔命。
　　还你们唯我正教哪里有这么不讲理？请问你们唯我正教讲过理嘛？
　　毕云烟在一边叽叽咕咕的偷偷笑了起来。
　　显然也想到了这一茬。
　　方彻严肃的道：“封大小姐说的对，我们唯我正教什么时候不讲理了？这简直是污蔑！是守护者对我们最大的污蔑！”
　　雪一尊还没反驳，封雪的脸先红了……
　　咳咳，夜魔你这话就非常的不讲理，而且还是睁眼说瞎话……
　　急忙接过话头道：“不过，雪大人既然这么说了，我若是不同意平分，倒是显得我们唯我正教有些……”
　　方彻插嘴道：“大小姐，小心守护者诡计多端。”
　　雪一尊大怒：“夜魔！你休要以小人之心度君子之腹！”
　　这番话名义上是反驳夜魔的，实际上是说给封雪听的……正好将封雪那句话还回去。
　　但是两家合作，却也是定局了。
　　“那咱们先分吧，该拿的先拿，左边的归你，右面的归我们唯我正教。”
　　方彻快刀斩乱麻，道：“我负责在外面挡住所有人，两位大小姐负责收取，若是雪一尊让你们吃了亏，就喊我！”
　　封雪毕云烟和雪一尊哪里理会他的胡咧咧。
　　现在三个人都已经开始动手收东西了。
　　毕竟时间紧迫，外面那么多人若是闯进来……
　　方彻在外面守着，煞气震空，杀气铺天，气势惊天动地。摆明了谁过来就给谁一下子。
　　那种“唯我正教夜魔在此”的气场，简直是充盈天地。
　　外面的人早看到了这里，但是感觉到了这股气息，再想想夜魔连外面收完的都要一波波的拦路抢劫……
　　那个活得不耐烦了去跟他抢东西？
　　干脆掉头就走。
　　所以方彻这个站岗反而站的很是轻松。
　　而且……嗯，有了这一出，这俩丫头手里的才是教派的，我手里的，不就全成了个人财产？
　　这么一想，方彻嘴巴都笑歪了。
　　这些东西，一下子都给大伯的话，估计他老人家能惊喜的厥过去……还是分批给吧。
　　上百株灵药，刷刷刷收完，就到了三尊神像。
　　“飞熊神乃是我们大陆父神，神像我来收取。两位龙神你们收如何？”
　　雪一尊提议。
　　封雪毕云烟爽快答应，随即毕云烟上前就开始摇晃神像，想要收入戒指。
　　但是……
　　毕云烟刚刚接触神像。
　　陡然间金光猛然间冲天而起！
　　一声龙吟，震撼苍穹！
　　三道金色辉煌光芒，同时从三尊神像上升腾而起
　　三人瞬间腾空，抓向龙气，但，龙气居然无视了他们的存在，直接从他们身体穿过，然后无视宫殿天花板阻碍，冲天而去。
　　三人一愣，立即冲天而起出了大殿抓去。
　　但却还是没有抓住。
　　这乃是一股气，三人冲破大殿抓，也抓不住空气。
　　高空中，一团黑气猛然展现，一个模糊身影出现，正是佘无神。
　　竟然一把抓住了其中一道金龙气。
　　金龙气疯狂挣扎，佘无神大口吞噬。
　　轰的一声。
　　君临九式第一式！
　　冲天而起！
　　浩荡枪芒，将佘无神的黑气直接冲散。
　　与此同时，雪一尊和毕云烟的剑气，封雪的刀气同时冲上天空。
　　将佘无神的黑气冲的稀烂。
　　一声闷哼，佘无神的黑气凌乱的散去，在千丈外高空凝聚一段，狠狠一哼，转身消失在虚空。
　　被他拦住的金龙气，摇头摆尾，持续冲向高空消失。
　　只是数量上相比较于另外两道，要少了十分之一的样子。
　　方彻目光凝聚，看着佘无神消失的方向。
　　封雪和毕云烟还有雪一尊也是凝重的看着。
　　所有人都在想一件事：这个佘无神……怎地如此诡异？
　　雪一尊沉声道：“这个佘无神，我能否问问究竟？”
　　雪一尊和封雪毕云烟乃是亲历者：血肉之躯无法抓取龙气！
　　但是佘无神却能！
　　而且，封雪和毕云烟心里也都清楚：佘无神，似乎是不死之躯。之前被夜魔抓住如此狂揍，却能在夜魔的钳制之下，化作别的形体从地下脱身！
　　如今，还能拦截金龙之气！
　　这……有些难办。
　　夜魔那样做都没能杀了他，那么需要用别的什么办法才能干掉他？
　　雪一尊对这个佘无神，更是充满了忌惮！
　　甚至感觉到心悸！
　　夜魔危险吗？夜魔当然是一等一的危险。但是雪一尊却能感觉到，这个佘无神更加危险！
　　因为他能感觉到，夜魔作为武者来说，身上是有武者的坚持的，有些事，夜魔不会做！
　　作为从三方天地一直打到现在的老对手，雪一尊对夜魔有这样的把握。
　　但是佘无神却明显是一个不择手段无所不用其极的人！
　　所以雪一尊要问。
　　但这一问，封雪在场，脸色就黑了：“雪大人，此事不便奉告。”
　　雪一尊皱皱眉，心里也清楚，有封雪在这里，自己是打听不到封家丑事的。
　　于是道：“那咱们进去。”
　　然后三人再次进入大殿，雪一尊收了飞熊神雕像，而封雪和毕云烟收了龙神的。
　　随后就从大殿出来，只感觉外面煞气冲天，夜魔还在煌煌震撼四方！
　　站在高空看去，四周无人前来。
　　雪一尊都摇摇头，这混蛋，马上就要混成段夕阳那种地位了：白骨枪所在，所有人避行！
　　“夜魔这个样子，画个画像简直是可以辟邪了。”
　　雪一尊叹口气。
　　这话说得毕云烟顿时叽叽咕咕的小母鸡一样笑了起来，前仰后合。
　　“夜魔，等你有时间，我和你聊聊，如何？”
　　雪一尊问道。
　　方彻不答，目光看着封雪。
　　封雪嗔道：“看我作甚？雪大人想要和你聊聊，你要是乐意，就随便聊好了。比如咱们唯我正教段首座，和斩情刀大人，不也是无话不谈么？”
　　方彻苦笑：“大小姐，我的地位能和段首座比啊？那是两码事，天上地下啊。”
　　“无所谓。”
　　封雪微笑道：“谁有意见，找我好了。我若是扛不住，还有大哥。若是我们俩都扛不住，那就没办法了。只能找老祖。”
　　这话说的很软。
　　但实际上却是硬上了天。
　　唯我正教这兄妹俩扛不住的事儿，那是真的不多了。
　　“好吧。”
　　于是方彻对雪一尊说道：“先说好，敏感的事儿不谈，可别给我惹麻烦。”
　　雪一尊微笑：“当然不会。”
　　外面。
　　佘凌霄带着两个被打残的圣君巅峰手下在外面。
　　两人猪头猪脸，在盘膝坐着疗伤。
　　这俩人直接被守护者和唯我正教的人轮流殴打了！
　　反正每一轮俩人都碰到个硬茬子。
　　八轮战打下来，两个人死了八回！
　　现在在这里盘膝坐着疗伤，连心都在颤抖。就没这么凶残的……
　　堂堂两位九品圣君巅峰高手，现在甚至生出了‘退隐江湖’的念头。
　　佘凌霄在龙神秘境大方块的前面数千丈处空地上盘膝坐着，也不进去喝茶，似乎是在练功。
　　封独等人都在里面喝茶，看到佘凌霄不敢进去，也就随他。
　　毕竟，不敢进去才是正常的。
　　愿意在外面就在外面呗。
　　反正外面阴云密布，眼看就下大雨了。你佘凌霄愿意在外面挺着，我们也不管你。
　　但是封独雪舞和黄婆婆三人，心里也都有数。神识都分出一丝，监控着外面的佘凌霄。
　　以防备佘凌霄有别的图谋。
　　虽然他们功参造化，却也没发现，佘凌霄自从出去之后，盘膝运功的时候，身上就有无形的气息缓缓逸散，一丝丝的抽出去，无色无形的上升。
　　没有任何修为灵力灵魂神识波动。
　　一丝丝的气息，就已经无声无息的上到了高空。
　　高空中，阴云密布。
　　乌黑如墨！
　　如同要压下海面一般。
　　风声呼啸，海潮汹涌，白浪滔天。
　　闪电在云层中蜿蜒游走，一道一道，细微却绵长。隐隐的雷声，在高空沉闷的响起。
　　如同是雷神在酝酿大招。
　　一场暴雨，眼看已经不可避免。
　　在不知道多厚的云层之上的绝对高空，一团黑影，正在成型，隐隐约约，乃是佘凌霄的形状。
　　随后阴影扩散，化作一大片黑雾，静静的贴在乌云上。
　　突然间……一声龙吟，骤然在众人灵魂深处响起。
　　封独等人都是眉头一扬，随后几道身影同时出现在大殿之外广场上，再一闪，同时出现在龙神秘境前面。
　　正看到三道金碧辉煌的影子，从龙神秘境的硕大四方块进口中陡然出现！
　　头尾俱全，须爪宛然。
　　一声龙吟震撼天穹。
　　三条金龙虚影，发出灿烂辉煌到了极点的光芒，直冲云层之上的苍穹！
　　两条一样大，另一条稍稍小一点点。
　　齐头并进！
　　在冲出来的那一刻，已经到了百丈高空！
　　竟不回头。
　　封独如电一般的目光死死的盯在盘坐的佘凌霄身上。
　　佘凌霄盘坐，一动没动！
　　一身灵力，也没有波动。
　　只是气息紊乱了一下，似乎也是很震惊……
　　雪舞黄婆婆目光凝重，眼中有丝丝的惋惜。
　　“龙气，拦不住的！看来这是龙神的布置。而这一波开启龙神秘境，必然就是为了这个了。”
　　黄婆婆叹口气：“懂了！”
　　作为神族，她是知道一些的。
　　高空中。
　　在金龙冲破云层即将冲天消失的那一刻，一片黑雾骤然大蛇一般的盘旋而起，死死的缠住了第三道稍微小一点的金龙气。
　　双方剧烈纠缠。
　　瞬间之后，缩小了一半以上的金龙气才摆脱黑气纠缠冲上天穹不见。
　　空中的黑气，似乎化作了金色一般，良久良久，才在慢慢的消化，化作原本的黑色，终于……也在缓缓消失。
　　金龙钻入云层消失不见的那一刻，一道闪电，从云层中轰然落下，照的万里海面，一片炽白！
　　轰的一声，整个龙神岛震撼了几下。
　　落雷了！
　　闪电直接将两棵数千年古树劈成焦炭，山火冲天而起，浓烟滚滚！
　　黄豆大的雨滴，疯狂倾泻下来！
　　瞬间，眼前就是一片雨幕，对面不见人。
　　暴雨下来了！
　　这等暴雨，便如是天漏了一般！
　　高空中闪电纵横交错，雷声清脆，竟然带着一种斩钉截铁的干脆，不断地霹雳爆响！
　　封独皱着眉头，总感觉哪里不对。
　　他撑着灵气护罩，一扬手打穿雨幕，看到了佘凌霄。
　　佘凌霄依然在盘膝坐着，一动不动。
　　但是，竟然没有用灵气罩护身，整个人在暴雨之中从头到脚淋的便如落汤鸡一般！
　　封独眼神凝重。
　　闪身出现在佘凌霄面前，灵气护罩展开，为佘凌霄遮住了暴雨。
　　也隔绝了声音。
　　凝眉问道：“佘凌霄，暴雨之下，你缘何不避？”
　　佘凌霄头发上滴着水，有些狼狈，声音低落：“心中沉闷，不想避。”
　　封独步步紧逼，问道：“为何沉闷？”
　　佘凌霄闭上眼睛，轻声道：“我在想……我灵蛇教未来，还有没有机会……得脱大难。如今，灵蛇教……已经是教众百不存一，而高层……尽墨了！”
　　封独目如鹰隼：“灰心了？”
　　佘凌霄的声音充满了暗淡：“若是还是之前雁南与守护者的那等局面，我……也还有信心周旋一二……但是，现在你们……你们这些……咳，都在不断地出现……哎……”
　　他神情凄怆，缓缓摇头：“我居然一个也……打不过。覆亡的结局，几乎等于是已经注定，难免有些心灰意冷……”
　　他这番话，声音沮丧，表情颓唐，如同是从心窝子里发出来一般。充满了山穷水尽穷途末路的感觉。
　　“你在说谎！”
　　封独眼底深处，一个心形缓缓旋转，幻世明心他已经催到了极致。
　　幻世明心之下，他能清晰的感觉到，佘凌霄的真正心思，绝不是心灰意冷。
　　甚至是有些……
　　封独凝眉思索着，冷冷问道：“你在兴奋什么？”
　　“兴奋？”佘凌霄一脸懵逼。
　　“你在说谎，你在兴奋！”
　　封独断然道：“为什么？”
　　佘凌霄钦佩的道：“想不到我如此精心的演戏，还是瞒不过封前辈。”
　　封独深吸一口气：“说！”
　　佘凌霄犹豫片刻，终于道：“我不说，封前辈到时候也能知道。灵蛇教目前若要抗衡唯我正教和守护者，就只有一个可能。”
　　既然瞒不过，就用真正的大事来引导转移。
　　果然，封独眼中射出凌厉的神色，凝重的声音缓缓问道：“神谕？你们的神，要回归了？”
　　佘凌霄不答。
　　封独的心中沉了沉。
　　他的幻世明心能感觉到，自己这句话说出来之后，佘凌霄的心中是承认的！
　　这是真的！
　　封独心中蓦然间感觉到心中沉甸甸的。
　　如同压上了一块重铅！
　　轻声道：“什么时候？”
　　佘凌霄深吸一口气，冷冷道：“封前辈，这只是您的猜测，我……”
　　封独截口道：“一个月？”
　　佘凌霄不答，闭紧了嘴巴。
　　封独将幻世明心再次提升到本源全神魂神识灵魂的通澈程度，缓缓问道：“两个月？”
　　然后问：“三个月？”
　　“……”
　　最终问道：“……一年半左右？”
　　佘凌霄一言不发，他有些不明白，封独为何将这样的问话，问了十九次！
　　从‘一个月？’，一直问到了‘一年零六个月？’
　　然后问‘一年半左右？’
　　这是问出一个问题根据我的心境波动来推测？
　　佘凌霄虽然不明白，但他也无法克制自己的思想。
　　蛇神的回归，的确是在神谕中说过的，但是没有具体时间。根据佘凌霄这么多年供奉蛇神的经验来说，蛇神的回归时间最快应该是一年半左右！
　　然后他的心神波动自然随着封独的问话而思想波动。
　　而封独的幻世明心，就有这般神奇的作用。
　　问到了‘一年半左右？’就停止了！
　　因为问道一年半范围的时候，封独能感觉出来佘凌霄的思想波动与之前不同。
　　他在问完了‘一年零六个月’再问‘一年半左右’的时候，佘凌霄的思想波动更大！
　　封独立即就明白了！
　　他脸色沉凝，长长吐出一口气，一股白烟击穿了雨幕，直达遥远海面上！
　　心中沉重。
　　蛇神，一年半左右就回来！
　　这个大陆，最后的安宁时间，也就只有一年半时间了。
　　他以为自己知道了全部，最不济也是知道了大概。
　　但他并没有察觉到佘凌霄身上之前长时间散出去的那些气息。
　　他毕竟是人，而那些，也包括佘无神的烟化神通……已经不属于‘人类武者’的范畴。
　　更何况佘凌霄做的极其隐秘。
　　但只是这个‘蛇神一年半左右回归’的消息，也已经足够封独心神震撼。
　　他缓步而出。
　　离开了佘凌霄的身边。
　　灵气罩消失。
　　暴雨哗啦一声，再次将佘凌霄掩埋。
　　他依然没有撑起来护罩，依然是任由暴雨狂淋！
　　雨幕很快隔开封独与佘凌霄。
　　封独大步走回，脸色沉重。
　　雪舞和黄婆婆距离不远，看到封独暴雨中走回来，两人同时迎上去。
　　黄婆婆皱眉：“脸色怎地这么难看？”
　　封独站定。
　　手指头点了点宇天旗，芮千山，白惊，毕长虹，还有雪舞黄婆婆，道：“进去说。”
　　七个人进入大殿，封独就立即设了一个隔音结界。
　　轻声道：“我刚才，确定了一件事。”
　　“什么事？”
　　雪舞沉声问道。
　　“蛇神估计在一年半之内回归这片大陆！”
　　封独的话，石破天惊！
　　连雪舞和黄婆婆这样的高手，也是忍不住猛然抬头，眼中神光爆射，一头长发，轰然直立起来！
第二十二章小妾要爆炸了
　　“大陆最后的安静日子了，应该不会超过两年。”
　　封独一句话说的所有人都是心如坠铅：“回去之后各自准备吧。”
　　雪舞和黄婆婆包括毕长虹等人都是脸色沉重，一时间，众人连说话的情绪都没有了。
　　都是阴沉着脸，默默的想事情。
　　“那这个佘凌霄……”
　　良久之后，黄婆婆才开始说话，眼中杀机闪烁。
　　“我想过。”
　　封独淡漠道：“但放弃了。”
　　“为何？”
　　“因为，留着他，咱们还能知道蛇神降临在哪里，若是没有了他，蛇神下来，等于是隐匿于人海了。”
　　封独淡漠道：“如果蛇神真身下来，雷霆万钧的出手，我们拼死一搏也就罢了。但若是蛇神隐匿下来呢？或者说化身下来呢？没有佘凌霄，我们找谁去？”
　　雪舞和黄婆婆等也都是沉重叹息：“的确是这样。”
　　随后众人默默想心事。
　　如果蛇神降临，大陆一场浩劫，在所难免。
　　到时候在场的这些人，会有几人还能活着？或者，全死？
　　这片大陆，还能存在吗？
　　……
　　高空之上。
　　金龙气化作一片金茫茫的粉末。
　　冲向无尽虚空。
　　在虚空边缘处，一个无形无影的窈窕身影靠在屏障上，两眼放光。
　　看着里面的金龙气化作光辉扑面而来，眉飞色舞！
　　“来了来了！”
　　金龙气汇作一股，冲到了屏障上，附着在上面。
　　外面的女子在用力的渗透，而里面的金龙气也在用力的往外渗透。
　　终于。
　　经过千辛万苦之后……
　　一个细如发丝的空洞，终于出现。
　　女子的身影化作青烟进入屏障，金龙气发出雀跃的气息，冲入了女子的身体之中。
　　金光闪烁！
　　女子一脸欢喜：“终于回来了！”
　　但随即脸色一变：“宫殿中，当初三道龙气，海中一道，现在显然是宫殿里的被触动了，但也应该是三道，怎地只回来了不到两道半？还有大半条龙气去哪了？”
　　女子傻眼了。
　　她急忙运功，浑身金光闪烁，龙鳞闪现。
　　然后欲哭无泪的看着自己浑身金鳞，但唯独是两只脚，从脚踝往下，还是雪白的人类脚丫子，纤细清秀，煞是可爱。
　　“我的龙气谁给我截了！？蛇神的噬龙术？”
　　金龙公主勃然大怒，气的说不出话：“这这……这怎么整？”
　　随后又愣住：“我的剑呢？”
　　“我的戟呢？”
　　金龙公主彻底麻了爪子，一只手抚在已经进来的空间屏障上，变成了一只笼罩金鳞的龙爪，一脸茫然：“蛇神本就是天蜈手下第一打手，而我……比蛇神的晚辈还晚了好几个辈分，本来实力就差了好多，如今兵不在手，龙气回归还不足，实力最多只能发挥三之一……却要我回来对付蛇神？！！”
　　“我的资源呢！？”
　　“瞎熊！你可真是一头瞎熊啊！”
　　“你让我回来做什么！”
　　金龙小姐彻底的悲愤了。
　　但，悲愤归悲愤，事情到了这一步，也只能往前走而后退不了一步了。
　　金龙公主在此检查了自己，拿出镜子，仔仔细细检查了一遍自己之后。
　　一个魁梧少女含着热泪飘了下去。
　　“父神啊，你可真是一头瞎熊！”
　　“瞎熊啊！”
　　“你这杀千刀的瞎熊！”
　　她速度很快。
　　趁着龙神秘境还没结束，赶紧去，说不定还能得到一点里面的好东西，原本里面那些根本看不上眼的药材，现在居然也成了急缺之物！
　　“空间海中还有一道龙气……虽然那一道是当初没看上的螭龙命元气，但是……如今看来，也是聊胜于无。只希望不要被人捷足先登了。”
　　金龙公主想着。
　　她身为血统纯正的金龙一族，根本就看不上螭龙的命元。
　　“不过是上古龙子胡作非为而生出来的类龙……想不到，今日居然有需要它的能量的一天，简直是我金龙族的耻辱……”
　　“瞎熊啊……”
　　……
　　龙神空间中。
　　现在一片平静。
　　唯我正教和守护者在平分主宫殿，动作都是飞快。
　　赵影儿前来想要进入，都被夜魔拦住。
　　但是却将雨阳风天风地放进去了。
　　赵影儿愤怒欲狂，与夜魔疯狂交战，但，在这等遍地大海水的环境里，却不是夜魔对手。
　　夜魔占尽了上风，碍着‘互不伤害条约’的约定才枪下留情，赵影儿负伤，含恨而去。
　　方彻松口气，于是也开始参与搜刮，当然，他的搜刮都是上缴的，绝不中饱私囊！
　　收满一个戒指，就交一个。
　　封雪和毕云烟都暗示他自己留点好东西，但是夜魔大人大公无私，坚持全部上交了！
　　甚至连之前抢劫的那些，也都痛快的上缴了：“这都是教派的财产！”
　　“我夜魔一心一意为了教派！”
　　封雪和毕云烟都感觉，今天真是小刀拉屁股，开了眼了。
　　夜魔居然真的如此刚正不阿！
　　虽然贪财，但是在大是大非上，却绝对属于唯我正教铁杆！
　　但一路收到了龙神宫殿后面一个明显是专门精心打理的药园子的时候，方彻终于忍不住了！
　　这里，在药园子边缘，居然也有正魂阴阳根。
　　而且不止一株！
　　而是两株！
　　与之前刚收的那一株一样。
　　站在高空看其方位，方彻也明白了：这是一个奇异的三才阵！
　　这三株一株在前面宫殿外侧，另两株在后花园，明显是撑起来一个绵延不尽来回循环的天地人三才阵！
　　以正魂阴阳根这可以无限生长的属性和寿元，来保证三才阵内的药材始终跟随无限循环生长！
　　难怪这里面的药材有那么多突破极限而且没有半点异样的。
　　原来如此！
　　“这两边的围墙我要了！”
　　方彻托的一声就跳了过去：“我别的啥也不要，就要这两棵的根茎！其他的你们平分！”
　　雪一尊大怒：“说好了一家一半！”
　　“反正我就要了！”
　　方彻道：“就两棵野山药，你争什么？实在不行，也一家一半……你家要地上面的，我要地下面的。”
　　“你要点逼脸！”
　　雪一尊狂怒：“地上面的有什么用？”
　　“雪兄，你们已经收的比我们多了。咱不说别的，这个药园子收完了药，这些宝贵的土壤我们也不会跟你们抢。”
　　方彻道：“但这两株药，我个人有大用！”
　　雪一尊道：“不行！”
　　方彻道：“作为条件，出去后我跟你好好谈一次，你想要知道的某些事我告诉你。”
　　他威胁道：“雪一尊，你若再不答应我就要开始强抢了！”
　　封雪瞟了一眼，道：“雪大人从园子里多收四株，这两株给夜魔，如何？”
　　雪一尊顿时沉思起来：“成交！”
　　封雪红着脸道：“夜魔你赶紧的收起来，这两株就不计入名单了。”
　　毕云烟看着封雪，狐疑道：“雪姐，你脸红什么？”
　　被封雪一脚踢在屁股上：“你……赶紧干活！”
　　“……”毕云烟委委屈屈。
　　封雪是认得正魂阴阳根的，封云曾经给她吃过。而雪一尊也是知道的。
　　雪一尊之所以想了想答应，也是因为知道：就让夜魔沉浸在温柔乡里多一阵吧，最好别出来了！
　　只有毕云烟没见过这玩意，因为这东西，在外面没有。
　　一看好几万斤，顿时好奇。
　　完全不知道自己又将要因为这个遭遇什么样的摧残。
　　收完了最后一个药园子，这主宫殿也就完成了搜刮。
　　仔仔细细找了一遍的确不存在什么密室之后，方彻和封雪毕云烟与雪一尊等分开，各行各路。
　　然后雪一尊才偷偷摸摸的看了一眼，将属于唯我正教那边的药园子的土也都收了。
　　随即也快速地出去，整个大陆的寻宝。
　　“夜魔，云烟，咱们分开寻找吧。”
　　封雪虽然不想分开，但是不想分开就所获必少。
　　“我们三人若是聚在一起，只能找一个方向的天材地宝；分开却能找三处。”
　　封雪道：“龙神秘境估计也就只开这一次，若是我们只找一个方向……就太吃亏了。”
　　“好！”
　　毕云烟道：“那我去那边。”
　　转身一指。
　　“我去那边吧。”
　　方彻也选个方向。
　　“嗯，都小心些，各自保重。”
　　封雪同意：“夜魔你战力高，注意一些云烟那边的动静。”
　　“好的。”
　　三人立即分开。
　　毕云烟给方彻使了一个眼色，窈窕的身影，顿时消失在远方。
　　“夜魔你也小心。”
　　“封大小姐小心。”
　　封雪也离开了。
　　飞掠数百丈，回头一看，只见原地已经没有了夜魔的身影。
　　封雪纵身空中，听了下波涛的方向。
　　然后这才去寻找天材地宝了。
　　几万年没有人进来的一片大陆，好东西是绝对不少的。
　　方彻原地化作一阵清风不见了。
　　向着毕云烟的方向，追了过去。
　　毕云烟一路狂飙，直直的出去了五十里地，找了个视野开阔处就站住了。
　　唯恐夜魔追过来看不到自己。
　　但等了一会，居然没动静，忍不住奇怪：“咦，家主这样的色中饿鬼居然没有跟上来……”
　　话音刚落，只感觉耳朵就被揪住了，一个声音说道：“你说谁是色中饿鬼？”
　　毕云烟惊喜：“哼哼哼……”
　　只听方彻道：“毕大小姐，现在你被劫持了，我命令你往前走，找个没人的地方跳海！”
　　毕云烟可怜兮兮：“啊……你这劫匪不要伤害我……”
　　“少废话！走！”
　　在方教主劫持之下，毕大小姐一路迅速的找了个隐蔽的海滩，查看确定无人跟踪没人注意，噗通一声跳了海。
　　随后劫匪也无声无息的下了海。
　　沉到波涛汹涌的水面之下百丈后，劫匪现身，四周一点海水都没有，两个人便是直接在一个海中的水晶宫里。
　　毕云烟哇的惊喜叫了一声：“这景色好美啊……”
　　方彻哼了一声：“这才哪到哪？我带你去海底寻宝。”
　　毕云烟媚眼如丝道：“寻宝不急，你这劫匪劫了公主，就不想……干点别的？”
　　方彻顿时心头火起，哼了一声：“老子今天干死你这公主！”
　　一张嘴，劫匪恶狠狠的就咬住了公主的嘴。
　　公主不甘示弱，激烈反击。
　　两人的战斗极为惨烈，相互动手，连衣服也打没了。
　　随着一路往下沉，慢慢到了海底……
　　封雪一路认真的搜索灵药，半天后，所获并不多。
　　她发现，在这秘境里面，一共两个宫殿，在宫殿周围，灵药就多，而距离宫殿超过两千里，就近乎没有了。
　　封雪也是冰雪聪明的人，立即想到：“龙神秘境，看来这就是专属于龙神的，这个空间怕不也是龙神自己的，所以龙神是能控制的。周围大陆，根本没有任何灵药！”
　　“有的就是龙神在宫殿里种的那些。”
　　“随着龙神不在，宫殿里很多灵药花开花落种子被风吹散落各地，就成了天材地宝。也就是说，宫殿里的天材地宝乃是源头，外面的属于分支子孙……”
　　“所以距离宫殿越远就越是没有。”
　　封雪当机立断立即返回，在宫殿周围开始一圈圈寻找。
　　不过能够进来的人傻瓜并不多，大家有很多人也慢慢的想到了这一点，开始围绕宫殿搜索。
　　于是各种冲突不断发生。
　　封雪自始至终没有发现夜魔和毕云烟在什么地方，心中奇怪：这俩人都是冰雪聪明，没道理这么多人都想到了他俩反而想不到，这俩人去哪了？
　　想到毕云烟对夜魔的态度，封雪眉头微微蹙起来。
　　“这俩人肯定是在一起了……嗯现在应该也是在一起了……”
　　封雪想着，脸上忍不住红了红。
　　两个在一起，含义自然是不一样的。
　　龙神秘境很大，但是，有灵药有天才地宝的地方范围却不大。
　　很快就被搜的差不多了。
　　封雪不再参与寻找。
　　找个海边的高处，坐下来，看着远方的宫殿。
　　皱眉沉思：“龙神秘境这次开启，目的应该就是为了那三束金龙气无疑。但是龙气已经出去了，为何还没结束？”
　　“难道这里面还有别的？”
　　而雪一尊等人也在考虑这个问题。
　　这一波进来，就是守护者和唯我正教收获最大。
　　但是雪一尊也在嘀咕：“金龙气已经没了，还有什么别的用意？”
　　方彻正和毕云烟在海底穿行，搜寻一些海底的宝贝。
　　虽然两人难得单独在一起，但是这毕竟是龙神秘境，两人也担心突然结束会非常狼狈，干柴烈火之后，方彻就拉着浑身无力的毕云烟在海底穿梭寻宝了。
　　在方彻操控水力之下，两人便如水中的鱼儿，自由穿梭，而且还不影响说话。
　　毕云烟第一次有这种奇幻经历。
　　在大海中自由畅行，眼看着无数的巨大的鱼儿，无数巨大的海中怪兽，就在身侧慢悠悠的游荡而过，海底光怪陆离的景色，尤其是当方彻拿出来一枚明珠，举在手中之后。
　　海底突然变的五光十色，瑰丽万端。
　　“哇！”
　　毕云烟目眩神迷：“太美了！”
　　抱着方彻胳膊，欢喜的蹦蹦跳跳。
　　方彻也是温柔笑着。
　　“差不多了吧？”
　　方彻道：“这个秘境应该快结束了。咱们该上去了。”
　　毕云烟恋恋不舍，道：“好。那你等等我，我穿上龙鳞甲。”
　　“嗯。”
　　方彻明白，现在穿龙鳞甲不是为了安全也不是为了抵御，而是……毕云烟是穿着进来的，若是出去内甲没了……那岂不就……
　　毕竟连番比武，毕云烟是靠着龙鳞甲挡住了不少攻击的！
　　毕云烟神念一动，龙鳞甲缓缓开始覆盖全身。
　　但，龙鳞甲刚出现的时候……突然再次绽放闪闪金光。
　　两人同时愣住了：这……怎么回事？
　　两人懵逼的四处打量：难道这里还有宝贝感应？
　　然后就看到远方海域也有东西一闪一闪。
　　“有宝贝！”
　　两人惊喜，迅速向着那边而去。
　　果然，那边竟然是一片海底深谷，有一块玉佩，闪烁着金光，从深深的海底淤泥中，升了起来，似乎在呼应着毕云烟身上的龙鳞！
　　这一枚螭龙气，放置在大海中，乃是当初金龙公主杀了一头螭龙遗弃在这里的，完全没看上，扔进自己海域镇压。
　　方彻虽然有龙鳞甲，但是为了避免节外生枝，并没有穿。
　　毕云烟倒是穿了，但是只要她不下海，这一枚螭龙玉佩，也就不会发觉。
　　但是谁也没想到……在这等寻宝的时候，一对情侣居然遇到了一起干柴烈火了……在外面显然是不安全的。
　　那帮家伙漫山遍野无处不在的寻找天材地宝。
　　若是正在那啥，突然被撞破……
　　所以方彻只能带着毕云烟下海，进入海中和情郎在一起自然要收起来龙鳞甲的……但是，天意都没想到，事后毕云烟传上龙鳞甲居然就和螭龙之气起了共鸣。
　　她身上乃是纯正的金龙鳞，对于螭龙来说，那就是天然的上位之阶，龙气召唤，必须出现！
　　一切都是这么鬼使神差，稀里糊涂的就发生了。
　　不得不说，有时候一个人好色还是有点好处的，毕竟方总若是没有那个冲动……咳咳，这最后一道龙气，毕云烟也得不到……
　　转眼间玉佩已经完全升起，闪烁着金光。
　　“这是什么？”
　　毕云烟抓在手里，一脸好奇。
　　蓦然，一股龙气陡然从玉佩中升起，竟然迅速地融入了毕云烟的龙鳞甲中！
　　消失不见了。
　　玉佩咔嚓在毕云烟手中粉碎。
　　海底再次没了光亮。
　　方彻再次拿出明珠，正看到毕云烟脸上一脸懵逼：“……”
　　“怎么样？”
　　方彻急忙问道。
　　“是……是什么螭龙气……”
　　毕云烟瞪大了眼睛，道：“竟然瞬间进入龙鳞甲，随着进入我的经脉……我……我灵气在急剧扩张……”
　　“没什么别的吧？”
　　方彻不放心。
　　“没有，就是单纯的能量。”
　　毕云烟满脸通红：“可我身体……要爆炸……这灵气……太猛……”
　　灵气太多了。
　　方彻大吃一惊，急忙用手托着她，一边帮她梳理经脉，一边如箭离弦，向着水面而去。
　　方彻也是懵逼的，怎地就突然间……小妾就要爆炸了？
　　这螭龙之气这么……厉害吗？
　　但感觉着毕云烟体内那翻腾如怒海的灵气，方彻也是心急如焚……
　　这怎么办？
　　以我的实力，貌似并不能做到为她纾解……
　　随着他从海中上升，整个龙神秘境空间，也在突然中急剧收缩。
　　“龙神秘境，结束了。”
　　方彻带着毕云烟加速上升。
　　而上面大陆上的封雪等人也发现了这一点，所有人都感觉不由自主的随着空间压缩移动，然后空中五个洞口，已经在酝酿成型……
　　陡然间，夜魔抱着毕云烟，出现在封雪身后。
　　封雪看着毕云烟满脸通红，浑身露在外面的肌肤，也都是通红通红的，如同要鼓起来一般，忍不住大吃一惊：“云烟怎么了？你你……”
　　忍不住心中一阵奇异，难道……夜魔和云烟在做什么……导致云烟快要爆炸了？
　　但是……但是没听说过夫妻之间男女之间干这种事儿还能出现这等情况啊……
　　要是说云烟肚子大了还能理解……但是也不能大的这么快吧？哎呀呸呸呸……我在想什么啊……
　　“她……”
　　方彻还没回话，龙神秘境空间通道竟然在一片金光中骤然成型。
　　一道道金光，从空间通道射出，笼罩在众人身上。
　　世界陡然缩小。
　　消失。
　　所有在里面的人，按照进来的原路，瞬间被吸入空间而去。
　　外面，遥远天际。
　　已经走了一半距离的金龙公主一下子停止了。
　　她感觉自己整个身体都僵硬了！
　　俏丽的眼睛瞪得圆圆的：“敲里吗！”
　　“我镇压在大海里面的螭龙之气居然也被搜刮了？这是谁这么牛逼！我扔在大海底的东西都能搜刮而去？”
　　“我用山药祖组的天地人之药魄阵也被拆了？”
　　“这么说灵药园也没了？”
　　“我那些东西……这是一点都没给我留！？”
　　“我杀的螭龙啊！我存了好多万年的东西啊！那是我的宫殿啊！我就得到了三道龙气而且还被人截胡了半条多！？”
　　金龙公主悲愤至极！
　　忍不住就有些怀疑人生了：“那我开龙神秘境到底是为啥来着？”
第二十三章封雪的表白【为无非是非lz和暗黑石两位盟主加更！】
　　金龙公主欲哭无泪，无限怨念的碎碎念。
　　“现在的实力……不过才刚刚恢复到虚空见神三境啊！距离原本的下位还差了许多……”
　　金龙公主瞬间连龙神岛都不想回去了。
　　因为……回去已经没有半点用处！
　　“现在，若是那条蛇回来，我干不过。”
　　“原本就干不过，现在实力在天蜈力场中被削弱，更加干不过。而那条蛇，应该是会早回来的。”
　　“只能从当地寻找助力了。”
　　金龙公主也不傻：“所以，要动用我的后手了。”
　　她身子轻盈的从高空降落，化作一阵清风，在大陆上游荡。
　　“尤其是……那俩人，我可是给了他们福利的，进境要比别人快。好好培养一下，看看能否当做帮手。”
　　她身子化作流光在大陆山林间游荡，无数的雪山荒原密林深海存在的天材地宝，就到了她手里。
　　“总要炼制一些丹药，以做辅助。”
　　“时间紧迫……必须要加快速度！”
　　她在忙碌着，就好像个勤劳的小蜜蜂，在庞大的花园里不断的辛勤奔忙。
　　从这天开始，一些生活在深山老林偏僻地方的人们，有时候会听到那种隐隐约约的咒骂声音。
　　似有似无，有时候清晰有时候模糊。
　　似乎是个女人在如泣如诉的咒骂。
　　“瞎熊！”
　　“瞎熊啊！”
　　“你真是一头瞎熊啊……”
　　……
　　龙神岛上。
　　轰隆一声。
　　五色光芒冲天。
　　然后就看到进入的各派弟子，如同被喷射一样的飞上天空。
　　咻咻咻……
　　封独雪舞等正在神情凝重的传音商议事情，而白惊毕长虹两人叫了几个老魔头也在秘密传音商议事情。
　　一个个也是面如沉水。
　　蛇神归来……蛇神到底是什么存在？
　　这一节需要搞明白才成。
　　还有就是……蛇神，这位神的实力，到底到了何等地步？咱们……区区人类武者，能抗衡得了吗？
　　众人心中思索着，都是感觉头顶上一片阴云。
　　危机感如山如海！
　　而白惊心里更加的奇妙。
　　原本想要自己糊弄天蜈神的，结果蛇神先回来了，那……教派计划之中，完全没有蛇神的存在。
　　这……我还死不死啊？
　　正在众人心情复杂凝重的时候……
　　咻咻咻……砰砰砰……
　　一阵声音传来。
　　同时金光闪烁。
　　众人惊讶地转头看去。
　　只见龙神秘境那五道门户，居然已经再次打开了。闪烁着一道道金光。
　　众人眼睛同时瞪大了：我们已经做好了最少是在这里待一个月的准备，结果龙神秘境这么快就结束了？
　　一个神的秘境啊。
　　怎么还不如一个普通的大陆遗迹夺宝耗费的时间多？
　　众人来不及思考。
　　只见一个个人影，从里面就好像是炮弹一样被发射了出来。
　　砰！砰！
　　雪一尊和雨阳手舞足蹈的被喷到了半空。
　　砰砰砰……
　　赵影儿封雪等翻翻滚滚的被喷了出去，直上高空。
　　佘梦龙佘无神等……
　　砰砰砰……
　　然后一声大响：“轰！隆隆！”
　　众人眼珠子几乎瞪出去眼眶：这是夜魔……抱着毕云烟被喷了出来。
　　人在半空就开始大叫：“副总教主救命啊！救命啊！……”
　　封独和白惊毕长虹一脸黑线。
　　这个小王八蛋可是丢死人了，别人都没叫，就你自己在那抓哇乱叫，这点高度还能摔死你不成？
　　不对……
　　夜魔可不是这么沉不住气的人，再说，毕云烟居然是被他抱着出来的……
　　难道毕云烟……
　　毕长虹身子一闪，就到了高空。
　　却看到封独和白惊比自己还快，封独一手平伸，接住了还在翻滚的封雪，另一条大袖子流云一般卷出去，缠住夜魔的腰，生生拉了回来。
　　白惊收回来自己伸出去的手掌。
　　脸上化作原本的淡然，一个跟头翻了回去，安安稳稳的在自己椅子里坐下来，喝茶。
　　嗯，看清楚了，夜魔还能叫，无伤。
　　那就没事了。
　　至于毕云烟……那和我也没多大关系。
　　毕长虹跟着封独：“三哥，三哥，这是怎么了？”
　　封独用袖子卷着两人，一手抓着封雪，放在地上，然后才将袖子卷着的俩人带着飘飘回到大殿中：“丫头应该是出了点事。”
　　封雪这才来得及在旁边问：“夜魔，到底怎么了？”
　　其他各家各自收拢出来的弟子。
　　金龙殿海正平看到弟子们都一个个的平安无事的出来，已经是笑容满面。
　　而封独则已经抓着夜魔和毕云烟咻的一声回到了自己房间。
　　他感觉有些不对劲。
　　毕长虹封雪也都顾不得别的跟了进来。
　　白惊留在外面主持大局。
　　“怎么了？”
　　毕长虹急忙忙的问道。
　　“不对劲，这丫头体内灵气怎么这么爆裂？”
　　封独手指头按上毕云烟脉门，居然差点被弹开，忍不住脸色一变。
　　“我也不知，我和毕大小姐进入海中寻宝……然后，她身上闪金光，吸引出来一块玉佩……”
　　方彻将事情说了一遍，道：“然后玉佩中的灵气……然后云烟小姐喊了一声‘螭龙之气’就……这样了……”
　　毕云烟浑身如同着火一般，体温越来越高。
　　神智完全迷糊，呻吟起来：“夜魔……我好疼……胀……胀死我了……”
　　封独和毕长虹和封雪都是眼神奇异的看了方彻一眼。
　　方彻吭哧吭哧没敢吭声……
　　“这丫头……这次要突破个大劲儿！”
　　封独道：“老六留下……你俩出去！看门去！”
　　然后将毕云烟放在床上，一只手掌按住百会穴，一只手掌按住丹田。
　　然后骂道：“毕长虹，你按住两个涌泉穴。听我号令，为她引导灵气归拢经脉。”
　　“啊好好……”
　　毕长虹连忙动作。
　　毕云烟身上金光闪烁，左冲右突，眼看着连身体都要鼓胀起来。
　　封独一声大喝，吐气开声，托天之刀气，闪电般从手掌中劈入进去！
　　毕长虹在封独不断号令下，连续不断的输入灵气。
　　“你和丫头灵气同源，你压缩她灵气丹田化液！”
　　封独叮嘱道：“我托底，保住她真灵不昧，你别急了，就尽可能的让她灵气化液就是了。”
　　“好。”
　　毕长虹也是老行家，一丝不苟的开始运作，头顶上很快就缓缓地升腾白雾。
　　有些快活，道：“三哥，这次，云烟这丫头应该是得了天大的福缘啊。看这样子，以后成就还真是……不可限量呢。”
　　封独点点头：“很不错的机缘！丫头只要能承受住，这一波，直破圣君！”
　　“直破圣君？”
　　毕长虹惊了：“难道还能连续冲？”
　　‘直破’可不是‘突破’。
　　毕长虹清晰地很。
　　“肯定会超出圣君一品！”
　　封独一手按在毕云烟头顶一手按住丹田，感觉着这丫头身体里怒海波涛一般的灵气，皱眉道：“这股灵气太庞大了！”
　　“螭龙之气，是咱们理解的那个螭吻么？”
　　毕长虹问道。
　　“绝对就是！”
　　封独吸了口气，道：“龙生九子，第九子螭吻。这向来是《山海玄灵志异》的传说，从来没人见过，以为神话。没想到……”
　　他叹口气，道：“幸亏这丫头得到的不是完整的螭龙之力，若是的话，不要说我能不能护持的问题，而是……等不到出来，当场就爆炸了……”
　　毕长虹很知足，道：“这也不错了。”
　　“这你若是不知足……老子一脚就把你踹出去！”
　　封独全神贯注的运功镇压毕云烟身体内的螭龙之气，不断地促进螭龙之气与体内灵气的融合。
　　同时完全封闭毕云烟的所有身体毛孔。
　　甚至连呼吸也强行闭合。
　　而毕长虹就不断的往毕云烟丹田压缩过去。
　　这样一来，毕云烟的痛苦程度完全加倍。
　　但是发不出声音，身体痛苦的痉挛着。
　　但两大老魔头哪里有半点怜香惜玉之心，任凭这丫头咸鱼一样的想蹦跶，但是死死的控制住，不让她逃脱掌控。
　　毕云烟连出汗都出不了，别提多惨，俏脸扭曲，浑身痉挛。
　　毕长虹一丝不苟慢悠悠的操控灵气，在毕云烟丹田中不断的挤压，不断地压缩，积云成水，积水为液，凝液为冰，凝冰成玉……
　　他是看出来了，自己毕家就这丫头了。
　　所以宁可耗费修为，也要现在这丫头丹田之中，直接凝一颗大道种子！
　　正好现在有三哥托底，毕长虹心中更加有把握，于是从容操作！
　　封独都急眼了：“毕老六！你混账！你是真混蛋！”
　　他发现了这点。
　　自己只想要疏通灵气，让这丫头接受好处突破就成，结果毕长虹这混账，居然在直接给他后代孙孙女凝结道种！
　　这工作难度直接为自己提升十倍！
　　纯粹是将自己当做了骡子在使唤了。
　　“三哥稳住。”
　　毕长虹好整以暇：“最多三个时辰就够了！现在已经过去半个时辰了……”
　　“你大爷的！”
　　封独怒骂：“你不信我一放手就是立即爆炸一堆臭肉了？”
　　“我不信你能放手。”
　　毕长虹得意洋洋从容操作：“你要是放手你也不是封独了……”
　　“老子真是欠了你的……”
　　封独气毁了。
　　“消消气消消气……”
　　毕长虹也开始运功，开始将灵气压了进去：“开始……凝本源了……”
　　封独气得直翻白眼。
　　“三哥，这丫头向来是个咸鱼性格，让她自己修炼的话，恐怕一辈子也不能做到真元凝玉晶。难得有这个机会，干脆就给她凝了……反正就缺这一步。”
　　“放你妈的屁！缺了三步！三大步！什么叫一步！”
　　封独破口大骂。
　　但没办法，正如毕长虹所说，他现在根本松不了手。
　　一松手毕云烟就死了。
　　只能挺着。
　　而且，毕云烟这等天才，有一步登天的机会，封独也是乐见其成的。但是他见不得毕长虹这等小人得志的嘴脸。
　　这种‘我可逮着你出出力所以我要往死里用’的那种恶劣心态！
　　这让封独很爆炸！
　　毕长虹心里的确是一种‘可逮着你一回’的舒爽感。
　　为毕云烟凝本源玉晶，更加是兴高采烈一丝不苟。
　　……
　　封雪和方彻站在门口护法。
　　一开始都没有说话。
　　然后封雪才问起来到底怎么回事。
　　方彻当然是：“……寻宝，金光，玉佩，灵气……”这一套。
　　“我问的不是这个。”
　　封雪温柔一笑，道：“我是问，咱们不是商量好的一个人一个方向的？怎地你俩凑到一起去了？”
　　“啊？”方彻愣住。
　　封雪似笑非笑的看着他的脸。
　　微笑道：“你使劲儿编。”
　　为啥要分开行动？
　　一方面当然是为了寻宝，但那个时候最重要的宝贝都分完了，所以寻宝也根本不是重要目的！
　　而封雪的重要目的就是要抓这俩人的小辫子。
　　毕云烟是暴露了，夜魔你再隐藏也没啥用。
　　而且，夜魔是有控水之力的。
　　要知道当初封雪可是和雁北寒毕云烟一起被困水底的，到后来脱困后，夜魔的控水之力虽然极力保密，但对于封雪这等高层来说完全不是什么秘密。
　　天天和雁北寒毕云烟在一起，难道不告诉她具体？
　　这是会影响姐妹感情的。
　　所以夜魔既然有控水之力，又和毕云烟其实早就有了关系……遇到这种影卫魂卫都不在身边高层也不在身边的大好机会……这俩人能忍住不在一起才叫怪了！
　　所以封雪就等着那一刻了。
　　为何找了半天就到了海边最高处坐着？那就是为了观测海面抓现行啊。
　　只是没想到，还没来得及抓现行龙神秘境就结束了。
　　而那一刻夜魔抱着毕云烟从海中出来也来不及问什么，更来不及抓现行。
　　但是夜魔抱着毕云烟从海中出来这件事，本身就代表了一切。
　　“咳咳，我们无意中碰到……”
　　方彻狡辩。
　　“但我是转身往后，你俩一个向左，一个向右。”封雪步步紧逼。
　　当初分派方向的时候封雪就安排好了，能被他糊弄过去？
　　“那我就……糊涂了，是啊怎么遇到的呢？”
　　方彻开始耍赖。
　　封雪传音：“云烟已经进了你家门可是你自己承认过的，遇到了自己的女人，又是在天赐的隐秘环境里……夜魔……你还想说什么？”
　　“我没承认啊……”
　　方彻道。
　　封雪凄然一笑道：“夜魔，我喜欢你。喜欢你好久了。”
　　竟然突然间来了一个单刀直入！
　　方彻陡然间神魂一震，目瞪口呆。
　　封雪美丽的大眼睛一眨不眨的看着他。
　　等待他的答复。
　　她知道自己机会不多。
　　此番结束回去，恐怕又要陷入两地聊天无回复的尴尬境界。
　　而且回去以后自己还是要面对毕云烟的严防死守，以及雁北寒明显是在帮助毕云烟瞒住这件事，在成全毕云烟和夜魔。
　　至于雁北寒那丫头是否也和夜魔有一腿……
　　对此在封雪心里只能三七开。
　　三成有，七成无。
　　毕竟雁北寒的身份在那摆着。
　　这三成还是根据雁北寒的那不正常的护着毕云烟和夜魔的事儿来的。
　　到那时，家族阻拦，教派阻拦，闺蜜阻拦，夜魔这边同样不敢迈一步，那就真的是遥遥无期。
　　她不想再煎熬。
　　毕云烟既然迈出了这一步，那么我迈出这一步又有何妨？
　　“封大小姐……”
　　方彻扭曲着脸，传音道：“太突然了……我……”
　　封雪道：“云烟是一个勇敢的女孩子，她能迈出一步追求自己的幸福，这一点，很鼓舞我。从这一点上，我是要感激她的。”
　　方彻挠挠头。
　　心中哀叹。
　　毕云烟勇敢的追求自己的幸福？这句话真是从何说起……
　　你要是换做雁北寒的话，还能勉强。那条咸鱼……纯粹是被卷进来的无辜好吧……
　　看看封雪期待而坚决的眼睛，天姿国色的脸庞，方彻也是心中悸动。
　　雁北寒是爱上了夜魔和方彻。
　　毕云烟的话，如果自己只是夜魔这张脸的话，现在估计也很勉强。
　　唯独封雪根本不知道自己真正长什么样子，就深切的爱上了夜魔！
　　她是真正什么都不知道的，但从这方面来说，反而也是爱的很真。
　　方彻沉吟了一下，道：“但你也知道……我和云烟……”
　　“我愿意和云烟一样，默默的保守秘密等你。”
　　封雪静静的传音道：“云烟现在固然和你两情相悦，彼此相知。但是，却也同样不敢公开。想要光明正大的在一起，无疑还要经历太多的磨难和经历。要等到我们各自有所成就。”
　　“我从前就在等那一天，现在依然也是在等这一天。哪怕你现在接受我，我也依然是要等那一天。”
　　封雪坚决道：“我只是……不想再做一个在空中游荡翻滚却没有线的风筝。我想要，若是有一天可以不用飘荡的时候，可以循着那条线，回归到那个人身边。”
　　“我不想再两地隔开，然后自己自怨自艾疑神疑鬼，更不想守着通讯玉，等待一个或者有或者无的消息。”
　　“我只想要一个明确，让自己的心从此有个归宿。”
　　封雪道。
　　方彻道：“但是我……”
　　封雪温柔道：“我这一生认定了你。无论如何我都会等的。”
　　方彻心中咯噔一声。
　　这一点，当时和封云去雁北寒营地临走的时候，封雪就曾经坚决的表达过。
　　“为什么呢？为什么是我？”
　　方彻感觉很不理解。
　　“没有为什么。我若是知道为什么，恐怕我也会很清醒。”
　　封雪叹口气。
　　“今日开口，我也是放弃了自己一切的矜持和尊严。”
　　她紧张的深深吸口气：“刚才我想了无数的开口方式，……但是我都放弃了。”
　　她的确想过，用夜魔和毕云烟的事情来说事儿，用毕云烟的性格适合不适合做大妇正妻来说这件事……
　　但她都没说。
　　这个冰雪聪明的女人，知道像夜魔这种人，是不会接受威胁也不会接受诱惑的。
　　唯有以真情打动。
　　若是用别的手段，恐怕适得其反，会引起对方斩钉截铁的坚决拒绝。
　　方彻凝眉苦笑道：“大小姐，这件事……很突然，能否，给我点……时间？”
　　“好！”
　　封雪一口答应。
　　她知道夜魔没有当场拒绝已经是自己巨大的进步。
　　她道：“我大哥是同意的。”
　　然后道：“老祖是知道的。”
　　最后道：“我等你。”
　　然后嫣然一笑：“我有个要求。”
　　‘大哥是同意的’‘老祖是知道的’这两句话，让方彻整个人都麻了，魂飞天外的喃喃道：“什么事？”
　　“以后通讯玉找你……”
　　封雪红着脸传音道：“你能否……能否……”
　　“我一定回话！”
　　方彻抹了一把脸。
　　“嗯。”封雪脸上露出来幸福的笑容。
　　“大小姐……不是我矫情，而是……”
　　方彻艰难道。
　　“我知道压力有多大。现实的压力，让我们都无能为力。而老祖们为了大局，也不会允许公开。”
　　封雪轻轻叹息，用一种沉沉的口气说道：“我等！等你无敌天下！”
　　……
　　房中。
　　毕云烟昏昏沉沉生不如死的躺着，完全不知道自己已经成了突破口。
　　毕长虹的头上，白雾氤氲翻滚，一朵一朵的雾气凝成的花朵在不断地绽放，显然修为已经运转到了极处。
　　封独闭上眼睛，潜心运功。
　　努力的保持毕云烟真灵不昧，身体无恙，经脉无恙。
　　一切都在可控的安全范围之内。
　　不让有半点灵气外泄。白惊已经完事过来护法了。
　　因为灵蛇教和守护者已经离开了金龙殿。
　　现在还在金龙殿的，就只有唯我正教这些人了。
　　蛇神的消息，实在是太过于震撼，他们必须要第一时间回去和东方三三商议。
　　而白惊也已经给雁南发送了消息，并且和金龙殿的人寒暄了一会才过来，没想到这边居然还没完事儿。
　　而且进行了还不足一半。
　　“哪一步了？”
　　看到毕长虹的灵气波动了一下，白惊才抓住机会问道。
　　“凝本源玉化晶……后半程了。”
　　毕长虹喘了口气，道：“这丫头身体里有一种奇异的能量，还有不知道什么时候得到的星辰大道之力……竟然能比预期的要强很多，所以时间也能缩短一半以上。”
　　“总而言之很容易。”
　　毕长虹皱着眉：“那星辰之力和大道之力，应该是三方天地里面得到的神恩眷顾与里面的星丝等东西……的确用处很大，但是，另外一种极其强大的力量是哪里来的？”
