《高武：天才只是见我的门槛！》
作者：喷喷熊

内容简介：
（全番茄最努力的主角慢热+不穿越不重生）你是否见过，百米高的巨人，在人类现代化都市中闲庭信步。你是否想过，居住于苍穹之上的灭世神鸟，时刻俯瞰着脚下大地。你是否听闻，有自称神的文明，至星空彼岸而来。高中生陈度因头痛，意外开启一处特殊空间。从那


第1章陈度
　　高武历863年2月16日，第七生态圈，梁城。
　　陈度如往常一般，刚完成三十公里慢跑，这是他每天起床后的热身运动。
　　作为梁城一中即将参加高考的高三学生。
　　陈度对自己颇为严格，学校安排的训练量他都是翻倍完成。
　　【主人！距离上午9:00的文史考试还剩35分钟。】
　　突然，一道甜美女声从陈度左腕上的智能手环传来。
　　“小熊！计算抵达考场路线和时间。”
　　陈度说完，从背包拿出一包气血奶，咬破包装挤入口中。
　　小熊是陈度给智能手环取的名字。
　　主要记录自己行为习惯以及提供相应辅助能力。
　　在人工智能时代，所有交通工具都没有固定线路。
　　大数据根据人流需求，将交通工具进行合理分配。
　　【1：（推荐）低空路线：乘坐飞天5号线至「梁城一中」估计用时5分36秒，费用：30元】
　　【2：地下路线：乘坐地铁48号线至「南门岭」换乘地铁72号线至「梁城一中」估计用时15分52秒，费用：3元】
　　陈度看着手环上的提示不假思索开口：“2。”
　　不是飞天坐不起，而是地铁更有性价比。
　　【已为您规划线路......请往左步行278.26米后乘电梯下行至上车点......】
　　......
　　梁城一中占地面积约200个足球场大小。
　　且所有班级全部岔开，就算是本校学生也经常需要导航辅助。
　　做为本市唯一的重点高中，是不少学生和家长心目中的圣地。
　　里面的鸿志班更是出类拔萃，每年都有能考上八大名校的尖子生。
　　鸿志班就是所谓的精英班，寓意鸿鹄之志！
　　一周前，学校突然多出一个鸿志班名额，高三年段所有普通班学生都可以参加。
　　考试形式模拟高考，分别进行文化考试和武道考核。
　　总分第一的学生将获得进入鸿志班，也就是高三（一）班的名额！
　　......
　　高三（六）班，根据手环导航，陈度很快找到自己考场。
　　为了最大程度的公平，考场会根据智能手环提供的数据。
　　安排平时与你毫无交集的人在一间教室考试。
　　由于互相不认识，教室相对安静。
　　除少数几个窃窃私语的社牛外，大多数人都在闭目养神等待考试开始。
　　此刻距离考试开始还剩两分半，陈度闲暇之余单手托腮打量了一圈教室。
　　黑板上头指示器用醒目字体写到。
　　距离高考还剩120天！
　　下面还有一句励志的寄语。
　　追光的人，终会光芒万丈！
　　这句话不知道鼓励了多少日日夜夜坚持的高三学子，陈度也不例外。
　　9:00一到只听“咔”的一声，教室门自动关闭。
　　迟到考生直接按0分处理，与此同时课桌屏幕立马生成试卷并弹出电子笔。
　　陈度提笔，不慌不忙的开始看题。
　　1：请简要描述当前世界背景及高武历初始日。
　　文史作为文化考试的最后一科。
　　不仅不是压轴难度，反而是所有文化课里最简单的科目。
　　它存在的意义主要是普及学生对这个世界必要的认知。
　　答：旧时代2842年，宇宙深处出现不知名波动。
　　水星、火星、地球等九大行星被这股不知名波动强行挤压在一起。
　　组成一颗巨大的不规则球体，我们将它命名为蓝星。
　　之后水星、火星、金星......上的异族相继开始入侵，人类拿出核武器反击。
　　两年后，全面核战溃败，死亡人数超过50亿。
　　在全民核辐射的情况下，人类打破身体限制器开始进化。
　　于旧时代2860年8月27日，所有成年人生命强度达到2级。
　　那一天是旧时代的结束也是新时代的开始，被称作高武历的初始日。
　　2：旧时代成年男子生命强度为多少级？
　　答：0.5级。
　　......
　　文史这门学科考的是纯背书能力，这点陈度尤为擅长。
　　五十分钟后陈度点击交卷，人工智能即便是言语类试卷也可以做到几秒内完成批改。
　　两秒后......100，满分。
　　文史这种科目要拿90分不是很难，但要拿100却是极难极难！
　　你的答案必须和书本一个标点符号都不差才行。
　　陈度看着电子屏上的分数微微一笑，没有丝毫意外。
　　之所以能考满分，全都得益于他夸张的记忆力。
　　上初中时他经常头痛，碍于家境较差一直不敢和父母说。
　　心里总默念着过段时间就会好。
　　直到高一入学那天，陈度在课堂上突然捂头大叫并晕倒。
　　检查结果显示身体各项指标全部正常。
　　之后校医便以学习压力过大为由，让陈度注意劳逸结合。
　　毕竟是重点高中，学校每年都有几个类似这种症状的学生，校医也是见怪不怪。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　从这一天起，陈度每天睡着后便会自动进入一处奇怪的空间。
　　空间内有一颗两米高的蓝色水晶，孤零零的立在一块凹型石块上。
　　四周包括天上，全部被看不出厚度的苍白浓雾包围。
　　浓雾后方会走出陈度在课本上从没见过的怪物。
　　这些怪物的目标很统一，就是摧毁水晶。
　　即便陈度把它们全部杀光，也会再30秒后迎来第二波，第三波......
　　若水晶先被破坏，他第二天就会虚弱一整天。
　　若保护水晶而战死，身体就会获得深度睡眠，第二天精力充沛。
　　陈度把这个怪地方叫做，水晶空间。
　　为了每天精力充沛，这两年半以来，他每天睡着后，便会来这里被迫开始“保卫水晶”。
　　......
　　文化考试最快要一小时才能离场，无聊之下陈度看了眼脑中的虚拟面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：5.1级
　　精神力：5级
　　拳力：1000斤
　　速度：20米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)89%
　　防守波数：4/5（未完成）、4/10（未完成）、4/15（未完成）、4/20（未完成）、4/25（未完成）、4/30（未完成）、4/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差0.9级。
　　虚拟面板是和水晶空间一起出现的。
　　它唯一的功能就是实时显示数据，让陈度可以清晰感觉到自己的进步。
　　至于防守波数和生命强度满足条件后会带来什么，陈度也不清楚，因为他一条都不满足！
　　他现在唯一能确定的就是。
　　每成功守住一波怪物，他的精神力等级就会加1级。
　　精神力等级一般在成为武者前都是1级。
　　陈度夸张的记忆力正是因为他遥遥领先其他同学的精神力。
　　又过了会，电子屏幕亮起绿灯，陈度起身离开考场前往武道室。
第2章高武文明
　　武道室在周末是不允许学生擅自使用的。
　　但今天武道考核特例允许，陈度通过智能手环成功开启机械质感的紧锁大门。
　　内部面积大约一千平，里面装有各种测试仪器。
　　可以将你的力量，速度，爆发力等各项指标量化。
　　此时场内已有五人，看样子也是刚到不久。
　　其中两人已经穿好护具准备实战，另外三人则是在不同仪器上测试自己数据。
　　这是一个科技与肉体不断进化的高武世界。
　　仅靠肉体力量是很难在这个时代生存下去的，科技必不可少。
　　武道考核下午1点才开始，陈度作为班里卷王之一自然不会浪费一分一秒。
　　径直走到一旁默默开始基础训练。
　　不知不觉过了两小时，时间来到十二点。
　　在小熊的呼叫下，陈度结束训练，拿出一包气血奶挤入口中。
　　气血奶中蕴含少量气血，除饱腹外还能提供大量营养。
　　一天两包气血奶是陈度的配置。
　　别看只是一小袋，这东西并不便宜，一包价格100元，每月需消费6000元。
　　陈度父母两人每月的收入加起来是一万三千元，扣除气血奶的6000支出每月就剩7000。
　　家里还一个上初三的弟弟，以及每月3000的房贷，几乎没有存款。
　　但好在两兄弟争气，分别考上重点高中和重点初中。
　　“桀桀桀！”
　　一道充满中二气息的笑声突然从头顶传来。
　　只见一位身高近乎两米，脸上有着两枚格外醒目的蓝色眸子。
　　发达的胸肌将背心给撑的鼓起，外加一脸络腮胡，此刻笔直站在陈度面前。
　　坐在地上休息的陈度头也不抬：“文化课考的怎么样？托雷。”
　　托雷是陈度同班同学，桀桀桀是他的口头禅，说是强者的标配笑声。
　　由于祖上是丑国人的关系，所以眼睛是蓝色。
　　不过那都是旧时代的国籍划分，现在大家都属于蓝星人。
　　托雷摸了摸后脑勺，叹道：
　　“哎，别提了，想想都晦气。”
　　“这次模拟考是按高考规则进行，我文化成绩380，折算后114。”
　　高中会在高一下学期进行分班，分武科班和文科班。
　　武科班可以报考任意大学，文科班只能报考文化类大学。
　　无论选哪个，都要进行文化考试和武道考核，两边总分各750分，区别在于分数占比。
　　武科考生，武道考核成绩占70%，文化考试成绩占30%，文科考生反之。
　　陈度点点头：“我也不高，就多你30分。”
　　“410？那确实不错，都快到咱们班前十了。”
　　托雷淡谈道，随即想到什么笑道，“陈度你退步了啊！”
　　“我记得你上次期末文化成绩是430分，正好第十名。”
　　陈度静静看着托雷微微一笑，逼气四溢。
　　托雷很快意识到了什么惊道：
　　“等等......你不会是折算后比我多30分吧！144？”
　　“答对了。”陈度眉头一挑，给托雷送去一个绝望的眼色。
　　“我靠你个大坝！那你岂不是考了480分，比我高了整整100分！”
　　托雷露出一丝不信的眼神。
　　“虽然你从高一开始就不断逆袭往上爬，但这次提升也太大了吧。”
　　“你丫的不会天天在家刷题吧！你可要想好两边的分数占比啊！”
　　武道班学生，在高三阶段文化成绩基本固定。
　　提高50分是一件非常夸张的事。
　　大家大部分时间都花在训练上，看书时间会少很多。
　　正因如此托雷才会怀疑陈度是不是在家天天刷题。
　　480这个分数在武科班确实算高分。
　　可拿到文科班就是垫底了，所以陈度并不觉得自己有多厉害。
　　尤其高等数学和空间物理这两门课。
　　真是应了那句话，人被逼急了什么都做的出来，除了数学！
　　里面很多题即便看解析他也不理解，丢了很多分，纯靠死记硬背才考的480。
　　随后两人一边恢复体力一边有一搭没一搭的闲聊起来。
　　12:40两人起身去了另一间武道室。
　　梁城一中共有两间武道室。
　　一间就是陈度他们刚才训练的地方，叫做大武道室，另一间则是武道考核专用的武道室。
　　面积只有大武道室一半，但仪器设备更加精准和先进。
　　除武道考核外只允许老师使用，也叫小武道室。
　　学生只能使用大武道室训练，所以大家在说的时候都会下意识省略前缀。
　　......
　　此刻小武道室前聚集了数百位学生，他们按班级序号整齐排列站好。
　　下午1点整，小武道室的大门左右分开，一位身穿宽松黑色武道服的光头男子从里面走出。
　　光头男子轻轻一扫，如鹰般锐利的眼神看的不少学生汗毛直立。
　　凌云。
　　在场学生大都认识这人，陈度也不例外。
　　此人是高三（一）班的班主任，也是今天下午武道考核主考官。
　　作为重点高中鸿志班的武道老师，凌云的教学水平和自身实力都相当不错。
　　除老师身份外，凌云还是「武者联盟-城市保卫团」的一员。
　　而想要进入武者联盟-城市保卫团，最低都需要15级生命强度。
　　“你们知道为什么这次鸿志班会再收一名学生吗？”
　　凌云没有任何废话的开场白让不少学生神经一紧。
　　众人闻言也是诧异。
　　是啊！鸿志班向来只收30名学生，这次为何突然扩招？
　　他们并不知道原因，一周前学校通知鸿志班再收一人，这才有了今天的考试。
　　“鸿志班的夏阳死了，死在猎者文明手中。”
　　凌云见没人回答，一脸沉重道。
　　夏阳！
　　这个人大家可能没见过，但每次年段排名，这个名字几乎稳定在前十，有望八大名校。
　　而这样的精英学生竟然悄无声息的死了？
　　死在猎者文明手中！
　　现在社会没有旧时代的国家概念，而是叫做文明。
　　猎者文明来自金星，和人类的血肉之躯不同，他们是一种岩石生命。
　　身体痛感只有人类十分之一，擅长潜伏和偷袭。
　　高武文明，则是人类对自己，也是其它异族文明对人类的称呼。
　　“虽然你们不是我学生，但我还是想以过来人的身份说两句。”
　　凌云说到这突然提高了音量。
　　“武者！是一个高风险高收益的职业！”
　　“每年平均死亡率在30%以上，是所有职业里死亡率最高的！”
　　“这也是武科生可以报考任意大学的原因。”
　　“你们直到最后一个月填写意向学校时，都还有放弃的机会！”
　　“但同样的，我们高武文明也需要武者！”
　　顿了顿，“我是一个很理性的人，不会去泼你们冷水，也不会故意给你戴高帽子。”
　　“不是吃这碗饭的人，建议你最后一个月填写意向学校时，选择文科学校！”
　　“不要为了逞能，白白送了小命，活着繁衍后代也是一种贡献！”
　　凌云认真道。
　　凌云说的话陈度大部分认可。
　　但他并不认为不从事武者这份职业就代表安全。
　　都说武者死亡率高，可非武者就真的安全吗？
　　这个夏阳就是前车之鉴！
　　文明之间的战争已经延续了数百年，哪有什么绝对安全。
　　光是第七生态圈内沦陷的城市就多达上百个，伤亡人数更是过亿。
　　陈度是一个相对悲观的人，他常会未雨绸缪的思考。
　　如果这些灾害发生在梁城，又有谁能保护自己以及家人？
　　再加上弟弟明年就要上高一了，必要的开销自然少不了。
　　陈度上大学后，不可能马上成为武者，也需要一定开销。
　　父母根本没能力同时培养两个孩子。
　　所以无论如何他都要成为武者，只有武者才能同时做到赚钱和保护家人。
　　这也是他一直这么卷的核心动力。
　　“好了，别的话我也不多说了，相信你们会对自身有一个正确的判断。”
　　“现在进行武道考核！”
　　“从（二）班开始，十人一组，先进行力量测试，叫到名字的进来。”
　　“陈博、赵谢、杨伟......”
第3章力量测试
　　武道考核总分750。
　　其中力量与速度测试各占200分，武道技巧占350分。
　　力量测试又分两个项目。
　　一个是爆发力测试另一个是连续发力测试，各占100分。
　　只见刚才被凌云叫到名字的十位同学连忙走进小武道室内。
　　其余同学则在门外等着，门外有两块巨大屏幕。
　　一块显示排名，另一块则将小武道室内的画面以直播形式呈现出来。
　　外边同学起到一定监督作用，防止有老师滥用职权私自修改考生成绩。
　　十位备考同学排成一条竖线站在黄线后面。
　　这时，前方地板突然向两边打开，随后众人耳边传来一阵机械齿轮转动声。
　　一个高两米，样貌如狸猫般的沙袋缓缓从地面升起。
　　“这是用来测试你们爆发力的狸猫沙袋，最高可承受一万斤力量。”
　　“距离十米，这段距离允许你们加速冲刺，尽可能提高自己拳力上限。”
　　凌云简单说完，手向下一挥。
　　“开始！”
　　只见刚才被叫到名字的第一位同学已经摆出冲刺动作。
　　右脚微微下压，人如离弦之箭般弹射出去，“嗡”的一声，右拳正中狸猫沙袋胸膛。
　　“滴”一声机械音响起。
　　【陈博（生命强度：5.1级），力量测试（爆发力测试），拳力1030斤，得分：50分。】
　　门外屏幕瞬间同步，显示考生的相关数据。
　　“滴”
　　“滴”
　　【赵谢（生命强度：4.9级），力量测试（爆发力测试），拳力980斤，得分：48分。】
　　【杨伟（生命强度：5.2级），力量测试（爆发力测试），拳力1080斤，得分：52分。】
　　很快第一组便测完了，最高分是一个叫做张军的，58分。
　　凌云作为鸿志班武道老师，深知这些普通班学生很难给到他惊喜。
　　虽然早有预感不会有什么好苗子，但这个成绩还是让他有点失望了。
　　这一组最高分竟然都没到及格线！
　　要知道鸿志班上学期期末考，最后一名都有70分。
　　......
　　“第一组竟然没有一个及格！”门外一名学生捂头惊叹。
　　“是啊，张军可是副班长，竟然都没60分。”一名（二）班男同学苦笑道。
　　要知道梁城一中作为本地唯一重点高中。
　　普通班学生如果去别的高中，基本相当于尖子生，而第一组的十人竟然没一个及格！
　　这时，有懂哥站出来分析。
　　“高考的武道考核评审标准近几年都有一定程度提高。”
　　“但录取分数线却没降低，说明上层发放的资源在逐年减少。”
　　“只能提供给更为优秀的人！”
　　“完了，芭比Q了！去年如果打出1100斤的拳力就有60分，刚才张军1120斤拳力竟然才58分！”
　　“看来今年高考难度又增加了！”
　　一位（二）班学生，听完懂哥分析后，绝望道。
　　确认，成绩合格。
　　凌云独自站在一旁，利用手中平板确认考生成绩。
　　为了防止学生使用科技手段作弊，考试会有两道安检。
　　一道是小武道室的大门，除了可以扫描考生生命强度外还具检测设备的功能。
　　另一个就是凌云的人工审核，任何异常举动都逃不出他的眼睛。
　　“第二组！”凌云面无表情道。
　　很快（二）班完成了爆发力测试。
　　全班42人只有5人及格，最高分67，正是他们班长刘洋的成绩。
　　“接下来是连续发力测试。”
　　凌云说完便用平板打开天花板。
　　十个犹如提线傀儡般的黑色机器人从天而降。
　　“这些是「教培机器人」。”
　　“待会你们选择自己惯用的武器，站在那边的绿标上等待考试开始。”
　　“这些机器人会依次从你们身边跑过去，但不会攻击你们。”
　　“它们全身都装有传感器。”
　　“你们要做的就是在它们穿过你身边的时候，用手中武器分别击中它们。”
　　“漏一个扣十分，千万别漏掉目标。”
　　连续发力测试是去年高考新增的一个项目，为的是更好的将学生能力量化。
　　“刚才的第一组人员过来！”
　　......
　　“不知道这次第一名会是谁。”站在外面观看的其余班级此刻也闲聊起来。
　　“大概率是（六）班的韩一鸣。”一名学生自信回道。
　　闻言有人想要反驳，但在脑中思索片刻，似乎没有更好的人选。
　　韩一鸣是个富二代，虽然天赋不出众，但每天吃的资源不是普通学生可以比的。
　　据说他一个月光吃气血类产品就要消费十万！
　　都说寒门难出贵子不是没有道理！
　　那些氪金怪，不仅有钱，也努力！
　　“韩一名那家伙天赋是真一般，纯靠气血药吃上来！”
　　站在陈度身后的托雷愤愤道。
　　“妈的，有钱是真好！”
　　“确实。”陈度也不否认。
　　要是他有韩一名的家庭条件，早踏马进鸿志班了！
　　鸿志班也号称氪金班，里面十有九富，还有一个超级富！
　　单靠天赋能脱颖而出的人极少，起码梁城一中没有。
　　......
　　只见陈博手持一根一米五的长棍，一脸严肃的站在绿标上。
　　随着一声机械音的响起，那十个机器人纷纷朝他冲来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　“好快！”
　　不少学生发出惊呼，这十台机器人的速度和密集程度。
　　光是击中十个就够难的了，更别提还要求每一击力量要高。
　　“滴！”
　　【陈博（生命强度：5.1级），力量测试（连续发力测试），击中数量：7、平均攻击力度：680斤，得分：56】
　　“下一个！”凌云确认成绩后叫道。
　　......
　　很快（二）班完成两项力量测试，这次最高分依旧是他们班长刘洋。
　　刘洋以折算后91分的成绩，暂列力量测试榜单第一。
　　“接下来是（三）班，第一组人员，张敏、李丁俊、陈度......”凌云再度点名。
　　“去吧陈度！去拿下鸿志班的门票吧！”托雷听到陈度名字后中二道。
　　陈度轻笑一声，并不觉得尴尬，毕竟他已经习惯了。
　　......
　　决定力量大小有三个因素，一是生命强度，二是武技、三是精神力。
　　生命强度不用解释，高则猛！
　　武技则是尽可能挖掘出身体的潜在力量。
　　精神力相当于对身体的掌控，调动全身力量进行分配。
　　每天在水晶空中与那些怪物拼死战斗的陈度，武技与精神力又怎会弱？
　　门外，率先完成力量测试的（二）班学生紧盯着屏幕。
　　高三九个普通班之间经常互相比较。
　　虽然他们不如鸿志班，但也想比其它普通班更强。
　　这时，力量测试（爆发力测试）榜单出现集体波动。
　　所有人排名全部向下跌了一名。
　　第一名：【陈度（生命强度：5.1级），力量测试（爆发力测试），拳力1300斤，得分：71分。】
　　第二名：【刘洋（生命强度：5.4级），力量测试（爆发力测试），拳力1220斤，得分：67分。】
　　第三名：【张星（生命强度：5.3级），力量测试（爆发力测试），拳力1200斤，得分：65分。】
第4章武技划分
　　“靠！什么情况！”
　　“1300斤拳力？还是5.1级生命强度打出来的！”
　　外面学生看着榜单更新的数据直接炸锅，纷纷露出难以置信的眼神。
　　“这个陈度是哪个班的，这么厉害吗？怎么去年年段前50名没他名字？”
　　有同学震惊也有同学质疑。
　　（三）班学生互相看了看，也有点没反应过来。
　　在他们眼中陈度是班级前十，文化和武道两边成绩都不错，属于上游学生。
　　高三上学期期末考试他和（七）班一个同学并列年段59名。
　　别说前50，都差点跌出前60。
　　年段前30名都是鸿志班学生，普通班一般就比31到50这个名次。
　　不是说陈度不优秀，而是今天这个成绩远超出他以往的水平。
　　“我擦！这家伙不会真能进鸿志班吧！”
　　“我只是说说而已啊！”托雷震惊道。
　　除了极个别学生外，这里绝大多数学生，只是把这次测验当做高考前的一次摸底考试。
　　不只场外学生，就连一直面无表情的凌云都若有所思的摸了摸下巴。
　　“5.1级的生命强度对应的拳力是1000斤，他却打出1300斤拳力。”
　　“代表他多挖掘出身体30%的力量。”
　　“这个比例，在鸿志班里都没人能做到，普通班还有这么厉害的学生？”
　　“莫非他的武技......”
　　稳妥起见凌云默默看了一遍回放，确认无误后。
　　在陈度名字边上按下确认，成绩合格。
　　“呼，成绩合格了！”
　　陈度名字从最开始的黑色变成绿色，代表成绩审核合格，打消了部分同学的质疑。
　　陈度见此也是心中一喜。
　　他知道这个第一名不会持续太久，但能够暂时第一还是挺开心的。
　　虽然自己挖掘出体内更多的力量。
　　不过下层基础决定上层建筑的道理，他还是明白的。
　　力量测试和速度测试这两门科目，要拿大分，还是要靠生命强度。
　　生命强度级数越高，发挥的力量自然越大，速度也越快。
　　他这个记录一会就会被那些氪金党超过。
　　尽管自己每天都喝两包气血奶，但和有钱家庭根本没法比。
　　很快，（三）班爆发力测试便结束了。
　　陈度运气不错，暂时还是第一。
　　托雷60分，刚好及格。
　　“你做的很好孩子。”
　　托雷拍了拍陈度肩膀，一副如我所料的表情。
　　“是不是一切都在你的预料之中？”陈度打趣道。
　　“分毫不差！”托雷斩钉截铁。
　　这时班里好几个同学聚集过来，都问陈度是不是家里发财了。
　　餐餐都吃王八炖枸杞！
　　再请个私人武者教练，每天上门辅导！
　　不然怎么会进步这么多！
　　以前陈度虽然一直在进步，从高一入学时的垫底，到现在的上游。
　　大家有目共睹，但这次的进步太大了，才导致大家这般惊讶。
　　“陈度，是多少年份的王八！我回家也让我爸整两头！”
　　班长王守仁一脸认真道。
　　陈度：“......”
　　紧接着就是连续发力测试，陈度再度大放异彩又拿下第一。
　　在众人一片惊叹声中，后面班级陆续完成考核。
　　陈度的成绩也被人陆续超越。
　　第一名：韩一鸣：力量测试（爆发力测试）80分、（连续发力测试）81分，折算成绩：112.7
　　第二名：布雷特：力量测试（爆发力测试）79分、（连续发力测试）75分，折算成绩：107.8
　　第三名：布川库子：力量测试（爆发力测试）76分、（连续发力测试）74分，折算成绩：105
　　陈度力量测试一项71分一项66分，折算后95.9分，排在第八名。
　　布雷特和布川库子的生命强度分别达到5.9级和5.8级，韩一鸣更是夸张的6.1级！
　　这个生命强度已经具备加入鸿志班的资格。
　　就算学校不举办这次测试，大家也不会有意见。
　　生命强度多个0.1，都有比较明显的差距，更别说1了，绝对的碾压。
　　不少同学曾想过，如果把韩一鸣的家庭条件给他，自己绝对比他强。
　　可这世间没有如果。
　　你是你，他是他。
　　......
　　力量测试之后就是速度测试，同样分两个项目。
　　分别是冲刺测试和灵活测试。
　　为保证大家体力都在差不多的情况下进行，依旧由刚才（二）班第一组考生先开始。
　　速度测试陈度排在第九名，两边加起来总成绩跌了两名，排在第十名。
　　前三名依然是韩一鸣、布雷特和布川库子三人，不过陈度并不慌张。
　　这种低开高走的剧本他是最熟悉的。
　　当初进入梁城一中，入学测试，全班45人，他排44。
　　靠着水晶空间的搏杀，以及防守成功后精神力的不断提升。
　　逐步将成绩提上去，高三上学期末，更是冲到班级前十。
　　也许你现在比我强，但我终会超过你！
　　陈度并非口嗨自大，而是不断突破自身极限所带来的自信！
　　每日醒来都是大量的基础训练，晚上为了保护水晶又要和那些不知名怪物战斗。
　　被杀死就会醒来，醒来后精力充沛又继续训练！
　　一次次被撕碎，一次次琢磨，一次次艰难取胜，一次次提升！
　　可以说他高中这两年半的时间，每天24小时的训练，没有丝毫懈怠！
　　陈度称自己是，努力的天才！
　　......
　　凌云此刻神情严肃，眼神聚焦在陈度身上。
　　就算是排名第一的韩一鸣都没太过关注。
　　利用考试间隙，他查了一下陈度档案。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　陈度高一入学时，生命强度为2.1级，现在5.1级，两年半时间共提升了3级。
　　这个提升速度对带惯了鸿志班的他来说，算非常慢了。
　　一看就知道家庭条件不怎么样，就算很努力提升也不明显。
　　但最让凌云惊讶的是陈度的武技。
　　武技是一种挖掘身体潜在力量的招式。
　　必须高一阶段才能开始训练，太早训练反而会伤害身体。
　　所有高一学生都可以免费选择一门基础武技进行训练。
　　流光剑法正是陈度选择的武技。
　　陈度在高三上学期期末测试时，武技竟然达到了一阶55%！
　　要知道武技大致分为初段、中段、高段、圆满，极限五个等级。
　　其中初段1%-29%，中段30%-59%，高段60%-89%，圆满90%-99%，极限100%
　　要知道这个成绩是陈度高三上学期期末末考试的成绩。
　　现在距离期末考试已经过去2个月了。
　　从陈度前两项测试表现出的情况分析，他的武技很可能已经进入一阶高段了！
　　简直不可思议！
　　这是普通班该有的水平吗？
　　他教的鸿志班也只有两名学生的武技是一阶高段。
　　这让他不禁有些期待陈度下场考试的表现。
　　随即，凌云将所有学生成绩核对完毕。
　　“武技考核，现在开始！”
第5章流光四式
　　武技考核也叫实战考核，分数占比是所有科目里面最高的，足足350分！
　　而这一科也叫逆袭科！
　　是三科武道考核里，唯一一科不看生命强度的。
　　按照公平原则依旧从（二）班开始。
　　之前第一组的十人，分别站在一块差不多2.5倍篮球场大小的长方形格子内。
　　他们面前各自站着一个黑色机器人。
　　这个机器人正是前面用来考核他们连续发力测试的教培机器人。
　　这种机器人是学校专属，它最强大的功能就在于点到为止，绝不会误伤学生。
　　此刻这些教培机器人脑门上此刻分别写着两组数字。
　　5.1/0%、4.9/0%、5.2/0%......
　　只见凌云单手插袋站在场地中央。
　　“这些教培机器人脑门上分别有两组数字。”
　　“左边代表你们生命强度级别，右边则是机器人当前武技水平。”
　　“它们会将自身力量，始终控制在和考生相等的生命强度。”
　　“战斗时它们的武技会不断提升，考生被压出场外就算考核结束。”
　　“都不是第一次测试了，多的废话我就不说了。”顿了顿，“开始！”
　　陈度安静的站在场外。
　　他去年就在教培机器人武技提升到56%时坚持不住，被迫退出场外。
　　考核成绩按照结束时教培机器人头上武技数值减1%计算。
　　当时一阶55%直接冲到班上第一名，还引起了点小轰动，可惜综合成绩不算太耀眼。
　　为了安全起见，教培机器人的武器统一使用长棍，武技也是使用偏防御的「浑圆棍法」。
　　此刻场中考核已然开始，十名考生全部取得上风，将教培机器人单方面压制。
　　不过大家都没掉以轻心，毕竟现在教培机器人的武技才1%罢了。
　　随着时间推移......
　　5%
　　10%
　　15%
　　教培机器人的武技迅速飙升，手中长棍快到逐渐出现残影。
　　这正是浑圆棍法第一式：雏鹰起飞！
　　在武技抵达23%时，有考生开始出现吃力表情。
　　29%的时候，原本从容应对的考生开始汗流浃背。
　　30%！
　　教培机器人的动作突然加快，棍法水平明显提升一截，无论速度还是威力都胜过之前。
　　啪！啪！啪！
　　三名考生扛不住长棍威力，直接倒飞出去。
　　“李迟，王坝，涂三石，出局！”
　　站在场中观战的凌云淡淡道。
　　被武道技巧30%的机器人打出场外，代表三人的武道技巧只有一阶29%。
　　也就是一阶初段极限，被卡在中段门口，三人分别获得71.05分的最终成绩。
　　350的满分乘以29%再乘以70%，就是三人的武技考核折算后的成绩。
　　36%！
　　“陈博、赵谢、杨伟出局！”
　　很快（二）班完成了测试，这次成绩最好的不是班长刘洋，而是副班长张军。
　　一阶49%，以1%的差距，赢过了班长刘洋。
　　（三）班紧随其后进入场地，作为第一组考生的陈度。
　　此刻手持一把长剑，和教培机器人对峙般站在中央。
　　陈度选择剑有两个原因。
　　一是剑以巧为主，实战时千变万化，可攻可守比较全面，能够应付任何场面。
　　二是陈度的偶像，高武文明第一强者「炎」，使用的武器正是长剑！
　　经过前两次测试，陈度的关注度一下高了起来。
　　学校所有班级都是岔开的，再加上年段排名只会显示文化和武道的总分。
　　不少同学经过交流打听才知道，原来陈度在高三上学期期末，武技就达到恐怖的一阶55%！
　　这让不少同学释然，难怪他前两轮测试的成绩会那么高。
　　原来是身体开发的力量大于他们。
　　这消息让（二）班的李军有些郁闷，自己堂堂副班长。
　　刚刚又拿下班级第一。
　　现在告诉他，他的武道技巧成绩，竟然还没有陈度2个月前的水平高！
　　这让他备受打击，原本喜悦的心情一下凉了。
　　倒是一直淡定自若的韩一鸣听到这消息后有些惊讶。
　　“高三上学期期末他的武技就有一阶55%？”
　　“真行啊，单比武技，鸿志班大部分学生都不如他。”
　　“还好他生命强度不如我。”
　　原本韩一鸣只将布雷特和布川库子二人当做自己劲敌，陈度虽然优秀但毕竟生命强度低。
　　但听到这消息后，陈度也被他列入不可忽视的对象。
　　不止韩一鸣，在场不少学生在听到陈度上学期期末考成绩后，都将目光聚焦到他身上。
　　凌云此刻也很好奇，陈度的武技到底进入一阶高段没有。
　　要知道一阶高段这个瓶颈可不好突破，不然鸿志班也不会只有两个一阶高段。
　　“开始！”
　　随着凌云一声令下，教培机器人瞳孔瞬间迸发红光，进入陪练模式。
　　手中棍棒高速甩出，视觉上看起来，如同一条快速舞动的长鞭。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度单手持剑，轻轻一挥就将教培机器人震退。
　　双方生命强度都是5.1，对方目前5%的武技，根本不足为虑。
　　10%！
　　20%！
　　30%！
　　30%代表一阶中段的武道技巧。
　　难度在此刻直接提一截，两名考生被瞬间击出场外。
　　32%，一名考生出局。
　　35%，两名考生出局。
　　40%，三名考生出局。
　　此刻考场仅有两名考生，一个是被大家关注的陈度。
　　另一个则是学习委员哈撒吉。
　　哈撒吉也是班里卷王之一，每天起的比鸡早，睡的比狗晚。
　　上次考试他的成绩是年段54名，比陈度高5名。
　　不过从陈度高一到高三的进步速度来看。
　　哈撒吉知道陈度早晚有一天会超过他。
　　只是没想到这一天来的这么快！
　　当机器人头上的数字来到45%时。
　　哈撒吉终于顶不住压力，“啊”的一声。
　　被教培机器人浑圆棍法第二式：止戈为武，给横扫出局。
　　44%折算后的分数是107.8，这个成绩在（三）班差不多可以排进前五。
　　作为家庭条件比较艰苦的他来说，已经是非常好的成绩了。
　　此刻场上就剩陈度一人，只见刚才将哈撒吉一棍击出场外的止戈为武。
　　被陈度用一招金鼓连天，给轻易震退。
　　所有基础武技都有四式，陈度所学的流光剑法分别是：
　　第一式：画地为牢
　　第二式：金鼓连天
　　第三式：林下清风
　　第四式：苍龙点刺
　　分别对应武技初段、中段、高段、圆满。
　　“好苗子！”凌云眼神微眯，自语道。
　　作为鸿志班武道老师的他眼光何等毒辣。
　　仅此一招他就能看出，陈度的武技水平，恐怕已经超过他班上那两人。
　　看来他......
　　这时，陈度反手握住剑柄身躯半弯。
　　以一种防御姿势，将教培机器人的「失不虚发」给尽数挡了下来。
　　流光剑法第三式：林下清风！
　　这时机器人头上的数字立马提升，60%......61%
　　“果然进入一阶高段了！”
第6章学霸的力量
　　林下清风是流光剑法中唯一用来防御的招式。
　　巧妙利用剑头和剑锋的转动，让敌人攻击发生偏移，从而达到一种卸力的效果。
　　......
　　窒息......
　　小武道室外观战的同学此刻犹如被施了禁言魔法般，全部哑了。
　　“陈度竟然扛住了浑圆棍法第三式：失不虚发！”
　　“这岂不是说明他的武技达到了一阶高段！”
　　（三）班班长王守仁惊呼道，作为班长他自认了解每一个学生。
　　可这次考核，陈度的表现让他大吃一惊。
　　王八炖枸杞这么补吗！
　　一阶高段！
　　这种水平的武技，哪怕放在鸿志班里，都是最顶级的那一批！
　　黑马！
　　绝对的黑马！
　　陈度每天都为了保卫水晶和那些怪物生死搏杀。
　　武技进步速度自然不是普通学生比的上的，就算天赋一般。
　　他也可以量变产生质变！
　　上学期期末考结束后，没几天陈度的武技就突破到一阶高段。
　　然后凭借林下清风这一招硬是守住第四波怪物，让他的精神力提升一级，达到5级。
　　精神力的提升不止增强他的记忆力，还增强对身体的掌控，使得武技突飞猛进。
　　平均每天进步1%左右
　　很快便来到89%并卡住，只能说圆满是真难突破，同样第五波怪物也是真的猛。
　　陈度已经连续失败一个月了。
　　随着时间推移，教培机器人的武技也在飞速提升，转眼便达到一个恐怖的数字！
　　70%！
　　手中的长棍已经快到出现数道残影，感觉有好几根长棍同时发动攻击。
　　带来的破风声也是愈加凌厉。
　　而此时陈度依旧施展林下清风，将对方手中长棍的力量给引导开，看起来还有不少余力。
　　75%，陈度依旧没有落败的迹象。
　　见此别说外边观战的同学，就连凌云都有些难以置信。
　　按他的估算，陈度的极限就是70%左右。
　　但此刻在机器人75%的压力下，陈度竟然敢还能做到游刃有余！
　　80%！
　　陈度依然没有败北的迹象，甚至还处于小优！
　　普通班竟有这种天才学生！
　　凌云眼神出现一抹浓重，陈度的表现，远远超出他的预期。
　　不知道他是否还能给我惊喜，做到一阶圆满！
　　凌云内心激动道。
　　89%！
　　陈度表情严肃，对方此刻所施展的力量与速度和自己几乎一样。
　　他决定将流光剑法从头到尾完美施展出来。
　　看能否借此压力，推演出第四式。
　　苍龙点刺！
　　陈度眼神一变，瞬间拉开身位后挥出一剑。
　　第一式画地为牢！
　　后一个连续上劈，直接将教培机器人的一记重击震退。
　　第二式金鼓连天！
　　紧接着巧妙利用剑锋引导，将对方最为刚猛的连续棍击化解。
　　第三式林下清风！
　　原来如此！
　　陈度此刻气势如虹，他感觉自己在教培机器人的长棍下似乎悟透了什么。
　　武器！是武器！
　　水晶空间里的那些怪物并不会使用武器，这让陈度的战斗方式不够圆满。
　　之前总感觉欠缺了点什么。
　　现在金属互相撞击的“腔！腔！”声以及手心传来的震感，让他瞬间明白了什么。
　　那89%的武技此刻出现了一丝松动感。
　　那是突破的感觉！
　　第四式苍龙点刺和寻常剑术不同，并非劈砍而是刺！
　　如枪般刺出，如匕首般出其不意。
　　有感觉了！
　　只要将流光剑法再从头施展一次。
　　就能......
　　突然，陈度耳边的风声急剧增加，漫天棍影凭空出现，瞬间将他所有退路封死。
　　“糟糕！是浑圆棍法第四式：横扫千军！”
　　陈度拼命挥剑，想要砍出一条路来，奈何实力不够，被扫出场外。
　　90%，机器人头上的数字，宣告着陈度的败北以及成绩。
　　89%！一阶高段极限。
　　场外短暂安静后，便沸腾起来。
　　“天呐89%！他怎么做到的，这成绩搞不好都能进蓝星少年榜了！”
　　“梦从病中惊坐起，黑马竟是我兄弟！”托雷押韵道。
　　“218.05！”韩一鸣心算很快，瞬间算出陈度武技成绩。
　　这个数字绝对是今天测试的最高分！
　　别说自己，就算是鸿志班最强的两个来了也破不了！
　　韩一鸣每天都有武者陪练，深知陈度这个武技究竟代表着什么。
　　天才！绝对的天才！
　　现在只能祈祷自己总分能高过他了。
　　很快所有班级都完成了测试。
　　折算后的成绩，也随之公布。
　　就在大家都以为陈度会以黑马姿态杀入鸿志班时，结局来了个反转。
　　第一名:韩一鸣，文化成绩:186，武道成绩:370.25，总成绩：556.25。
　　第二名:陈度，文化成绩:144，武道成绩:410.95，总成绩：554.95。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　第三名......
　　“陈度逆袭失败了！居然差1.3分！”
　　这是所有人都没想到的，包括韩一鸣自己。
　　陈度在武技这一科里分数遥遥领先其他人，弥补了力量测试和速度测试的不足。
　　韩一鸣虽然也打出了59%的好成绩，但并不够看。
　　可千算万算没算到，韩一鸣居然是个学霸！
　　他的文化成绩折算前高达620分！
　　这分数在文科班都算上游了，可它却出自武科班！
　　妥妥降维打击。
　　韩一鸣如果一直在文科班深造，怕是能上700分。
　　看着自己第二名的成绩，以及周围人一脸惋惜的神情，陈度并没有太多感触。
　　也许是因为他从小到大的生活的不太顺利，失败这个词总是贯彻他的人生。
　　但从结局来看又都还不错。
　　家里虽不富裕，可兄弟两人争气，一个考上重点初中，一个考上重点高中。
　　虽然每月还房贷，还需购买气血奶，一家人也从不抱怨，
　　这次虽然没能进鸿志班。
　　但按目前分数，以及剩余时间来算，自己还是有机会考上八大名校的。
　　散场后，凌云来到自己的独立办公室。
　　“旺财，接通李牧。”
　　好的主人！
　　通讯很快被接通，一个中年男子形象以3D形式出现在凌云智能手环上方。
　　“校长，考核结束了。”
　　李牧此刻正在审批电脑文件，转头看了眼智能手环上的3D凌云：
　　“结束发份总结报告给我就行了，待会帮你签掉，不用特意向我汇报。”
　　说完继续转头审批文件。
　　凌云狡黠一笑，并未回答，而是“滴”的一声向李牧发出一份文件。
　　李牧习惯性瞥了眼，正准备将其拉进待办事项里排队。
　　却发现这并不是，这次入选鸿志班测试的总结报告。
　　而是一个学生的成绩单。
　　“高三（三）班，陈度？”
　　“是这次测试的第一名吗？”
　　“生命强度5.1级？？？”
　　眉头一皱，转头看向智能手环上的3D小人：
　　“凌云，你发错文件了！”
第7章虚拟对战，荒叶楚
　　“发错了？”凌云笑着反问道，指尖朝下点了点。
　　李牧眉头微皱，不知道凌云葫芦里卖的什么药。
　　一个生命强度5.1的学生成绩单有什么好看的？
　　但还是顺着向下看去。
　　“生命强度很普通，文化成绩也不算多高......”
　　“嗯？”李牧忽然发现了什么，音量不自觉的大了起来，“武技一阶89%？”
　　随后猛的转过头，将目光锁定3D投影里的凌云：
　　“你确定这名学生没有作弊？他的生命强度只有5.1而已。”
　　武技虽然和生命强度没有直接关系。
　　但一般来说生命强度越强，武技也越强。
　　武技的提升除了天赋外，还需要多方面支持。
　　比如陪练、名师指点、自己独立摸索与思考并无数次实战和推演以及感悟，自身基础等等。
　　要做到这些无一不需要时间积累。
　　而生命强度高的人一般也经历的多，武技自然更高。
　　就比如你让一个武者，去学习另一门基础武技，那速度绝对飞快。
　　要知道鸿志班那两个武技一阶高段的学生。
　　都是大富之家，两人的生命强度都超过7级，可以说各方面条件都远胜陈度。
　　“错不了，我亲自在现场看的，眼都没眨一下，绝对是实打实的一阶高段。”
　　李牧闻言沉默几秒，成绩单上写的第二名，凌云这番作法的意思不言而喻。
　　“天才，确实是天才，他高考前很有机会达到一阶圆满，甚至一阶极限都有希望！”
　　“我明白你，想让他进鸿志班的惜才才之心，。”
　　“虽然他别的成绩不算突出，不过武技成绩如此优秀也足够弥补。”
　　“可现在问题是，鸿志班每个学生都有一间独立武道室。”
　　“我们学校可以提供给学生使用的独立武道室，总共就三十间，已经没有多余的了。”
　　看着投影里挠头的李牧，凌云嘴角微扬：“小问题，把我武道室借给他四个月就是了。”
　　听到这话后，李牧愣了一下，用指尖轻轻点了点桌面，淡淡道：
　　“凌云啊......我们也算当过战友。”顿了顿，语重心长道：
　　“你以前也是少年天才，虽然体内有暗伤，但依旧有机会把生命强度提高到20级。”
　　“你现在这样做，会让你原本就低的概率变得更低！”
　　凌云对此毫不在意：
　　“自从我决定做老师那天起，就只有一个目标，不让任何一颗金子蒙尘！”
　　说到这，他眼中带着一丝惆怅：“我就算到20级又怎么样？”
　　“无非是命长点罢了，可现在我们的高武文明需要很多很多的中坚力量，以及顶尖天才！”
　　“我前面把陈度小学到高中的档案都看了一遍，也打电话给他家里问了情况。”
　　“虽然说不上穷，可他家庭给不了他什么支持，这才让他一直默默无闻。”
　　“如果他有个好点的家庭，早就崭露锋芒了。”凌云坚信道。
　　毕竟带了这么多届学生。
　　哪怕今天只是第一次见陈度，凌云也能看出对方是一块璞玉。
　　李牧没有说话，单手托腮不知道在想什么，片刻后：
　　“好了，我知道该怎么做了。”
　　“谢谢，他的资源由我供应，区区四个月罢了。”凌云说完将这次测试成绩传输过去。
　　他知道自己行为算是为难校长，毕竟陈度不是第一名。
　　他的做法等于违规，且学校也没有多余资源提供。
　　他不甘心陈度这种天才被淹没，虽然从数据上看，陈度不如鸿志班的很多人。
　　可那些人的数据，都是钱堆出来的，本质其实很一般。
　　凌云上过战场，很清楚高武文明到底需要什么！
　　李牧挂断电话，弯下腰，从抽屉拿出一盒蓝色文件夹，里面是梁城一中所有老师的个人资料。
　　只见李牧翻到其中一页，照片是一位光头男子，下方的成绩栏有这样一个数据。
　　高考武技成绩：一阶93%
　　“陈度的武技天赋估计还在凌云之上，两人又都是平凡家庭，也难怪你这么想帮他......”
　　手指在键盘上噼里啪啦的跳舞，打印机“嗡嗡”吐出一张A4纸。
　　批准韩一鸣、陈度转入高三（一）班，并且陈度最后一栏写着。
　　批准使用001号武道室。
　　李牧将转椅旋转180°，看着窗外树梢上的麻雀：
　　“凌云生命强度如果到20级，可是有机会评选特级教师的，这四个月就让你用我的武道室吧......”
　　......
　　既为了省钱也为了锻炼，陈度一路慢跑回家。
　　父母还在公司上班，弟弟陈群也还没放学，陈度因测试原因下午不用上课。
　　看了眼时间，发现才16:33，这个点陈度一般都在做基础训练。
　　可今天和教培机器人短兵相接后他有所感悟，恨不得马上找人实战一番。
　　可陈度的家庭条件，去哪里找陪练？
　　至于找同学，那是学校禁止的，倒不是怕同学对练抢了陪练市场，而是安全性问题。
　　陪练的水平必须远高过你，只有这样才能在保证你绝对安全的前提下。
　　又能让你有恰到好处的提升，而同学之间的对练。
　　既容易误伤对方也得不到什么有用提升。
　　不过没关系，现实找不到，网络上有！
　　陈度来到自己房间，看着地上有些落灰的仪器，打盆水，擦干净后连接电源。
　　所有高中生都会获得学校给的一份「虚拟舱」。
　　只要躺进去就可以进入虚拟世界和别人对战。
　　因为水晶空间的关系，这个虚拟舱陈度基本没有使用，导致有些落灰。
　　躺进去，闭上眼，立马进入一处类似龙珠里精神时光屋一样的空白房间。
　　为了能最大程度模拟现实，除了头以外，大家的人物形象，身高体重等，基本都设置的和现实一样。
　　陈度没有换头或是捏脸，而是选了个头套。
　　一只戴墨镜的猪头头套，墨镜只是装饰作用，并不影响视线。
　　随即看了眼自己的虚拟信息。
　　ID：喷喷熊
　　年龄：17岁
　　段位：青铜0胜点
　　战绩：0胜2负（胜率：0）
　　这四条信息所有人都能看到，且无法隐藏，除名字外全部真实。
　　两场败绩皆是第一次拿到虚拟舱时的对战成绩。
　　之后便在水晶空间和现实里疯狂锻炼，再也没进去过。
　　虚拟段位分为：青铜、白银、黄金、铂金、钻石、大师、宗师、最强王者。
　　就高中生而言，陈度还没听过，有谁的段位达到黄金。
　　虚拟对战只比拼武技，同段位所有人的生命强度都一样。
　　青铜段位的生命强度，系统固定在8级。
　　陈度很久没来了，选好武器后先做了20分钟热身运动，用来熟悉身体的力量和速度。
　　按下搜索后，很快第一个对手的信息就跳了出来。
　　ID：荒叶楚
　　年龄：36岁
　　段位：青铜40胜点
　　战绩：500胜500负（胜率：50%）
第8章蓝星少年榜
　　场景快速转换，直接从空白房间变成一处核战后的废土世界。
　　一个赤裸上身，手握长枪的帅气男子，出现在陈度面前。
　　此人面如雕刻、星目含威、眉清目朗、唇方口正......
　　总之帅的一逼。
　　和陈度选择戴头套的方式不一样，这名ID叫做荒叶楚的男子，则是选择捏脸。
　　网络上露出真面容，弊大于利。
　　就算是千万级甚至亿级粉丝的大网红，也很少选择以真面目示人。
　　17岁，是高三学生吗？
　　战绩仅有两次，还都失败了，看来是被打击到了，一直不敢来虚拟对战。
　　大叔我是不会放水！
　　不过......荒叶楚心中默念。
　　陈度目视前方严阵以待，虽然对方的段位仅是青铜。
　　但却有千场经验，且名字里透露出一丝若有若无的霸气。
　　绝对不能大意！
　　荒叶楚率先出手，压低身位直接冲到陈度面前，抬手一挥，手中长枪如鞭般甩来。
　　嗯？有破绽！
　　陈度每天和水晶空间内的怪物战斗。
　　不知不觉中，眼光也变的毒辣起来，直接一个连续上劈迎上对方。
　　流光剑法第二式：金鼓连天！
　　“卧槽好快！”
　　噗呲！
　　100%身体模拟以及30%痛感模拟，让一串鲜血洒在陈度脸上。
　　喷喷熊（胜）VS荒叶楚（败）
　　胜点+10
　　“这就赢了？”
　　回到空白房间的陈度有些懵逼，千场青铜的大佬就这样被自己一剑做掉？
　　陈度很快意识到，在青铜段位里，自己当前的武技水平，算是高手。
　　对方刚才一出手就破绽百出，武技水平最多也就一阶29%，根本不是自己对手。
　　想明白的陈度立马开始第二局。
　　胜点+10......
　　胜点+10......
　　胜点+10......
　　恭喜喷喷熊，进阶白银段位。
　　当前段位，生命强度为15级。
　　“这就白银了？”
　　陈度本想利用这些人让自己悟出流光剑法第四式：苍龙点刺。
　　可惜青铜段的人都太菜了，基本都是一招结束，根本坚持不到他推演出第四式。
　　随即不再多想，在熟悉身体力量和速度后，继续匹配对手。
　　ID：萧动尘
　　年龄：26岁
　　段位：白银16胜点
　　战绩：210胜190负（胜率：52.5%）
　　此人长发，穿着黑色长袍的古装造型，身背一把巨尺。
　　两人二话不说斗在一起。
　　剑与尺互相碰撞的瞬间，陈度便知道对方武技达到一阶高段！
　　很好！就是要找你这种磨刀石！
　　巨尺在对方手中仿佛失去了重量，耍的像剑般轻盈。
　　可惜在林下清风的防御下，对方根本攻不破陈度的防御。
　　没一会便摆下阵来。
　　喷喷熊（胜）VS萧动尘（败）
　　胜点+10
　　看着自己的白银首胜，陈度没多少喜悦。
　　迅速开启下一把，在打几个绝对会出现能够给他压力的人。
　　胜点+10......
　　胜点+10......
　　看来白银段位的至少都是一阶高段，随着胜点达到50，陈度便上不去了。
　　胜点-10......
　　胜点+10......
　　50胜点匹配的似乎都是武技达到一阶圆满的高手，陈度不是对手。
　　而且流光剑法第四式：苍龙点刺，要完美施展出来，比他想的要困难得多。
　　每次都只能推演出这招的一半，根本赢不了那些一阶圆满的人。
　　腔！腔！腔！
　　此时陈度正和一名使用双匕首的绝美女子交手，对方一阶圆满的实力打的陈度节节败退。
　　对方学的不知道是什么基础武技，陈度感觉有些怪异，但此刻无心多想。
　　难道又要掉下50胜点了吗？
　　陈度心中不甘道。
　　“别总想着用一气呵成的方法推演出第四式，多思考武技本身。”
　　女子一眼看出陈度当前的困惑，淡淡道。
　　陈度眼前一亮，没想到自己竟能遇到贵人！
　　按照套路，她接下来应该会给自己一个极限压力，帮自己突破。
　　噗呲！
　　女子趁陈度分神，其中一把匕首犹如暗影中的刺客，从后背瞬间贯穿心脏。
　　“卧槽老六！”
　　陈度在意识模糊的最后几秒问候道。
　　喷喷熊（败）VS卖核弹的小女孩（胜）
　　胜点-10
　　陈度再度回到空白房间，这次他没有马上开启新一轮对战。
　　而是闭目思考那个双匕首女人的话。
　　这个女人虽然用伎俩让他加速败下阵来，可对方说的也并非没有道理。
　　“别一气呵成？武技本身？”
　　“难道基础武学不应该一气呵成吗？”
　　“等等......”
　　“苍龙点刺作为一个刺的招式，他的属性有点接近刺客。
　　而刺客适合在暗影中偷袭，我的战斗方式又太过正面......”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度若有所思，紧闭的双眼再度睁开，并迅速开启下一轮战斗。
　　这次对手是一个手持双锤的大汉。
　　锤子尾部连着粗大铁链，这种武器力量大，速度慢。
　　同等级，拿剑遇到拿锤的只能以巧取胜，万万不可正面对敌。
　　陈度武技比对方略高，可偏偏采用正面硬刚的方式。
　　一剑挥出，画地为牢！
　　连续上劈，金鼓连天！
　　剑锋引导，林下清风！
　　陈度持剑，三招硬刚双锤，已然落入下风。
　　“年轻人啊，剑可不是你这样用的。”
　　“别以为武技比我强点就可以为所欲为！”大汉眼看胜利在望，大笑道。
　　“是吗？”
　　陈度的声音冷不伶仃从他身后传来。
　　“什么！你不是在我前......”
　　大汉话还没说完，一把长剑便“噗呲”一声，从后背贯穿了他的喉咙。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶89%提升至一阶90%】
　　每次武技和生命强度提升时，都会听到脑海里传来的提示音。
　　这次突破让陈度听到了久违的声音，心情都变好了。
　　喷喷熊（胜）VS王大锤（败）
　　胜点+10
　　再度回到空白房间，刚才是他第一次施展出完整的苍龙点刺。
　　那一刻他明白了一个道理，为何剑为巧？
　　巧并非灵巧，而是可刚、可柔、可隐、可有形亦可无形，可动如雷霆，也可细水长流。
　　巧字包含千变万化。
　　苍龙点刺作为流光剑法的最后一式，就是要让使用者明白。
　　有人的剑光明磊落独断万古，也有人的剑隐于无形之中暗度陈仓。
　　剑是一种不被定义的武器！
　　陈度对剑的感悟在这一刻得到提升。
　　随后又进行几次对战，虽说达到了1阶圆满，依旧是输多赢少。
　　毕竟白银50胜点以上的，都是一阶圆满的老鸟，很难对付。
　　ID：喷喷熊
　　年龄：17岁
　　段位：白银55胜点
　　战绩：22胜15负（胜率：59.46%）
　　再打下去也没什么意义，自己想要的已经拿到了，闭上眼退出虚拟对战。
　　下一秒，陈度从虚拟舱中醒来。
　　智能手环检测到宿主苏醒，绿光闪烁发出提醒：
　　“恭喜主人，进入蓝星少年榜前万分之一！”
第9章市长电话
　　“蓝星少年榜前万分之一？”陈度惊得差点叫出声来。
　　这个榜单他曾经在书上看过，它是专门为高考生设立的，被誉为天才榜单。
　　尽管陈度就读于一所重点高中。
　　但他深知自己与天才相距甚远，别说是他这样的普通班学生。
　　即使是那些被视为天之骄子的鸿志班学生，也没有几个人敢自称天才。
　　梁城属于中小型城市，每年参加高考的学生大概1000人左右。
　　城之上便是区，梁城属于紫云区的管理范畴。
　　每个区管辖一百座城市，一个区的高考生大概十万人。
　　区之上叫做域，梁城属于紫云区管辖，而紫云区属于巨熊域管辖。
　　一个域由十个区组成，相当于一千座城市。
　　每个域每年参加高考的考生大约是一百万人。
　　而一个生态圈则由七个域组成，差不多等于七千座城市。
　　换而言之，第七生态圈每年参加高考考生的数量约为七百万。
　　人类共有九大生态圈，也就是说人类的高武文明，每年参加高考的考生数量大约6300万人！
　　陈度的万分之一，哪怕是最后一名，也是第6300名！
　　虽然这仅仅只是武技排名，可也足以自傲了！
　　陈度将信息点进去之后，发现还有更详细的划分。
　　陈度：
　　蓝星少年榜：第6219名
　　第七生态圈少年榜：第654名
　　巨熊域少年榜：第55名
　　紫云区少年榜：第7名
　　梁城少年榜：第1名
　　这是一个只针对高考生武技的排行榜，由于陈度之前的对战场次小于10，所以没有显示。
　　没想到这次掌握苍龙点刺后，一不小心进了整个文明高考生的前万分之一！
　　即便陈度是个不喜于色的少年，此刻依旧激动的面色潮红，像是得到了某种认可。
　　......
　　晚上7点整，一家四口用完晚餐后，陈度在厨房里洗刷餐具。
　　父亲陈俊才默默走进厨房，点了支烟。
　　“爸？”陈度有些惊讶，因为他知道父亲平时很少吸烟，不禁好奇询问道。
　　“陈度啊......”陈俊才缓缓吐出一团烟雾，神情严肃地问道，“爸爸很老吗？”
　　“爸！你在胡说什么？你才四十三岁而已！”
　　陈度快速回答，脸上透露着不明所以的情绪。
　　“是吗？”陈俊才深吸一口烟，继续说道：
　　“那你何必为了那点气血钱，就轻易放弃自己的未来？”
　　“下午你们凌老师打电话来了解家里情况，我这才知道，你的武技竟然已经达到了一阶89%！”
　　陈俊才的声音略微颤抖着，透露出内心的激动。
　　“爸爸不是文盲，也参加过高考，也上过武道大学。”
　　“自然明白这意味着什么，这是一件好事，你为何要瞒着我和你妈妈呢？”
　　“是担心家里的经济条件吗？还是考虑到弟弟？”
　　陈俊才的语气变得坚定起来，眼中闪烁着一丝不易察觉的悲伤：
　　“陈度啊陈度，你没必要那么懂事......”
　　“陈家的天，我陈俊才还撑得住！”
　　“爸，我......”
　　陈度张了张口，一时之间，不知道要说些什么。
　　这次鸿志班考核的事，他没有和家里说。
　　上学期自己期末武技成绩是一阶55%。
　　也正是那时起，他从原本的每天一包气血奶变成两包。
　　可陈度知道这已经是他家的极限了，他不愿意让父母的肩膀继续增加负担。
　　他有水晶空间，就算没有钱，没有外物的加持。
　　他一样相信自己可以崛起，只是时间久一点罢了。
　　如果自己这次考上鸿志班，拿到相应的资源补助，他自然会和家里说。
　　可万万没想到，凌云会打电话来咨询家里情况。
　　陈俊才没有再说什么，陈度的懂事让他有些心疼。
　　他知道陈度性格像他，都是那种宁愿自己吃苦也要家人过的好的类型。
　　默默拿出一张卡，放进陈度上衣口袋，拍了拍对方胸牌，鼓励道：
　　“最后四个月，全力冲刺！”
　　望着陈俊才离开的背影，陈度眼眶微红，拳头紧握，心头的千言万语，在此刻汇成一个字：
　　“好！”
　　......
　　梁城一中，校长办公室。
　　李牧签完最后一份文件，放下手中的笔，慢悠悠地伸了个懒腰。
　　活动一下身体，喝了口杯中早已冷却的茶水，打算回家吃饭。
　　“主人，王市长申请3D通讯。”
　　李牧刚站起身，整理一下衣服，正准备离开办公室回家吃饭，智能手环便传来3D通讯申请。
　　“王市长？”李牧神情瞬间变得严肃起来。
　　立马将头发和衣服弄的有些凌乱，营造出一种正在忙碌工作的样子。
　　接着，他熟练地打开办公桌右边第一个抽屉。
　　从里面拿出一包，指甲盖大小的发热包，
　　扔进杯中的早已冷却的茶水里，一秒后，杯内开始冒出热气。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在热气升腾的瞬间，李牧点击智能手环上的接听键。
　　"不好意思啊，市长，让您久等了。”
　　“我刚刚泡了杯热茶，正准备加班处理一些紧急事务！”李牧一脸歉意道。
　　“哈哈，李校长，你可真是敬业啊！要是其他高中的校长也能像你这样认真负责，我就放心多了！”
　　王市长对李牧的工作态度表示赞赏，并竖起大拇指给予肯定。
　　“先恭喜你啊，你们学校出了个好苗子啊，竟然冲进了蓝星少年榜前万分之一！”
　　王市长高兴道：“不仅是你们梁城少年榜的第一，还冲进了紫云区少年榜第七的位置！”
　　“武技天赋绝伦啊！”
　　听到这话，李牧表情赔笑，心里不禁嘀咕起来。
　　蓝星少年班前万分之一？
　　紫云区少年榜第七？
　　梁城第一？
　　别的他不清楚，但梁城少年榜第一，不是二中的刘波吗？
　　那个学生当年因为偏科没能考上一中，去了二中。
　　对方的武技天赋非常厉害，一直都稳稳地压着一中鸿志班的那两个一阶高段。
　　王市长是打错电话了还是......？
　　李牧心中闪过一丝疑惑，但脸上还是保持微笑道：
　　“哪里哪里，都是市长您领导有方啊，我们只是按照您制定的目标前进罢了。”
　　王市长似乎听惯了这种马屁，也不拆穿。
　　“别的我就不多说了，「百城争霸赛」下个月就开始了。”
　　“你明天带陈度、刘波、莫雷特三人，来我办公室一趟。”
　　“好的，没问题！”李牧连忙答应。
　　断开通讯后，他有些发愣。
　　刘波是二中武技最强的学生，莫雷特则是一中鸿志班的NO.1。
　　陈度是谁？
　　等等......
　　“陈度......陈度......好耳熟的名字，好像才听过。”
　　啪！
　　李牧一掌拍在桌上，高呼：
　　“陈度不就是凌云推荐进入鸿志班的那个学生吗！”
第10章第五波
　　夜幕降临，明月高挂天空，宛如一面巨大的明镜。
　　嗖嗖嗖！
　　在一片无人空地上，陈度手持长剑，快速挥舞着。
　　一颗颗豆大汗珠从他脸颊滑落，顺着锋利的下颚线滴落。
　　由于没有独立武道室，陈度只能在外面练习。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶90%提升至一阶91%】
　　熟悉的提示音在脑中响起。
　　“果然如此。”陈度轻声自语道。
　　一旦突破了瓶颈，武技的提升速度将会大大加快。
　　说到底就是需要花费大量时间去练习和积累。
　　不过自己每天都能以1%的速度进步，这种速度说是恐怖也不为过！
　　看来，自己在水晶空间里的海量战斗，确实做到了量变引起质变。
　　硬是将自己这个天赋普通的人，变成一个天才！
　　水晶空间里的战斗和虚拟战斗有相同也有不同。
　　相同的是都不会死，不同的是水晶空间的痛感是100%！
　　等于陈度每天都经历至少一次死亡，在千次死亡下，这种感觉已然麻木。
　　倒不是说不会感到疼痛，而是这种疼痛，已经无法影响陈度的行为。
　　比如肚子被开了个口子，没关系，用手抓着大肠小肠十二指肠，继续战斗！
　　中毒无法呼吸？没关系，直接切开肚皮，让肺自己呼吸！
　　回到家，冲了个冷水澡。
　　卡里的钱陈度查了一下，足足有二十万之多。
　　现在距离高考还剩4个月，也就是说自己每个月可以消费5万。
　　虽然不知道家里是哪来的这笔钱，但父亲都做到这个地步了，他自然不会辜负。
　　考上八大名校，就是对父母最好的报答！
　　陈度准备明早上完课，就去药店买一些高价气血药。
　　躺床，利用网上学来的入睡法门。
　　一只羊......两只羊......三只羊......
　　很快便睡着了。
　　睁眼，包裹天地的苍白浓雾以及身旁两米高的蓝色水晶。
　　水晶空间！
　　每次睡着后便会来到此处，从高一入学那天开始，到今天为止，一次都没有例外。
　　陈度下意识的看了眼自己虚拟面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：5.2级
　　精神力：5级
　　拳力：1050斤
　　速度：21米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)91%
　　防守波数：4/5（未完成）、4/10（未完成）、4/15（未完成）、4/20（未完成）、4/25（未完成）、4/30（未完成）、4/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差0.8级。
　　陈度下午武技达到一阶圆满后，生命强度也在晚饭时，提升了0.1。
　　武技是对身体潜在力量的一种开发，武技越高，生命强度提高的速度也会越快。
　　武技的突破也有助于生命强度提高。
　　按照普通班标准，生命强度一个月能提升0.1就不错了。
　　陈度一个月前的生命强度只有5.0，短短一个月就提高到如今的5.2。
　　速度之快，哪怕和鸿志班那些氪金怪相比，也是有过之而无不及！
　　咔嚓......
　　一声声脚步踩踏的声音，打断了陈度思绪。
　　“来了！”
　　无论你倒在第几波，水晶空间里的怪物都会从第一波开始出现。
　　第一波怪物：比比狼（LV2），数量30只。
　　身形直立，犹如兽狼，身高在3米以上，手背有着类似金刚狼的利爪。
　　见血后会变的狂暴，速度和力量都会提升。
　　LV2代表生命强度为2级，除了名字和生命强度外。
　　其余信息都是陈度在不断死亡的过程中总结出来的。
　　想当初第一次进入水晶空间时。
　　陈度的生命强度不过2.1级，就比这些比比狼高出0.1级。
　　可对方的数量却足足有30只，更有类似狂暴的技能。
　　在连续被撕碎好几十次后才勉强杀光它们。
　　可现在......
　　陈度眼神一凝，一把长剑犹如具象化一般出现在他手里。
　　“死！”陈度冷哼一声，一剑挥出，直接将一只靠近的比比狼劈成两半。
　　紫色兽血瞬间弄脏衣物，其它比比狼，表情瞬间狰狞起来。
　　可在如今掌握流光四式的程度面前，它们不堪一击。
　　噗！噗！噗！
　　1分12秒，30只比比狼全部死亡。
　　而陈度的身形早已成了“一团紫色”，对此他早已习惯。
　　“下一波怪物还有30秒抵达！”
　　这句话是水晶空间里，除自己外，唯一的声音。
　　第二波怪物：勾八熊（LV2.7），数量30......
　　“下一波怪物还有30秒抵达！”
　　第三波怪物：牛头人（LV3.5），数量30......
　　“下一波怪物还有30秒抵达！”
　　第四波怪物：绿帽猴（LV4.6），数量30......
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　生命强度提升到5.2之后，整个人的力量和速度都有小幅度增长。
　　对付第四波的绿帽猴，比起之前更加的得心应手。
　　耗时三小时，陈度将最后一只绿帽猴斩于剑下。
　　“下一波怪物还有30秒抵达！”
　　陈度抬头，神色凝重的看着被苍白浓雾遮蔽的天穹。
　　已经被杀过好几次的他知道，下一波敌人，来自天上！
　　“呜！！！”
　　随着一声怪物咆哮，一只带翅膀的黑色蜥蜴从浓雾后方飞了下来。
　　第五波怪物：亚麻巨蜥（LV6.1），数量1，能飞行和喷火，翼展6米。
　　从面板上的防守波数，以及对方的生命强度来看，这应该是个小BOSS。
　　“来吧！”看着朝他俯冲而来的亚麻巨蜥，陈度眼神坚定！
　　二者差距0.9级，正常来说他没有丝毫胜算。
　　不过这里的怪物不会使用类似武技的东西，只是单纯凭借本能在战斗。
　　这就让拥有流光剑法的陈度，拥有一战之力。
　　之前只掌握流光三式被对方各种虐杀。
　　踩死、喷火烧死、被利爪撕碎、被尾巴抽死。
　　现在不仅武技提升，生命强度也得到提升！
　　巨蜥无情的黑色利爪，如夜幕降临一般出现在陈度头顶，往下用力按去。
　　啪嗒！
　　地面瞬间出现无数网状裂痕，巨蜥得意的将爪子挪开。
　　却没发现陈度的尸体，眼神闪过一丝诧异。
　　“往哪看呢？”
　　陈度的声音冷不凌仃的出现在巨蜥身后。
　　随即在对方回头的刹那，一点寒芒先到，随后剑出如龙！
　　“苍龙点刺！”陈度一剑刺出！
第11章墟仙观想法
　　“呼呼呼呼呼呼！”
　　在这千钧一发之际，巨蜥敏锐地察觉到身后传来的致命威胁。
　　脑袋如同安装了灵活的转轴一般，原地旋转180°。
　　正面迎向陈度。
　　张开那令人毛骨悚然的血盆大口，一股炽热的黄色火焰喷涌而出。
　　陈度面对突如其来的攻击，不慌不忙，似乎早有预料一般。
　　迅速错开位置，然而，尽管他尽力避开。
　　仍不可避免地受到轻微烧伤。
　　不过毕竟占了先机，以轻微烧伤的代价，刺穿巨蜥左眼。
　　巨蜥发出震耳欲聋的痛苦尖叫，声音在空气中回荡。
　　陈度历经无数次生死战斗，早已将“趁你病要你命”这句话深深地铭刻在心中。
　　他顺着巨蜥宽阔的背部一路翻滚，迅速抵达翅膀所在位置。
　　不带丝毫犹豫，连续施展金鼓连天，切断巨蜥翅膀。
　　随着翅膀被切断，巨蜥不仅丧失飞行能力，连对自身平衡的掌控也变得异常艰难。
　　啪嗒一声，摔倒在地。
　　它试图站立起来，但却显得极为吃力，好不容易勉强站直，又在身躯一阵哆嗦后，趴倒在地。
　　巨蜥本身并不弱，之所以如此顺利。
　　靠的就是陈度几十次死亡，换来的宝贵经验！
　　正是因为经历过那么多次死亡，陈度才能够如此熟练地掌握巨蜥攻击规律和节奏。
　　面对眼前苦苦挣扎的巨蜥，陈度心中毫无怜悯之情，更不会浪费半句废话。
　　他并没有直接选择攻击巨蜥的要害部位，而是先巧妙地将巨蜥的手脚和尾巴逐一切断。
　　最后，当他确认巨蜥确实已经无法反击时，果断出手。
　　身形动如雷霆，不带丝毫停顿的，切断巨蜥颈部、刺穿心脏，并砍碎脑袋。
　　每一招都精准无比，不给敌人丝毫喘息之机。
　　这是陈度的杀人三件套，第二波的勾八熊具备再生能力，陈度因此吃了大亏。
　　“下一波怪物还有30秒抵达！”
　　空间内熟悉的提示音再度响起，同时出现的还有陈度脑海里的声音。
　　【恭喜宿主，成功守住五波怪物攻势，精神力等级加1】
　　【恭喜宿主，防守波数：5/5（已完成），获得「墟仙观想法」】
　　第一个奖励很常规，没什么好说的。
　　每成功守住一波怪物，陈度的精神力等级就会加1级。
　　之前防守波数是4，加上最初的1级，所以精神力是5级。
　　现在守波数是5，精神力则是6级。
　　至于这个墟仙观想法......
　　在成为武者之前，所有人的精神力基本都是1级，和普通人差不多。
　　成为武者后，人体可以吸收星空能量，那时精神力才会提升。
　　但升级速度极其缓慢。
　　观想法则是一种，主动磨炼精神力的方法。
　　最低需要5级精神力，才能开始主动磨炼精神，否则有死亡的风险。
　　陈度没想到守住第五波之后给的是这个东西。
　　观想法属于一次性消耗品，使用后，会在你的意识里，留下一个虚影。
　　使用者只需将心神沉入其中，便能用来磨炼精神力。
　　市面上，哪怕是最差的观想法，都是千万起步！
　　这东西严重稀缺，根本就是有价无市。
　　水星上的「大眼文明」尤为擅长精神攻击。
　　也正是因为大眼文明，这才把观想法的价格给炒起来。
　　讲实话，这个观想法陈度不是很想要，也许对别人来说，观想法是宝贝。
　　可他每多防守一波怪物，精神力等级就会加1。
　　相对于无法提升精神力的人而言，观想法或许是刚需。
　　但对陈度而言，他更想卖了换钱！
　　然后用大把的钱，去买气血类药物，狠狠提升自己的生命强度！
　　可惜他做不到，因为这个奖励是直接赋予他的。
　　只要闭上眼，将心神略微沉入，就可以感受到意识里某个虚影。
　　就在陈度研究奖励时，30秒如掌中细砂，随风而散。
　　咚！咚！咚！
　　大地莫名出现震颤，一个个高大的身影此起彼伏般，从白雾走出。
　　第六波怪物：绿萤巨人（LV6.2）
　　“1......2......”
　　灰白色的身体，不规则的绿色斑块。
　　每个巨人的身高大约在十米左右，生命强度比自己高1级，数量还踏马有三十只！
　　陈度暗暗记下这些信息后，叹了口气：
　　“看来短时间内是过不去这一关了。”
　　陈度此刻也没啥战斗欲望，只想试一下墟仙观想法。
　　为了醒来后可以精力充沛，陈度二话不说直接冲到巨人脚下领盒饭。
　　凌晨四点，躺床的陈度睁开双目。
　　炯炯有神的眼睛看不出一丝疲惫。
　　为了确认观想法的存在，醒来后，第一时间感应意识里的观想法。
　　“很好，有带出来。”
　　陈度真怕这个观想法只能在水晶空间内才能感应到。
　　那样他就没时间使用了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　有些天赋异禀的人，在成为武者之前精神力就会达到5级。
　　比如陈度。
　　但很少人会在这时候用观想法磨炼自己的精神力，因为太折磨了。
　　成为武者后，心智、意志力、耐力等会强很多。
　　一般要那时候，才能忍受这种折磨。
　　可陈度是个例外，在水晶空间100%痛感的搏杀下，他对痛苦的忍受能力。
　　高的可怕！
　　盘坐于床，双目紧闭，将心神化作一个小人沉入其中。
　　随着接近，意识里的虚影逐渐放大，看清后陈度不由倒吸一口凉气。
　　虚影竟是一尊巨人！
　　一尊远非第六波怪物绿萤巨人，可比的超级巨人！
　　陈度一米八三的身高，竟然还不到对方脚指甲盖！
　　感受到陈度的凝视，巨人睁开眼，里面竟然有六个瞳孔。
　　对方莫名开始笑，但却没有发出一点声音。
　　陈度顿时感觉自己意识开始扭曲、震荡、割裂，如火烧，如油炸，如冰封。
　　但只要闭上眼，这种情况就会消失。
　　“原来如此......”
　　“难怪叫观想法，只要凝视这尊巨人，他就会对我进行磨炼。”
　　“听说这种痛苦是叠加的，今天我倒要试试看，到底有多痛！”
　　......
　　2月17日，清晨。
　　陈度带着一脸疲惫走进教室，略显憔悴的面容，与平时的他格格不入。
　　班长王守仁看后直接惊了，上前关切道：
　　“陈度，王八炖枸杞不能每餐都吃啊！”
　　“会补坏的！”
第12章百城争霸战
　　8：00整，武道老师兼班主任的许高明，准时站在讲台上。
　　“同学们，今天上课前我先宣布一件事。”
　　“很遗憾，今天这节武道课，是陈度同学在（三）班的最后一节课！”
　　“什么！”
　　“陈度是被退学还是要转学？”
　　“你瞎说啥呢，换班吧估计，老许最爱搞这种开头！”
　　大家你一言我一语，讨论起来。
　　后桌的托雷，扒拉一下陈度：
　　“我靠，你丫的今天状态这么差，不会真被退学吧！”
　　陈度脑门上顿时飘过几只乌鸦。
　　自己脸色差，全是因为那个墟仙观想法！
　　凌晨时，陈度硬刚那个超级巨人精神磨炼，硬着把精神力从6级提升到6.3级。
　　虽然效果很好，但那感觉简直比死还难受！
　　难怪这东西要成为武者之后才推荐使用，哪怕你很有精神力天赋，也没什么用。
　　如果没有超乎常人的毅力、决心与耐力，只是徒增痛苦罢了。
　　“安静！”
　　许高明喜欢活跃点的上课氛围，以前上课也总用这类话术调动气氛。
　　很不幸......
　　昨天夜里......
　　震惊......
　　其实说的都是些，无关痛痒的小事。
　　果然，在班级安静后，许高明从公文包里拿出一份文件：
　　“恭喜陈度同学，从高三（三）班转入高三（一）班！”
　　短暂沉默后，全班都沸腾起来。
　　“卧槽！度哥进鸿志班了！”
　　“我昨天就猜测陈度这次可能会破例，毕竟他的武技水平太高了！”
　　托雷举起大拇指，给陈度摆了个，知子莫若父的表情。
　　“安静！”
　　许高明再次控场，看向坐在中排的陈度：
　　“昨天测试虽然是第二名，但你的武技水平达到一阶89%。”
　　“校长思索再三，决定破例，为鸿志班招收第31名学生。”
　　还真进了......
　　陈度心中嘀咕，昨天凌云打电话给他父亲陈俊才时。
　　他心中就隐隐有所猜测。
　　“陈度，下课后，你去一趟校长办公室，后面三节课你就不用上了。”
　　“下午直接去鸿志班报到。”许高明微笑道。
　　校长找我？
　　陈度点点头没有多问，后面三节都是文化课，上不上对他影响不大。
　　下课后，陈度收到绝大部分同学的祝福。
　　作为一个通过努力拿到结果的人，陈度和班级里大部分人的关系都不错。
　　......
　　9:17，陈度根据智能手环导航，来到校长办公室。
　　这是他入学以来，第一次来这。
　　敲门后，在一声“请进”下推门而入。
　　嗯？
　　进门后，陈度发现除校长外，还有两名学生。
　　并且其中一个陈度还认识。
　　鸿志班的NO.1，也是梁城所有高三学生里，综合实力最强的学生。
　　莫雷特！
　　另一个竟然穿着二中校服，不知道为什么会出现在这。
　　当然，两人都不认识自己。
　　“校长好！”陈度尊敬道。
　　李牧点点头，看着到齐的三人，先是简单介绍一下三人情况。
　　随后道出，让他们来的原因：
　　“区里想举办一场百城争霸赛，具体什么规则我也不清楚。”
　　“待会我会带你们去见市长，到时候你们就明白怎么回事了。”
　　李牧说完，习惯性的抿一口茶。
　　市长？
　　百城争霸赛？
　　从这两个词里，陈度隐隐猜到了什么。
　　看来自己进入蓝星少年榜前万分一的影响力，远比自己想的大。
　　本以为只是一个排名，并不代表什么。
　　现在看来，自己明显低估了这个榜单的含金量。
　　自己能进鸿志班，以及待会面见市长，恐怕都和这个榜单脱不开关系。
　　10:00整，四人从校长的迈巴赫上下来，走进市长办公室。
　　市长王安全，先是对李牧以及陈度三名学生一番夸奖。
　　认可了他们的努力以及能力。
　　随后说道正题：
　　“我们紫云区管辖范围内的一百座城市，准备举行一场针对高三考生的比赛。”
　　“每座城市派出武技排名前三的高三学生，武技排名以昨晚六点整为准。”
　　“由一位15级以上武者带队。”
　　“参加为期三天的百城争霸赛，地点是海城一中，时间3月17日到3月19日。”
　　“也就是一个月后，拿到第一的学生，可以获得高考30分加分并奖励100万。”
　　“第二名25分并奖励50万，第三名20分并奖励20万，四到十名各10分并奖励10万。”
　　“你们愿意参加吗？”王市长微笑道。
　　“市长，我可以先问一个问题吗？”莫雷特不知是家里有钱还是见惯了大场面。
　　面对市长这种人物，艺高人胆大的开口问道。
　　看到王市长点头，继续道：
　　“既然是按武技排名，那这次比赛为何不采用虚拟对战形式？”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　这个问题也是陈度和刘波想知道的，不过两人都是普通家庭孩子。
　　第一次见到市长这种大人物，难免有些胆怯。
　　“这是区里面的决定。”
　　“不过你们也别担心安全问题，到时候场上会有武者负责安全。”
　　“不会让你们出意外。”
　　“比赛时，你们会穿上特制服装，用同一个生命强度战斗。”
　　抿了口茶继续道：“比起虚拟对战，区里面的领导一致认为实战效果更好。”
　　“一是你们现在的生命强度还弱，一旦苗头不对，可以随时干预。”
　　“二是人数少，只有300人的比赛，举办起来相对容易。”
　　“此外还能让海城一中的学生，现场观摩，也是对他们的一种激励。”
　　“基于以上原因，这次百城争霸赛采用实战。”
　　顿了顿，又道：“别灰心，就算拿不到前十，也可以借此了解一下，同龄人的水平。”
　　三人闻言在无异议，没有人拒绝参加。
　　只有陈度一人默默思考自己能否拿到前三。
　　他的排名是紫云区第七，虽然这个排名有一定运气成分。
　　但即便有误差，陈度自认，自己的武技水平，也在紫云区前二十以内。
　　再加上自己的进步速度，前三并非没有可能。
　　加分和钱，对排名第一的莫雷特或许不重要，可对陈度来说却至关重要！
　　无论哪一个，都对他考上八大名校有着不小影响。
　　......
　　和市长用过午餐后，陈度再次回到学校。
　　平时他都在教室午休，现在有了武道室，自然不用一群人躺在教室里睡了。
　　利用智能手环导航，进入001号武道室。
第13章座号排名战
　　武道室里的设施极其奢华，远超出陈度想象。
　　不仅有各种武器和电脑设备，竟然还有一个游泳池！
　　这就是鸿志班学生的待遇吗！？
　　以前只知道他们人均一间武道室，万万没想到配置竟如此高级。
　　陈度感叹之余走向床边，一屁股坐下后躺倒在床上。
　　原本计划利用午休时间去药店购买气血药，但与市长共进午餐后却忘记了这件事。
　　墟仙观的想法所带来的精神磨练，使陈度感到精神有些萎靡。
　　这次不用数羊，很快就进入梦乡。
　　当他再次睁开眼睛时，无尽的苍白浓雾和高大的蓝色水晶如常映入眼帘。
　　水晶空间！
　　每次入睡后，陈度都会来到这个地方，和这些怪物战斗，磨练自身武技。
　　醒来时，又会在外面进行大量基础训练，如此往复。
　　可以说，在过去的两年半里，陈度几乎没有真正停下休息过。
　　“下午还有课要上，不能在这里浪费太多时间。”
　　陈度自语，水晶空间里的时间和现实同步。
　　他并不想因此错过进入鸿志班的第一堂课。
　　经过这两年半摸索，陈度早已熟悉水晶空间内的规则。
　　只要他做出保护水晶的行为。
　　无论是否成功杀死怪物，无论死亡速度有多快，醒来后都会充满精力。
　　就在陈度准备主动领盒饭时。
　　突然感觉到脚下的大地传来了一阵轻微的震颤。
　　咚！咚！咚！
　　声音越来越大，地面也跟着摇晃起来。
　　陈度心中不禁涌起一股疑惑和诧异之情。
　　现在不应该是第一波怪物，比比狼出场吗？
　　怎么会有这样的震动？
　　简直像是......
　　仿佛是听到了陈度的疑问一般，几秒后，一群巨人出现在他的视野中。
　　他们如同行走的山岳，气势磅礴地朝着陈度所在方向行进。
　　第六波怪物：绿萤巨人（LV6.2）
　　当陈度看到这些怪物头顶上的标记时，恍然大悟。
　　原来，这些怪物并不是按照顺序从第一波开始出现。
　　而是以每五波为一个阶段进行结算。
　　当前阶段，他所面对的是第六波至第十波怪物。
　　正是对应防守波数：5/10(未完成)这个奖励。
　　“也罢，来都来了，上去试试能否杀一只！”
　　陈度深吸一口气，握紧手中的武器，毅然冲向那群巨人。
　　......
　　14:20，陈度提早十分钟，走进高三（一）班。
　　当他走进教室时，惊讶地发现教室里没有属于他的桌椅！
　　这让他感到十分困惑，毕竟从小学到高中，每个人的桌椅都是固定的。
　　上面标有名字和座位号，且抽屉只能通过绑定者的指纹或虹膜才能打开。
　　不是吧？
　　都什么年代了，还搞欺负新生那一套？
　　陈度暗自思忖，心中对鸿志班的第一印象瞬间不好了。
　　这时，一只手掌悄无声息的拍在他肩上，一道有些耳熟的声音响起：
　　“陈度对吧，我们早上见过面的。”
　　陈度转过头，看到了一脸微笑的莫雷特，心中有些惊讶。
　　这家伙竟能无声无息的靠近我！
　　早上一起行动时，根本没察觉到他这么厉害。
　　他的生命强度起码超过我2级！
　　“你别多想，鸿志班不针对任何人。”
　　莫雷特看出陈度眼中的疑惑淡淡道，随即指了指那些座位：
　　“你仔细看，算上你班级里一共有31人，但只有20张桌椅。”
　　陈度闻言看去，发现还真是如此。
　　刚才他是用智能手环查询桌椅位置，没注意到数量不对。
　　随即莫雷特便给陈度科普起来：
　　“鸿志班里的实力强弱由「座号」决定。”
　　“每月一次的「座号排名战」，采用实战形式决定顺位。”
　　“桌椅只有20张，排名倒数前十的同学，后面一个月必须站着上课。”
　　说到这似乎想到了什么，顿了顿：“不过现在是十一了。”
　　“这个月的座号排名战上周刚结束。”
　　“待会，你和新来的韩一鸣，将会以挑战的形式，来争夺座号。”
　　“如果你能打赢座号在二十及以上的同学，就可以坐着上课！”
　　“另外，这个座号的排名越高越好，因为它决定了你这个月的资源补助！”
　　说完径直走到最前排，坐在标有一号的桌椅上。
　　陈度的武技水平有一阶89%，这点莫雷特既惊讶又羡慕。
　　自己家里虽然有亿万资产，可武技天赋这方面着实有些一般。
　　除武技外，他各方面都碾压陈度。
　　他不否认陈度在一个月后的百城争霸赛上可以拿到一个不错的成绩，甚至进入前十。
　　但待会的座号排名战，他并不看好陈度。
　　因为这比的是综合实力，而非纯武技比拼。
　　他虽然不知道陈度的生命强度具体是多少，但可以隐约感觉出来。
　　绝对不超过5.5级，这种生命强度，在全员6.0起步的鸿志班，无疑是寸步难行。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　没想到鸿志班的竞争压力这么大，陈度暗暗心惊。
　　这些资源对莫雷特这类人或许不那么重要，他们更加看重自己在班级里的排名。
　　可陈度家里没那个条件。
　　上课有没座位他根本无所谓，但一定要尽可能拿到位次高一点的座号！
　　资源！他要资源！
　　哪怕手里握着二十万，但他知道真要花的话，别说二十万，两百万都不够！
　　没一会，韩一鸣也来了，虽然也是第一次来鸿志班，但他知道的比陈度多一些。
　　他告诉陈度，待会第一节武道课，就会由凌云做看护，开始挑战。
　　又过了会，鸿志班学生陆续抵达。
　　大部分人都对陈度二人点点头，这让陈度对这群富二代的印象有了点细微改观。
　　14:30整，凌云准时走进教室。
　　看着站在后排的陈度，内心闪过些许期待。
　　不过毕竟生命强度不高，按照凌云的推测，陈度至少要在后面站一个月。
　　才有可能拿到前20名的座号。
　　短暂欢迎后，众人来到隔壁实战室。
　　实战室顾名思义，就是实战用的，大小约2.5个篮球场。
　　这里禁止学生私斗，每次对战必须由一位武者老师进行看护。
　　一旦发现私下战斗，无一例外全部开除！
　　座号排名战采用1V1形式，韩一鸣是昨天测试的第一名，由他先开始。
　　陈度穿好护具后，退至一旁。
　　“挑战者最多发出三次挑战，我会根据你的实战表现，给予对应的座号！”
　　凌云淡淡道。
　　“我要挑战25号！”韩一鸣也不清楚鸿志班学员的实力。
　　打算先选一个尾部中游的试一下。
　　凌云点点头，对着一旁观战的学员：
　　“方炎，穿好护具进场！”
第14章鸿志班首战
　　方炎表情淡定，没有丝毫意外，自己这个座号被抽中，本就是大概率事件。
　　原本26号的他，因十号夏阳的死亡，被升到25号。
　　穿好护具，手握一条长鞭，踏入场中。
　　韩一鸣见此，面色一沉。
　　因为他的武器是枪！
　　而鞭克枪！
　　心中暗道一声不好，用鞭子做武器的人寥寥无几，没想到自己运气这么背。
　　“开始！”凌云一声轻喝。
　　咔！
　　两人武器瞬间触碰在一起，因武器内置有传感器。
　　在二人交手的刹那，他们的生命强度，就会在房间的大屏幕里显示出来。
　　方炎（6.1级）VS韩一鸣（6.1级）
　　两人生命强度虽然同为6.1级，但还是有着细微差距。
　　韩一鸣的力量竟然比方炎更大一些，这并非数据有误。
　　而是小数点后第二位是不显示的。
　　陈度眼神微眯，仔细观察二者战斗。
　　虽然还是一名高三学生，但他的战斗经验极其丰富，就算是凌云都不如他。
　　韩一鸣要败了，陈度心中暗道。
　　6.1级生命强度对应的拳力是1560斤，虽然韩一鸣会多一点，但影响不大。
　　二者武技水平也差不多。
　　按理来说胜者应该是力量更大的韩一鸣，可惜武器被对方克制。
　　同水平下，鞭子获胜的希望会大一些。
　　而且这个方炎，似乎专门学过，对付持枪武者的一套攻击模式。
　　在武器本就克制的情况下，更是手拿把掐。
　　果然如陈度所料，7分钟后，韩一鸣就败下阵来，并不再挑战。
　　凌云点点头，根据表现给予他座号26。
　　陈度身穿护具，单手握剑，步伐稳健地走进场地中央，目光坚定地注视着前方：
　　“我要挑战20号！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“什么！”
　　“这个陈度看起来老实巴交的，性子这么狂吗？”
　　众人纷纷交头接耳，脸露惊讶之色，就连很看好陈度的凌云听到这句话后，也不禁感到诧异。
　　前面短暂的迎新环节里，他简单介绍过二人。
　　陈度，一阶89%的武技水平，大家都心知肚明。
　　然而，这样的实力还不足以支撑他，去挑战座号20的学员。
　　就算陈度武技水平出众，可双方的生命强度差了太多太多。
　　面对四周的哗然声，陈度面色如常。
　　他之所以会这么做，绝非莽撞，而是经过深度考量。
　　经了解，座号21名至31名的学员，补助资源其实相差不多。
　　但20名能比21名多出50%资源，这点尤为重要。
　　这点补助或许对这些富二代们来说无关紧要，但对于陈度来说却意义非凡。
　　即使最终无法战胜对手，他仍然有两次挑战机会。
　　关键是现在谁都不知道他的武技，已经抵达一阶91%，超过了高段，达到了圆满。
　　这个信息差尤为重要，说是底牌都不为过。
　　所以首战直接瞄准了前20的位置！
　　“韩波波，穿好护具进场！”
　　凌云淡淡道，说完眼神不经意间扫过陈度，心中暗自感叹。
　　原本以为是个性格稳重的人，没想到如此急于证明自己。
　　不过这样也好，让他尝尝苦头也算是一种磨炼。
　　想到这，凌云嘴角微扬。
　　这时，韩波波已经穿好护具，手中握着一把锋利大刀。
　　眼神坚定而冷静，仿佛早已习惯了这种场面。
　　她的头发高高束起，扎成一个利落的马尾，
　　随着她的动作轻轻摆动，给人一种洒脱不羁的感觉。
　　韩波波，人如其名，波涛汹涌！
　　“很有种嘛！竟敢挑战座号前20的学员！”
　　韩波波笑说道，不知道是夸奖还是讽刺。
　　陈度没有回应，此时他精神高度集中。
　　刀剑不存在克制关系，自己的生命强度肯定不如对方，只能靠武技取胜了！
　　此刻陈度的脑海里只有「要赢」二字！
　　“开始！”
　　凌云一声口令，刀剑“锵”的一声，撞在一起。
　　韩波波（6.2级）VS陈度（5.2级）
　　“生命强度竟然差了1级！”
　　“寄了，下一把！”
　　不少本就不看好陈度的学生，在看到两人的生命强度后更加肯定道。
　　他们并非唱衰陈度，而是实事求是。
　　生命强度有0.1级的差距，都能影响胜负的天平。
　　更别说1级了，哪怕陈度武技水平更高一筹也难以弥补。
　　“5.2......”凌云喃喃自语，他清楚记得陈度之前的生命强度是5.1。
　　怎么这么快就5.2了？
　　就算他家里全力培养也做不到吧，这才过去一天啊！
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　场中二人激斗在一起，你来我往，竟打的不相上下。
　　韩波波一记蓄力横劈，被陈度用林下清风给轻易化解后，竟露出笑容。
　　“不错嘛，一阶89%的武技看来不假。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“不过嘛......”
　　韩波波突然神色一冷：“还不足以让你自信到，可以跨越1级生命强度对敌！”
　　韩波波说完，压低身形，双腿如弹簧般压缩后弹出。
　　刷刷刷刷刷！
　　无数刀芒从正面袭来，并且每一刀都会在砍出后加速。
　　陈度知道，对方这是拿出真本领了！
　　月夜狂刀第二式：流星赶月。
　　通过改变手腕转动的方式，从而控制每一刀的快慢节奏。
　　林下清风面对那种沉重、慢、攻击频率低，变化少的招式效果最佳。
　　对这种快速、高频、多变的乱刀攻势，效果很一般。
　　陈度被瞬间压制住，身体活动范围不断压缩，不出意外的话，十秒内必败。
　　“可恶！”陈度面露不甘和愤怒，忍不住仰天咆哮，拼尽全力挣扎着，试图挣脱束缚。
　　凌云见状，心中明白陈度已到极限，随时准备出手相助。
　　周围不少尖子生也看出眉毛，1级的生命差距终究是没那么好跨越啊！
　　“结束了！”
　　韩波波在一刀将陈度手中长剑砍偏后，发出胜利宣言。
　　就在她打算，将刀架在陈度脖子上时。
　　就在所有人都以为胜负已定时。
　　陈度竟从她眼前消失了！
　　就在韩波波感到诧异的瞬间，后背突然传来一股凉意。
　　“确实结束了！”
　　她本能扭过头，只见陈度不知何时竟绕到她身后！
　　且手中紧握的长剑，已经刺向她！
　　“什么！”
　　韩波波像晚上起来照镜子看到诡一般，瞬间心脏狂跳。
　　这一瞬间，她明白了。
　　陈度刚才的咆哮，竟然是演的！
　　是这一环攻击的一部分！
　　咻！
　　就在陈度的长剑即将刺进韩波波的护具时。
　　凌云身影如同鬼魅般突然出现。
　　轻松抓住他的长剑，使其无法再进分毫。
　　转过头，带着一丝心惊的眼神看向陈度：
　　“苍龙点刺？”
　　“你武技达到一阶圆满了？”
　　声音中透露出浓浓的震惊！
第15章他已经一阶圆满了
　　陈度点点头：“昨晚侥幸突破。”
　　剑，是使用人数最多的兵器。
　　其因，自然是高武文明第一强者，炎，是个用剑者。
　　有大批人跟风效仿，不过剑确实是相对均衡的兵器，也不算误人子弟。
　　流光剑法在基础武技中名气不低，拥有众多使用者。
　　不仅如此，就算不会流光剑法的人，也对其有所了解。
　　就比如陈度明明学的是流光剑法，但却了解韩波波的月夜狂刀一样。
　　毕竟知己知彼百战百胜，苍龙点刺用出的瞬间，就没法隐瞒了。
　　凌云脸上闪过一丝震惊，仿佛被雷击中一般，眼睛直勾勾地盯着陈度。
　　昨晚侥幸？
　　武技提高是有概率，直接增加生命强度的。
　　难怪他的生命强度提升了0.1，原来是武技进入一阶圆满了！
　　要知道陈度的武技水平昨天还是一阶89%，一夜之间就提升到了90%！
　　这种事简直骇人听闻。
　　从档案信息推断，陈度并非卡在高段极限很久。
　　而是不久前才达到高段极限。
　　从高段极限到圆满，看似只有1%的差距，可却是一道分水岭。
　　就拿鸿志班目前31名学生举例。
　　别看他们在普通班学生以及大部分家长眼里，牛逼哄哄。
　　可这些人到死那天，也就三分之二可以突破到一阶高段！
　　鸿志班里，算上陈度，目前只有座号1的莫雷特，以及座号2的，清水健次，两人达到。
　　剩余20多人，高考前，也只有少部分能进入一阶高段。
　　而高段都如此难，更何况圆满？
　　凌云紧紧盯着陈度那张尚未完全褪去稚嫩的脸庞，心中忽然闪过一个念头。
　　难道说陈度是那种后期发力天才？
　　这种人在初期往往与周围普通人无异。
　　但当他们生命强度达到一定程度时，体内潜藏的力量便会逐渐显现出来。
　　随着时间的推移，实力会越来越夸张，最终将所有同龄人都远远甩在身后。
　　凌云不禁想起，高武文明第二强者「杜拉格斯」。
　　对方在大二时突然崛起，毕业后仅用五年时间，便成功登上文明第二强者的宝座。
　　仅次于那位无敌的炎。
　　莫非陈度也是这种类型的天才？
　　这让凌云心中涌起一股期待之情。
　　“老师......”陈度指了指韩波波以及自己的剑。
　　凌云立马会意，赶忙补充道：
　　“胜者陈度！”
　　嘶！
　　一口口凉气声，此起彼伏。
　　“竟然真赢了！”
　　“那可是1级的差距啊！”
　　莫雷特和清水健次互看一眼，眼中震惊之色不言而喻。
　　作为班上仅有的两名一阶高段，他们更加清楚一阶圆满的难度。
　　没想到班里来了个真天才！
　　“获得座位号20，你还想继续挑战吗？”
　　陈度摇了摇头：“不了。”
　　他心里很清楚，自己所使用的苍龙点刺，带有刺客属性。
　　如果对手一开始，就对这一招有所防备，那么自己很难成功施展出来。
　　此外，生命强度的差距体现在各方面。
　　体力、力量、速度都有差距。
　　尽管武技能够挖掘出身体更多的力量，但也只能在一定程度上弥补力量和速度的差距。
　　随着战斗时间推移，陈度深知自己的体力将会逐渐不支。
　　最关键的是，就算真能在前进几名，资源也没什么变化！
　　“厉害！”韩波波满脸笑容，对陈度竖起大拇哥，“这个年纪一阶圆满！天才！”
　　“不仅如此，战斗智商还如此高，我都快被你迷住了！”
　　韩波波说到这，对陈度俏皮的眨了眨眼。
　　顿了顿，毫不吝啬的夸赞道：
　　“你最后的那声咆哮，以及背水一战的表情，让我误以为你已是笼中困兽。”
　　“没想到，竟是你反击的一环，佩服！”
　　“侥幸罢了。”陈度谦虚道，没有因为被美女夸奖而胡言乱语。
　　他并非故意自谦，这次战斗本就有赌的成分，如果两人再打一次。
　　陈度大概率要被对方耗死。
　　毕竟1级生命强度的差距，是很大的。
　　挑战赛只是一个小插曲，前后也就十分钟左右。
　　虽然陈度的表现让这些富二代很惊讶，但这世界终归是以生命强度为主旋律。
　　无论是高考还是大学，乃至异族之间的文明战争。
　　陈度现在的生命强度只有5.2级，高考前能否到6级都不一定。
　　而八大名校录取的硬性标准之一就是，生命强度6.5级！
　　目前鸿志班共三十一人，除陈度外，全都是富二代。
　　他们从小就看过更大世界，也接触过很多真正的天才。
　　深知这是一个科技与肉体抵达巅峰的世界！
　　就算是普通人，也可以通过科技手段变成天才！
　　所以他们并不嫉妒陈度，反而有点可怜他的出身。
　　哪怕你是真天才，又能如何？
　　考不上八大名校，这辈子最好的结果，也就是开一家武馆罢了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　众人再度回到教室上课。
　　陈度因出众的表现，加了好几人的V。
　　......
　　16:00
　　凌云下课后，来到自己办公室。
　　“旺财，接通李牧。”
　　随着“滴”的一声，画面中校长李牧正在批改文件，一旁杯子正冒着腾腾热气。
　　“怎么了，这时间联系我？”
　　凌云直入主题：
　　“「珠穆朗玛武道大学」和「泰山武道大学」在我们生态圈，「提前特招」的名额还有吗？”
　　“你问这干嘛？”李牧说到这突然停下，抬起头，看着凌云：
　　“因为陈度？”
　　除了陈度，李牧想不到别的原因。
　　特招是给武技成绩极为优异的学生，开通的一条路。
　　目前整个梁城的高三考生，武技水平最高的就是陈度。
　　凌云点点头：“我想让陈度试试，能否走提前特招这条路！”
　　“提前特招的名额还有2个，但陈度......目前还不够资格！”李牧二话不说，直接拒绝道。
　　“珠穆朗玛武道大学和泰山武道大学皆位列八大名校之一，它们对学生质量要求很高。”
　　“提前特招比直接特招要求低一些，但最低也要武技水平达到一阶圆满。”
　　“别看陈度就差1%，可这1%挡了多少人的路？你这个做老师的想必比我更清楚吧？”
　　李牧觉得凌云有些太过在意陈度了，就算武技天赋高一点也没必要这样。
　　他当校长这么多年，什么学生没见过？
　　高考前武技水平就达到二阶的妖怪，他都见过！
　　更别说陈度这种小天才了。
　　正当他准备给凌云好好开导一番时。
　　对方摊了摊手，有些无奈地说道:
　　“他已经一阶圆满了！”
第16章提前特招
　　“陈度武技一阶圆满了？”
　　“昨天下午，他不还是一阶高段吗？”
　　看着一直很淡定的李牧露出惊容，凌云心中暗爽：
　　“是呀，我也没想到，他下午还是一阶高段，晚上就突破了！”
　　随即，便把陈度座号挑战胜过韩波波的事，详细说了一遍。
　　“校长，这陈度绝对是个战斗天才！”
　　“这种为胜利而生的战斗本能，太难能可贵了。”
　　凌云对陈度毫不吝啬的夸赞道。
　　顿了顿，继续道：“说实话，我执教这些年，还是头一次遇到这种学生。”
　　“他明明只有17岁，但不知为何，战斗时却给我一种老辣的感觉。”
　　“像是经历无数生死磨炼一般。”
　　李牧听完默默点点头，深吸一口气：
　　“天才！绝对的武技天才啊！必须重点培养！”
　　“暂时把他的培养资源按1号座位算。”
　　“提前特招的事，我去联系那两所学校，在这边的负责人。”
　　“一个月后的百城争霸赛，让陈度一定要争取拿到前三。”
　　“以他一阶圆满的实力还是有机会的，只要能拿下前三，这份提前特招的合同，就十拿九稳了。”
　　李牧作为校长，最关心的，就是每年考上八大名校的学生数量。
　　鸿志班也就座号前十的学生有机会考上，如果能多一个陈度再好不过。
　　凌云点点头，客套几句便将通讯关闭。
　　......
　　18:00，凌云办公室。
　　“提前特招？”陈度望着坐在对面的凌云，疑问道。
　　他还是第一次听到这个词。
　　凌云感受到陈度视线里传来的疑问，知道这是贫富差距导致的信息差：
　　“正常高考，要考上八大名校，生命强度至少要6.5级。”
　　陈度点点头，这并非什么秘密，任何一所名校的招生简章上都写的很清楚。
　　“以你目前的生命强度，想要在高考前符合这条标准。”
　　“非常难！”
　　“但如果走特招这条路，则没有这个规定。”
　　陈度一听眼神放光，顿时来了兴致。
　　凌云见此微微一笑，继续道：“特招分为两种，一种是正常特招，另一种是提前特招。”
　　“正常特招，需要考生武技水平，在高考前一个月，达到一阶极限。”
　　“而提前特招的要求则会低一些，只要在高考前一个月，武技达到一阶圆满就好。”
　　说完微笑的看了眼陈度：“这点你已经满足了。”
　　“不过这只是特招条件之一，到时珠穆朗玛武道大学和泰山武道大学的老师，会专门来学校对你考核。”
　　“不过没那么快，时间应该在百城争霸赛之后。”
　　“老师，只有这两所学校会对我特招吗？”陈度疑惑道。
　　“按理来说八大名校应该一起才对吧。”
　　“特招学校，以及特招学生的数量并不固定，这都是大数据根据人才需求度算出来的。”
　　听完凌云的解释，陈度面色不变，心中闪过些许失落。
　　珠穆朗玛武道大学和泰山武道大学都不在第七生态圈内，如果可以的话。
　　他并不想离家太远。
　　陈度一直以来的目标，都是第七生态圈内，同为八大名校之一的。
　　黄山武道大学！
　　不过凌老师说的确实没错，自己目前生命强度只有5.2级。
　　距离这些名校最低标准，还差1.3级。
　　此时距离高考还有119天，难度极大。
　　如果放弃特招，一来是内心会有不甘，毕竟读了这么多年书，谁不想去名校？
　　二来父母肯定不会同意。
　　“老师。”陈度突然开口。
　　“如果我通过这两所学校的提前特招，还能正常参加高考去别的武道大学吗？”
　　凌云表情疑了一下，没想到陈度会问这种问题，反问道：
　　“你是有心仪的武道大学吗？”
　　陈度点点头：“如果可以的话，我想去黄山武道大学。”
　　“为什么？八大名校提供的资源都差不多。”
　　面对凌云的不解，陈度道出自己的理由：
　　“六年前，云雷区，湖西城，被火星的「巨人文明」偷袭。”
　　“虽说湖西城的城市保卫团，以及周边城市的保卫团，及时支援。”
　　“奈何人数有限，依旧造成数十万人死亡。”
　　说到这，陈度目光坚定的看向凌云：
　　“老师，我没什么太大的梦想，就希望一家人平平安安。”
　　“如果梁城哪天真不幸遇到什么危机，我希望自己可以第一时间赶回来，救我的家人！”
　　凌云听完陈度话后，沉默了。
　　一个还没成年的学生，竟然有这种想法？
　　一般会有这种想法的人，都是家破人亡后，在内心强烈懊悔下，才会诞生出来。
　　这孩子一家人整整齐齐，怎么会产生这种想法？
　　不过这番话，让他对陈度高看了不少。
　　本以为对方只是一个家境普通，武技天赋很高的天才，没想到还有这种理念。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　亿万小家，才能组成现在的高武文明。
　　如果人人都如陈度这般，整个文明将会何等强大！
　　“你是想把这两所学校当做保底，如果考不上黄山武道大学，再去这两所是吧？”
　　陈度点点头，没有否认。
　　“很遗憾，不行！”说完解释道：
　　“提前特招通过后，他们会让你签一个绑定学校的合同。”
　　“一旦签约合同，你高考后的第一志愿，必须是合同里的绑定学校。”
　　“这也是防止你去别的名校。”
　　“但这并不是直接录取，你依旧要参加高考，只是可以去掉一些规定。
　　“例如对生命强度的最低要求，并对你降分录取。”
　　“你来之前我就帮你计算过了，提前特招可以降100分。”
　　“一个月后的百城争霸赛，以你现在的武技水平肯定能前十，至少能降10分。”
　　“如果你选择这两所大学，录取分数线就可以降低110分，以你的成绩来说，录取没有一点问题。”
　　顿了顿：“如果你非要去黄山武道大学，就只能拒签合同了。”
　　“可这样的风险太大了。”凌云说完，无比认真的看了陈度一眼：
　　“如果不走提前特招路线，你最多降低30分，而且生命强度还需要6.5级！”
　　“最后大概率会去一所普通大学！”
　　“老师以过来人的经验劝你，别拿自己前途开玩笑！”
　　陈度沉默片刻后点点头：“谢谢老师，我会慎重考虑的。”
　　之后又向陈度说了一些具体细节。
　　......
　　离开学校后，陈度没有第一时间回家，而是去了药店。
　　提前特招的时间在百城争霸赛之后，也就是三月多，距离现在还有一个多月时间。
　　这段时间他想试一下，能否加速提升生命强度。
第17章雷霆气血丸
　　科技大药房！
　　作为梁城最大的连锁药店，来头极大。
　　它背后站着的，是那神秘而强大的科技武殿！
　　在这个肉体与科技同时抵达巅峰的世界里，整个高武文明最顶尖的力量共有三个。
　　一是与异族文明对峙的，极限武殿。
　　二是提升人类整体实力的，科技武殿。
　　三是负责维护人类治安的，武者联盟。
　　三大组织相互协作，共同守护着人类的未来和希望。
　　遍布九座生态圈的气血药、兵器、防具等重要物资，无一不是出自科技武殿之手。
　　这个庞大而神秘的组织，以其卓越的科技实力和创新精神，引领着整个高武文明不断前进。
　　而科技武殿的创始人，正是被誉为文明第二强者的，杜拉格斯！
　　尽管他实力不如炎，但他对人类整体发展所做出的巨大贡献，无人能够忽视！
　　在这个人工智能高度发达的时代，几乎可以通过网络购买到任何东西。
　　但有些特殊的药品，却无法通过网购直接购买。
　　陈度推开门缓缓走进店内，这也是他第一次来这。
　　如果不是卡里有着20万元巨款，他是不敢走进这种大药店的。
　　一进入店里，陈度便被眼前的景象吸引住了。
　　店内布置得整洁有序，各种药品琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　门店很大，顾客却不算多，只有十几个。
　　这时，一位扎着双马尾的漂亮女店员走过来：
　　“欢迎光临，很高兴为您服务！”
　　为了保证就业率，药店这种相对轻松的工作岗位，全部采用人工。
　　而那些辛苦、危险的工作则由机器人来承担，这样既能提高效率，又能保障安全。
　　不仅能够解决就业问题，还能让顾客感受到更贴心的服务。
　　陈度微笑着回应道：“你好，我想购买三盒「雷霆气血丸」。”
　　“雷霆气血丸？”双马尾店员先是一愣，脸上露出一丝疑惑，似乎对这个名字并不熟悉。
　　随即她便意识到自己的失态，连忙说道：
　　“我查一下，您稍等。”说完，她转身朝着店内的电脑跑去。
　　快速地敲击着键盘，发出噼里啪啦的声音，屏幕上的数据不断滚动着。
　　过了一会儿，她转过身来，脸上带着微笑，对陈度说道：
　　“您好，雷霆气血丸还剩九盒，不过这药无法直接购买，需要进行「耐力测试」。”
　　陈度点点头，没有说话。
　　这正是他无法网购的原因。
　　雷霆气血丸是一种特殊药物，其功效显着，是成为武者前，普通人能够买到的，最好气血药之一。
　　但这种药伴随着一定的风险。
　　一旦服用，其中药性将会化为雷霆，在体内经脉中游走。
　　药效持续时间约为三十分钟。
　　服用者在此期间，若无法保持精神高度集中。
　　体内的雷霆将会变得混乱无序，甚至有可能危及自身安全。
　　因此，这类药物在购买时，必须进行耐力测试。
　　以确保购买者具备足够的耐力和专注力，避免发生意外情况。
　　曾经，发生一起令人痛心的事件。
　　一名学生因服用雷霆气血丸后未能忍受住疼痛，最终导致死亡。
　　此事引起社会广泛关注，并促使相关部门制定了更严格规定。
　　要求购买此类药物前，必须通过耐力测试。
　　用以保障消费者的用药安全，防止类似悲剧再次发生。
　　雷霆气血丸也因此名声大噪，成为许多人口中热议的话题。
　　店里药品种类上千，女店员只是普通人，没有陈度那种过目不忘的精神力，不知晓这款药物也是情有可原。
　　这种药并未出现在常规的课本之中，陈度也是通过其他途径了解到的。
　　随后，在女店员的引领下，走进一间大约五平方米左右的房间。
　　房间正中央放置着一把蓝色椅子，女店员指着椅子侧方位置：
　　“请您先扫描一下上边的二维码。”
　　陈度依言而行，“滴”，立即收到了一封电子邮件。
　　女店员看着他的动作，解释道：“这是耐力测试同意书。”
　　“签署之后，我们将对您进行强度50%的耐力测试。”
　　“在此期间，如果您身体受到的任何伤害，我们均不承担责任。”
　　陈度点点头，直接拉到最下面，毫不犹豫签字并提交。
　　他知道这种测试都有完善的保护机制。
　　就算真出现意外，也不可能让人痛到无法忍受的地步。
　　这份同意书其实际意义是对药店的一种保护，防止出现意外时，责任归属情况。
　　在女店员的引导下，陈度坐在椅子上。
　　女店员走到椅子后面，熟练地操作控制板。
　　只听“嘟”的一声。
　　二十几个类似于吸盘的小型装置，从四面八方伸出来，并迅速吸附在陈度的躯干部位。
　　“陈先生，如果没有其它疑问的话，我现在就要按下开始键了。”
　　女店员微笑道。
　　陈度点了点头，表示一切准备就绪。
　　随着女店员按下开始键，陈度当下就感觉到一股电流在自己体内开始蔓延。
　　这些电流似乎并不急于前进，而是缓慢地在身体内绕圈流动，仿佛在探索每一处肌肉和神经。
　　女店员静静站在一旁，看着椅子侧边一个巴掌大小的长方形显示屏。
　　上面写着100这个数字。
　　这是对检测者打分的一个设备，如果三十分钟后成绩没有达到60分。
　　是不允许购买雷霆气血丸的。
　　10分钟过去。
　　显示屏上的分数依旧是100分，陈度面色也不见有什么波澜。
　　和刚坐下时一般无二。
　　这......
　　女店员走到设备后面，看到正常亮起的绿灯，有些摸不着头脑。
　　20分钟，依旧如此。
　　见此，她忍不住问道：
　　“陈先生，您有感觉体内有电流存在吗？”
　　“有啊，还挺强烈的，在我神经上走来走去！”
　　看着陈度云淡风轻的表情，女店员一时语塞。
　　30分钟后。
　　“您好，雷霆气血丸单盒价格是一万元，因单价超过五千元，需支付20%税收。”
　　“三盒一共是三万六千元，其中三万是药品钱，六千是税收”
　　陈度虽然提前查过价格，但在女店员说出来的那一刻，还是觉得好贵！
　　这东西一盒就十粒，三盒只够吃一个月，却和他半年气血奶的费用相当！
　　“刷卡！”
　　陈度走后，女店员拿出电话：
　　“喂，技术部吗！”
　　“麻烦派人来一趟，有个设备可能坏了！”
第18章效果拔群
　　19：00，陈度回到家中。
　　一进门，就闻到了一股香喷喷的味道，原来是母亲李青青做了他最爱吃的油焖大虾。
　　“回来啦！”母亲笑问道。
　　爸爸陈俊才和弟弟陈群也从沙发上站起来。
　　陈度知道，他们是在等自己开饭。
　　温馨的家，是他的港湾，不允许任何人破坏！
　　一家人围坐在餐桌旁，享受着这温馨时刻。
　　吃饭时，陈度简单向家人交代了一下，自己因为武技被鸿志班录取的事情。
　　并说到，今晚是他高考前在家里吃的最后一顿饭。
　　接下来的119天，他将住在学校分配的武道室里，全力备战高考！
　　陈度也不想和家人分开，但这样可以省去每天的通勤时间。
　　至少要6.5级的生命强度，才可能被黄山武道大学录取。
　　未来的每一天都至关重要，不能有丝毫懈怠。
　　听到这个消息，父母和弟弟虽然感到有些不舍，但更多的还是为他的祝贺。
　　对于他们这样的普通家庭来说。
　　高考是人生中为数不多的几次，能够改变命运的机会。
　　晚饭后，陈度简单收拾一下行李，再次回到学校。
　　......
　　22：00，陈度静坐在001号武道室地上，手里拿着一张雷霆气血丸的说明书。
　　【1：每日一粒，连续服用十日为一轮】
　　【2：每日最多服用三粒（同时服用），连续服用十日为一轮】
　　注：三粒同时服用，痛苦程度是一粒的五倍
　　【3：单次无论服用1~3粒，药效均为30分钟】
　　【4：3~5轮后，会开始出现抗体，药效逐步减弱】
　　这四条内容是说明书内，唯一用黑色字体加粗的文字。
　　至于其它内容，都是些药品成分，及一些复杂的化学式，陈度看不懂，也不用看懂。
　　今天店里的耐力测试，痛苦程度只有一粒的50%。
　　这种程度的痛苦，在陈度面前简直是小菜一碟，连汗都没流一滴。
　　“三粒一起吃下去，痛苦程度就是店里的十倍，应该还行。”
　　陈度心里暗自琢磨着。
　　说干就干，毫不犹豫掏出一片雷霆气血丸，抠出其中三粒药丸。
　　直接将药丸扔进嘴里，然后咕嘟一声咽了下去。
　　这些药丸很小粒，都不需要喝水来帮助吞咽。
　　滋滋滋滋！
　　强烈的电流在陈度体内穿梭着，仿佛千万只蚂蚁在啃噬他的肌肉与骨骼。
　　陈度额头瞬间青筋暴起，头发如同被高压电击中般竖起，看起来格外狰狞。
　　不仅如此，就连从他鼻孔呼出的气体，都带着丝丝缕缕的白烟。
　　“就这？”陈度发出一声不屑的低吼。
　　声音无比沉稳，没有一丝紊乱。
　　他的肉体，在水晶空间内，早已经历过无数次生死轮回。
　　无论是五马分尸、生吞活剥还是被捏成血球、烤成焦炭。
　　从体感上来说，每一次都相当于是真实的死亡体验。
　　同时，因为墟仙观想法的缘故，他曾在意识中与超级巨人对视。
　　让他的精神不断在破灭中重塑，变得越发坚韧。
　　和这些生不如死的经历相比，这颗号称曾经痛死过人的雷霆气血丸，简直就是小巫见大巫。
　　强大的电流顺着陈度体内的脉络运行，每一秒对他来说都是一种煎熬。
　　然而，经历过更巨大痛苦的他，却根本不为所动。
　　眼神坚定的像要入党一般！
　　“呼......”
　　陈度缓缓吐出一口浊气，额头上布满了细密的汗珠。
　　他随手抽出一张纸巾，擦拭着额头和脸颊上的汗水。
　　【恭喜宿主，生命强度从5.2级提升至5.3级】
　　熟悉的提示音在脑海中响起，让陈度脸上露出一丝笑容。
　　任何药物都存在耐药性问题，随着时间的推移，药效会逐渐减弱。
　　最终药效只剩十之一二，甚至完全无效。
　　第一次服用，通常是效果最佳的一次。
　　并且陈度以前只喝过气血奶，并未使用过其它强力气血药。
　　没想到贫穷在此刻，竟成了将药效推至巅峰的助力！
　　效果拔群！
　　“很好！现在距离6.5级又进了一步！”
　　只要生命强度的进步速度能够提上来，陈度就打算拒绝提前特招这条路。
　　并非另外两所武道大学不好，只是他想留在第七生态圈发展。
　　原本计划三盒吃一个月，现在看来只能吃10天！
　　按我卡里的余额计算，只能维持55天！
　　这样看来，3月17日的百城争霸赛，我势必要杀进前二。
　　否则卡里的钱，没法支撑我继续发育。
　　身体因体内雷霆之力的“摧残”暂时无法行动，陈度直接将心神沉入意识之中。
　　身体累了，还有精神！
　　生命强度没法提升，我就提升精神力！
　　超级巨人，我来啦！
　　......
　　......
　　凌晨0:21
　　【恭喜宿主，精神力从6.3级级提升至6.4级】
　　陈度如死狗般躺在地上，无力的眨了眨眼，脑中的提示音让疲惫到极致的他没有丝毫感觉。
　　眼中掩盖不住的困意如潮水般袭来。
　　精神累了，还有水晶空间！
　　精神力没法提升了，就去水晶空间磨炼武技！
　　下一秒，陈度便睡着了。
　　......
　　再次睁眼，便来到被苍白浓雾包裹的水晶空间。
　　陈度无论什么状态进来，在这里都是满状态，就和他出去时一样。
　　之前为了下午上课恢复精力，陈度和绿萤巨人厮杀过一次。
　　可惜一只都没能杀死。
　　倒不是实力不够，而是情报不足。
　　巨人身上的绿色斑块，不是什么咒印，也非胎记。
　　而是一种储存在体内的，治疗能量。
　　身上受到的任何伤害，哪怕心脏被刺穿，他们都可以通过绿斑内储存的能量来治愈。
　　想要杀死他们只有两种办法。
　　一种是，不断制造伤害，把他们储存在身上的治疗能量耗尽。
　　另一种是，先把他们身上的绿斑破坏。
　　这样就可以防止恢复，说实话这些绿萤巨人没什么本事，行动也不快。
　　就是仗着可以恢复，皮糙肉厚的很难杀。
　　之前不断和他们周旋，结果一个也没杀死，最后体力不支，被两个巨人同时抓住。
　　上下半身被当场撕开，后吞噬。
　　那种痛感远胜雷霆气血丸！
　　......
　　......
　　凌晨3:12，陈度在被一只巨人踩死后，睁开双目。
　　炯炯有神的双瞳看不出丝毫疲惫。
　　起身，前往重力区开始基础锻炼！
第19章精神力附着
　　2月18日，7:50。
　　陈度从重力区走出，硬是顶着两倍重力完成和平时一样的训练量，导致小腿走路时都有些哆嗦。
　　完成大量基础运动后，冲了个澡。
　　武道室，大大节约了他的出行时间，让他可以全身心投入在高考上。
　　都说男人刚洗完澡时，是最帅的，这话不假。
　　陈度摸了摸拍肚子上的八块腹肌，看着镜中，刚洗完澡的帅气模样。
　　满意的点点头，随后将一包气血奶挤入口中。
　　气血奶的钱依旧是家里出。
　　陈俊才给的20万，是让陈度买别的东西来提升自己。
　　学校给的资源补助早上也到了，凌云以短信形式和陈度说过，他的资源暂时按一号座位算。
　　看着机器人送上门的物质，可把陈度高兴坏了。
　　「气血奶*90袋、气血丸*30粒、十全气血散*4包」
　　这些东西如果正常购买差不多要5万左右，再加上自己买的雷霆气血丸。
　　这个月投资在自己身上的钱，竟超过十万！
　　武道，果然是有钱人的运动!
　　换了套新衣服便准备去上课，出门前下意识看了眼面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：5.3级
　　精神力：6.4级
　　拳力：1100斤
　　速度：22米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)91%、墟仙观想法
　　防守波数：5/5（已完成）、5/10（未完成）、5/15（未完成）、5/20（未完成）、5/25（未完成）、5/30（未完成）、5/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差0.7级。
　　“也不知道这所谓的进化到底是什么。”
　　陈度自语一声，推门而出。
　　......
　　不得不说鸿志班的老师质量确实更高一些。
　　无论是教武道的凌云，还是教文化科的其他老师，教学水平明显比普通班老师强上一截。
　　他在数学和物理方面原本不理解的题，现在逐渐找到了答案，开始有了清晰的思路。
　　原本陈度一直以为是自己不行，现在看来，教的人也很重要。
　　时间过得飞快，很快便到了最后一节课，也是陈度最期待的一节课。
　　精神力课。
　　这是鸿志班独有的课程，倒不是歧视普通班。
　　而是它的学习门槛较高，需要学生具备2级精神力。
　　一般来说，普通人在成为武者之前，精神力通常都是1级。
　　但这个规则，对有钱人来说并不适用。
　　这些富家子弟拥有更多的资源和机会，可以通过各种渠道来提升自己的精神力。
　　在富裕的家庭里，孩子们还未出生时，父母就已经为他们做好了一切准备。
　　将精神力从1级提升到2级的宝物。
　　虽然称不上极其罕见，但对于普通家庭来说却是难以承担的负担。
　　而对于那些富二代们来说，这只是他们成长道路上微不足道的一部分开销而已。
　　“同学们，今天我们来提前学习一下，武者的战斗手段，「精神力附着」。”
　　一位漂亮女教师站在讲台上，她精致的面容被一副金色无框眼镜衬托得更加知性优雅。
　　所有老师信息都是公开的，陈度虽然是第一次见，但知道这位美女老师名叫，亚碟。
　　别看外表好欺负的样子，实际上她和凌云一样，也是武者联盟-城市保卫团的一员。
　　生命强度在15以上！
　　“大家都知道武技水平越高，对身体力量开发越大。”
　　“可殊不知精神力掌握得当，能使其事半功倍。”
　　“武技激发出的身体力量，分散在全身各处，而精神力的作用便是资源整合！”
　　“让多余的，暂时用不到的力量全部集中到一处，从而提升我们的爆发力。”
　　“将全身上下每一股力量都发挥它应有作用的能力，便是精神力附着！”
　　关于武者的信息，网上能查到的不多，除了知道能吸收星空能量外，很多东西都搜不到。
　　精神力附着这个概念，在鸿志班也是第一次提出。
　　不过陈度发现只有自己一人听的津津有味，稍一细想便明白。
　　全班31人，30个富二代，格格不入的人自然是自己。
　　这30人，在家里都有专门的武道室，并且每天有1V1陪练。
　　身体疲惫后也有专门的技师上门按摩。
　　精神力附着这个能力估计早已提前学习和掌握。
　　说完，为了站在后面的十一位同学能看到。
　　黑板屏幕上便出现对应法门，原理很简单，只要拥有2级精神力，看一眼就能学会。
　　这也是普通班没有这门课的原因，除非是天才，正常人在成武者之前的精神力就是1级。
　　“这里提醒一下大家，精神力附着，在精神力10级以前，能调动的身体力量极为有限。”
　　“这里不建议大家花费过多时间去研究，为了高考能考一个高分，还是要以生命强度为主！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　接着亚碟又给大家放了些动作视频做补充。
　　“好了，接下来我来测试一下大家的精神力。”
　　说罢，从上衣口袋内拿出一根短笛。
　　武者的武器一般都是以刀、剑、枪、棍等为主，但也有一些特殊的。
　　就比如亚碟的短笛！
　　会使用这种武器只有一种可能，那就是亚碟的精神力比生命强度还高！
　　这种武者万中无一，一般在成武者前精神力就极高。
　　成武者后精神力再度暴涨，在配合相应法门，才能使用这种武器。
　　“所有同学起立！”
　　唰！
　　亚碟几步上前，满意的点点头：
　　“待会我会用短笛吹出「疲惫曲」，来检测你们的精神力到底有多少。”
　　“希望大家的成绩，都能比上学期好。”
　　说完微笑看向站起来的学生：
　　“你们现在处于准武者阶段，精神力都很弱。”
　　“在高考乃至实战中，精神力起不到什么有效作用。”
　　“我们这门课算是超前教学，为的是你们在大学阶段成为武者后，更好的了解精神力。”
　　说罢，眼神微眯，看向座位最后一位置：
　　“陈度同学，你可以选择参加或不参加。”
　　“这东西，并不影响高考分数。”
　　陈度知道，这是亚碟怕他自卑才这样说。
　　在对方眼中，自己这种家庭的孩子，肯定是1级精神力。
　　到时候一笛子下去直接倒地，怕自己面子上过不去。
　　而且这东西对高考还是有影响的，当然，前提是精神力等级足够高的情况下。
　　“老师，我参加！”
　　陈度用坚定的眼神，做出回应。
第20章最完美的战士
　　亚碟见状点了点头。
　　对于青春期的男生来说，他们往往有着强烈的自尊心和倔强的性格。
　　在她看来，陈度只是想要通过这次挑战，来证明自己并不比那些来自鸿志班的学生差。
　　这种普通家庭杀到鸿志班的，确实有点天赋。
　　关于陈度武技水平达到一阶圆满的事，她也听说了。
　　精神力天赋和武技天赋虽说相辅相成。
　　但以一个正常人来说，肯定是两个天赋都没。
　　有武技天赋的不一定有精神力天赋，有精神力天赋的，多少对武技有点帮助。
　　比如亚碟自己，就没有武技方面的天赋。
　　武技到现在也只是一阶圆满，别说二阶，一阶极限都没。
　　这还是她精神力高的缘故，对武技产生一定程度促进，否则武技怕是止步中段。
　　不过这二者能有其一，就已是人中龙凤，马中赤兔了。
　　陈度是凌云特别关注的学生，亚碟准备待会陈度失败后，单独留下开导一番。
　　你就算有无尽的钱财，能够提升的精神力也很有限。
　　这些鸿志班的学生，也不过是先飞几步的笨鸟罢了。
　　“待会你们集中注意力全力抵抗，我会使用我的疲惫曲，让你们的肉体和精神同时感到疲惫。”
　　亚碟提醒道。
　　“是！”同学们齐声回答。
　　与文科班不同，武科班的上课纪律非常严格。
　　如果老师没有主动提问，课上是不允许学生主动说话的。
　　此刻时间是上午10：50分，所有同学的精力都还很充沛，大家都对自己充满信心。
　　亚碟看着眼前自信满满的学生们，微微一笑。
　　仿佛已经能够预见到他们不久后将瘫倒在地、软弱无力的模样。
　　随即便将笛子举到与红唇齐平的位置。
　　不少学生见此露出兴奋目光。
　　莫雷特和清水健次眼中，更是涌出强烈的挑战欲。
　　他们俩的成绩是稳进八大名校的，私下里更是花了不少时间去锻炼自己的精神力。
　　尤其是清水健次，上学期他支撑的时间是最长的，比莫雷特还持久。
　　莫雷特也是罕见的吃了败仗，回去暗暗苦修。
　　“哔......”
　　一阵黯然销魂的笛声响起。
　　10秒后，三十一位同学稳稳站立，没有丝毫支撑不住的征兆。
　　亚碟微笑：“不错，看来大家回去都有在用功。”
　　作为老师，她知道自身实力不是最重要的，重要的是能带出好学生的能力。
　　鼓励的力量尤为重要，它能让人持续性获得动力，不断坚持下去。
　　毕竟很多事，都需要持之以恒才能看得到结果。
　　正所谓，守得云开见月明，静待花开终有时。
　　刚才她不过是用1级精神力来催动疲惫曲，顶多就是催眠的程度，让人产生困意。
　　一方面是不想陈度第一轮就倒下，另一方面也想多鼓励鼓励学员，让他们更加自信一点。
　　毕竟以后受到的挫折会远大于学校里受到的，强大的内核才是进步的关键！
　　“哔......”
　　一样的声音再度传入众人耳中，甚至连音量都没变化。
　　全班31人，依旧坚挺，没人倒下。
　　亚碟微笑的看着众人，面色不变的同时心底闪过一丝诧异。
　　陈度竟然也撑住了？
　　虽然精神力差1级，没有生命强度差1级的跨度大，可依旧是不小的差距。
　　陈度可以抗下1级疲惫曲，她可以理解。
　　因为精神力这东西，对同级别来说基本相当于抵消，作用不大。
　　而且本意就是为了不让陈度第一轮倒下，并鼓励学生。
　　可刚才的疲惫曲已经是，2级强度的精神力啊！
　　除陈度外，班上同学的精神力都是2级及以上，可以从容应对不难理解。
　　可陈度呢？
　　就算用强大的意志力抗下这一波攻势，可他竟然连眉头都没皱一下是怎么回事？
　　简直像吃饭喝水一般的轻松。
　　“很不错，看来大家的精神力比我想象的还要坚挺！”
　　亚碟继续夸赞道。
　　随即再度将笛子举到与红唇齐平的位置。
　　“哔......”
　　3级精神力的疲惫曲！
　　没一会，二十一个学生面上出现疲惫之色，身体开始止不住的发抖。
　　尤其小腿，犹如扎了一天马步般，剧烈晃动起来。
　　虽然咬牙坚持，可依旧于事无补，很快便“哐当”一声坐到地上。
　　这就是疲惫曲的厉害之处，让你的精神和肉体同时产生错觉。
　　让身体和精神误以为自己已经运动了一天，迫使大脑发出休息信号。
　　此刻站着的学生还剩10人，陈度居然也在其中！
　　“什么！”
　　“精神力天赋？”
　　不少尖子生立马想到什么，惊呼道。
　　以陈度的家庭条件，自然不可能购买昂贵的精神类道具。
　　那答案就只能是天赋了！
　　要知道武技天赋和精神力天赋是两种截然不同天赋。
　　有点类似水与火，非常少人能同时具备这两个天赋。
　　就算是这些见多识广的二代们，也是第一次见到这两个天赋出现在一个人身上的情况。
　　坐在地上的韩波波，看着陈度背影莫名露出笑意。
　　很好！
　　陈度越强，她的挫败感就越低！
　　昨天输的时候，韩波波其实很生气。
　　虽然她在鸿志班只属于中下水平，可被一个刚从普通班上来的取代，还是很不爽。
　　但从小的教养让她没有发火。
　　现在知道陈度原来是这么厉害的人，那输得不冤！
　　莫雷特和清水健次侧目看了眼陈度，心中巨震。
　　这家伙不仅有武技天赋，还有精神力天赋。
　　要是换个出身，都能冲三大顶尖院校了！
　　4级......五名学生倒下，还剩5名。
　　5级......两名学生倒下，还剩3名。
　　6级......莫雷特与清水健次同时倒下，仅剩陈度！
　　这个结果出乎所有人预料，亚碟眼中震惊之色愈演愈烈。
　　笛子再度与红唇齐平。
　　“哔......”
　　7级精神力！
　　陈度身形摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下，像一名一口气吹了两瓶白酒的醉汉。
　　最终，在疲惫曲提升到8级精神力的瞬间，陈度一屁股坐到地上。
　　亚碟平静的看着陈度，眼眸中蕴含着滔天巨浪般的震惊。
　　精神力大于生命强度！
　　和自己一样！
　　在准武者阶段，精神力大于生命强度堪称奇迹。
　　这种人亚碟活到现在也没见过几个。
　　而且陈度还不是那种纯精神力的。
　　如果是她这种纯精神力的，在与异族文明战斗时，身旁必须有队友。
　　因为在施展精神攻击时，本人也需要非常集中，一动不能动。
　　这就非常考验队友的能力了，队友的强弱直接决定了你的生死。
　　这也是她权衡再三，选择来当老师的原因。
　　毕竟死亡风险太大了。
　　可陈度不一样，他的武技天赋极高，完全可以走免疫精神力的路线。
　　然后用强大的肉体，撕碎敌人！
　　亚碟看着陈度稚嫩的脸庞，眼中已然可以看到对方在和异族文明厮杀的画面。
　　陈度这天赋，简直是对付大眼文明最完美的战士！
第21章凌空武者
　　下课后，陈度成功获得全班同学的V，甚至连老师亚蝶也不例外。
　　他深知这是因为自己展现出了一定价值和潜力，才会得到大家如此关注。
　　在这个肉体与科技抵达巅峰的高武文明里，人们对一个人的评价。
　　往往取决于其未来的发展潜力。
　　而对于这些同学来说，陈度的未来无疑充满了无限可能。
　　虽然陈度目前气血很低，可按照他展露的潜力来看，绝对会被八大名校特招。
　　甚至三大顶尖院校都会派人来咨询！
　　“主人，您有新短消息！”
　　“凌老师？”
　　陈度在回武道室路上，看着左腕上智能手环发出提示，自语道。
　　点开短信就一句话。
　　「来我办公室一趟。」
　　......
　　时隔一天，陈度再次出现在凌云办公室内。
　　看着对面正襟危坐的陈度，凌云感慨万千。
　　这家伙怎么一天一个惊喜？
　　“没想到你还有精神力天赋。”凌云率先开口。
　　陈度点点头：“老师我不是有意隐瞒，只是我一直以为这东西没什么用。”
　　陈度并没有说谎，精神力带给他的助力就两点。
　　一是记忆力很好，虽然没到过目不忘的程度，但也是接近了。
　　二是可以对身体更细微的操控。
　　后者对分数的提升远不如前者。
　　“你在......”凌云张了张口，本想说陈度在凡尔赛。
　　可转念一想，普通班并没有精神力课程，这东西一般大学才教。
　　而且精神力在10级以前，用处确实不大，陈度不知道也很正常。
　　“咳咳......”
　　“陈度啊，你有听过三大顶尖武道大学吗？”凌云直接转移话题。
　　“有。”陈度想了想又道，“不过我只知道这三所武道大学的名字。”
　　“从未看到过它们的招生简介。”
　　凌云闻言莞尔一笑：“正常，因为这三所学校，只招收有机会成为「凌空武者」的学生！”
　　“凌空武者？”陈度将这四个字默念一遍，一脸茫然。
　　“老师，凌空武者是什么？”
　　陈度本能的感觉到，这个凌空武者和他熟知的武者应该不同。
　　凌云见此也不意外，整个高武文明不知道多少异族耳目。
　　关于武者的信息，网上基本上查不到，陈度这种连武者都还不是的学生，更加不会知道。
　　随即便开口道：
　　“在这个以武为尊的社会里，只有成为20级武者，才能真正受人尊重和敬仰。”
　　“这种级别的武者被称为「凌空武者」，代表着一种超凡脱俗。”
　　凌云说到这，眼神不自觉的流露出一丝渴望。
　　“众所周知，普通武者也叫武者，通常指的是那些生命强度在10级至19.9级之间的武者。”
　　“而要想成为一名武者，必须同时满足两个关键条件。”
　　“一是生命强度达到9.9级；二是一阶中段武技。”
　　这两个条件书上并没有说，不过陈度知道。
　　因为他父亲陈俊才，年轻时就是个武者，后来因伤退居幕后。
　　“据不完全统计，整个高武文明。
　　高中生以上记录在案的准武者及以上者，武技达到中段及以上的，只有50%！”
　　“也就是说，一半人成不了武者，但实际情况远比数据更加残酷。”
　　“生命强度虽然可以用气血药推上去，可富人毕竟是少数，没几个可以这么奢侈。”
　　“别说贵一点的气血药，很多人连最基础的气血奶都喝不起，只能每天多吃点牛肉。”
　　“再者，就算后面赚到钱，可最好的锻炼时间已经过去了。”
　　“面对注定不会有成就的未来，你还能努力吗？”
　　陈度点点头，心中闪过一丝震惊。
　　没想到光是一阶中段武技就刷掉一半人！
　　这让他突然想到，之前虚拟对战时一个叫荒叶楚的ID，年龄36，武技却只有一阶初段。
　　一直以为这是个例，没想到是常态！
　　“很多人武技是在40岁以后才提升到中段，潜力早已耗尽。”
　　“哪怕使用昂贵的气血药物，也未必能把生命强度提升到9.9级。”
　　“还有不少人虽能成武者，但此生也就11级12级左右的水平，干脆直接放弃选择文科。”
　　“基于以上种种原因，最后能成为武者并不断在这条路上前行的人，只有20%左右。”
　　陈度眨了眨眼，没想到武者比例这么低。
　　“平均每五个人里有一个是武者，对于高武文明300亿的人口的基础而言。”
　　“武者数量差不多有60亿，并不算少。”
　　“可20级的凌空武者注册的人数只有60万！”
　　“相当于一万个武者才能出一个凌空武者！”
　　60万？
　　似乎也不少。
　　凌云说到这，瞥了陈度一眼，像是看穿了对方想法一般：
　　“别看数量很多，可平均分配到九座生态圈里，就不多了。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“这些武者绝大部分属于极限武殿、科技武殿、武者联盟这三股势力。”
　　“凌空武者要么在前线与异族文明作战，要么在大学里任职等。”
　　“高中阶段基本碰不到凌空武者。”
　　“凌空武者最大的特征，就是能够飞行，是真正意义上的非人存在！”
　　“也是一个文明的中坚力量！”
　　“梁城之所以可以这么安全，这些你从未见过的凌空武者，发挥了巨大作用！”
　　“你现在能够岁月静好，正是因为有他们负重前行！”
　　凌云说到这，音量不自觉的提高了些，语气中满是尊重。
　　陈度知道，凌云是上过前线战场的兵，远非那种大学毕业就来高中任教的老师可比。
　　凌云说完深吸一口气，再度回到最开始的话题：
　　“陈度，三大顶尖武道大学是不招生正常高考学生的，他们只要有机会成为凌空武者的学生。”
　　“而成为凌空武者最大的难点就是精神力，其次是武技！”
　　“这两点你统统具备！”
　　凌云看着陈度略显稚嫩的脸庞露出笑容：
　　“我这边已经得到准确消息，4月3号，三大顶尖武道大学之一的「黑龙武道大学」。”
　　“将在我们巨熊域的核心城市「赛博市」进行选拔，到时候你可以去试一下。”
　　说到这顿了顿，语重心长道：
　　“陈度啊，黑龙武道大学层级非常高，就算是八大名校都无法比拟。”
　　“你就算和那两所八大名校签约了，如果被黑龙武道大学选上，也可以无偿毁约！”
　　“因为学校本身的目的是培养人才，它不能阻止你奔向更好的未来！”
第22章熟悉的脸
　　陈度沉默了。
　　良久，他才缓缓开口：“老师，黑龙武道大学的选拔，我会去试试的。”
　　说到这里，他已经明白了，凌云依旧不希望他选择黄山武道大学。
　　不是学校不好，而是风险太大，万一没考上，整个人生都会因此而毁掉。
　　凌云的出发点是为自己好，这点陈度理解，也不觉得对方有错。
　　可他自己的性格就是会偏悲观一点。
　　如果可以的话，他实在做不到离开家人，一个人独自远行。
　　这一走，他真担心就是永别。
　　按照自己目前情况来看，走提前特招的路，八大名校基本稳进。
　　甚至可以把八大名校当做保底，然后冲一波黑龙武道大学！
　　这也是凌云希望的陈度做出的选择。
　　“嗯，要加油。”凌云看出陈度心中依旧没有放弃黄山武道大学，点到为止，不再多说。
　　处在高中生这个年龄段的男孩，是非常倔强的，凌云不要求陈度立马给自己答复。
　　也不会要求对方签什么保证书之类的。
　　他所做的，就是告诉陈度一件事。
　　你有更好的未来！
　　在未来的一个月时间里，陈度肯定会被自己说服，最终选择提前特招的路。
　　毕竟没人会和自己的前途过不去。
　　凌云虽然看着五大三粗，但毕竟做老师的，对学生的心理把控，很是细腻。
　　陈度这种想法在他看来虽然很幼稚，但幼稚也有幼稚的优点。
　　他热爱家庭，敢于付出和努力，这种人基本没有反人类倾向。
　　属于可以重点培养的类型。
　　若是一个只知索取而不付出的人，天赋在高也是枉然。
　　......
　　未来的九天，陈度除上课外，大部分时间都待在武道室的重力区，身体累了就用墟仙观想法“放松”。
　　身体和精神都累了，就去水晶空间里磨炼武技，然后出来继续循环。
　　学会精神力附着后，陈度的爆发力和速度确实快了点。
　　但正如亚碟所说，精神力需要10级才能质变，目前强度的精神力附着，并没有什么明显的提升。
　　就这样时间又过了20天，陈度将卡里的钱购买12盒雷霆气血丸后，只剩两万。
　　目前过去一个月正好吃了9盒还剩6盒，药效刚过第三轮。
　　运气不错，暂时还没出现耐药性，提升依旧明显。
　　......
　　3月16日，傍晚19:05。
　　陈度、王波、莫雷特三人，在凌云的带领下，来到海城市。
　　海城市属于中心城市。
　　城市级别，从低到高分为普通、中心、核心。
　　梁城这种城市就属于普通城市。
　　中心城市代表这个区内，综合实力最强的城市，例如紫云区的海城。
　　核心城市则代表一个域内，最强的城市！
　　赛博市隶属于朋克区，而朋克区及紫云区，又同属巨熊域管辖。
　　故赛博市，同时兼任朋克区中心城市及巨熊域核心城市称号。
　　第七生态圈共有七域，每一域的核心城市，都代表着该域最高武力和科技水平。
　　......
　　“好漂亮的城市。”陈度下飞机后发出一阵感慨。
　　这是他出生后第一次离开梁城，眼前的繁华让他移不开眼。
　　刘波和陈度差不多，只有莫雷特这个梁城富二代没什么感触。
　　“走吧，接待我们的人来了。”凌云下车后立马用智能手环，和接待人员共享了定位。
　　“您好，是梁城小队吧，我是你们的接待员，王岩。”
　　一个戴着黑框眼镜的小胖子一路小跑过来，对着凌云说道。
　　凌云看着手环上几乎重合在一起的两个圆点，点点头。
　　百城争霸赛，所有城市参赛的三人，全部以城市加小队的形式，进行命名。
　　“请跟我来。”
　　四人跟着王岩上了一辆MPV，朝海城大酒店方向开去。
　　王岩很健谈，像个导游一样，一路上给陈度四人讲了很多海城的人文地理。
　　时间不知不觉就过了一小时，四人顺利抵达目的地，王岩打个招呼后就撤了。
　　说是还要去接其它城市的参赛者。
　　除海城外，所有城市的队伍都要在今晚12点前到达海城大酒店，并完成签到。
　　否则视作弃权。
　　就在四人踏了大堂的瞬间，一道大吼声迎面传来。
　　“不让我签到？”
　　“什么意思？我明明按规定时间抵达，搞什么针对我啊？”
　　一位穿着道袍，梳着武士头发型的男子，将自己佩剑一把拍在桌上：
　　“你们最好给我一个解释！”
　　前台的两名工作人员立马解释道：
　　“不是这样的武藏先生，您的鹿城小队只有您一个人，连领队都没，按规则是无法签到的！”
　　“百城争霸赛，哪条有说必须全员到齐？必须要领队？”
　　“你指出来，我立马退赛。”
　　面对武藏的强势，两名工作人员有些犯难，互相看了眼，都感觉到彼此的无奈。
　　规则写的是，小队在规定时间内，完成签到方可参赛，难道一人也算一个小队吗？
　　“好强的剑意！”陈度看着对方，眯着眼问道。
　　“你感觉到了？”凌云不答反问，略带惊讶的看向陈度。
　　陈度点点头，面色认真道：“他的武技水平，恐怕不在我之下！”
　　刘波和莫雷特闻言同时露出诧异之色，陈度的武技他们有目共睹。
　　眼前这个粗鄙之人武技水平这么高吗？
　　“他叫武藏，是鹿城一中的NO.1，武技水平在高三上学期就达到一阶圆满！”
　　凌云严肃道。
　　“上学期就圆满了？”
　　陈度微微一惊，果然还是要睁眼看世界啊。
　　本以为自己的武技水平已经十拿九稳，没想到，这才刚来就碰到一个劲敌。
　　“武藏是吧......”同为用剑者，陈度暗暗记下这个名字。
　　对方剑意虽强，但给他一种很奇怪的感觉，不知学的是哪门剑法。
　　啪嗒啪嗒......
　　二楼突然传来下楼的脚步声，白色体恤，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，以及一头干净利落的高马尾。
　　尽显青春的穿搭，外加一张绝美脸庞出现在众人视野中。
　　“是海公主！”
　　“我的天哪，真人居然比照片还漂亮！”
　　“当时在网络上看到有人说她不上相，没想到是真的！”
　　女子似乎是个名人，一出场就被认了出来。
　　她目光平静的看了看武藏：
　　“让他签到，至于他的队友，就视作弃权。”
　　“狂人武藏，想必你是不需要队友的吧？”
　　武藏闻言头也不抬，冷笑道：“确实，那两个一阶高段的废物不要也罢！”
　　说完直接将名字签上，看了眼楼梯方向：“谢了，海公主。”
　　随后，头也不回的离开。
　　“狂！太狂了！”
　　“这个叫武藏的家伙是谁啊，居然把高段叫废物！”
　　武藏的言行引起多人不满，甚至有要求他直接退赛的。
　　“海公主？”陈度望着眼前的绝美女子，有种说不出的熟悉感。
　　“怎么？看上了？”看到盯着海公主发呆的陈度，莫雷特打趣道。
　　“我劝你直接放弃，这女的名叫「周小谷」，是海城一中校长的独生女。”
　　“外号海公主，无论家族势力、财力、声望、个人资质全部顶级，妥妥的天之骄女。”
　　“你没戏的。”
　　陈度没有理会莫雷特，而是微微皱眉，在脑中不断寻找着什么。
　　这张脸他一定在哪看过！
　　精神力的强大在此刻凸显出来，经过一番“搜索”，陈度终于想起来了。
　　这张脸竟然和虚拟战时，那个叫，卖核弹的小女孩，长的一模一样！
第23章三轮比赛
　　当时看到这么漂亮的女孩子，陈度本能觉得，这肯定是系统捏出来的脸。
　　然而，当他亲眼见到周小谷时才发现，原来现实世界中竟真有人长这么漂亮！
　　这个周小谷像是带着美颜相机出生的一般，感觉和周围人都不在一个图层！
　　周围不管男女，都忍不住对其侧目。
　　不过碍于面子，大家都没说话，免得被误以为是舔狗！
　　陈度这时想到，两人第一次战斗时的画面，以及对话。
　　「别总想着用一气呵成的方法推演出第四式，多思考武技本身」
　　当时还以为自己遇到伯乐，结果是个老六，反手就是一刀！
　　那么问题来了，眼前这位周小谷与那位“伯乐”究竟是不是同一人？
　　虽然长的一模一样，但也不能排除，有人故意将自己角色捏造成她的模样。
　　就在这时，陈度灵机一动。
　　对啊！可以通过手环查看战绩来确认她们年龄。
　　因为战绩除了ID之外，其它信息都是真实的。
　　ID：卖核弹的小女孩
　　年龄：17岁
　　段位：白银88胜点
　　战绩：30胜15负（胜率：66.67%）
　　17岁，年龄对上了！
　　应该是她，真是令人意想不到，竟然会在现实生活中遇到“网友”，不过她肯定不认识我。
　　陈度心中暗自思忖着。
　　她的“一匕之仇”陈度可没忘记。
　　这并非记仇，而是单纯的胜负欲。
　　对方武技，在当时就领先自己一步，达到一阶圆满。
　　如今又过去这么长时间，很难想象她现在的水平。
　　她的战斗场次很少。
　　这意味着她大部分时间，都是采用线下一对一的陪练模式。
　　虚拟对战就算在这么模拟实感，战斗时的感受还是会和现实有所不同。
　　起码你知道自己不会死，且疼痛感不一样，心境自然不同。
　　远比不上真实战斗所带来的经验积累和技巧提升。
　　在现实世界中，有一位高手随时随地给予指导，其效果远胜于独自摸索。
　　当然，像陈度这样拥有水晶空间。
　　可以通过无数次死亡来总结教训，来提升自我的人实属个例。
　　除了武藏和周小谷外，签到时风平浪静，没发生任何事。
　　凌云拿着规则卡，四人一起进入电梯。
　　海城大酒店占地面积极为庞大，房间数量高达一万个。
　　四人全部是单间，此刻陈度三人全部来到凌云房间内。
　　凌云泡了壶茶，在水“咕噜咕噜”达到沸点时，将规则卡放在三人面前：
　　“这次规则和往年不同。”
　　“往年只有淘汰赛和决赛。”
　　“这次在淘汰赛之前还多了一个「徽章争夺战」。”
　　“徽章争夺战？”
　　三人闻言都有些诧异，往年的规则，他们在来的路上已经听凌云说过了。
　　并没有什么争夺战，都是1V1对战。
　　“嗯。”
　　凌云点点头，给三人科普规则：
　　“比赛时间从3月17号早上9点开始，到19号结束。”
　　“为期三天，共有三轮比赛。”
　　“第一轮是徽章争夺战，场地是森林。”
　　“从早上9点到晚上10点，这十三个小时内，你们要拿到写有「高」和「武」两个字的徽章。”
　　“并抵达终点报道，通过人数以小队具体抵达人数为准。”
　　“徽章争夺战，是今年新加的元素，你们算是第一批参与者。”
　　“考验的是你们团队合作的能力。”
　　陈度点点头，在凌云说完拿起茶杯喝茶的间隙，问道：
　　“老师，一共有多少枚徽章。”
　　凌云抿了一口茶水，似乎有点烫，又放了下来：
　　“高和武的徽章各50个，也就是说最多只有50只小队可以通过。”
　　“换而言之......”
　　“第一轮起码会刷掉一半人！”
　　顿了顿，继续道：“第二轮则是1V1的淘汰赛，虽然是随机对手，但会避开本小队成员。”
　　刘波和莫雷特听到这话后，默默看了眼陈度，本能的松了口气。
　　谁能打的过陈度这个变态啊！
　　具备武技和精神力双天赋，在双方气血同等的情况下，陈度简直无解！
　　虽然两人都对冲击前十没什么把握，可谁也不希望自己是一轮流。
　　好歹赢一个在回去！
　　“淘汰赛的休息时间很少，150人要在一天内，比出10个最强的，去参加第三轮比赛。”
　　“一人平均要战胜4个对手，才能杀到十强。”
　　“至于匹配时候多出来的人，则自动晋级下一轮。”
　　“自动晋级？”
　　“这岂不是，对那些自己打上去的人来说，不公平？”刘波问道。
　　凌云闻言莞尔一笑，并没有正面回答：
　　“你们啊，还是学生思维。”
　　“这个比赛和你们以往在学校的考试不同，考试不是一就是二，不是对就是错，是有标准答案的。”
　　“这个模拟则更加接近现实，不仅考验你们临场的各种反应，还多了一个叫运气的东西。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“包括第一轮比赛也是如此，你可能很强，强到足以冲进前十。”
　　“但如果一开始就遇到最强的，你连第二轮都进不去，何谈第三轮？”
　　“如果实力和名次是完全划等号的，这个比赛也必要参加了，大家直接对数据确定冠军就好！”
　　三人闻言皆是沉默，凌云的话，像是打开了一扇新的门。
　　“第三轮是决赛也叫十强战！”
　　“能够走到这一步其实就已经赢了，毕竟前十都有加分和现金奖励。”
　　“至于能不能冲进前三......”
　　凌云说道这顿了顿，目光看向陈度：
　　“需要看状态，三天的连续战斗，休息时间极少，在加上过程中还可能受伤。”
　　“拿到第一的人，他可能不是你们之中单体最强的，但一定是综合实力最全面的。”
　　“你们以后如果有机会去前线战场就会明白，围攻、暗杀、偷袭、甚至背刺等。”
　　“好了，别的不多说了，免得你们压抑。”
　　“算了，最后说一点！”
　　“不能杀人，这条规则无论是比赛还是现实，将贯彻你们一生。”
　　“我们的敌人是异族文明，千万别把刀刃指向同伴。”
　　“到时你们会穿着特制衣服入场，所有人生命强度都一样。”
　　“虽然尽量模拟现实，但也不可能让你们死亡。”
　　“当天我们这些领队也会进去，暗中保护你们安全。”
　　“不过最好别让我出手，我一旦出手，就意味着你们被淘汰！”
　　随后，为了不影响明天状态，凌云又鼓励了三人一番。
　　......
　　卷王度回到自己房间后，立马躺床进入水晶空间，一秒没停的开始磨炼武技。
　　水晶空间的恢复能力，让他每天都能以最充沛的精力醒来。
　　这个看似公平的赛制，实则对他有利！
　　很快，天亮了......
第24章灵境
　　3月17日，8:30，海城一中某座独栋建筑内。
　　穿着「战力压制服」的参赛者，全部集中在一处大门前。
　　此时所有学生的生命强度均为5级。
　　“这是......森林？”
　　陈度身背一把长剑，看着眼前科技感十足的三米高大门，不禁发出疑问。
　　他没记错的话，这里只是海城一中内，一座独栋建筑而已。
　　和规则卡上写的森林，有半毛钱关系吗？
　　“咳咳！”
　　“看来大家都到齐了！”
　　一位中年男子，走到大门前，拨弄了一下脸颊边上的扩音器，开口道。
　　男子年纪不大，气息充足，人也很精神，可却是一头白发。
　　陈度一眼认出，这人就是海城一中的校长。
　　周成。
　　海城大酒店，海城一中，都有他的画像甚至雕塑。
　　这人绝对不只是一个高中校长那么简单！
　　“大家好，我是海城一中的校长周成，也是这次百城争霸赛的主办方之一。”
　　持续20分钟的废话后......
　　“你们面前的大门，里面其实是一座森林。”
　　“规则卡上的信息没有写错，此处是我们海城一中独有的特殊环境。”
　　“是数百年前九大行星碰撞时，产生的「次元裂缝」。”
　　“我们把这种次元裂缝，叫做「灵境」。”
　　“灵境共有五级，一级最低，五级最高。”
　　“你们待会要去的地方，就是一所一级灵境。”
　　“林狼之森！”
　　任何关于武者的消息都不能随意泄露，更何况是灵境？
　　不少人都是第一次听到这个词，场面有些骚动。
　　周成自然明白这些学生顾虑的点，做了个安静的手势，继续道：
　　“大家请放心，里面是一处非常稳定的异空间。”
　　“经世界第三强者，也就是武者联盟创始人，雷恩！亲自认证，安全性绝对没问题！”
　　雷恩！
　　这个家喻户晓的名字，陈度也是如雷贯耳。
　　父母、兄弟姐妹，在一场异族文明偷袭城市的过程中，全部死亡。
　　当时在外地读大学的雷恩，因此逃过一劫。
　　毕业后毅然决然前往前线战场，和异族文明战斗。
　　最终于战火中崛起，荣获世界第三强者称号，并建立武者联盟。
　　为家家户户添加一层保护伞！
　　“林狼之森内有我们设置的一千个传送点，到时候你们和领队四人一起传送。”
　　“你们的智能手环内，有我们刚发送的林狼之森地图。”
　　“地图上有300个星星标记，代表徽章的意思。”
　　“其中50个是写着「高」的徽章，50个是写着「武」的徽章。”
　　“另外200个则是烟雾弹，是无字徽章。”
　　“徽章的放置地都是安全的。”
　　“你们需要以小队形式找到两枚不同字的徽章，并到地图上标有月亮的地点完成报道。”
　　“徽章不能多拿，遇到重复的必须放下，否则视作违规。”
　　“报到时，若小队人数和签到人数不一致，即便找到两枚徽章也将被判定不合格。”
　　周成说到这顿了顿，目光看向某处：
　　“据我所知，有一位同学似乎没有队友也没有领队。”
　　“为了公平起见，经协商，我们海城一中会派出两名符合他原先队友实力的学生。”
　　“同时，会安排一位学校老师进行跟踪保护。”
　　“哼！”武藏双手插兜，不屑道。
　　“另外提醒一下，林狼之森内，也有自己的本土生物。”
　　“对手不只是你们身边的人，切勿大意。”
　　原来如此，陈度听完，算是理解第一轮比赛的目的了。
　　这不是普通的团队合作，这是一场，需要保证队友存活的收集任务！
　　地图上的星星标记，相当于情报地点，有真也有假。
　　不仅如此，陈度甚至怀疑那个月亮标记会不会也有假的。
　　这场徽章争夺战，不单是考验综合实力，更是想给我们这些还在温室的学生上一课！
　　陈度目光不经意间看向武藏，心中隐隐有一个计划生成。
　　周成低头看了眼手环，此刻距离9:00还剩两分半。
　　转过身，通过指纹、虹膜、口令、最后输入密码，将面前科技感十足的三米高大门打开。
　　大家纷纷好奇的探出脑袋，先看一下这所谓的灵境究竟长什么样。
　　可呈现在众人面前的，竟是一个上千平的空地。
　　地上刻画着一个巨大的蓝色六芒星魔法阵。
　　“说好的森林呢？”
　　“难道这就是一级灵境-林狼之森？”有人见此发出疑问。
　　周成摇摇头，笑道：
　　“灵境的真实位置是绝对机密。”
　　“这是通向林狼之森的魔法阵，是前辈们当年费了很大力气做的后手。”
　　“为的就是以防万一，到时就算真出现次元裂缝关闭的情况。”
　　“我们也可以通过这个魔法阵，将你们从里面传送出来。”
　　随后所有小队按照签到顺序，陆续站到魔法阵上。
　　陈度等人因签到时间比较早，在等待后续小队进来时，下意识看了眼面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：5.8级
　　精神力：9级
　　拳力：1350斤
　　速度：27米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)98%、墟仙观想法
　　防守波数：5/5（已完成）、6/10（未完成）、6/15（未完成）、6/20（未完成）、6/25（未完成）、6/30（未完成）、6/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差0.2级。
　　短短一个月，陈度的生命强度就从5.3级提升到5.8级，足足提升了0.5级。
　　一方面是他确实努力，但更重要的是......
　　有钱！！！
　　以前他一样很努力，但生命强度一般一个月才增加0.1。
　　不过想想也正常，之前一个月才花费6000元，也就买个气血奶。
　　现在学校和自己买的资源加起来，一个月差不多消费十五万金额左右的资源！
　　二者差了整整25倍！
　　再加上很多东西都是初次使用，没有耐药性，提升自然恐怖。
　　随着生命强度和武技的提升，陈度终于过掉了第六波绿萤巨人，精神力更是接近10级。
　　不过武技水平的增长速度却有些不尽人意，这玩意从95%开始就变得很难提升。
　　好多天，才能增加1%，陈度卡在一阶98%已经有一段时间了。
　　待所有小队都站到魔法阵，并确认好人数后，一阵红光闪过。
　　所有人消失不见......
第25章你们晚上的机票钱，我出！
　　陈度再次睁眼时，发现自己已经身处一片茂密的森林之中。
　　周围的树木高耸入云，仿佛要将天空捅破。
　　这些树木异常巨大，最矮小的也有十几米高，且很粗壮，需要差不多十人合抱，才能围住树干。
　　“比赛已经开始，接下来就靠你们自己了。”
　　凌云双手插兜，没有携带任何武器，轻松的看着陈度三人，眼中充满信任和期待。
　　竖起大拇指，给他们做了个加油的手势。
　　随后一个闪身，消失在了原地。
　　比赛开始后，三人按照出发前的约定，以陈度为首。
　　只见莫雷特迅速点开手环，将林狼之声的地图投射到地上，转头看向陈度：
　　“去哪个标记点？”
　　尽管莫雷特的综合实力在三个人当中是最强的，但现在每个人的生命强度都被设定在5级。
　　如果单纯比较武技，他反而成了三人中最弱的一个！
　　在陈度之前，梁城武技NO.1的位置，一直由二中的偏科战神刘波占据着。
　　莫雷特属于德智体美全面发展的类型，知道什么时候应该做什么，不该做什么。
　　他并没有因为，自己综合实力是梁城NO.1而逞强，而是主动承担起小弟角色。
　　陈度望着布满地图各个角落的星星标记，沉思片刻，指着其中一处距离他们最近的位置：
　　“运气不错，初始地有一枚徽章离我们非常近。”
　　“那就去看看真假吧！”
　　莫雷特和刘波二人同时点点头。
　　三人立刻行动起来，快速离开初始地，朝目标地点快速前进。
　　......
　　海城一中，大礼堂。
　　四块巨大屏幕组成一个矩形，矗立在礼堂中央，向周围360度无死角放映。
　　周围早已坐满海城一中，高一至高三年段的学生。
　　他们目不转睛的盯着眼前屏幕，心中有激动也有期待。
　　屏幕里的画面，正是一级灵境-林狼之森！
　　灵境内并非与世隔绝，凭借高武文明现有的科技水平。
　　已经可以做到跨次元的影像传输，只是没有声音。
　　激动是因为今天不用上课，期待则是他们可以看到校花学姐，周小谷！
　　作为学校风云人物的周小谷，不仅家境无双、容貌倾城、自身天赋更是绝顶。
　　还未成年就拥有一批死忠粉，更有无数传媒公司向她抛出橄榄枝。
　　周小谷的粉丝不会缺席她的任何一场比赛，早已坐在观战席中，为其呐喊。
　　“一口气拿下第一吧，学姐！”
　　“周小谷！你是我的神！”
　　“小谷小谷，独断万古！”
　　四块屏幕最前端的VIP位置，坐着一排排西装革履的中年男人。
　　这些人，都是参赛学生的，学校校长。
　　“早啊李校长。”一个将头发梳的郑亮的中年男子，像是看到熟人一般走过来说道。
　　“赵斌啊！”李牧认出来人，笑道。
　　“不知道刘波他们，能否成功收集两枚徽章。”
　　赵斌身为梁城二中的校长，自然也要出席，顺其自然的坐到李牧右侧，淡淡道。
　　一般来说，校长是不会特意跑来观看百城争霸赛。
　　但这次比赛与以往不同。
　　徽章争夺战不仅是新加入的元素，还是第七生态圈的首秀。
　　作为参赛学校校长，回去之后需要写材料。
　　于是便早早坐飞机赶来。
　　“放心吧，他们仨都挺厉害的，第一轮应该没什么问题。”
　　“至于后面两轮，那就要看运气了！”
　　赵斌点点头，他对另外两人的具体实力并不了解。
　　二中要不是出了个刘波，都没资格参加百城争霸赛。
　　坐在这里的校长，基本都是重点高中的校长，像他这种普通高中的，寥寥无几。
　　这时，一个气质出众的长发男子走过来。
　　“李牧？”
　　李牧闻声抬头，露出讶异的目光：“曹岩？”
　　“毕业后这都多少年没见了，听说你现在是坤城一中的校长。”
　　“恭喜恭喜，坤城可是大城市。”
　　曹岩笑了笑，很自然的坐在李牧左侧，对一旁的赵斌点点头。
　　三人互相人情世故几句，随即曹岩话风一转：
　　“李牧，你感觉你们小队能到第几轮？”
　　“第几轮？看来你这次很有自信嘛？”李牧笑着回道。
　　“还行，不出意外的话，有机会进第三轮！”
　　“第三轮？那可是前十啊，看来你们坤城今年出了个好苗子啊。”
　　曹岩点点头也不否认，起码第一轮他还是很有信心的。
　　李牧见此心中一动，露出一个不易察觉的笑容：
　　“要不......我们比一下？”
　　“就比谁的小队，率先找到两枚徽章，并完成报到！”
　　“输的给一粒「洗髓丹」如何？”
　　......
　　陈度三人马不停蹄的赶路，五分钟后成功抵达目的地。
　　只见一枚写着高字的徽章，正安静的摆放在地上。
　　陈度三人并没有马上去拿，而是先观察了一下四周，并随手捡起一颗小石子朝徽章扔过去试探。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽然周校长说过徽章的放置地都是安全的，但不见得所有人都会信。
　　经过三分钟的测试，最终确定没有陷阱后，陈度这才小心翼翼的走过去将其拿起。
　　“本以为初始地附近的徽章大概率是无字的假徽章，没想到竟是真徽章。”
　　陈度脸上露出一抹笑容，心中暗暗感叹自己的好运。
　　要找到真徽章并不是一件容易的事情，完全取决于个人运气。
　　陈度也没有什么太好的办法，只能一个一个点去尝试，碰碰运气而已。
　　莫雷特见状，再度将林狼之声的地图投影在地上，开口说道：
　　“看来你运气不错，那就再选一个标记点吧。”
　　就在这时，前方突然传来了三道尖锐的破空声。
　　咻！咻！咻！
　　紧接着，三名手握长枪的男子出现在他们面前。
　　为首男子留着寸头棱角分明的五官看着有点小帅。
　　当他看到陈度手上拿着，写有高字的徽章时，眼神突然变得凌厉起来，冷冷开口道：
　　“没想到竟然有人比我们还快。”
　　“梁城小队是吧，不想被淘汰的话，就赶紧把徽章交出来！”
　　所有参赛学员的衣服上都有一个标签，上面会标注小队名称。
　　陈度三人见状，纷纷握紧手中的武器，徽章的数量只够50支队伍通过。
　　一半人注定要被淘汰在这，战斗是不可避免的。
　　只是没想到会来的这么快。
　　这进来还不到十分钟吧？
　　传送点有一千个，只能说运气不太好，附近的传送阵刚好有人。
　　且双方目标又恰好一致。
　　看着对方身上坤城小队的标牌，陈度不敢大意。
　　坤城是一座大型城市，综合实力比梁城强很多，一般来说城市越大，学生实力也越强。
　　例如，作为中心城市的海城一中，每年城市争霸赛几乎都是第一。
　　......
　　场外屏幕被分割成无数画面，不少学员都是用望远镜观战。
　　这时，一个画面突然被放大。
　　“看来有小队遇到一起了！”
　　“这么快？他们进去还没十分钟吧？”
　　“估计是初始点很接近，目的地又一致吧。”
　　随着屏幕的放大，大家也看到了两支小队的名字。
　　梁城小队、坤城小队！
　　“这......”曹岩看着眼前的屏幕，有种幸福来的太突然的感觉。
　　顿了顿：“对不住了啊，李牧！”
　　“你的洗髓丹，我要了！”
　　“不过你放心！你们晚上的机票钱，我出！”
第26章一剑
　　李牧见此也是一愣，没想到这两支队伍开局就碰到一起。
　　虽然是他提出谁竞速比赛，但并非认为陈度一定能赢。
　　事实上，李牧之所以提出这样的挑战，更多是源于他与曹岩之间的竞争关系。
　　从大学时代起，他们就是竞争对手，彼此间的较量从未停歇。
　　在校时各有胜负，但毕业十几年来，他们未曾再见面。
　　如今重逢，那种曾经的竞争欲，再次被点燃，仿佛时间并未改变他们的本质。
　　二十万一粒的洗髓丹，对现在的他们来说并不贵，充其量只是想有个彩头罢了。
　　......
　　“淘汰我们？”
　　“就凭你？”陈度手握长剑，不卑不亢沉声道。
　　微风从两支队伍中间拂过，像是战火的助燃器一般。
　　“哼，还挺横！”
　　“我劝你最好乖乖交出徽章，这样双方都省的浪费体力。”
　　“现在比赛才刚开始，你们有的是时间去找别的徽章。”
　　寸头男子傲然道。
　　“你不会以为大城市就一定比小城市强吧？”
　　陈度自信一笑，回道。
　　“有意思，看来你是不打算交出徽章了。”
　　“那你们就成为本次百城争霸赛，第一个被淘汰的队伍吧！”
　　寸头男子说完，直接身形半蹲，将长枪横在身前，摆出战斗架势：
　　“另外......”
　　“强的不是城市，是我！”
　　“我叫李源！”
　　“是注定成为坤城枪王的男人！”
　　李源说完，另外二人也摆出相同架势。
　　看样子是打算硬抢了。
　　三人都是以长枪为武器，从架势看应该是同一个基础武技。
　　彗星枪法！
　　是一种破坏力很强的枪法，陈度曾在电脑上浏览过。
　　虽然他不用枪，但多了解一点武技总归是好的，以后也能触类旁通。
　　李源一甩长枪，冲了过来，另外两人见状也迅速跟上。
　　莫雷特及刘波二人见此，也摆出架势，做好迎战准备。
　　这时。
　　陈度身形如风般，从二人中间穿过，空气中留下淡淡的三个字：
　　“交给我！”
　　李源三人，见陈度竟想以一敌三，面露怒色，嘲讽道：
　　“不知道天高地厚！”
　　三者动作此时几乎同步，只见他们高高跃起。
　　三杆长枪从天劈下，仿若一柄战锤，带着绝伦气势从天而降，大有力破山河之势。
　　彗星枪法第三式，煮琴焚鹤！
　　陈度一眼认出这招，是一个力量大速度慢的招式。
　　他可以避开，但......
　　腔！
　　“什么！”
　　“他竟用剑硬接我们这一击！”
　　“且丝毫不落下风！”
　　李源难以置信的惊呼道。
　　对方就算是一阶圆满的实力，也不可能同时硬接三人这一枪，而纹丝不动。
　　这一招煮琴焚鹤，力沉如山，威力不输战锤，对方竟能用剑来硬扛！
　　现在大家的生命强度都是5级，陈度自然没有那种力量。
　　只不过是巧妙的运用林下清风，在长枪劈下的瞬间，将大部分力卸掉。
　　这也得益于陈度了解过彗星枪法，这门枪法特点就一个字，沉！
　　而林下清风，恰好对这一类攻击，效果拔群。
　　这才营造出一种，硬接的假象。
　　现在的他，对流光四式的掌握，已经极为熟悉，不是水平差不多的人，根本看不出端倪。
　　陈度战斗经验极其丰富，仅通过武器碰撞时的力感，就能大概就知道对方实力。
　　这个叫李源的，武技水平应该是一阶高段极限，也就89%。
　　距离一阶圆满只差最后1%。
　　这种实力在不少大城市里都足以称王称霸，难怪如此嚣张。
　　至于另外两个也在70%以上，比莫雷特强一点，但不如刘波。
　　三人刚跳跃施展攻击，人还在空中没有落地。
　　陈度眼神一凝，敏锐的抓住对方在空中无法自由行动是时机。
　　恐怖的9级精神力，瞬间附着在右臂。
　　流光剑法第一式，画地为牢！
　　一剑！
　　一抹快到不可思议的剑光，如拔刀斩般挥出。
　　腔！
　　噗！噗！
　　说时迟那时快，除李源勉强反应过来用长枪防御住，另外两人皆是被陈度的剑击中胸口。
　　剑上附着的恐怖力量，直接将三人硬生生击飞。
　　陈度并不担心会杀人，因为他攻击的部位是衣服，这些衣服不只是压制生命强度。
　　还有极强的防御能力，况且两队的领队都在附近，只是陈度他们察觉不到罢了。
　　如果真危及生命安全，定会瞬间出手阻止。
　　“该死......”
　　“他的剑怎么比我的枪还沉！”李源闷声道。
　　陈度一剑将三人击飞后也没闲着，脚步发力人如疾风，冲上前打算乘胜追击，不给一点机会。
　　一会就追上还没调整好身形的李源，打算先把最强的做掉。
　　流光剑法第二式，金鼓连天！
　　咻！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一位戴着墨镜的男子，像是瞬间移动一般，突然出现在李源与陈度之间。
　　徒手抓住陈度的剑锋！
　　眼神中闪过一次诧异，夸赞道：
　　“很有力的一剑。”
　　“林北老师！”李源起身后气急败坏的急叫一声，直接连名带姓。
　　领队一旦出手就代表出局，这是李源万万不能接受的。
　　“我还能打！”
　　“不，你输了。”林北淡淡道。
　　说完指着另外两人胸口位置：
　　“他们的衣服都破了。”
　　顿了顿，又道：“你知道为什么要把你们的生命强度要控制在5级吗？”
　　“这和我们的科技水平有关，武者以下的防护服。”
　　“在不影响自身行动力的前提下，目前最高可以承受7级生命强度的攻击。”
　　“能划破你们的衣服，就代表他的攻击力达到7级生命强度的攻击力！”
　　“你说你输了没？”
　　李源闻言沉默。
　　5级的生命强度打出7级生命强度的破坏力，他自问做不到。
　　甚至他认识的人里也没一个能做到，这可是整整2级的差距啊！
　　莫非......
　　李源想到了某种可能性。
　　这家伙绝对不是普通的一阶圆满，而是一阶95%以上的圆满！
　　他听老师说，武技在达到一阶95%时，会陷入瓶颈，往后的每1%，都是一道阻碍。
　　不少人年少时武技水平就达到一阶95%。
　　可随后终其一生，也未能走到一阶99%，更别说一阶极限的100%了！
　　这就是瓶颈的可怕！
　　“刚才就算你挡下那一剑，也挡不了第二剑。”
　　林北说完，用余光深深看了眼陈度，心中震惊无比。
　　他的武技水平绝对在95%以上，同时还有精神力附着的加持，且等级不低！
　　有趣！
　　看来他的天赋比李源还强，随即对着后方无人处笑道：
　　“我走了凌云，期待你们第三轮的表现。”
　　而回应他的，只有“哗哗”的风吹树叶声。
　　临走前李源回过头，不甘的问道：
　　“喂！”
　　“你的名字！告诉我你的名字！”
　　“我李源很少服人，你算一个！”
　　陈度瞥了他一眼，这家伙是真中二加傲娇，估计是从小养尊处优习惯了。
　　还在那用命令人的口吻说话，他听的都烦。
　　随即狡黠一笑：“后天的第一名，就是我的名字！”
　　就是不告诉你！
　　......
　　前排VIP席位。
　　李牧拍了拍曹岩肩膀：
　　“洗髓丹邮寄到我学校办公室就行，号码还是读书时候那个！”
　　随即做出似笑非笑的表情：
　　“你要晚上几点的机票，我现在就定！”
第27章比比狼
　　在解决完坤城小队后，陈度三人一齐朝地图上的月亮标记前进。
　　林狼之森的地图上，共有三处标记着月亮。
　　也就是收集完两枚徽章后的报到地点。
　　击败坤城小队后，陈度仔细算了一笔账，改变了原先收集徽章的计划。
　　在莫雷特让他选择下一个星星标记点时，他选择了月亮！
　　“陈度，你认真的吗？”莫雷特带着再三确认的语气问道。
　　“对，我不打算去找徽章了。”
　　陈度沉声道，随即三人边走边说，陈度也说出了自己的计划。
　　“什么！”莫雷特和刘波同时发出惊呼。
　　“你打算在这里干掉那个武藏？”
　　想到那个梳着武士头，和前台吵架的人，二人不禁头皮发麻。
　　“我们不是应该避开他吗？”刘波不解道。
　　陈度没有回答，而是一脸严肃道：
　　“说句不客气的话，以我的实力，要拿到两枚徽章，并不难。”
　　二者点点头并不否认，如果没有陈度。
　　今天来参加百城争霸赛的就是莫雷特、刘波和清水健次。
　　三人一样有机会可以通过第一轮。
　　更别说陈度这种一阶圆满的妖怪。
　　“但是，我想拿冠军！”
　　陈度说到这看了眼莫雷特：
　　“第一名对你来说是声望，可对我来说，那是生活！”
　　“我不在乎名望，但非常需要那100万奖金！”
　　说到这，陈度顿了顿，伸出三个手指：
　　“根据凌老师给我们的情报来看，这次百城争霸赛除我之外，最强的有三个人。”
　　“一个是老牌强队，海城小队的周小谷和曲中天！”
　　“另一个则是柳城小队的武藏！”
　　“这三人武技和我一样，都是一阶圆满。”
　　“不过周小谷那一队太强，足足有两位一阶圆满，我们吃不下来。”
　　“可武藏那一队，我们有机会！”
　　“比起到时候第二轮或第三轮遇到他，现在偷袭他们岂不是胜算更大？”
　　“可你这样不也等于帮海城小队除掉一个大敌吗？”刘波疑惑道。
　　陈度见此，摇摇头，沉声道：
　　“你错了刘波，如果武藏不倒在这里，我别说夺冠，可能前三都进不去！”
　　看着二人疑惑的眼神，陈度解释道：
　　“按常理推断我、周小谷、曲中天、武藏四人都能进入第二轮。”
　　“可按照规则，第二轮同一支小队是不会碰面的。”
　　说到这，陈度突然停下，用有些玩味的口吻说道：
　　“你们觉得有没这种可能，在第二轮时，我大概率会被系统安排对战武藏，另外两个正常进入第三轮。”
　　“之后无论是我还是武藏赢下比赛，都将在第三轮连续遇到他们两人！”
　　“你们说，我能连续打赢三个一阶圆满嘛？”
　　二人闻言露出一副豁然开朗的表情。
　　不过这也难怪，莫雷特和刘波二人根本没机会进入第三轮，自然不会西想那么多。
　　莫雷特若有所思的点点头：“难怪你这么执着要在这里干掉武藏，原来是这个原因。”
　　“这么黑暗的吗？”刘波还是认为系统是绝对公平的，不太可能出现这种概率。
　　陈度闻言轻笑一声没有回答，他也不知道会不会如此，只是按照最黑暗的方式进行猜测。
　　毕竟海城一中也不想最后的冠军是其它学校，这关系到它中心城市的面子。
　　随即便不再多说这个话题。
　　“不过有点委屈你们了，我不能保证自己一定可以赢他，如果失败，我们第一轮就出局了。”
　　莫雷特和刘波两人互看一眼，摊了摊手：
　　“我俩倒是无所谓，武技水平没有达到一阶89%，除非运气逆天，否则也去不了第三轮。”
　　“至于是倒在第一轮还是第二轮，也就面子上那点事罢了。”
　　“这次比赛对我和刘波来说，那真是重在参与！”
　　莫雷特有些感慨道，他的武技天赋确实一般，纯靠1V1陪练提上来的。
　　“倒是你，大概率能进第三轮，却选择在这里拼一把。”
　　陈度无奈的叹了口气。
　　他本来也没准备非要拿第一，但计算之后发现，钱不够！
　　雷霆气血丸的耐药性差不多快出现了，那样的话极有可能在高考前到不了6.5级。
　　必须准备一部分资金购买其它产品了。
　　“不过你有什么办法可以找到武藏？”
　　“你还能定位不成？”莫雷特打趣道。
　　陈度摇摇头：“我自然不会定位，可武藏那种性格的人，你觉得他乖乖去找那些徽章吗？”
　　“你是说？”
　　莫雷特听完一下就猜到了什么。
　　“对，他一定会去抢！”
　　“这些星星标记的分布并不均匀，我不知道是不是故意的。”
　　“星星标记的占比，有一半都集中在右下角这个月亮标记的附近。”
　　“如果是武藏，他一定会选择去星星标记处最多的地方，这样他更容易抢到徽章。”
　　“而我们要做的，就在去通往右下角月亮标记的路上，堵他！”
　　......
　　“咦？”
　　“这个梁城小队已经收集到两枚徽章了吗？”
　　“瞎说，明明就一枚。”
　　“那他怎么往月亮标记移动？那边是收集完徽章去报到的吧。”
　　梁城小队和坤城小队，作为徽章争夺战里第一支交手的队伍。
　　给现场观战的学生留下很深的印象，尤其是现在坤城小队已经被淘汰。
　　不少人的视线都一直关注在梁城小队这。
　　他们的一举一动，都会被一些人讨论。
　　当然，主要是讨论他们什么时候被淘汰！
　　海城小队主场作战，队里的周小谷更是超人气选手，自然不会允许任何外人织染冠军的宝座。
　　另一处VIP席位上，坐在第一排的周成看着画面中奔走的三人，轻轻抿了一口杯中红酒。
　　“老周啊，没想到今年武技达到一阶圆满的学生这么多。”
　　“算这个梁城小队这个小家伙，已经四个了。”
　　周成摇摇头，嘴角流露出若有若无的笑容：
　　“不对哦曲市长，还是三个......”
　　......
　　“嗯？”
　　正朝月亮标记点前进的陈度，突然感应到什么，抬手示意二人停下，并做了个虚的手势。
　　三人互看一眼，点点头。
　　附近有人在战斗！
　　这种机会三人自然不会放过，如果是武藏那最好，如果不是也可以看下能否捡个漏。
　　要是能提前把武字徽章找到，也是不错的，这样就不用担心时间压力。
　　毕竟陈度的计划，也不能保证百分百遇到武藏。
　　随着三人的接近，打斗声愈发响亮。
　　不断传来的兽吼，让陈度皱起眉头。
　　这个声音他太熟悉了，在水晶空间内，他不知道听过多少次！
　　不会吧......
　　随着三人的接近，终于是来到了声源地。
　　只见一支小队正在和一只身形直立，犹如兽狼，身高在3米左右，手背有着类似金刚狼利爪模样的生物战斗！
　　“比比狼？！”
　　陈度看到这一幕，心头巨震!
第28章线索
　　怎么可能！
　　比比狼不是水晶空间里的怪物吗？
　　怎么会出现在这里？
　　高中有一门学科叫做「异族图鉴」，里面记录了自高武历初始日开始至今，发现的所有异族。
　　这份异族图鉴陈度看过很多次，甚至可以整本默写。
　　他很确定水晶空间内的怪物，全部不属于蓝星，起码目前出现的七波不属于。
　　这时，陈度突然想到进来之前，海城一中校长周成，说的话。
　　「是数百年前九大行星碰撞时，产生的「次元裂缝」」
　　「我们把这种次元裂缝，叫做「灵境」」
　　「另外提醒一下，林狼之森内，也有自己的本土生物」
　　难道水晶空间内的所有怪物，全部来自灵境吗？
　　也就是说，这些怪物都是其它次元的生物！
　　难怪异族图鉴上没有它们的身影。
　　这时，下方传来的怒吼声，打断了陈度思绪。
　　“可恶啊！”
　　“这到底是什么怪物啊！”
　　“怎么突然变的这么厉害！”
　　只见原本处于劣势的比比狼，突然雄起，手背如倒刺般的利爪，化作一根锋利的矛。
　　将三人攻击尽数挡下，并逐渐反击。
　　陈度眼神微眯，这才把注意力发到那三人身上。
　　对方防护服上写着迷城小队。
　　迷城比梁城还小，只是一座小型城市。
　　除冲在最前边的那个蘑菇头以外，另外两人的武技水平，都只有一阶中段。
　　本以为，是两支小队在交手，还想着能不能来个鹬蚌相争渔翁得利。
　　没想到竟是和灵境内的本土生物发生冲突。
　　这三人陈度都不认识，并且领队一定在附近跟着，不存在安全风险。
　　当即便准备离开。
　　“该死！这样下去我们会被淘汰的！”手持刀盾的蘑菇头男子着急道。
　　“都怪那个叫武藏的，要不是他，我们根本不会陷入如此境地！”
　　留着脏辫发型的女子，一甩手中红色长鞭，怒骂道。
　　“小美，你退后一点！”
　　一位粗眉男子手持双刀，站在小美身前半步，艰难抵挡着比比狼的利爪。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　渗人的兽吼从比比狼口中发出，迷城小队犹如狂风暴雨下摇曳的树枝，随时都要断掉。
　　唰！
　　比比狼压低身位突然提速，瞬间突破蘑菇头防守，朝后方二人冲去。
　　“糟糕！”
　　只见对方身形张开，恐怖的气息弥漫开来，手背上硕大的尖刺在小美眼中急剧放大。
　　噗呲！
　　比比狼脑门上突然长出一把长剑，紫色血液从眉心溢出，顺着剑身滑落至剑头后滴落在地上。
　　“老师！？”蘑菇头本能的叫唤一声。
　　遇到生命危险时领队会出手救助，也意味着学员被淘汰。
　　不对！
　　蘑菇头刚喊出口，便发现自己认错人了，这人和自己穿着一样的衣服，也是参赛者。
　　蘑菇头老师也是一名用剑之人，这才导致他第一时间产生误会。
　　“梁城小队？”
　　一个中小型城市出来的人，居然这么厉害？
　　这人的武技绝对是一阶圆满水平！
　　没想到除那三人外，还有高手！
　　蘑菇头惊叹。
　　随着科技的不断发展，只靠天赋就能出人头地的天才，几乎绝迹。
　　任何一个强者的诞生都需要科技配合。
　　可科技资源有限，注定只有那些有钱人才能享受更多资源。
　　随着时间推移，和这种规则的慢慢演变，很少有人可以逆流而上。
　　大城市强过小城市，鸿志班强过普通班，富裕家庭强过普通家庭。
　　这些几乎成了众人刻进基因里的记忆。
　　这一切似乎和旧时代一样，没有丝毫改变。
　　这也是蘑菇头惊叹的原因。
　　“谢谢。”
　　陈度将剑从比比狼脑门抽出后，放回背上。
　　如他所料，这只比比狼和水晶空间里的是同一个品种。
　　迷城小队三人之所以突然打不过，是因为这个蘑菇头在战斗时。
　　脸颊不小心被划破一个口子。
　　比比狼这个生物，见血就会狂暴。
　　“不客气，我刚听你们说道武藏？”
　　“你们见过他？”
　　陈度本来都打算撤退的，毕竟时间总共只有十三个小时。
　　他需要用时间增加遇到武藏的概率。
　　不过听这些人的对话，他们之前应该见过武藏。
　　并且还因为武藏的原因，才会和这只比比狼打在一起。
　　陈度本来的目的就是在必经之路埋伏武藏，现在既然有他的消息，那自然要好好问一下。
　　莫雷特和刘波二人见此也跟着走出，两支小队互相人情世故几句，陈度也弄白了事情原委。
　　蘑菇头名叫张帅，是迷城小队队长，武技也如陈度所料，是一阶高段。
　　小美名叫晓美，粗眉男子名叫李克，两人皆是一阶中段的武技。
　　张帅三人进来后和陈度一样，直接朝着最近一处星星标记点前进。
　　以他们的实力，大部分队伍都打不过，自然不可能去抢别人的徽章。
　　唯一通过办法，就是不断去星星标记点收集两枚徽章。
　　不过他们运气没陈度这么好，第一个徽章是个假徽章。
　　随即便前往第二个星星标记点，可谁知路上竟然遇到武藏！
　　武藏通过虚拟对战，曾上过紫云区第一，名声在外。
　　面对武藏，所有学校老师都会对参赛学生交代一句。。
　　遇则退！
　　这点凌云昨晚也说过，所以莫雷特和刘波才会震惊陈度的计划。
　　人家看到就跑，你还主动去找。
　　当时武藏正和十只比比狼交战，他们则是被殃及池鱼。
　　“他们的战斗地点在哪？”陈度忙问道。
　　这是他最关心的，无论输赢，哪怕这个武藏无伤也消耗不少体力。
　　趁他病要他命！
　　现在正是淘汰武藏的最佳时机。
　　张帅伸手指向一个位置：“那边！”
　　“我们不想浪费体力，所以边打边退，没想到这东西死磕我们，一路追了过来。”
　　既然有了武藏线索，陈度三人自然不会久留，
　　告别三人后朝着张帅所指的方向前进。
　　......
　　在陈度三人离开后一分钟。
　　晓美一改之前语气戏谑道：“队长，你可真坏啊，竟然给他指了狼窝的方向！”
　　“不仅坏，改编故事的能力也是一流！”李可附和道。
　　张帅无奈的摆摆手：
　　“我也不想啊，谁让他们这么高调，竟然直接把高字徽章挂在腰上。”
　　随即从口袋内拿出一枚写有武字的徽章：
　　“等着吧，被淘汰的人需要将徽章放在原地。”
　　“以他的实力估计能打个两败俱伤，我们二十分钟后过去捡漏！”
第29章V我100万
　　海城一中，大礼堂，VIP席。
　　“嗯？”
　　“陈度他们这是要去哪？那边并没有徽章的标记啊？”
　　刚赢下老对手的李牧高兴之余，发出一声疑问。
　　视频是没有声音的，只有两个解说，根据视频内容进行描述。
　　所以李牧并不知道陈度的目的。
　　“那是一处狼窝！”曹岩说完瞥了眼右边的李牧。
　　“李牧啊，你没看主办方发给我们的地图吗？”
　　说完指了指自己手环，淡淡道，虽然输掉一粒二十万的洗髓丹。
　　但这只是他人生无数胜负中的一场，不痛不痒。
　　李牧闻言则是看向屏幕右边：“确实没看，不过那上面不是有地图吗？”
　　“难道不一样？”
　　曹岩眨了眨眼：“地图倒是一样。”
　　“只是屏幕上的地图和参赛者看到的是一样的。”
　　“而主办方发给我们的，则是上帝视角的透视版地图。”
　　说完将自己手环上的地图打开，指着陈度前进方向上的一个红圈。
　　那里赫拉写着两个字。
　　狼窝（数量20）！
　　......
　　一级灵境-林狼之森-陈度小队
　　“陈度，你有什么作战计划吗？”莫雷特问道。
　　“偷袭算吗？”陈度想了下，很认真的回道。
　　作战计划？
　　不存在的。
　　每天在水晶空间内单打独斗，陈度早就习惯了没有队友的战斗。
　　偷袭，就是他唯一能想出来的作战计划。
　　莫雷特：“......”
　　“总之待会能偷袭就偷袭，不能偷袭你们就先解决掉他另外两个同伴，再过来围攻。”
　　“只有先把武藏淘汰，我才有机会夺冠！”
　　陈度眼神坚定的说道。
　　看着陈度执着而纯粹的眼神，莫雷特感叹道：
　　“看来你是真缺那100万啊，我一开始还以为你在开玩笑呢。”
　　陈度听后嘴角动了动，最终没能说出一个字。
　　也许这就是人与人之间，无法共情的悲欢离合吧。
　　在梁城，莫雷特的家境算相当优渥了。
　　普通人大半辈子才能攒够的五十万，在他口中说的像零花钱一样。
　　想到这陈度突然灵机一动：
　　“要不，你V我100......万？”
　　“等我以后成为厉害武者，在还给你？”
　　只见莫雷特有些尴尬的摇摇头：
　　“陈度啊，不是我不愿意借你钱。”
　　“只是我......或者说鸿志班里，所有你们口中的富二代，口袋里都没有现金。”
　　“我们拥有的，只是好的教育和资源。”
　　似乎怕陈度不信，顿了顿立马继续道：
　　“旧时代的教育方式都说穷养儿富养女，现在则是把这两个理念加在一起。”
　　“无论男女都是全力培养，倾注资源，但不会给他们钱去消费。”
　　“就是怕养成不好的习惯。”
　　“你别看我很威风，其实我每天都过的非常累，从有记忆开始，我就没有休息过。”
　　“不是在锻炼，就是在锻炼的路上。”
　　莫雷特说到这，轻轻叹了口气：
　　“否则你以为我梁城综合实力的NO.1的称号是怎么来的。”
　　“所以我身上是真没钱！”
　　说完看着陈度那有些嫌弃的眼神，仿佛在说“你说的都是借口！”立马补充道：
　　“我真没骗你！谁会为了五十万说谎啊！”
　　陈度：嫌弃+1。
　　“你真要钱的话，我可以带你见我爸，以你的天赋，他应该会投资你。”
　　“不过我丑话说在前头，如果给你钱肯定是要回报的。”
　　“将来需要你为我们家族做什么，是不能拒绝的。”
　　“天下没有免费的午餐这个道理，你应该知道吧。”
　　陈度点点头：“如果有需要，我V你。”
　　找投资是下下策，一般这些财阀都是培养自己人。
　　陈度一个外人想要获得投资人的资源，很难，并且后续需要偿还的多的多。
　　难怪鸿志班的这些富二代都这么好相处，感情是他们口袋里都没钱！
　　有的只是家族给他们请的老师，发放的资源。
　　而他们要做的事和自己差不多，都是锻炼锻炼在锻炼！
　　“话说......”
　　“我们是不是走错路了？”
　　一直没有说话的刘波开口道，随即指了指手环上的地图。
　　“你们看，这是我们现在的位置。”
　　说完手指并拢，直接将前地图缩小。
　　“空的？”
　　陈度和莫雷特互看一眼，惊道。
　　之前有明确方位，以为不是很远，就没去看地图。
　　这一看三人都惊了！
　　这里竟是一处没有任何标记的空地。
　　那说明这个位置根本没有徽章，武藏怎么会来这里？
　　他无论是要找徽章，还是抢徽章，都没理由来这里。
　　“糟糕！”陈度恍然大悟一般叫道。
　　“我们被骗了！”
　　话音刚落，周围便出现数十道脚步声，一只只三米高的兽狼不断从树后走出。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　眼神凶恶的将三人包围起来。
　　莫雷特与刘波互看一眼，瞬间明白了什么，纷纷停下脚步，拿出武器。
　　陷阱！
　　“那三人，说的话半真半假，根本分别不出真伪。”
　　“见过武藏肯定是真的，因为那是我们出现之前说的。”
　　“但武藏的位置一定不是这条路！”
　　陈度将背上长剑取下后说道，三人互相背靠背站在一起。
　　“我的徽章被他们看到了，这才让他们给我们指了这条路。”
　　陈度说完用余光环顾四周：
　　“20只！”
　　“没想到这里竟是一处狼窝！”
　　“看来他们是想用这些兽狼把我们干掉，后面再来捡徽章！”
　　“好一个驱虎吞狼！”
　　这个数量比水晶空间少10只，但生命强度绝对在其之上。
　　而且，自己这次不是单兵作战，为了能去下一轮，莫雷特和刘波不能被淘汰。
　　随即沉声道：
　　“你们千万不要流血！”
　　“我前面观察那三人时注意到一件事，那就是这个兽狼见血后会狂暴。”
　　“并且它们基本上都是用手背的刺进行攻击，很少用嘴进行撕咬，待会你们要多注意他的手！”
　　面对二十只生命强度不等的兽狼，即便是陈度也不敢有丝毫大意。
　　为了不被莫雷特二人发现自己知道比比狼的事，只能尽可能以推理方式说出比比狼相关信息。
　　否则一旦二人受伤，20只狂暴状态的兽狼，自己就算能对付，恐怕也来不及救援。
　　莫雷特二人闻声点点头，虽然惊叹陈度的分析能力，但此时显然没空多想。
　　......
　　海城一中，大礼堂，普通席。
　　“你们看！”
　　“这个海城小队怎么走到狼窝去了！”
　　“看来他们的旅程，要提前结束了！”
　　两位解说像是突然发现宝藏一般，大声道。
　　“还真是，他们被包围了！”
　　“估计没看导航乱走的，不过这一走，就走到头了！”
　　“没错！绝对要被淘汰，面对20只本土狼，只有我们海城小队的周学姐才有一战之力！”
　　很懂人情世故的导播，此刻也将陈度三人的画面迅速放大。
　　坐在VIP席位的李牧，听到后方不断传来的言论声，瞬间不淡定了。
　　眉头紧锁的嘀咕道：
　　“这是什么发展？”
　　“陈度他们不会第一轮都没过去吧！”
　　一旁的曹岩见此也是一愣，微笑着叹息道：
　　“哎，看来这颗洗髓丹是送不出去了......”
第30章鸡相
　　另一处VIP席上。
　　曲市长看着眼前被导播突然放大的海城小队三人，有些讶异道：
　　“没想到这个海城小队竟然这么想不开，去哪不好，非要去地图上那块空白之地。”
　　“那可是一处中型狼窝啊！”
　　顿了顿，又道：“周校长，你觉得他们仨，有几成把握通过？”
　　周成抿了口杯中红茶，摇摇头：“不足一成。”
　　“这么低？”曲市长微微张嘴，惊讶道，这是他没想到的概率。
　　“我们当初在规划这次比赛时，想了很多很多，比比狼的数量、狼窝的位置、生命强敌等等。”
　　“包括为何不做任何标记，我们都是有过深度考究的。”
　　说到这，周成脸色突然变的严肃起来：
　　“你我都知道，整个高武文明生态圈内，看起来都是欣欣向荣甚至繁华，可圈外呢？”
　　“生态圈外的满目疮痍，这些学生又有几个见过？”
　　“这次徽章争夺战不仅是首届，还特意选在灵境内进行，为的就是让这些花朵经历摧残！”
　　“我们仔细计算过，就算是一阶圆满的武技，面对中型狼窝也只能自保。”
　　“而按照规则，第一轮必须所有队友全部存活才能通过。”
　　说到这周成停下，眼神微眯的看向即将陷入困兽之斗的三人。
　　意思很明显，除非海城小队三人的武技都是一阶圆满，才能通过！
　　曲市长思索片刻，疑惑道：
　　“不过这些狼窝完全可以避开的吧，如果不像海城小队那样主动过去，它们是不会随意移动的。”
　　周成听到这微微一笑：“理论上可以，可实际上绝对避不开！”
　　“这些狼窝没有任何标记，你在使用手环导航时，如果不自己改变路线，它会默认最近的一条路。”
　　“很多个真徽章，都被我们放在看似没有危险的狼窝后方！”
　　“如果这些学生，只是本能按照导航进行，不做任何思考，必然会途径狼窝！”
　　“狼窝设置的寓意，就是代指那些极强大的异族文明，你必须提前警觉并避开！”
　　“我之前说过“徽章的放置地都是安全的”，不知道有没人注意到这点。”
　　“只要将路线全部按徽章相连，绕远路前进就是安全的！”
　　周成说到这，抿了口红茶又道：
　　“不过遇到比比狼也并非出局。”
　　“比比狼的数量强度都不同，有可能遇到的只有落单的几只，甚至一只。”
　　“只能说梁城小队运气不好，碰到了中型狼窝，有整整二十只！”
　　“这里就是我们精心设计的环节，为的就是让学生初步了解生态圈外的情况。”
　　“毕竟在生态圈外，你过的每一秒，走的每一步，都必须经过深思熟虑！”
　　“原来如此，看来你们极限武殿这次是用心了。”
　　曲市长若有所思的点点头，作为海城这种中心城市的市长。
　　他的地位会比其它城市市长更高一些，知道的东西也更多一些。
　　自然明白高武文明现在所面临的环境。
　　但比起眼前这个男人，他就差远了！
　　对方表面上只是海城一中的校长，实际则是极限武殿的「三星执事」。
　　校长只是对方微不足道的一个身份罢了。
　　要知道极限武殿可是与异族文明对峙的矛，说起对异族的了解，没人比的上极限武殿。
　　随即笑道：
　　“不知道小谷这次能不能顺利通过。”
　　周成闻言笑道：“你这家伙，明明就是想问自己儿子的事！”
　　“放心吧，海城小队有我女儿周小谷和你儿子曲中天，哪怕遇到大型狼窝，都阻止不了他们！”
　　......
　　一级灵境-林狼之森。
　　陈度先下手为强，直接全力爆发，一阶98%的圆满武技，外加9级精神力附着瞬间释放。
　　战力堪比一阶99%！
　　身形一动，如脱缰的野马般冲出去，以一招金鼓连天，率先干掉一只比比狼。
　　这个举动瞬间吸引了剩余19只比比狼的注意力。
　　它们互相看了一眼，13只比比狼朝陈度攻去，剩余6只分成两半。
　　分别扑向，莫雷特和刘波。
　　陈度见目的达到，心中安宁了些许。
　　只要这些比比狼不进入狂暴模式，他们二人应该撑得住。
　　虽然莫雷特和刘波都是一阶高段，但两人的武技水平都没到80%。
　　武技每差一小段，都有不小的差距，哪怕只是89%和90%这种1%的差距。
　　而陈度98%的武技水平已经很接近一阶极限了，再加上9级精神力施展的精神力附着。
　　实战起来完全不弱于一阶99%的武技。
　　虽然精神力10级才会产生质变，但9级精神力也能起到一些辅助作用。
　　刘波的精神力等级只有1，根本没用，莫雷特精神力虽然有5级，但效果并不明显。
　　武技圆满就是将这四式彻底融会贯通，等武技水平达到一阶99%的时候。
　　这些招式使用起来，就会像自己的手脚一样自然。
　　哪怕是拿着一把锤子，也能施展出流光剑法。
　　而最后这1%之所以叫做极限，是因为无法在进步了。
　　极限代表着流光剑法所能达到的尽头。
　　一阶武技水平分为：
　　初段（1%~29%）、中段（30%~59%）、高段（60%~89%）、圆满（90%~99%）、极限（100%）。
　　其中初段和中段的差距是最小的，以此类推。
　　圆满和极限虽然只差了1%，但差距却是最大的！
　　一旦进入极限，四式都会得到一次强化，算是质变。
　　之前通过凌云的讲述，陈度这才知道，一阶极限武技，是成为凌空武者的必要条件之一！
　　就像是武者需要达到9.9级生命强度达，和一阶中段武技，这两个条件一样。
　　凌空武者也有自己的三个条件，只不过另外两个是什么凌云并没告诉他。
　　毕竟现在陈度连武者都不是，知道的太多也没用，反而心有杂念。
　　陈度再度施展流光四式，又干掉两只比比狼，因为在水晶空间杀了无数次这种生物。
　　对它们的习性，动作，陈度了如指掌，哪怕不用看也知道它们会从哪里攻击，如何配合。
　　在加上自己一阶圆满的武技，和9级精神力附着，导致看起来像砍瓜切菜一样。
　　......
　　普通观众席。
　　“好强！”
　　“这个梁城小队竟然有武技达到，一阶圆满的高手！”
　　刚才还在侃侃而谈，预言梁城小队的旅程要提前结束的两位解说，纷纷惨遭打脸。
　　“我勒个骚刚！他竟然使出了流光剑法第四式！”
　　“卧槽，梁城小队这个拿剑的和武藏一样，有「鸡相」啊！”
　　所谓鸡相，是来自一款百人生存游戏的专用语。
　　代指这局游戏，有吃鸡相貌的玩家。
　　活到最后的人，系统会显示「大吉大利，今晚吃鸡」的祝语。
　　这句话被大家活用于各种场景，用来比喻有可能活到最后或有机会夺冠的人。
　　这次百城争霸赛，所有武技抵达一阶圆满的人，都有机会夺冠。
　　俗称......有鸡相！
第31章四位圆满
　　之前坤城小队一下就出局，大家都以为他们很菜。
　　现在导播放大屏幕后，立马有眼尖的同学发现，陈度施展的，正是流光剑法第四式，苍龙点刺！
　　要知道武技的第四式，只有达到一阶圆满才能施展。
　　大家这下才恍然明白过来，不是坤城小队太菜，而是梁城小队太强了！
　　队里竟然有一位，武技一阶圆满的高手！
　　“真是看不出来，梁城这种级别的城市，竟然能出来一个17岁武技一阶圆满的学生。”
　　“这种年龄，这种武技，必然是天才无疑。”
　　“是啊，这个年纪达到一阶圆满的武技，可不是有钱就可以砸出来的，他必然有过人的天赋！”
　　“就是不知道，和另外三位拥有鸡相的学长学姐们对比如何。”
　　观众席上高一及高二学生，在看到陈度圆满级别的武技后，互相讨论起来。
　　解说席上的两位都是海城一中的老师，一位姓鼓，是个美女，戴着一副无框眼镜，头发高高盘起。
　　另一位姓王，有点小帅，梳了个大背头，两人都是西装革履，看起来正经的不行。
　　此时二人，还在圆他们刚才看走眼的事。
　　这时，耳麦里突然传来导播的声音：“说鸡相！”
　　两位解说老师闻声赶紧转移话题。
　　“说到鸡相，就不得不提本次百城争霸赛最有夺冠可能的四位了！”
　　“很多人还不知道他们的名字，我这里简单介绍一下他们。”
　　“分别是......”
　　“鹿城小队-武藏！”
　　“海城小队-周小谷！”
　　“海城小队-曲中天！”
　　说到自己学校的这两位学生时，鼓老师声音难免的大了一些。
　　以及屏幕前这位......
　　说到这，鼓老师连忙看了眼桌上，刚递过来的选手信息。
　　“梁城小队-陈度！”
　　和那三人不同，陈度是赛前突然崛起的，种子选手名单里，并没有他的名字。
　　而另外三人则在高一刚接触武技时，就开始崭露头角！
　　早已名声在外。
　　“以上四人的武技水平都达到了一阶圆满，也就是90%~99%这个区间。”
　　“至于谁才是最强的，只有经过第二轮和第三轮比拼才能知道。”
　　“不过无疑，来自梁城小队的陈度同学，他的鸡相是最弱的！”
　　讲到这，鼓老师生怕被说，自己还在圆刚才看走眼的事，赶忙一口气不停的继续道：
　　“我不是质疑陈度同学的实力，而是第一轮需要全队通过才行。”
　　“可他的两个队友，应该快要撑不住了！”
　　鼓老师刚说完，就见屏幕中，莫雷特被三只比比狼联手压制，不断后退。
　　......
　　“该死！！！”莫雷特发出一声不甘的低吼。
　　没想到从小各方面都是第一的他，此刻竟成了累赘！
　　看到被比比狼不断逼迫后退的莫雷特，陈度眼神愈发凌厉。
　　莫雷特的武技水平是一阶70%。
　　这个强度放眼整个高武文明今年参加高考的学生来说，算是相当不弱了。
　　可这里是百城争霸赛！
　　这种水平的武技，只能排在中游。
　　现在被3只生命强度在6级左右的比比狼围攻，尤为吃力。
　　还好陈度战斗前说过要注意利爪，莫雷特这才好几次险之又险的躲开对方攻击。
　　否则已经被对方利爪划伤。
　　去掉被陈度杀死的3只，此刻包围他的比比狼还有11只。
　　不过这11只也学乖了。
　　有了前3只的前车之鉴后，它们现在把陈度围在中间，只周旋不进攻，不断的在侧翼骚扰。
　　让陈度无法随意出手。
　　打算让另外两边的同伴先解决战斗，在一起来对付这个大麻烦。
　　陈度对此也很无奈，这些比比狼的生命强度最少都在5级以上。
　　最强的一只生命强度差不多有6.5级！
　　因为武技缘故，人类可以开发出更多身体力量，而不是像比比狼这样，仅凭借本能战斗。
　　莫雷特和刘波都能发挥出6级生命强度的力量，但架不住对方数量多。
　　别说减员，能支撑住都是万幸。
　　另一边的刘波也是爱莫能助，他的武技水平比莫雷特高一些，达到了一阶75%。
　　可也没什么优势，和另外3只比比狼正好打成平手。
　　陈度虽然能发挥出7级生命强度的力量，可对方就是不进攻！
　　如果强行突围，一定会被11只比比狼围攻，到时候受伤流血，它们就会集体进入狂暴模式。
　　结果只会更糟！
　　还差一点......
　　我的力量和速度都还差一点......
　　陈度心中默念。
　　我现在的武技是一阶98%，算上9级精神力附着，实际战力应该是一阶99%。
　　我还需要再提升1%！
　　我的剑如果再快一点，也许能杀出去！
　　想到这，陈度开始尝试突围。
　　......
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嗯？”
　　“看来这位陈度同学是准备拼一把了，不过想从狼群的包围下，杀出一条生路可不容易。”
　　“从概率学上来讲，他大概率是要失败。”
　　“毕竟这是一个被迫的举动，他如果不杀出狼群包围，同伴必然被淘汰。”
　　“与其坐以待毙，不如放手一搏！”
　　台上两位解说老师一唱一和，客观分析道。
　　VIP席。
　　“该死，陈度不会真倒在第一轮吧。”李牧半躺在凳子上，双手交叉怀抱于胸前。
　　双拳不自觉的微微捏紧，脸上的笑容像是被小偷偷走一般，早已没了开始时的好心情。
　　陈度至少要有杀进前十的成绩，才可能被八大名校提前特招。
　　若是第一轮就倒了，恐怕对方连陈度的资料都不会看！
　　“大概率会，这两位解说老师的评价很客观。”
　　“你这学生的武技水平应该在一阶95%以上，算是极强了。”
　　“可现在仅是持平，并不足以杀出重围。”
　　“而他的同伴也快撑不住了。”
　　“最多三分钟就会有结果。”
　　曹岩眼神微眯，老辣的点评道，他的坤城小队已经出局，现在和李牧一样，关注着梁城小队。
　　“嗯？”沉浸在视频中的李牧突然被手环传来的震动打断。
　　“周校长的信息？”
　　“要......陈度的资料？”
　　......
　　腔！腔！腔！腔！腔！
　　陈度的长剑与比比狼的利爪相互碰撞，虽然他的力量更大，速度也更快，可架不住对方狼多！
　　一旦苗头不对，立马有狼补上，根本不给陈度减员的机会。
　　2分钟！
　　这是陈度给自己估的一个时限，这个时间他必须让这些围攻他的比比狼减员到个位数！
　　否则一点杀出去的机会都没。
　　这一趟不仅没遇到武藏！
　　还给迷城小队那三个家伙给阴了一手！
　　踏马的！我怎么能倒在这里！
　　别妨碍我拿五十万啊，臭狼！
　　“草！！！”
　　陈度大吼一声，为自己打气，步步向前，逆行伐狼！
　　快！
　　我的剑应该可以更快才对！
　　再快一点！！！
　　时间一分一秒的过去，陈度在狼群包围下独舞，本以为很快会被狼群逐渐吞没的他。
　　竟巧妙的维持着一种平衡。
　　很好！就是这种感觉！
　　只要能维持住这种平衡，就有机会！
　　陈度持剑独舞，眸子闪过一丝难以压制的兴奋，那是看到曙光的激动！
　　这时，一道噩耗突然从一旁传来：
　　“不好了陈度，莫雷特的手臂被划伤了！”
　　刘波大叫道，只见剩余的比比狼闻到血腥味，纷纷转头看向莫雷特位置。
　　瞳孔逐渐泛红......
第32章周成的疑惑
　　“糟糕！”
　　“它们进入狂暴状态了！”
　　陈度看着眼前在熟悉不过的一幕，大声道。
　　随即扫了一眼莫雷特被利爪划伤的左臂，虽不影响继续战斗。
　　可他连狂暴前的比比狼都对付不了，更何况狂暴后？
　　“你们快走！！！”
　　陈度瞬间将嗓门张到最大，用尽全身力气对着莫雷特二人吼道。
　　比比狼进入狂暴状态需要两秒，这两秒陈度足以杀死一只比比狼，但他没那样做。
　　而是一个跳跃，离开了包围区，随后瞥了一眼，还愣在原地的的二人，急道：
　　“快走啊！”
　　“我单独留下对付它们！”
　　“有凌云老师在，我死不了！”
　　“只有这样，我们才有机会去下一轮！”
　　“走！！！”
　　随着最后一个字吼出，二人也是不再犹豫，点点头，迅速撤离。
　　“呼......”
　　陈度一口气说的太快，有些上气不接下气，不过看到二人离去的背影，悬着的心也放下了。
　　他并不担心比比狼会去追击二人，只要自己留在这里，它们就只能攻击自己。
　　比比狼狂暴之后虽然会暂时提升速度和力量，同时也会牺牲掉部分理智。
　　狂暴状态下的它们，理智无法完全掌握身体。
　　杀戮的欲望会充斥大脑，本能的攻击视线范围内，距离最近的活物。
　　陈度不能跑！
　　这点无论有没有进入狂暴都一样，一旦被它们锁定成猎物，就会非常执着的追捕。
　　从之前迷城小队遇到的比比狼看出，甩都甩不掉。
　　陈度在水晶空间内，曾无数次被对方利爪撕碎，对此自然在清楚不过。
　　两秒很快结束，面对17只狂暴状态下的红眼比比狼，陈度没有丝毫怯意。
　　反而有些兴奋的舔了舔嘴唇。
　　水晶空间内除了第五波算是小BOSS的亚麻巨蜥数量是1，其余波数的怪物数量都是30。
　　现在区区17只，根本没在怕的！
　　陈度双手持剑，背靠一棵直径五米的大树，目视前方，严阵以待。
　　这样做可以有效减少对方参与攻击的数量，虽然有17只比比狼，但不可能17只同时攻击到他。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　一只比比狼仰天长啸后率先朝陈度跳过来，手中利爪如同上岸第一剑，从天而降！
　　腔！
　　只听一声清脆的金属交鸣，两人在力量的较量上，竟然打了个旗鼓相当！
　　“7级生命强度！”陈度眼神凝重道。
　　他一眼认出，这只是这群比比狼里最强的那只。
　　之前生命强度就有6.5级，狂暴状态后短暂变成7级。
　　要知道每0.1级的差距都能影响胜利天平，0.5级的差距，不可谓不大。
　　......
　　解说席。
　　鼓老师推了推高挺鼻梁上的无框眼镜，露出一副果然如此的表情：
　　“实在没想到，拥有一阶圆满武技的陈度同学，竟然会在第一轮遭遇滑铁卢！”
　　“不过只能怪他们运气不好，遇到中型狼窝，并且现在还处于狂暴状态。”
　　说到这，有些惋惜的叹了口气：
　　“要是梁城小队不乱走，兴许就能在第二轮，看到四大圆满的对决了。”
　　王老师恰到时机的点点头，一副认可的表情，随后接过话：
　　“虽然陈度同学还没放弃，但很遗憾，结局已经注定！”
　　“面对狂暴状态下的中型狼窝，就算是一阶99%的武技，恐怕也要止步于此！”
　　“比比狼是一种会不断追杀猎物的生物，就算陈度同学跑掉也会被不断追杀。”
　　“最终因体力耗尽而出局。”
　　说到这，王老师顿了顿，突然加大了音量：
　　“除非一个队伍里有两名武技达到圆满层次的学生，否则遇到中型狼窝，必死！”
　　作为解说，王老师必须中立，但作为海城一中的老师，他又忍不住想吹一波！
　　一队两圆满，除海城小队外，还有谁？
　　VIP席。
　　曲市长看着屏幕中做着困兽之斗的陈度，不禁点点头：
　　“这小家伙还挺厉害的，竟然还没出局。”
　　“确实有点厉害，厉害的都有些奇怪了。”
　　周成的眼神，从一开始的淡然，变成如今的不解。
　　“奇怪？”
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　曲市长疑惑道，虽然自己实力及对圈外异族的了解，都不如面前的周成。
　　可一个还不是武者的学生，他自认还是能轻易看透的。
　　周成单手托腮看着地板，沉默片刻后回道：
　　“我刚才从海城一中的李校长那里，拿到了陈度资料。”
　　“本以为有什么背景，没想到只是一个普通到不能再普通家庭，他甚至连梁城都没出过。”
　　“昨天来海城，还是他长这么大第一次出城。”
　　“这也不奇怪吧，武技本就是需要经济最少的地方，主要靠天赋。”
　　曲市长有些琢磨不到周成的意思，淡淡道。
　　周成摇摇头，眼神逐渐锐利：
　　“我指的奇怪并非武技水平，而是陈度的战斗方式！”
　　“一开始我还没感觉，可战斗进行到现在，我算是看出来了。”
　　“这个陈度之所以还没出局，不是因为实力够强，而是熟悉！”
　　“对比比狼的熟悉！”
　　“他的流光剑法还没到「浑然天成」的境界，说明武技还没到一阶99%。”
　　“竟有办法和这群狂暴后的比比狼周旋这么久。”
　　“他甚至不用看，就知道对方的下一步行动。”
　　“这太诡异了。”
　　说到这，看了眼屏幕里的陈度，眼神微眯继续道：
　　“我原先以为这个陈度是不是有极限武殿的背景，曾看过比比狼的视频。”
　　“否则正常人，是不可能知道灵境的事，更加不会知晓比比狼的情报。”
　　说道这周成转过头，看向一旁：
　　“曲市长你也知道的，灵境归我们极限武殿掌管，里面的信息，正常人根本接触不到。”
　　“一级灵境-林狼之森，也是第一次出现在这些孩子面前。”
　　“并设置了不能录屏的模式，以防后面传播。”
　　“巨熊域内所有极限武殿这个年纪的孩子，我不敢说全部认识，但这种武技水平的，绝不会忘记。”
　　“可我并不知道陈度这个人。”
　　“随后我想，他会不会是科技武殿或者武者联盟的人？这两边的人虽然不直接掌管灵境。”
　　“但也有一定的知情权和进出权。”
　　“可谁知都不是，他竟然没有任何背景！”
　　周成说到这，顿了顿，用无比复杂的目光看向视频中的陈度：
　　“而且他不只是知道信息那么简单，简直像跟比比狼战斗过无数次一样！”
　　“熟悉的可怕！”
　　“可一级灵境-林狼之森，根本就没有他的进出记录！”
第33章坐以待毙还是毙
　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”
　　五只比比狼将陈度围堵在树前，口中发出渗人的呐喊，眼中红光大盛，那是看到活物的兴奋。
　　十只利爪如同钢刀般袭来，好比雨天你出门带伞，结果天上下刀子。
　　腔！腔！腔！
　　“林下清风！”
　　陈度一剑挥出，勉强将这波爪击引导开。
　　除了最强的那只比比狼拥有7级生命强度外，其余都在6级到6.5级之间。
　　虽然只有13只，但整体实力换算下来，比水晶空间内第六波的绿萤巨人还强一些。
　　“滚开！”
　　陈度怒吼一声，直接对着围攻他的一只比比狼，施展出流光剑法第二式。
　　金鼓连天！
　　这只比比狼的生命强度是五只里最弱的，只有6.4级。
　　自然不敢硬接，赶忙一个后撤步，险之又险的躲过这招。
　　不过这一击只是陈度一个虚招。
　　金鼓连天是一个连续上劈的招式，只见剑锋划过上空时。
　　陈度并未停下手中动作，而是顺着力道一个弯腰，直接把剑横插在头顶的树身上。
　　随后单手握住剑柄，脚尖一点，翻身踩到剑上。
　　眼神一凝，瞬间锁定较远处一个目标。
　　接着双脚发力，迅速将剑抽离，人如炮弹般砸向站在最后的一只比比狼。
　　这只比比狼的生命强度绝对是这群里面最弱的，狂暴后冲到最前面的才是最强的！
　　从金鼓连天的插剑做跳板，到现在出现在狼群后方，不过三秒。
　　陈度的作战思路，清晰的可怕。
　　一剑挥出，这只堪堪6级生命强度的比比狼根本挡不住，瞬间身首分离。
　　“还剩16只！”陈度眼神冷冽，自语道。
　　......
　　解说席。
　　“没想到陈度同学的实战能力这么出色！”
　　王老师看着画面中不断利用周围大树周旋，慢慢将比比狼减员的陈度发出一声惊叹。
　　只见视频中陈度如法炮制，不断用刚才那种方式击杀比比狼。
　　眼神冷冽，动作干净利落，没有一点多余的动作，就像一个杀了二十年猪的屠夫。
　　狂暴后的比比狼和失了智差不多，同样的方法，无论几次，它永远上当！
　　“天哪，这个梁城中学的陈度也太厉害了吧。”
　　“这个比比狼也算是异族，按之前两位老师的话说，所有参赛者都是第一次面对这种异族。”
　　“可他为何能做到如此得心应手？”
　　“他的斗商绝对超高！”
　　“就比如你做了一年练习题，到最后，没别人看一晚上书考的高。”
　　“在战斗智商这方面，陈度绝对属于后者。”
　　观众席上的学生见此互相讨论起来，陈度的战斗画面简直可以用美如画来形容。
　　一气呵成，没有一丝拖泥带水的战斗风格，和别人形成了鲜明对比。
　　明明是第一次面对比比狼，但应对的方式方法，像是放学回家般的轻车熟路。
　　“你们说，他不会真能赢吧？”
　　一位戴眼镜的男同学，看着不断削减比比狼数量的陈度，咽了咽口水道。
　　“还真有可能！”
　　“这个陈度以前从没听过，本以为他就算没有遇到狼窝顺利晋级第二轮。”
　　“也不会是周学姐和曲学长他们的对手。”
　　“不过单看表现力，他的鸡相是最强的！”
　　“这一波要是没能干掉他，搞不好真要夺冠！”
　　这时，台上两位解说之一的鼓老师，耳麦里突然传来导播的声音：
　　“不少人觉得陈度能夺冠，你赶紧说一下这个话题！”
　　导播姓马，文科大学毕业后，就一直从事直播行业。
　　时刻注意观众席的他，自然不会放过这个信息。
　　作为导播，他的战斗领域不在杀敌，而是视频直播。
　　他的团队必须时刻让观众聚焦在画面上，这是他奋斗及生存的领域。
　　梁城一中的校长李牧也是如此，他需要业绩才能升上去。
　　鸿志班的少部分同学，以及陈度能否考入八大名校，就是他的业绩。
　　没人会无缘无故对你好，大家都是在自己所处的领域内，奋力前行。
　　而鼓老师作为老师，传播知识是她的职责，听到马导的话后立马开口：
　　“陈度同学的实战能力确实出乎我的意料，但......”
　　“这并不能改变结局！”
　　“他的这种方法，前提是要迅速杀敌，让其余比比狼来不及支援。”
　　“像是游击一样，打完就跑，可随着弱小的比比狼相继死亡，他的方法即将失效。”
　　“如果不能快速解决掉对手，一旦被剩余比比狼黏住并包围，也就结束了。”
　　鼓老师话音刚落，陈度便因没能迅速解决眼前的比比狼差点被包围起来。
　　好在及时撤退。
　　VIP席。
　　周成单手拎着倒满红茶的杯子，热茶久未饮用，在空调下早已冷却。
　　他整个人像是静止了一般，看着眼前的视频，眼中的复杂之色不言而喻。
　　不只是对比比狼的信息了如指掌，就连他自身也......
　　一个前天刚离开梁城，第一次出城的孩子，到底是哪来的战斗经验？
　　这东西学校根本没教，也没办法教。
　　他的流光剑法虽然施展的很完美，但还没能做到，如同控制自己手脚一般的浑然天成。
　　这就说明他的武技水平，还没有达到一阶99%的水平。
　　可这战斗风格与方式......
　　简直像是从前线战场的死人堆里杀出来的一样！
　　......
　　“呼......”
　　“还有13只！”
　　陈度大口呼吸着，这几分钟时间他体力消耗极快。
　　用距离拉扯的方法，成功干掉4只比比狼。
　　从结果看，还算不错。
　　剩下的13只，最弱的生命强度是6.2级，也就是陈度刚才没能迅速杀死的那只。
　　“再杀一只，应该就到头了。”陈度自语一声，再度如法炮制。
　　利用地形和树木拉开距离，随后身形如炮俯冲到先前那只比比狼面前。
　　由于刚才失败，陈度这次更加认真，互相拼搏几招后迅速切下狼头。
　　正当他准备离开时，却发现自己竟然被包围了！
　　这么快？
　　难道是距离不够远？
　　不！
　　陈度瞬间想到了什么。
　　不是它们速度快，而是自己变慢了！
　　不断来回拉扯以及战斗，陈度体力消耗极大。
　　不知不觉间整体效率都在降低，这才导致被包围。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　狼吼震天！
　　望着一步步将包围圈缩小的比比狼，陈度知道自己必须主动出击！
　　坐以待毙只会毙！
　　随即，立马冲向距离自己最近的一只比比狼，想要迅速杀出一个缺口！
第34章提升
　　面对周围嘈杂的狼吼，陈度面无表情，脸上甚至没有出现一丝波澜，静的可怕。
　　这些“嗷呜”声，不属于精神类攻击，也不属于声波类攻击。
　　但眼下，周围全是红油油的双眸以及此起彼伏的狼吼，难免会让人乱了心神。
　　从而产生恐惧，随后动作变得僵硬，露出破绽。
　　可，那是正常人！
　　陈度在水晶空间内，都不知道被撕碎过多少次，而且每次都是100%体感。
　　对痛苦和恐惧，早已有了超乎常人的抗性。
　　这些嘈杂的“嗷呜”声，不仅没有给他造成任何影响，反而像是回家一般。
　　斗志昂扬！
　　苍龙点刺！
　　这次不可能绕后，陈度直接正面出击，这是他速度最快的一击。
　　对着眼前比比狼的眉心直接刺了过去。
　　这时，只见一道速度极快的利爪突然从旁伸出。
　　腔！
　　熟悉的金属交鸣声再度传来。
　　目标身旁的一只比比狼，竟一爪挡下了陈度最迅猛的一击。
　　感受从爪上传来的力量，陈度明白，这只就是生命强度7级的比比狼！
　　该死！
　　运气真背！
　　陈度心中暗骂。
　　刚才那一击是有概率得手的。
　　没想到最强的一只，刚好站在距离自己最近的位置。
　　这些比比狼都长一个样，就算是生命强度更高一点，体型也不会变大。
　　导致陈度无法直接从样貌上判断强弱。
　　......
　　解说席。
　　眼看再度被比比狼包围的陈度，鼓老师心中一笑，面露担忧之色：
　　“糟糕！”
　　“没想到陈度同学这么快就被包围了！”
　　“看来这次是真的凶多吉少！”
　　顿了顿，夸赞道：
　　“不过陈度同学的实力也非常人，比比狼的数量从最开始的20只，变成了现在的12只。”
　　“其中五只还是在狂暴状态下被干掉的，武技和战斗方式在同龄中都属超一流。”
　　“就是运气差了点。”
　　说完若有若无的轻叹一口气，表示惋惜。
　　王老师点点头，再次接过话：
　　“是啊，如果没遇到中型狼窝，陈度同学恐怕是本次百城争霸赛最大的黑马！”
　　“他的武技，完全不弱于另外三人！”
　　随即话锋一转，有些惋惜道：
　　“可惜了，不然真想看看陈度同学在第二轮中1V1的表现！”
　　普通席上的观众大都也是这种想法，海城一中作为中心城市，威名远播。
　　其下小队更是年年夺冠，鸡相强的可怕！
　　这些高一高二的学生，他们非常渴望有强大的挑战者，去挑战他们的学长学姐。
　　然后在强强碰撞中夺冠，而不是那种，索然无味的碾压式夺冠！
　　陈度虽然不是海城一中的学生，但此刻，海城学子却非常希望他能挺过这一关！
　　然后在第二轮或第三轮，败在周小谷或曲中天手下！
　　......
　　快！
　　我的剑要更快、更强、更重才行！
　　陈度面如止水，心如惊涛。
　　杀不出去！
　　根本杀不出去！
　　看着逐渐缩小的包围圈，面色愈发凝重。
　　一旦被包围，就算他经验在丰富也要出局。
　　而一旦出局就代表错过100万！
　　错过100万，就有可能在高考前生命强度到不了6.5级。
　　到不了6.5级，就无法考上八大名校之一的黄山武道大学！
　　徽章争夺战只是百城争霸赛的第一轮，可此刻眼下的胜负。
　　却是陈度人生方向的转折点！
　　一旦输在这里就只能走保送路线，那样无论是去另外两所八大名校。
　　还是真上了整个文明最顶尖的三大院校之一黑龙武道大学，都无法让他完全满意。
　　毕竟背井离乡不是他努力的初衷。
　　而且凌云说过，自己这次百城争霸赛的成绩，在后面名校选拔中占比很重。
　　300位参赛者，大部分人都是抱着重在参与的态度，就例如莫雷特。
　　输赢根本无所谓，进入第二轮就是胜利！
　　人家综合实力足够强，可以正常考取任意一所八大名校。
　　可也有少部分陈度这样的，这次比赛对他们意义非凡！
　　堪比人生转折点！
　　我绝不能倒在这里！
　　一旦输在这里，看似只是输了一场比赛，实际则是开启整个人生的下坡路！
　　“给我滚开！！！”
　　一直沉着冷静的陈度，仰天怒吼。
　　在狼群中独舞的他，身上已经开始出现伤势，但不影响行动。
　　手中长剑既是杀敌之矛又是护身之盾！
　　现在的他几乎要被包围了！
　　......
　　VIP席。
　　“到此为止了吗？”
　　看着视频中做着最后困兽之斗的陈度，周成微微摇头后，轻叹道。
　　陈度表现出的综合战力虽然有点莫名其妙，但也让他产生出一丝期待感。
　　想看看对方能否持续给自己惊喜。
　　现在看来。
　　奇迹......终究是不会发生！
　　不过这也难怪，毕竟中型狼窝计算出来的强度，本就略大于一阶99%武技。
　　只是陈度的作战表现力实在太强！
　　自身武技甚至都没到一阶99%，竟能战斗到现在！
　　......
　　望着包围圈中奋力抵抗的陈度，最强的那只比比狼嘴角本能的露出冷笑。
　　那是猎物到手时的表情。
　　随着包围圈的不断缩小，陈度面临的攻击越来越多，能够移动的范围越来越小。
　　该死！
　　我就这种水平吗！
　　陈度暗骂自己一声，现在除非一剑斩杀最弱的那只比比狼，才有机会冲除非包围。
　　经过这一番战斗，虽然锁定了对方位置。
　　可力量不够，还差一点！
　　腔！
　　嗯？
　　陈度在一剑挥出击退一只比比狼后，敏锐的发现刚才那一剑有些不同。
　　这是......
　　风？
　　刚才那一剑的轨迹完美顺应了风的趋势！
　　那一剑比之前的似乎更强！
　　这个发现让陈度眼眸发亮。
　　......
　　某处灌木丛中，凌云无比认真的看着，即将被狼群包围的陈度。
　　心中有种强烈的不甘。
　　他是多么希望这个出生平凡的天才少年，可以凭借自己的天赋与努力，一点点往上爬。
　　兴许是感觉陈度和曾经的自己有些类似，亦或者作为老师的惜才之心。
　　导致他一直在期待着什么。
　　可现在看来......
　　“结束了......”
　　看着已经彻底形成的包围圈，凌云知道结局已定。
　　他怎么也没想到，被寄予厚望的陈度会因为轻信他人的话，而酿成这种局面！
　　这也许是步入社会前一个不错的教训，但代价太大了！
　　随即一个俯身，准备冲进去救人。
　　就在这时，面前狼群突然传来一阵骚动。
　　“嗯？”
　　腔！
　　只听一声清脆的金属交鸣响起。
　　一只比比狼手背上的利爪，竟被陈度一剑切断！
　　还没来得及哀嚎，便被一招快到不可思议的金鼓连天，将头颅切成两半。
　　陈度抓住这唯一的机会，在对方倒下的同时，一个飞跃加翻滚，顺利冲出包围圈！
　　“呼......呼......呼......”
　　陈度大口喘着粗气，贪婪的呼吸着“圈外”的空气，望着握剑的右手，有些兴奋的自语道。
　　“终于！”
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶98%提升至一阶99%】
第35章各方震惊
　　这一系列的战斗，像是催化剂一样，疯狂压榨着陈度体内的潜力。
　　感受着身体传来的力量，陈度目视前方，用力握了握剑柄，眼中闪烁着强大的自信。
　　他现在的武技，才算是真正的达到一阶99%！
　　之前不过是依靠9级精神力附着带来的加持，强行提升1%战力。
　　对此陈度才会消耗如此之大，不只是体力的流逝，精神也跟着萎靡。
　　不过现在他依然不能停下精神力附着，他目前还需要这股力量的帮助。
　　现在他的武技真正抵达一阶99%，再加上9级精神力附着的加持。
　　虽不是一阶极限的对手，可也绝非一阶99%可比！
　　“死！”
　　陈度低吼一声，提剑飞速上前，真正圆满后不只是速度和力量比刚才更大。
　　那种对剑的掌控力，简直像是在控制自己的手脚一样。
　　这就是凌云老师说的，真正圆满后的浑然天成吗？
　　陈度边战斗边思考，他在水晶空间里积累的大量战斗经验，以及对比比狼的了解。
　　再加上如今对剑的掌控力大大提升，以至于他可以像现在这般三心二意的战斗。
　　那只7级生命强度的比比狼，刚才还能在力量上和陈度分庭抗礼。
　　如今则需要其它狼队友的帮助，才能做到不落下风！
　　......
　　凌云震惊了！
　　陈度的武技和精神力他是知道的，他先前就是在等！
　　如果陈度能够突破自己当前极限，就有可能翻盘！
　　不过这个概率很小，小到你下楼丢个垃圾就能脱单。
　　刚才就连凌云自己都要放弃了，可没想到，陈度如此争气！
　　只要能顺利通过第一轮，凌云可以断言陈度就是这次比赛的最强者！
　　一阶99%的武技，外加9级精神力附着！
　　陈度的鸡相，简直强的可怕！
　　想想有可能要赢海城一中，凌云嘴角不自觉笑了，毕竟每年都输。
　　虽说以梁城的实力，输也正常，可总归是不爽。
　　海城不是没在百城争霸赛输过，可梁城从未赢过！
　　加油啊陈度，你有机会创造梁城一中的历史！
　　李牧震惊了！
　　“陈度的武技突破了？！”
　　作为校长他日理万机，再加上培养陈度是凌云的责任，所以他对陈度的具体情况。
　　知道的并没有那么清楚，只知道陈度有精神力天赋，武技水平一阶圆满。
　　是一个非常出色的苗子，可惜别的方面太一般，也没拿过什么奖。
　　这些东西对保送来说是非常重要的，你必须足够优秀，才能免考上大学。
　　而所谓的优秀，是需要东西来证明的，如果只是有天赋就能上好的武道大学的话。
　　那人与人之间也不存在竞争了，等分配就完事了。
　　“应该是。”曹岩沉声道。
　　再座三人，都是武者，其中李牧和曹岩都是生命强度15级以上的武者。
　　担任重点高中校长。
　　二中校长赵斌生命强度在15级以下，只能是普通高中校长。
　　三人都是武者，基本的眼力还是有的，陈度此刻施展的流光剑法和之前有细微不同。
　　这里的不同不是速度和力量的差异，而是韵味。
　　陈度现在的剑法，有一股浑然天成的韵味！
　　就好比剑长在身体上，是身体的一部分。
　　这一点李牧和曹岩最清楚不过。
　　因为他们的武技水平，就是一阶99%！
　　解说震惊了！
　　“陈度同学竟然从包围圈中杀出来了！”
　　王老师大声惊叹，直接将不少视线聚焦在别处的同学给拉了回来。
　　“这怎么可能......”
　　鼓老师内心巨震，不是因为陈度杀出包围圈，而是她被打脸。
　　作为一名理论武道老师，她可以不会打，但必须懂的多！
　　她之前主动放出预言，提前宣告陈度的败北。
　　就是为了在这些海城一中的学生面前，证明自己的专业性！
　　不应该啊......
　　鼓老师自认理论知识丰富，按照他对比比狼的了解，就算是武技水平一阶99%的学生。
　　也没办法做到，独自对抗中型狼窝才对啊！
　　这不科学啊！
　　人真是怕什么来什么，鼓老师心里刚这样想到，耳边就莫名听到有同学说。
　　“那人是你们班的理论武道老师吗？我看来水平一般啊！”
　　“就是，我也觉得，我前面就感觉陈度有机会杀出来，她一个劲的说什么打不过！”
　　“我以前还觉得她挺厉害的，人漂亮懂的也多，现在看来不过是花瓶罢了！”
　　场上此类声音占比很低，只是鼓老师此刻“心魔产身”，专听不该听的！
　　周成震惊了！
　　他眼神惊疑的看着屏幕中，正和比比狼正面拼杀的陈度。
　　中型狼窝的强度是经过电脑计算的，按理来说，就算是武技一阶99%的学生。
　　也会因为体力耗尽而败。
　　此刻陈度的流光剑法已经真正圆满，散发出浑然天成的韵味。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　可也不该如此！
　　“奇怪，陈度这流光剑法的威力好像有点偏大啊。”
　　“感觉不是正常一阶99%的力量与速度。”
　　曲市长也对陈度也很感兴趣，双手抱拳放在下巴下面，疑惑道。
　　“是精神力附着！”
　　周成经过一番观察后，肯定道。
　　“而且等级还很高，我怀疑他的精神力有可能接近10级！”
　　“10级？”曲市长听完直接挺起腰背。
　　“成为武者之前，精神力正常都是1级。”
　　“如果自身确实没天赋，就算吃了某种天材地宝，准武者阶段精神力也就5级左右。”
　　“那这个陈度不得了啊！他有成为凌空武者的潜质！”
　　看着惊叹的曲市长，周成先是点点头，随后想到了什么，又摇摇头。
　　“准武者阶段有这样的精神力确实夸张。”
　　“要知道精神力一旦到10级就会发生质变，灵魂会变成武魂！”
　　“这也是很多人为什么在成为武者之后，精神力才会开始提升。”
　　“那是因为身体的匹配机制，需要让肉体和灵魂吻合。”
　　“武者的灵魂，必须配备武魂！”
　　两人都是过来人，关于武魂的话题，周成便不再多说，顿了顿：
　　“不过就算提前觉醒精神力，将来也未必能到15级，就像人的身体提前发育一样，只是提前！”
　　“再者，武技从一阶99%到100%这最后的1%。”
　　“它作为凌空武者的三大条件之一，也是一道不小的门槛。”
　　“哈哈，你还是那么严格，这个陈度在我看来，已经是极为优秀了。”
　　周成这次没有否认，算是默认。
　　但优秀的人，他见得太多了！
　　高中阶段就进阶武者的，他都见过不少。
　　可最后能成凌空武者的，少之又少......
第36章伤口
　　腔！腔！腔！
　　清脆的金属交鸣在耳边不断响彻，随着时间推移，面前的比比狼仅剩五只！
　　其中生命强度7级的那只，更是被陈度削去一只耳朵。
　　要不是陈度体力不在巅峰，那一剑就足以要它的命！
　　狂暴状态下的比比狼理智大减，并不会逃跑，又过了一会，场上便仅剩陈度一人。
　　只见他浑身浴血的站在中间，周围一圈躺着像水果一样被切开的狼尸。
　　“呼......”
　　“呼......”
　　陈度大口喘着粗气，眼神中透着掩饰不住的疲惫。
　　虽说耗费了大量体力和精神力，不过好在取得了一个满意的结果。
　　只见他走到一处叠加的狼尸前，将那枚写着高字的徽章放在上面，头也不回的转身离去。
　　......
　　观众席。
　　“咦？”
　　“他在干嘛？”
　　“不是只有淘汰的人，才需要将徽章放在原地吗？”
　　“难道是他的另外两个队友被淘汰了？！”
　　不只是这些学弟学妹们不懂，就连解说也是一时语塞。
　　像个丈二的和尚，一时摸不着头脑。
　　“陈度难道要弃权？”
　　二中校长赵斌疑惑道，他对陈度并不熟悉，不清楚这孩子的性格。
　　毕竟不是所有人的做法，都符合「按部就班」这四个字。
　　尤其当校长的，什么样性格的学生没见过？
　　李牧不知怎么回答，但他知道陈度不是会弃权，也不存在弃权的理由。
　　这时，一位学生突然发现了盲点，伸手指道：
　　“你们快看下面那个视频！”
　　大家顺着他手指的方向看去，只见一支平平无奇的小队正在慢悠悠的前行。
　　“哈？”
　　“这是啥？”
　　“这里面有什么值得看的东西吗？”
　　“这路好像有点像梁城小队刚才走的那条。”
　　正当有人要发出疑问时，有人发声道：
　　“是迷城小队！”
　　“这是刚才和海城小队接触过的迷城小队。”
　　发声之人是个胖子，名叫王胖，和其他人不同，他一直关注着梁城小队。
　　王胖虽然坐在海城一中大礼堂观战，可他并不是海城一中的学生。
　　而是坤城一中的学生！
　　百城争霸赛并非只有海城一中学生可以观看，外地学生也可以买票进入。
　　王胖是坤城一中李源的好友，今天特意来给他加油。
　　本以为李源能稳进第二轮，甚至有望前十。
　　没想到第一个出局！
　　王胖是知道李源武技水平的。
　　一阶89%的武技，竟然被陈度一剑淘汰！
　　这也让他对梁城小队产生了浓厚兴趣，并一直在外面观看陈度。
　　在看到逐渐接近此地的迷城小队后，瞬间道出。
　　众人都是重点高中的学生，经他这么一吼，思索片刻后也是立马反应过来。
　　“驱虎吞狼！”
　　“我靠，这迷城小队有点东西啊！”
　　“难怪，梁城小队会莫名其妙往那个方向走！”
　　“原来是有人在指引他们前进的道路！”
　　大部分人都只看到陈度淘汰鹿城小队，以及刚才和比比狼战斗的画面。
　　对于迷城小队这个没什么事件小插曲，看的人少之又少，再加上视频是没有声音的。
　　大家视线基本跟着解说走。
　　现在有人说出来，一下豁然开朗。
　　......
　　“张帅，你有把握吗？”
　　看着周围逐渐阴暗的环境，晓美有些后怕道。
　　粗眉男子李克见此安慰道：
　　“放心吧晓美！不会有问题的。”
　　张帅目视前方，步履稳健，淡淡道：
　　“放心，就算他再强，也不可能打赢那种数量的兽狼。”
　　“他的强大会把所有兽狼都吸引过去，他在厉害也对付不了，到时他们领队就会出手！”
　　“根据这些兽狼的特性，它们绝对不会放弃目标，那么梁城小队的领队就会杀光它们。”
　　“接着按照规定，淘汰者要把身上的徽章放在原地。”
　　“而徽章是不能定位的，地图上的星星标记只是那个位置的标记。”
　　“也就是说，这片地图上没有任何标记的空地，此刻没有小队，也没有兽狼！”
　　“而我们......即将集齐两枚徽章！”
　　张帅越说越兴奋，嘴角不自觉的向上扬起。
　　虽然名字带帅，可长的并不帅，但作为文科成绩710分的学霸。
　　比起武力，他的智力更胜一筹！
　　张帅三人走着走着，突然闻到前方飘来的强烈血腥味。
　　随后没走几步，就看到好几具被切的横七竖八的狼尸。
　　紫色血液浇灌着周围土壤，散发出腥臭味。
　　“终于到地了。”晓美有些疲惫的伸了个懒腰，露出即将丰收的笑容。
　　从现场情况来看，这里显然刚经过一场大战。
　　张帅看着现场的一片狼藉，本能的皱眉，似乎有哪里不对劲，可又说不上来。
　　“那边！”李克环顾四周后，指了一个方向。
　　三人兴冲冲的跑过去，看着叠加在三具狼尸上的高字徽章，露出胜利的表情。
　　“不愧是张帅，军师就是不一样！”
　　面对晓美的夸赞，张帅脸上没有半点笑容，反而有些严肃。
　　此刻他愈发的感觉不安，这些狼尸上，似乎传递出一个被他忽略的信号。
　　“老师们可真厉害啊，这么多兽狼竟然全杀了。”
　　李克并不讨厌张帅，相反两人还是发小，只是晓美每次夸张帅时。
　　他的心都会莫名疼一下，本能的跳开话题。
　　说完，将手伸向狼尸上的那枚徽章。
　　看着李克那愈发接近徽章的右手，张帅感觉时间的流速，在这一刻仿佛慢了下来。
　　瞳孔骤然的一缩！
　　猛的想到了什么！
　　“陷阱！”
　　张帅突然大声道，不仅打断了李克的举动，还把晓美吓了一跳。
　　“你干嘛突然大声啊！”
　　李克闻言也是站在晓美这边，看着被吓到的晓美，有些不高兴道：
　　“就是啊张帅，你干嘛突然大叫。”
　　张帅根本不在意这这些，直接转过身：
　　“快跑！梁城小队根本没被淘汰！”
　　“这个徽章是陷阱！”
　　“怎么可能，这些兽狼全都死了，不是领队出手，难道是那个叫陈度的，一个人杀的？”
　　“还真是我一个人杀的！”
　　冷不伶仃的声音，突然从三人侧边的灌木丛响起。
　　只见浑身浴血的陈度静静的看着他们，莫雷特和刘波站在他两侧。
　　陈度没有行动，将目光聚焦在张帅脸上：
　　“我倒是有些好奇，你是怎么发现我们没被淘汰的？”
　　张帅见此知道大势已去，双手一摊，不再隐瞒：
　　“因为伤口。”
　　“所有领队都没有携带武器进入这里！”
　　“试问，赤手空拳的领队，是如何切开这些兽狼的？”
第37章礼尚往来
　　张帅的回答，让陈度不由想到凌云。
　　凌云惯用的兵器是什么，陈度至今不知道。
　　对方出行任何地方都是空手，只有上武道课时，才会使用各种兵器和大家交手。
　　指出同学们的毛病与不足。
　　下意识里，陈度忽略了兵器这件事。
　　张帅能注意到这个细节，是陈度没想到的。
　　但无所谓，只要他们靠近徽章位置，自己就有把握留下他们。
　　迷城小队三人如果足够警惕，在看到狼尸时就撤退，自己将没有任何办法留下他们。
　　到时，将无法完成复仇和获得武藏位置信息。
　　林狼之森内部经过高武文明一定程度的开发，早已遍布网络。
　　消灭中型狼窝后，陈度便用手环联系莫雷特二人。
　　二人都没有离开太远，三人很快汇合，交代计划后，蹲在徽章附近等待。
　　“这些兽狼......真是你一个人杀的吗？”
　　张帅咽了咽口水，望着浑身浴血的陈度，瞳孔中闪烁着难以置信的震惊。
　　他知道这很可能是事实，可心里依旧难以相信！
　　“不然是你杀的？”陈度反问。
　　张帅：“呃......”
　　说完将地上的高字徽章捡起，扔到张帅面前。
　　“还是原先那个问题，武藏在哪？”
　　“我对徽章不感兴趣，只想和武藏打一场！”
　　陈度眼神坚定的像要入党！有种不达目的不罢休的决心与气势。
　　原来如此！
　　看来这个陈度来百城争霸赛的目的，就是挑战武藏！
　　张帅咽了咽口水，心中暗道。
　　来参加百城争霸赛的学生大致分为三种。
　　第一种也是最多的，重在参与！
　　就是字面意思，只要能通过第一轮，对他们来说就是胜利，就比如张帅的迷城小队。
　　第二种则是实力强劲的选手，已经得到武道大学的保送资格，或者具备保送条件。
　　所以对第三轮的加分并不感兴趣，只想和强者过招。
　　在他看来，陈度显然属于第二种！
　　武藏虽然名声在外，不过想想陈度的实力，两人还真不分伯仲！
　　第三种也是最后一种，或者说是只属于海城小队才有的，荣誉之战！
　　作为中心城市，他们不仅是举办方更是参与方，作为享受最多资源的海城一中。
　　他们不能输！
　　见陈度这般不计前嫌，张帅不由心生悔意，没想到对方是如此堂堂正正的一个人！
　　千里迢迢而来，只为和武藏一战！
　　随即也不废话，直接打开手环，将地图投影在地上：
　　“我们之前确实遇到了武藏，当时他们小队在和兽狼战斗，数量大概十只。”
　　“其中一只察觉到我们，并一路追杀过来，也就是和你们最初相遇时的那只。”
　　说到这张帅顿了顿，指着地图另一个方向：
　　“我们就是在这里遇到武藏，他们的目标应该是后面的星星标记。”
　　“只不过中途遇到兽狼。”
　　“他现在肯定不在原先那个位置，但肯定在这个星星标记附近！”
　　中途......？
　　陈度感觉自己似乎明白了什么，随即眯眼，看着张帅所指位置，默默记下。
　　下一秒，手握剑柄，眼神冷冽，像一位屠戮二十年猪仔的屠夫！
　　陈度拔剑无情！
　　快到不可思议的一剑瞬间挥出！
　　彭！彭！彭！
　　一剑三响！
　　一记横劈瞬间击飞完全没反应过来的三人。
　　盯着倒地不起的三人，以及胸口破碎的防护服，冷声道：
　　“好了，把徽章放下，退场吧！”
　　张帅三人呆了几秒，互相看了看对方。
　　陈度竟然骗了他们！
　　陈度出手实在太快太果断，再加上这种转折，导致他们这才反应过来。
　　李克看到晓美受伤，直接怒了，原地跳起：
　　“靠！你耍我们？”
　　“我只是礼尚往来罢了。”
　　陈度面不改色心不跳，眼神闪烁着正义的光辉，仿佛在除恶扬善！
　　虽然因祸得福武技提升了1%，所以陈度打算好好“感谢”一下他们。
　　报答一下他们给的，“指路之恩”。
　　“你......”
　　李克本来嘴就笨，陈度如此老实巴交的回答，他当即语塞！
　　是啊！
　　他就是耍我们了，可又能怎么办！
　　说又说不过，打也打不赢！
　　对方可是连狼窝都能消灭的狠人啊！
　　这时，树梢晃动的声音响起，一位中年男子，突然出现在迷城小队三人面前。
　　速度快到看不见身影，简直堪比瞬间移动。
　　陈度知道，这是什么生命强度差距过大的原因。
　　等以后自己生命强度上去，眼力、听力等都会得到增强。
　　这人显然是他们的领队，陈度直接打爆防护服的行为，让他不得不现身。
　　领队没有固定衣服，中年男子是个光头，穿着短裤加背心，朴素的不行。
　　“好小子！”
　　“竟然出尔反尔，不讲武德！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度没想到这位领队如此护犊子，明显是他们被骗在先。
　　可对方却引用旧时代的制高法则，抛开事实不谈！
　　本来看在对方和凌云都是光头的份上，他有点好感。
　　想礼貌几句，人情世故一下，结果对方上来就给他定罪。
　　“老师，这叫尔虞我诈！”
　　陈度眼神坚定，即便面对武者，他也丝毫不惧！
　　领队除了救援外不能出手，并且凌云也在附近，没什么好怕的，武者的气场还吓不到他。
　　张帅看着陈度冷漠的脸庞，这才反应过来，对方刚才所做的一切，竟然都是演戏！
　　就是为了让自己说出武藏位置！
　　他擅长布局，以前下围棋，基本上第30手就能看清局势和结果，没想到这次竟被表相给骗了！
　　陈度怎么可能真会把徽章给他！
　　本就是注定淘汰的局面，可陈度只要想知道武藏信息，他就能翻盘！
　　他有这个自信！
　　可现在不仅被骗出信息，还被淘汰，简直亏到姥姥家！
　　随即愿赌服输，张帅将两枚徽章放下后，说了句“有缘再见”后，退场。
　　“他们竟然有武字徽章！”
　　在四人走远后，刘波捡起地上的两枚徽章，惊道。
　　“难怪要设计我们，原来是这么回事。”莫雷特回道。
　　随即看向陈度：
　　“以你现在这种状态，还要去挑战武藏？”
第38章海城小队
　　陈度虽然外表看着没什么，可站近一点，就能明显感觉到他呼吸紊乱。
　　有着一股难以掩饰的疲惫感，显然刚才那一剑消耗了他所剩不多的体力。
　　毕竟刚经历一场大战，体力和精神力都不可能快恢复的那么快。
　　莫雷特知道陈度此刻外强中干，提醒道。
　　陈度明白他的意思也没否认，摇摇头：
　　“不去了，我的体力和精神力都消耗了太多太多。”
　　“现在别说武藏这种顶级一阶圆满，任何一个一阶圆满都可以轻易击败我！”
　　“甚至一阶89%的，都能让我陷入苦战。”
　　陈度一剑淘汰迷城小队三人，看似威猛，可也唯有一剑！
　　他目前体力，无法再挥出第二剑那种程度的力量。
　　说道这，瞥了眼刘波手里的两枚徽章，感慨道：
　　“真没想到他们有武字徽章。”
　　“我原本只想确认武藏位置，然后去另一个方向寻找徽章。”
　　“因为状态缘故，我需要避开圆满级别的高手，没想到现在徽章竟然齐了。”
　　顿了顿，将手环上的地图打开，指着其中一个位置：
　　“那就直接去月亮标记点提交徽章，结束第一轮比赛吧！”
　　莫雷特二人闻言点点头，对于这个结果没有丝毫意外。
　　陈度目前状态大减，提前让武藏出局的计划显然是行不通了。
　　递交徽章通过第一轮比赛，明显是最优解。
　　他们二人算是跟着陈度混进第二轮。
　　至于明天能否做到，赢一场不亏，赢两场血赚就看他们自己了！
　　莫雷特是无所谓第几名，因为他稳上八大名校。
　　刘波也无所谓，因为他除了武技别的成绩都不太行。
　　给他百城争霸赛第一名的加分，也上不去八大名校。
　　三人里，只有陈度是抱着必须第一的决心来的！
　　没办法，又穷又有天赋，那就只能努力了！
　　但凡条件差一点，他都开摆了！
　　......
　　解说席。
　　“看来大家都是神探，一点蛛丝马迹就可以揣摩出事情真相。”
　　“现在看来梁城小队之所以会走那条路，和迷城小队脱不开关系。”
　　“不过迷城小队显然是低估了陈度同学的实力，这招驱虎吞狼，失败了！”
　　“淘汰是在合理不过的答案！”
　　王老师刚说完，就感觉周围温度变低了些。
　　嗯？
　　空调坏了吗？
　　随即看到身旁鼓老师想送他去轮回的眼神，这才恍然。
　　空调没坏，是鼓老师坏了！
　　刚才他说，“显然是低估了陈度同学的实力”这句话的时候，其实并没什么感触。
　　之前他说陈度会出局，也只是顺着鼓老师的话往下说。
　　不过说者无心听者有意，鼓老师感觉自己的专业性受到了挑衅！
　　随即王老师连忙转移话题。
　　“没想到迷城小队竟然有一枚武字徽章，这下梁城小队就集齐了「高」「武」两枚徽章！”
　　“从时间上看，算是非常快了。”
　　“看他们前进的路线，是打算去徽章提交点了！”
　　“毕竟陈度同学刚经历一场大战，正是需要休息的时候！”
　　“现在如果能顺利结束第一轮比赛，对他们就是最好的结果！”
　　......
　　三人确定好目的地后，由陈度带头前行。
　　“嗯？”
　　“为什么走这边。”
　　莫雷特看着绕远路的陈度疑惑道。
　　“是啊！这样走就要绕路了。”
　　刘波附和道。
　　陈度也不啰嗦，直接解释道：
　　“我一开始就感觉有些奇怪，这些徽章收集起来也太容易了。”
　　“目标地点根本没有任何危险。”
　　“一开始，海城一中校长在我们进来之前说过：「徽章的放置地都是安全的」。”
　　“还有，刚才张帅说：”
　　“「我们就是在这里遇到武藏，他们的目标应该是后面的星星标记」。”
　　“「只不过中途遇到兽狼」。”
　　“你们不觉得「中途」这两个字有点耐人寻味吗？”
　　“你是说......”莫雷特与刘波互看一眼，二人并不笨。
　　再结合陈度刚说的话，似乎猜到了什么。
　　陈度从二人眼中看到了答案，点点头：
　　“没错！收集徽章的危险，根本就不在目的地，而在去的路途！”
　　“开始时，我一直认为校长那句「徽章的放置地都是安全的」是骗我们的。”
　　“可前面张帅的话，让我恍然大悟。”
　　“校长说的是实话，但也是一句有误导性的话！”
　　“他让我们忽略了过程的危险性，把注意力盯在结果上！”
　　“这些狼窝的位置，绝对是主办方专门设计好的！”
　　“如果我们只是按照地图导航默认的路线前进，中途就有概率遇到狼窝！”
　　“绕远路才是这场比赛，避开狼窝的正确路径！”
　　陈度边说边看地图，不断调整方向。
　　走着走着，陈度突然察觉到了什么，叹道：
　　“失算！看来整个林狼之森都被设计好了。”
　　“我们想要避开狼窝，就要走两个星星标记比较靠近的路线。”
　　“这种路线因为距离原因大概率是不会在中间设置狼窝。”
　　“可这样就会增加遇到其他小队的概率！”
　　莫雷特二人并未看地图，只是跟在陈度后面。
　　经陈度这么一说，也赶忙用手环打开地图。
　　“原来如此！”
　　莫雷特沉声道。
　　“这样无形之中就会增加碰面的概率，无论是小队与小队之间，还是小队与狼窝之间。”
　　“再加上假徽章的数量比真徽章多一倍，彼此奔波一下，难免开战。”
　　陈度听完莫雷特的话后，点点头，又道：
　　“不止如此。”
　　“他们连运气都扼杀了！”
　　“我们直接找到两枚真徽章算是运气极好。”
　　“现在如果按导航路线去月亮标记点，应该很少人和我们顺路。”
　　“可真的会那么顺利吗？”
　　“这点主办方一定提前想到了！”
　　“路途必遇狼窝！”
　　“所以绕路是必须的！”
　　“一开始，我还以为徽章争夺战是个运气比赛，现在看来是我太年轻了！”
　　“这里是被精心设计过的场地！”
　　“这是一场，实打实的实力较量！”
　　“是力量的角逐！”
　　“没有实力的小队，除非运气逆天，否则拿到两枚徽章也走不到月亮标记点！”
　　陈度娓娓道来后，三人继续前行。
　　三十分钟后。
　　突然，前行中的三人不约而同的停下脚步。
　　另一只小队，从侧方灌木丛突然窜出，两只小队不期而遇！
　　看清对方衣服上的标牌时，陈度三人瞳孔不禁猛地一缩。
　　海城小队！！！
第39章海城小队的十连冠，没有死角！
　　VIP席。
　　“我勒个骚刚！”李牧忍不住爆了句粗口。
　　“这难道是天意吗！”
　　作为校长他一直以身作则很少说脏话。
　　尤其大学毕业后，这种民粹已经很难在他口中听到。
　　除非忍不住。
　　“这陈度的运气也太背了吧！”
　　赵斌也忍不住吐槽道。
　　“是啊，一开始遇到我的坤城小队也就罢了。”
　　“后面又因为迷城小队的指路遇到中型狼窝。”
　　“大战后再从迷城小队那拿到武字徽章，本以为事情就这样圆满结束了。”
　　“没想到在去递交点的路上，竟然又遇到最强的海城小队！”
　　曹岩在陈度消灭中型狼窝后，便将原本晚上八点的机票给取消。
　　陈度不断绝处逢生，让他都不由心生一丝期待，想要看下对方到底能走多远。
　　没想到，还没走两步，就遇到海城小队！
　　这让他不由的眉头一皱，莫名想到一句话。
　　非我不能，乃天不容！
　　难怪都说天妒英才，古人诚不欺我啊！
　　真是太背了！
　　解说席。
　　“看来陈度同学今天运气确实不好！”
　　“哪怕拥有圆满级战力，也很难通过第一轮比赛！”
　　“似乎冥冥之中有种无形的力量在阻止他！”
　　鼓老师看着两队相遇的画面，面露担忧之色，心中却犹如枯木逢春，生机勃发！
　　既然科学无法淘汰陈度，那就用玄学吧！
　　鼓老师心中暗道。
　　王胖听到鼓老师的发言后忍不住翻了个白眼。
　　作为少数全程看着梁城小队的他，清楚记得鼓老师之前那自信彭拜的言论。
　　「虽然陈度同学还没放弃，但很遗憾，结局已经注定！」
　　「陈度同学的实战能力确实出乎我的意料，但......」
　　「这并不能改变结局！」
　　“我看你就是那股冥冥之中的力量吧！”
　　王胖小声吐槽道，这里毕竟是海城一中，说他们老师的不好，终归只能在背地里！
　　......
　　“该死！”
　　陈度低骂一声，他想过会遇到其他队伍。
　　可万万没想到会是海城小队！
　　这种1%的概率，怎么就给他碰上了？
　　一直追寻的武藏至今没有找到，唯一一只陈度想主动避开的小队，却狭路相逢！
　　就算体力回到巅峰，陈度也不可能打赢拥有两名圆满级高手的海城小队！
　　望着面前随心所欲站着的三人，陈度瞳孔聚焦在那张美的像AI生成的脸上。
　　周小谷！
　　这位海城的公主！
　　昨晚，凌云老师说的三位武技达到圆满层次的学生。
　　分别是海城小队的周小谷、曲中天，以及柳城小队的武藏。
　　不过圆满之间亦有差距。
　　第一名周小谷，绝对的强大，甚至有传言她的武技达到了一阶极限！
　　要知道一阶极限可是比高中阶段成为武者还要稀有！
　　一阶极限，代表你彻底学会了这门基础武技。
　　并且这是成为凌空武者的三大条件之一，含金量远超武者。
　　毕竟武者只要一阶中段武技，和9.9级生命强度就行。
　　海城小队目前已经蝉联九次百城争霸赛冠军，今年赢了就是十连冠，是一段佳话。
　　而周小谷作为本届百城争霸赛鸡相最强的选手，显然有这个资格做到！
　　第二则是武藏，武技水平不详，当时登顶紫云区第一的武技水平，在一阶95%以上。
　　而那时，高三上学期才开学不久！
　　区第一之后，他就没有在参加虚拟对战，凌云让陈度将对方武技按一阶99%来对待。
　　虚拟对战就算再怎么模拟现实，终归差了点。
　　它更多时候，是用于不太可控的大型比赛。
　　这也是后来陈度没有再去的缘故。
　　不过以后武技遇到瓶颈时，他还是会去虚拟对战试试，和不同类型的人斗一斗。
　　第三则是曲中天，这人也是一个极其厉害的角色，只不过周小谷太妖孽。
　　才显得他有点黯淡无光。
　　他很低调，只有一次出手记录，虚拟对战只打了一场，100%胜率。
　　当时不知道什么原因，击退了一位一阶89%的同学，这才被人熟知。
　　此外凌云老师还提到他们队的最后一人，名叫瓦罗。
　　实力最弱，只有一阶89%，别的资料就没了，毕竟不是圆满。
　　对陈度而言没有威胁，只是作为海城小队的一员才被提及。
　　陈度昨天还感叹，不愧是九连冠的海城小队！
　　就连队伍里最弱的一个，都具备进入前十的资格！
　　可现在他丝毫高兴不起来。
　　因为这支队伍，就站在他面前！
　　几缕微热的夏风在两队之间悄然拂过，带来一丝躁动的气息。
　　“嗯？”
　　“一阶圆满？”
　　一位背着剑匣，仅左耳戴着金色耳环的男子，微眯着眼。
　　上下打量着浑身浴血的陈度，面露讶异之色。
　　就像陈度可以感受到武藏的剑意一样，对面男子似乎也注意到了陈度强大的剑意。
　　不同于武藏那种外放剑意，陈度的剑意是相当内敛的。
　　一是他不张扬的性格，二是流光剑法本身所至。
　　但对方还是能够观察出来，足以说明此人的不凡。
　　看来这人就是那个仅次于周小谷的曲中天了！
　　陈度心中暗暗想到。
　　“好强的剑意！”
　　男子凝视陈度，眼神露出一抹浓重。
　　说完直接将剑匣放在地上，哐当一声，剑匣左右对开。
　　六把形态各异的长剑，暴露在陈度三人眼前。
　　对方的举动不由让陈度三人如临大敌，不约而同的，纷纷将手放在武器上。
　　就算明知不敌，陈度也不可能投降！
　　要战便战！
　　作为一个不知道死了多少次的过来人，除了亲人的离别，没什么东西是他怕的。
　　“停手！曲中天。”
　　身后的周小谷突然发话，两步上前后又道：
　　“看他身上的血迹，应该是刚和比比狼战斗过。”
　　“我们现在和他战斗，有点胜之不武。”
　　说完将剑匣合上，扫了眼陈度，露出一抹淡笑：
　　“没想到除武藏外还有一阶圆满的高手。”
　　“不过嘛......”
　　随即话锋一转，凌厉道：
　　“无论你还是武藏，我都会在后面两轮的比赛里，淘汰你们！”
　　“海城小队的十连冠，没有死角！”
　　曲中天闻言，有些疑惑的看了眼周小谷，眨眨眼没有发问。
　　随即背起剑匣，三人朝目的地继续前进。
　　陈度三人见此，不由松了口气。
　　“没想到这个周小谷竟有大侠之风！”
　　刘波看着逐渐远去的三人，松了口气后，叹道。
　　大侠之风？
　　陈度闻言，脑海中不由浮现，一个月前在虚拟对战中那个和她交手的ID。
　　卖核弹的小女孩！
　　......
　　“小谷，这不像你！”
　　“我做梦都没想到，胜之不武这种话能从你口中听到！”
　　“趁你病要你命，不给对方任何喘息之机的战斗方式，才是你的做派啊！”
　　面对曲中天的疑问，周小谷面无表情，伸手指了指天上。
　　“直播呢大哥，我要面子的！”
第40章是不是吃了面子果实
　　解说席。
　　“什么！海城小队竟然没有出手。”
　　鼓老师有些难以置信的惊叹一声，难道玄学都淘汰不了陈度？
　　不过很快就想到了什么，大声道。
　　“格局！”
　　“这是海城小队的格局！”
　　“作为老牌强队，他们不屑抢夺其它队伍的徽章！”
　　“他们要通过星星标记寻找两枚真徽章，然后在第二轮中与对方交手！”
　　“不愧是海城小队，堂堂正正！”
　　“有古时大侠之风。”
　　鼓老师这番发言虽然不太中立，但这里毕竟是海城一中。
　　大部分人对她的描述都没什么排斥，甚至觉得合情合理，可圈可点！
　　普通观众席上，八成都是高一高二的学生，剩的两成则是本校高三和来参观的外校学生。
　　作为学生及观众，他们的想法和视角很容易被解说席上的两位老师影响。
　　“卧槽！原来如此，我刚还在想陈度是不是吃了面子果实。”
　　“巧了！我也这样想！现在被鼓老师这么一说才明白。”
　　“原来是格局！”
　　“没想到海城小队的格局这么大！”
　　“看来周学姐相当自信，根本不担心在第二轮或第三轮碰上陈度！”
　　“同学们，我们看一下这里......”
　　王老师很自然的接过话，这里虽然大部分都是海城一中的学生及老师。
　　可也有少数外地学生和校长，作为解说中立是基本。
　　可以偏向某个队伍，但过度鼓吹反而有点给海城一中抹黑，让别人觉得不够大气。
　　即便王老师心中也认为，海城小队将蝉联十冠，可嘴里也不可能这么说。
　　随即对着另一支与比比狼交战的队伍，解说起来。
　　......
　　后续陈度三人又遇到两支小队。
　　第一支似乎因为实力不济的缘故，思索再三后选择放弃。
　　第二支看到陈度浑身浴血，以为身受重伤，瞬间胆肥，想拼一把。
　　奈何实力不够，一个一阶高段两个一阶中段。
　　配置和迷城小队差不多，根本不是陈度三人的对手，被直接送走。
　　除偶遇海城小队外，陈度三人之后便没有再遇到厉害的小队。
　　不过想想也正常，武技达到圆满层次的加上自己总共才四个，又不是大白菜，哪能说遇就遇？
　　一阶89%的也是不多，毕竟是能冲前十的武技水平，也不好遇到。
　　就这样，三人有惊无险的抵达了月亮标记处。
　　两位工作人员犹如NPC一般，站在那里一动不动。
　　在确认梁城小队两枚徽章无误及三位队员都在的情况下，完成审核。
　　“恭喜你们，顺利通过第一轮比赛！”
　　穿着主办方工作服的男子，将信息输入进陈度三人手环后，微笑道。
　　“呼......”
　　三人听到通过二字，都是长出一口气，随后不约而同的笑了。
　　果然，无论是徽章放置点，还是徽章提交处都不存在风险。
　　这场游戏最危险的就是线路！
　　无论怎么走，都会碰到或多或少的比比狼以及小队。
　　要是运气不好一连串的碰壁，体力消耗过大的情况下。
　　就算是圆满级高手，搞不好都要倒在第一关！
　　在徽章和线路的作用下，小队与小队之间，小队与兽狼之间难以避免的发生摩擦。
　　陈度心中暗道，三人里最激动的就是他。
　　他是三人里唯一带着目标来的，而且还不能失败。
　　拿不到100万和加分，他就不能走自己想走的路。
　　之前看到海城小队时，他真以为要被淘汰了。
　　两圆满的阵容实在是太过强大，要是1V1遇到他们，如今的陈度根本不带虚的。
　　可小队形式下就不一样了，对方最弱的瓦罗都可以吊打莫雷特和刘波这种梁城顶尖学子！
　　这让陈度不得不感叹教育资源的差距。
　　可没想到，海城小队竟然放过他们！
　　陈度猜测，应该是考虑到吃下自己这个圆满需要消耗不少体力。
　　毕竟那时两队相隔一定距离，曲中天不可能一眼看出自己已经没什么力气了。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，海城小队应该是没收集到两枚徽章。
　　必须考虑后续遇到其他强敌或狼窝的情况。
　　要是知道陈度三人已经凑齐了「高」「武」两枚徽章
　　那对方十有八九是要动手了。
　　至于对方说的胜之不武，也不是没可能。
　　只是想到周小谷在虚拟对战时，那种和自己一样，只求一个胜利结果的战斗方式。
　　就感觉格格不入。
　　片刻后，凌云从后方走出，微笑着对陈度三人恭喜道。
　　随后向主办方这边的工作人员点点头，互相人情世故几句后，带着陈度三人离开。
　　提交点后面有专门的传送阵，四人在工作人员的指引下。
　　在一阵耀眼的红光下消失不见。
　　......
　　夜。
　　陈度坐在宿舍床上，刚用墟仙观想法完成对精神力的磨炼。
　　睁开满是疲惫的双眼，瞳孔布满血丝，红的像是要开眼一样。
　　他已经习惯了自己精神力萎靡的状态。
　　现在纯靠水晶空间内循环死亡，磨炼出来的意志力支撑。
　　50支小队，共计150名学生通过第一轮的徽章争夺战。
　　这150名学生，要在明天一天时间内，战胜大约4名选手才能晋级第三轮！
　　难度之大可想而知。
　　“我现在的精神力是9级，只要能杀光第七波怪物，就能将精神力升到10级。”
　　“10级精神力将产生质变，如果我有10级精神力，就是绝对的第一！”
　　陈度喃喃自语，随即缓缓闭上眼。
　　足够的疲劳就是最好的入睡技。
　　没一会，房间内便传来有规律的呼吸节奏。
　　陈度再次睁眼时，已经身处那熟悉的水晶空间内。
第41章两面三刀熊
　　傍晚。
　　一间奢华的房间。
　　“张老师，您找我们？”
　　周小谷入门后轻声道，只见她贴着一张面膜，和同行的曲中天及瓦罗进入屋中。
　　张老师点点头，做了个请坐的手势：
　　“坐，要喝点什么吗？”
　　张老师客套几句后，进入正题：
　　“还记得你们今天早上遇到的那支梁城小队吗？”
　　“记得，那个一阶圆满。”
　　曲中天应道。
　　虽然两人没有正面交手，但同为用剑者，对方身上强大的剑意，让他记忆犹新。
　　对方的实力恐怕不在自己之下！
　　张老师点点头，眼神突然变得严肃起来：
　　“他叫陈度。”
　　“根据林狼之森直播时，传来的最新情报，他恐怕会成为你们夺冠路上的最大阻碍！”
　　“最大阻碍？”
　　周小谷听到这，发出一声轻疑。
　　不禁睁开微眯的双眼，下巴微微抬起，露出比钢铁直男说话还直的下颚线。
　　张老师作为海城一中，「极限班」的武道老师兼这次领队。
　　无论实力还是眼界，皆是重点高中武道班老师里优中选优出来的。
　　能让他对一个高中生如此评价，是非常少见的。
　　“对，这个叫陈度的学生虽然来自小城市梁城，但是相当不得了。”
　　“他凭借一己之力，竟单刷了中型狼窝！”
　　张老师的话如同在猫面前刮玻璃，听的三人炸毛，瞬间来了精神。
　　“单刷中型狼窝？！”
　　周小谷闻言小嘴微张，脸上面膜也跟着出现褶皱。
　　她瞬间想到一种可能。
　　“一阶极限！？”
　　张老师对此思索片刻，随后摇头道：
　　“应该没，但绝对在「触类旁通」这个阶段。”
　　“至于是在「形」还是「意」，就不得而知了。”
　　“那岂不是和小谷在同一个武技阶段？”
　　曲中天惊到，嘴巴张到可以塞进一颗鸡蛋。
　　这是他第一次听到，有同龄人可以和周小谷抗衡。
　　武藏虽强，可曲中天他们对他的情报知根知底，并不惧怕。
　　反倒是陈度这种未知的，反而比较可怕。
　　张老师目光从三人脸上扫过，看到周小谷没什么动容的表情，心底微微安心。
　　“我们海城小队，是王者小队！”
　　“不仅是去年的冠军，更是蝉联九届的冠军。”
　　“十连冠意义非凡，我晚上找你们过来，一是提供信息，二也想告诉你们。”
　　“无论这个陈度还是那个武藏，亦或者其他人。”
　　“你们永远要保持着一颗狮子搏兔,亦用全力的心！”
　　“绝不能大意！”
　　随后将视线锁定在周小谷那张美如AI的脸上。
　　“小谷，如果对上陈度，你有几成把握？”
　　“把握？”
　　周小谷听到这，像是听到相声一样，突然笑了一下，嘴角不由勾勒起一抹弧度。
　　眼神坚定的看向张老师：
　　“我还是那句话，海城的十连冠，没有死角！”
　　......
　　看着周围从未变过的场景，陈度感觉既熟悉又陌生。
　　高一开学那天起，一旦入睡就会以巅峰状态，进入这片空间。
　　从那天起，陈度就开始被迫每天24小时，不间断训练自己。
　　醒着的时候，做大量基础训练，睡着时，梦中挥剑起舞，保卫水晶，提升武技！
　　这两年半，他从未懈怠，也无法懈怠。
　　没一会，第六波怪物，绿萤巨人便传从白雾后方徐徐走来。
　　抛开身上那一块块可以储存治疗能量的绿斑，它其实就是一个普通小巨人。
　　仅是皮糙肉厚一点罢了。
　　且这个唯一的能力被陈度攻略之后，它连皮糙肉厚都没了。
　　只是小巨人！
　　陈度手握长剑，眼神冷冽，这些生命强度仅有6.3级的绿萤巨人已经不是他的对手了。
　　虽然对方数量占优，但移动速度太慢，根本无法形成包围。
　　陈度要对付它们并不难，但他杀的很慢。
　　在清楚这些巨人的攻击轨迹、方式、动作后，他愈加得心应手。
　　陈度挥出的每一剑、每一次跃起、每一次闪躲，都尽可能做到发挥100%以上的作用。
　　他需要保存体力，对付第七波怪物！
　　呲！呲！呲！
　　“呼......”
　　看着最后一只绿萤巨人倒下，陈度深吸一口气。
　　尽可能调整好自身状态，因为再过30秒，第七波怪物就来了！
　　两面三刀熊！
　　这正是第七波怪物的名字，生命强度7级。
　　每一只两面三刀熊都拥有，和早上林狼之森里，那只狂暴后最强比比狼媲美的实力。
　　而且还是整整三十只！
　　不过此刻的陈度，也不是早上的陈度。
　　现在的他，并没有穿着早上那件，能将生命强度压制成5级的衣服。
　　他此时的生命强度有5.8级！
　　没一会，两面三刀熊就如同刚才的绿萤巨人一样。
　　从后面的白雾中走出。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　两面三刀熊身高大约3米，除正脸外后脑勺还有一张脸。
　　两张脸唯一的差别就是嘴巴，后面那张脸没有嘴，无法发出声音。
　　从陈度之前交手的情况来看，两面三刀熊只有一个意识。
　　后面那张脸充其量只是一双眼睛，前后双目，各自的视野范围大概是180°。
　　组合起来就是360°无死角的视野！
　　根本不存在被偷袭的可能。
　　而所谓的三刀，是因为它有三只手。
　　或者说是尾巴，它尾巴头部长的像一只熊掌。
　　两条手臂加上尾巴，分别握着从掌心内伸出的骨刀！
　　两张脸，三把刀！
　　这就陈度之前和两面三刀熊战斗，总结出来的基本信息！
　　昨天，陈度和他们拼杀磨炼流光剑法，仅杀死十只后，就被这些熊给乱刀砍死。
　　今天虽然经过林狼之森一战，将武技提升到一阶99%。
　　并且以，比昨天更加充沛的体力来到第七波。
　　可这并不足以让他通过第七波。
　　但是！
　　昨天的死亡意外让陈度发现一个问题。
　　两面三刀熊虽然看着威猛霸气，又有骨刀这种手段。
　　可它们有一个弱点，那就是尾巴！
　　陈度平时的攻击都是瞄准脑袋和心脏。
　　昨天他凭借战斗本能发现，对方明明有三把刀。
　　可尾巴上的那一把却只用来防御，从不参与进攻。
　　可这里只有自己一个敌人，你丫的防谁呢？
　　浅尝辄止之下，竟发现惊天秘密！
　　如果尾巴被切断，它们竟会当场死亡！
　　360°无死角的视野，看来真正的意义，其实是为了防止有人偷袭它的尾巴！
　　这也是陈度今天有自信通过的原因。
　　取巧也好，走捷径也罢，总之他现在非常需要10级精神力！
　　看着已经踏入自己攻击范围内的两面三刀熊。
　　陈度舔了舔有些干瘪的嘴唇：
　　“来吧，熊仔！”
第42章周小谷VS武藏
　　3月18日，清晨5:02。
　　陈度突然睁开双目，炯炯有神的双目，一看就刚死在水晶空间。
　　“哎......”
　　一声长叹从陈度口中发出。
　　“可惜，还差5只。”
　　“如果我能再强一点，说不定就能过关了。”
　　陈度说完，摸了摸肚皮，悠悠道：
　　“如果没被腰斩，我应该还能再杀一只！”
　　随即一个鲤鱼打挺起身，直接将两包气血奶挤入口中，便开始基础运动。
　　虽然9点要开始第二轮比赛，但这种程度的热身，并无影响。
　　反而可以让自身保持一个相对高的斗志。
　　......
　　8：22，海城一中大礼堂。
　　“你们学校好厉害！”
　　“哪里哪里！”
　　“和你们学生对比，我们的差远了！”
　　一群校长早早来到大礼堂，虽然不少都是第一次见面，但并不影响互相人情世故。
　　进入第二轮比赛的队伍数量是50支，但场上的校长数量却只有20多个。
　　这并非是有人迟到，而是不少校长对这种层级的比赛并不是很感兴趣。
　　也许刚当上校长的头几年还有些激情，可往后年年看别人夺冠，年年看自己城市的队伍被虐。
　　慢慢也就没了兴趣。
　　这次来看比赛，主要是需要写一份关于徽章争夺战的报告，并附上现场的定位记录。
　　毕竟是首次举办，即便理论上准备的再好，实践起来必不可少的会出现一些瑕疵。
　　而校长们的这些报告，为的就是让它更加精益求精。
　　现在第一轮比赛结束，大部分校长也都回到各自城市。
　　李牧、赵斌、曹岩，这三人则都在。
　　说实话，要不是梁城一中突然出了陈度这么个妖孽，李牧昨晚就坐飞机走了。
　　赵斌，则打算继续观看。
　　作为今天场上，唯一一所普通高中的校长，他有些惶恐。
　　这次他算是沾了刘波的光，否则他还无法坐在VIP观赛席上。
　　就算刘波三人都被淘汰，他也会看完全程，毕竟是第一次来，兴致比较高。
　　至于曹岩，他则是将目光锁定在陈度身上。
　　作为去年、前年、大前年，每年都被海城小队淘汰的坤城小队。
　　曾经也是热血少年的他，非常想看看。
　　陈度，能否推翻海城这座大山！
　　阻止他们的十连冠！
　　8:30，海城一中校长兼主办方周成，准时出现。
　　陈度四人按照昨天通过第一轮比赛后，工作人员输入进手环里的信息。
　　分别坐在13、14、15、16号座位上。
　　陈度环顾四周，发现这些座号都是4个连续数字为一组，并且开头坐的都是领队。
　　不知道有什么寓意。
　　第二轮和第三轮的比赛和以往相同，都是在大礼堂举行。
　　陈度四人坐的位置叫做备战席。
　　李牧三人坐的位置叫做VIP席，也叫二号VIP席。
　　曲市长坐的位置则是一号VIP席。
　　坐在一号VIP席的，基本是主办方等人员，二号则是李牧等校长。
　　两边人员不是一个频道，怕坐在一起尴尬，这才区分开，并没有高低之分。
　　位置靠后的普通席，自然是学生。
　　“咳咳......”
　　“首先，恭喜在座成功通过第一轮比赛的同学......”
　　周成轻了轻嗓子，开始按照惯例发言。
　　陈度灵机一动，直接闭目休息25分钟。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“好了，多余的话我就不多了。”
　　“现在我来说一下第二轮比赛的具体规则！”
　　周成感受到手腕处传来的震动，立马切换话题。
　　陈度闻言立马睁开双目，二者配合的相得益彰。
　　“本次进入第二轮的学生共有150位。”
　　“第二轮比赛，采用1V1模式，生命强度和第一轮一样，限制在5级，且同队不会相遇。”
　　“待会我们会连续进行四轮比赛，每一轮都会淘汰掉一半选手。”
　　“第一轮结束，剩余75人。”
　　“第二轮结束，剩余38人，这里会因为人数不是偶数出现一个跳空，该选手直接获得胜利。”
　　“第三轮结束，剩余19人。”
　　“第四轮结束，剩余10人，这里面会有一人，因没有对手而直接获胜。”
　　“也就是你们口中的「气运之子」，一个人的成功或多或少都有运气成分。”
　　“尽可能还原现实，一直是我们设计比赛的初衷。”
　　“最后选出参加明天十强决赛的选手名单！”
　　一口气说了这么多，周成顿了顿，指向屏幕。
　　“待会屏幕会根据系统随机组合，进行1V1对战。”
　　“你们能够休息的时间很有限。”
　　“这个系统我们今年优化过，每一轮比赛中，如果你的战斗时间相对较长。”
　　“系统就会判定，你的损耗较大，并在下一轮比赛中，将你的对战场次，尽可能往后排。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“反之，快速结束战斗的同学，会从第二轮开始，优先被系统抽出来。”
　　“另外，你们现在的座号代表昨天比赛通过时的名次。”
　　“每4号一组，比如1号、2号、3号、4号，就代表昨天比赛第一个通过游戏的队伍。”
　　“最前面的那个座号是你们领队。”
　　“后面三个依次按你们在林狼之森内，表现出的武技高低排序。”
　　原来是这个意思，看来我们昨天是第四个通过第一轮比赛的小队。
　　陈度心中暗道，同时也明白了为什么顺序是自己、刘波以及莫雷特。
　　“这个名次并没有实际意义，只是待会电脑抽到选手时。”
　　“你们可以看到，对方在上一轮，是以第几名通过比赛的。”
　　“一般来说，排名越靠前的，实力也越强。”
　　“座号的设计，是为了让大概知道对方的实力。”
　　“但也不一定准，毕竟不是所有小队的实力都是均衡的，你们参考参考就行。”
　　说完，眼神不经意间扫到手环上。
　　8:59
　　我果然是掌控时间的神！
　　周成心中暗道，随后说完最后的祝词，面色愉悦的走下台。
　　一屁股坐在曲市长身旁的同时。
　　大屏像是赌博机一样，开始疯狂转动。
　　咔嚓！
　　像是齿轮停止转动的声音。
　　海城小队（周小谷）VS鹿城小队（武藏）！
第43章触类旁通
　　“不是吧！不是吧！”
　　“上来就决定冠军归属？”
　　普通席的上的同学，看到大屏幕上出现的名字后诧异道。
　　“也不见得就是冠军之战吧，昨天那个梁城小队的陈度，感觉不比这两个差吧？”
　　“还有，同为海城小队的曲中天也不弱，他几乎没有出手过，没人知道他的武技到底什么水平。”
　　“另外，也可能有类似陈度这样的，没有露出水面的高手。”
　　和昨天不同，今天除备战席的选手外，无论是普通席还是VIP席的观众，都带着耳机。
　　三轮比赛都有解说，为了不影响现场选手的对战情绪。
　　主办方选择用耳机来传输两位解说老师的声音。
　　“真没想到，今天四轮比赛，第一轮第一场，就是周小谷VS武藏！”
　　王老师的声音通过耳麦传进大家耳朵。
　　今天依旧是他和鼓老师搭档解说，两人依旧西装革履，正经的不行。
　　马导扫了眼现场气氛，立马低头对着话筒：
　　“拉情绪！”
　　“同学们，我们先来理性分析一下，两人无论谁赢，今年海城夺冠的概率恐怕都会下降！”
　　鼓老师照旧画了个精致妆容，红唇一张一合，严肃道。
　　昨晚睡了一觉，陈度带给她的糟糕情绪已消失大半。
　　这次解说工作，对于海城一中的王老师和鼓老师来说是义务，没有酬劳。
　　但，马导许诺给他们酬劳，两人自然积极配合。
　　毕竟武者要比陈度这些准武者，更加烧钱！
　　“什么，海城夺冠的概率会下降？”
　　“为什么？”
　　在场绝大部分都是海城一中的学生，归属感强烈，鼓老师的话，立马引起台下一些骚动。
　　大家互看一眼，都有些不解。
　　鼓老师见同学们的好奇心被调了起来，立马继续道：
　　“两虎相争必有伤亡！”
　　“周小谷和武藏都属于有可能夺冠的种子选手，这两人无论谁赢，另一个都不可能没事。”
　　“同学们，今天可是连续四轮的比赛啊！”
　　“武技达到圆满的并非只有他俩！”
　　陈度！
　　鼓老师的话，让大家不约而同的想到这个名字。
　　那个单刷中型狼窝的猛人！
　　“卧槽，这系统代码，是梁城那边的程序员写的吧！”
　　“开局直接让两个最强的打，然后陈度捡漏夺冠？”
　　“难怪都说十连冠是诅咒，我开始还不信。”
　　“陈度夺冠就是黑幕！”
　　......
　　场上。
　　周小谷和武藏已经离开备战席，站到场上，两人相距十米对望。
　　场边站着各自的领队。
　　二人和昨天一样，生命强度都被压制在5级。
　　衣服本身的防御力，外加周边两位领队，为的就是让两人可以完全下死手战斗！
　　这也是百城争霸赛采用实战而非虚拟战的原因，虚拟的不是没有举办过。
　　只是后来上头觉得不理想，虚拟战最大的好处就是安全。
　　可这种准武者之间的战斗，不仅有生命强度压缩防护服。
　　更有武者领队在旁，根本出不了意外。
　　要是大大小小所有比赛都采用虚拟战形式，根本培养不出真正的强者！
　　武藏手握长剑，嘴角洋溢着兴奋的笑容：
　　“周小谷，我早就想和你打一场了。”
　　“是吗？那里完全可以来海城一中，我随时奉陪。”
　　武藏闻言轻“哼”一声：
　　“那种战斗有什么意义？”
　　“我要打败的，是为了海城小队十连冠而战的你，这样的你......才是最强的！”
　　“才是值得我打败的！”
　　“我已经提前保送「天凤武道大学」了，比赛名次对我根本无所谓，我只是想和全力打一场！”
　　“都说你同龄无敌，我偏不信！”
　　周小谷轻笑一声，摆出双匕首，目视前方，悠悠道：
　　“我劝你最好信了！”
　　比赛没有裁判，在系统“嘟”的一声后，正式开始！
　　腔！
　　两人速度极快，剑和匕首瞬间碰撞在一起，发出金属交鸣声。
　　周小谷（一阶90%）VS武藏（一阶90%）
　　“没想到两人刚开始的热身动作，就用出了圆满层次的武技水平！”
　　似乎知道有同学不懂，为什么屏幕会直接显示武技水平，王老师下一句就解释道：
　　“大家的生命强度现在都是5级，也就是950斤拳力和每秒19米的速度。”
　　“防护服里有专门感应力量的芯片，武技会开发出身体更多的力量。”
　　说完指了指上方的显示屏。
　　“芯片会根据力量提升的情况，计算出武技水平。”
　　“不过使用条件比较苛刻，需要近距离才有效，所以昨天的比赛没有这个参数。”
　　这个芯片还不完善，很少拿出来用。
　　就算是海城一中的学生，都没多少知道。
　　两人的战斗异常胶灼，完全势均力敌。
　　很快......
　　两人的武技水平就飙升到一阶99%！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　果然......
　　陈度心中暗道，不愧是本届比赛，被誉为最强的两人。
　　武技水平远超同龄人！
　　但陈度总感觉哪里怪怪的，他竟然看不出周小谷使用的匕首武技，以及武藏的剑武技。
　　这让他有些纳闷，明明这方面的知识储备还是可以的。
　　“陈度。”坐在陈度身旁的凌云突然开口。
　　“之前你的武技水平还没到一阶99%，我怕你说太多会影响你，就没告诉你最后1%的事。”
　　“最后1%？”陈度一脸疑惑。
　　“最后1%有什么事？”
　　“你觉得99%的下一步是100%吗？”
　　凌云说到这，手指了指屏幕。
　　武藏（一阶99.1%）！
　　“99.1%”陈度惊道，他还是第一次看到武技有0.1%的情况。
　　“触类旁通！”
　　“这是一阶99%到100%，这最后1%的阶段名字。”
　　凌云说到这，又指了指武藏和周小谷：
　　“你是不是感觉，根本看不出他们用的是什么基础武技？”
　　“是不是感觉，匕首不像匕首，剑不像剑？”
　　陈度点点头，他第一次看到武藏时，就感觉对方的剑意有点奇怪。
　　还有周小谷，之前在虚拟对战时，对方的双匕首也让陈度感觉很怪异。
　　凌云微笑着点点头：
　　“武技达到一阶99%之后彻底圆满，想要在进步，完成那最后的1%。”
　　“就需要更换武器！”
　　“用一把和之前武器，属性不同的武器，再次施展出之前的基础武技！”
　　“这......就是触类旁通！”
　　陈度听到这眼睛微微张大，他明白了！
　　刚才他一直思索武藏学的是什么基础剑法，现在才明白。
　　对方学的基础武技根本就不是剑法，而是锤法！
　　“披风锤法！”
　　武藏现在正在用剑，来施展他的披风锤法！
第44章披风四式
　　凌云听到陈度道出武藏使用的基础武技后，赞许的点点头。
　　“没错，他学的基础武技，正是披风锤法！”
　　“剑，轻巧，多变，而锤则是沉重，单一。”
　　“这两种武器是完全不同的，甚至背道而驰，想要用剑，来完全施展出披风锤法的四式......”
　　“相当难！”
　　凌云说到这，突然想到了什么，问道：
　　“陈度，你知道基础武技是怎么来的吗？”
　　刚说完便自嘲一笑，这东西学校没教，网上也查不到，陈度怎么会知道？
　　随即自顾自的回答起来。
　　“凌空武者！”
　　“除了最开始自创基础武技的那一批武者，后来的所有基础武技都是由凌空武者创造！”
　　说道凌空武者，凌云的双眸闪过一丝难以掩盖的激动，那是他毕生的目标！
　　“披风锤法，由凌空武者，银三所创！”
　　“可惜此人后来背叛高武文明，最后在众人追杀下，重伤跳崖而亡。”
　　“不过错的是他这个人，武技并没有错。”
　　“因此，披风锤法依旧属于可以正常学习的基础武技。”
　　陈度点点头。
　　没想到所有基础武技都是凌空武者所创，更没想到关于披风锤法还有这样的典故。
　　奇怪的知识，又增加了！
　　随即好奇道：
　　“老师，一阶是基础武技，二阶的是进阶武技，三阶是什么？”
　　凌云轻轻瞥了陈度一眼，思索片刻，如实说道：
　　“飞升武技。”
　　“飞升？”
　　陈度微微一愣，这个名字和前两个差距极大，一听就猛的不行！
　　正待陈度还想问点什么的时，凌云打断道：
　　“好了，你知道名字就行了，具体的你千万不要深究。”
　　“武技这东西，能够达到一阶极限，就已经算天才了。”
　　“能达到二阶武技的，更是天才中的天才。”
　　“至于三阶武技......”
　　凌云一时不知道用什么词形容，因为他也没见过！
　　“咳咳......”
　　“看比赛！”
　　此时，场中两人的战斗，已经进行到白热化阶段，武藏的武技指数更是高的可怕！
　　来到了99.5%！
　　“今年的选手，还真是妖孽啊！”
　　曲市长看着场中，激烈交战的二人，感叹道。
　　“往年的冠军，武技水平都不一定有一阶99%！”
　　“这样才好，高武文明就是需要这种天才！”
　　“越多越好！”
　　周成淡笑道，这些学生越强，他越开心。
　　“话说，你是一点都不担心你闺女输啊？”
　　“武藏这都快到「意」的层次了！”
　　周成微微一笑，并不回答，脸上写满了自信。
　　......
　　“陈度你听好了。”
　　凌云看着大屏上的武技指数，解释道：
　　“想要完成最后1%，将武技提升到极限，需要完成两个步骤。”
　　“第一个步骤叫做「形」。”
　　“说简单点就是模仿。”
　　“我用你来举例，假设你现在用的武器是战锤。”
　　“那你就需要，用战锤来施展出流光四式！”
　　“每一式，对应0.1的武技水平。”
　　“当你能用战锤施展出第一式：画地为牢时，武技水平就是99.1%。”
　　“第二式：金鼓连天，99.2%。”
　　“第三式：林下清风，99.3%。”
　　“第四式：苍龙点刺”，99.4%。”
　　“99.5%则代表你已经完成了「形」这个层次。”
　　“换句话说就是，你模仿的很好！”
　　凌云说到这，话锋一转，表情变得认真起来：
　　“接下来就是「意」！”
　　“身处这个层次，你的对手根本就分辨不出来，你的基础武技是什么！”
　　“就像武藏的披风锤法，如果你不知道触类旁通这个阶段。”
　　“你会以为他施展的是一种你没见过的基础剑法！”
　　“「意」同理，分别对应四式，99.6~99.9%”
　　“距离100%最后的0.01%反而最简单，你只要能够将武技发挥出99.9的水平。”
　　“就算是准极限了，最后的0.01%只是水磨工夫，迟早的事。”
　　凌云话音刚落，现场的气氛突然沸腾起来。
　　武藏的武技水平已经来到了一阶99.6%！
　　这说明他的披风锤法已经在「意」这个层次了！
　　第一式:披风乱锤！
　　只见武藏单手提剑，像是打铁一样，从上往下对着周小谷的发动猛击。
　　看似杂乱无章的攻击，实则蕴含着某种规律，竟打的周小谷避无可避，只能硬接。
　　但周小谷不愧是被被称为本届比赛第一人的存在。
　　面对武藏狂风暴雨般的“锤击”，手中的匕首就像是伞一样，应对自如。
　　圣王棍法！
　　陈度眼神聚焦在二人身上，发现周小谷施展的正是进攻性极强的基础武技，圣王棍法！
　　没想到这种刚猛、正面、沉重的棍法，竟然被对方用一对匕首轻易施展出来。
　　见武藏拿不下周小谷，场上呼声逐渐沸腾。
　　“真不愧是周学姐啊，面对这种攻势，竟能沉着应对。”
　　“是啊，我看那武藏也就这两下子，该结束了！”
　　“小谷小谷，独断万古！”
　　“十连冠！”
　　主场作战、十连冠、本届第一人以及......建校以来最美校花！
　　等等称号......
　　让周小谷的呼声高的可怕！
　　武藏见拿不下对方，瞬间改变“锤路”。
　　第二式：观音有泪！
　　剑像是突然出现分身一般，在移动的时候竟然可以同时看到三把剑！
　　然而......
　　腔！
　　仅一瞬间，周小谷就敏锐的察觉到什么，右边匕首一击挥出，找到本尊。
　　“剑......是不会分身的！”
　　“厉害！”
　　武藏见对方破招，没有丝毫动容，低吼一声，整个人直接原地旋转起来：
　　“第三式：凛冬三锤！”
　　利用独特身法旋转出的离心力，可以将旋转过程中的所有力量，集中在一点上爆发。
　　连续挥出，一击胜过一击！
　　周小谷没有选择硬接，眼神一凝，再次主动出手破招。
　　圣王棍法，第三式：直捣黄龙！
　　周小谷犹如一匹脱缰的烈马，以一种看似横冲直撞的方式打断了对方旋转，拿回主动权！
　　要不是亲眼所见，陈度很难相信，匕首竟然能打出这种势大若沉的感觉。
　　直接以一种摧枯拉朽的方式势，破解了武藏的凛冬三锤。
　　“嘿......”武藏看到杀到面前的周小谷，不惊反笑。
　　“你上当了！”
　　说完，双手握剑，高高举起！
　　“我的天！武藏的武技水平竟然达到了99.9%！”
　　“这可是一阶准极限武技啊？！”
　　“海城的十连冠，要在这里结束了吗？”
　　解说席的王老师，被大屏上的数字给惊的口沫横飞。
　　第四式：取死之道！
第45章一阶极限
　　“你同龄无敌的称号......”
　　“我要了！”
　　武藏嘴角挂着不羁的笑容，笑容中带着一丝挑衅与自信。
　　眼神闪烁着锐利的光芒，仿佛在向周小谷宣告自己的存在和力量。
　　双手紧握高举的长剑，剑身闪烁着寒光，让人不寒而栗。
　　他的身影在场上同学眼中，突然显得格外高大，仿佛一座不可撼动的山峰！
　　话音落下的同时，手中长剑也是猛地朝近在咫尺的周小谷劈下！
　　作为披风四式最后一式，也是单体攻击最强的一式，威力自然极大。
　　坐在备战席第一排的陈度，感受颇深。
　　武藏挥下去的，根本不是剑！甚至也不是锤！
　　而是一颗流星！
　　这一剑宛若天降流星，给人一种足以摧城、焚海、移山、断河之感！
　　“好强的气势！”
　　陈度惊道，现在他的武技水平是一阶99%，就算施展出9级精神力附着。
　　也不是武藏对手！
　　心中暗自庆幸，还好昨天还没找到他！
　　然而......
　　说时迟那时快，就在现场学生包括解说，乃至备战区部分人都为周小谷捏一把汗的时候。
　　腔！腔！腔！腔！腔！
　　无数把匕首如同密集的箭雨一般，从下方猛然爆发而出！
　　它们汇聚成一股强大的力量，仿佛一条宏伟壮观的长河逆流而上。
　　这些匕首闪烁着寒光，带着凌厉的气势，与武藏的“天降流星”狠狠地撞击在一起。
　　瞬间爆发出一连串震耳欲聋的金属交鸣之声，犹如千万颗星辰同时爆炸。
　　武藏这如沉如吨的一击，硬是被周小谷的匕首成功地卡在了半空中，无法完全落下。
　　“圣王棍法第四式：水淹千军！！！”
　　解说席上的王老师激动道，在武藏挥剑的那一刻，他已经在想周小谷落败时的说辞了。
　　没想到啊，没想到！
　　“而且不止如此！”
　　“100%！！！”
　　“周小谷的武技水平竟然达到了一阶极限！”
　　王老师音量逐渐提升。
　　“不是武藏同学的准极限武技，而是真正意义上的一阶极限武技！”
　　“周小谷把圣王棍法给完全学透了！”
　　“要知道一阶极限武技，可是进阶凌空武者的三大门槛之一，非天才不可入之！”
　　“而周小谷今年......才17岁！”
　　“太夸张了。”
　　“实在是太夸张了。”
　　“如果我没记错的话，海城一中上一个18岁之前武技达到一阶极限的，还是23年前。”
　　“那人名叫「瓦瓦托斯」，也是如今是八大名校之一珠穆朗玛武道大学的校长！”
　　“如此看来，周小谷未来有极大概率成为一名凌空武者！”
　　王老师越说越激动，完全忘了昨天自己说的公平公正原则，在那猛吹！
　　武藏的武技是一阶99.9%，迟早会进入100%也就是一阶极限。
　　但这最后的水磨工夫，说长不长，说短也不短，他未必能在18岁之前进入。
　　不过18岁并没有什么特殊意义。
　　只不过越早进入，一般代表天赋越高，未来成为凌空武者的可能性也就越大。
　　“踏马的！你赢了。”
　　武藏也不是什么素质人，看到周小谷爆发出一阶极限武技后，直接爆了句粗口。
　　随后转身丢剑弃权，头也不回的离场而去。
　　这个举动引得不少人皱眉。
　　有人说他年少轻狂，不知天高地厚，只知胜者为王！
　　也有人说他，目无尊长，不懂得尊重人，只是空有天赋罢了。
　　褒贬成一九开，大部分人三观还是正的，尤其高中生。
　　论刚正不阿的程度，只输钢铁直男！
　　谩骂声里说什么的都有，唯独没有说他菜的！
　　武藏虽输了比赛，可没人质疑他的实力。
　　毕竟以他表现出来的实力，足以吊打往届九成的冠军了！
　　只是奈何，她遇到了周小谷！
　　断档级强大的同龄人！
　　这种脾气，难怪他没有领队和队友！
　　陈度面色不变，心里则很无奈。
　　你投降干嘛啊！
　　都打到这份上了，你就不能来一场酣畅淋漓的死斗？
　　这样周小谷就算赢了，状态也必然严重下滑。
　　到时候自己说不定还能捡漏！
　　......
　　VIP席。
　　曲市长意味深长的看了眼，坐在他身旁的周成。
　　“难怪那时候我说四位圆满级武技，你会说「还是三个」。”
　　“感情你闺女根本的武技根本不是一阶圆满，而是一阶极限！”
　　“藏的真深！”
　　看着有些抱怨的曲市长，周成脸上挂着微笑：
　　“并非有意隐瞒，小谷的武技上周刚突破到一阶极限。”
　　“这点连她领队，张成风都不知道，”
　　随即顿了顿，表情逐渐变得认真：
　　“作为夺冠种子选手，如果她一阶极限武技的消息提前被暴露。”
　　“会很影响参赛者的斗志。”
　　曲市长点点头，位置不同，思考的问题自然不同。
　　曲市长的主要职责是城市的建设与发展。
　　周成的则是对新人的教育与培养。
　　周小谷则是夺冠，拿下十连冠，巩固紫云区最强高中的地位。
　　如果一开始就知道周小谷的武技水平，那和内定冠军几乎没区别。
　　一人独大的局面，确实影响斗志。
　　普通席。
　　某处不显眼的角落，坐着两名中年男子。
　　这个年纪会买票进场看比赛的，少之又少。
　　两人装扮有些怪异，为了让大家可以把注意力集中在屏幕上，现场光线调的比较暗淡。
　　可这二人，竟然都戴着墨镜！
　　一人绑着绿色头巾，另一个人脸上纹了个「纯」字。
　　“这个周小谷是真的优秀。”
　　头巾男看着走下场的周小谷，突然开口道，双眸有着浓厚的欣赏之意。
　　“确实优秀，不过他爸是极限武殿三星执事，她大概率会选择黑龙武道大学！”
　　头巾男闻言没有反驳。
　　高武文明第一强者，炎！
　　正是毕业于黑龙武道大学！后成为高武文明第一强者，并创立极限武殿！
　　极限武殿家属的孩子，在三大顶尖学院都可以选择的情况下。
　　通常都是进入黑龙武道大学！
　　“那个武藏也很不错！可惜已经被天凤武道大学选走了。”
　　“我们麒麟武道大学，慢了一步！”
　　头巾男子略带惋惜的自语道。
　　“不知道还有没好苗子？”
　　“我们需要天才！”
　　......
　　周小谷VS武藏后，大家对后面比赛都是淡如水般情绪。
　　人都是慕强的，没有圆满级武技层次的交手，根本提不起大家兴致！
　　尤其是在开局即巅峰之后，这种情况更加严重。
　　后面的比赛，只能用索然无味来形容。
　　在连续结束十余组对战后，一个名字吸引了大家注意。
　　梁城小队（陈度）VS王城小队（久带人）！
　　陈度没有含糊直接起身，可没想到对手离自己这么近，就在左侧不远处。
　　“2号？”
　　看着对方起身的座位，陈度呢喃一声。
　　1、2、3、4号为一组，代表第一个通过徽章争夺战的队伍。
　　而其中1号坐的是他们领队，2、3、4号则从小到大，按武技高低排座。
　　2号座位，代表三位学员里武技最高的！
　　“有点意思。”
　　陈度自语。
　　二人及两位领队，四人同步入场。
第46章遇到我陈度你还想前十？
　　“快看！是那个陈度！”
　　作为单刷中型狼窝的狠人，陈度在海城学子心中，也算有了点知名度。
　　陈度名字的出现，让不少低头族纷纷抬头。
　　“等了这么多把，终于有场像样的比赛了。”
　　解说席上两位老师，互相轮换，一人解说一场。
　　这一场的解说，正是鼓老师！
　　看着入场的陈度，鼓老师心情突然变的不是那么美好。
　　虽然她不认识陈度，二者也没仇。
　　可昨天隔空打脸的感觉，在看到陈度那有点小帅的脸后，似乎在对她说......
　　老子回来啦！
　　王城小队！
　　外号老二小队！
　　作为为数不多，偶尔能从海城小队手里拿下冠军的小队，实力也是极强。
　　不过今年似乎没什么声音，估计是没出现圆满级学员。
　　对于王城小队的信息，凌云当时也只是提了一下，并没有过多介绍。
　　他主要精力，肯定是放在武技圆满层次的选手这里。
　　久带人，男身女相，长相有些偏阴柔，再加上留着武士头，上厕所时，经常引起尖叫。
　　“哎，没想到周小谷和武藏都那么变态！”
　　“本想一鸣惊人，现在只能混个前十了！”
　　久带人神情慵懒的看向陈度，微微叹了口气，抱怨道。
　　“前十？看来你对自己很有自信嘛。”
　　陈度没想到对方这么狂，竟当着自己的面说，混个前十？
　　前十就必须打赢自己，他不相信对方昨天回去之后领队没有说自己的事。
　　既然知道还敢说这种话，岂不是有好几把刷子？
　　不过，无论敌人强弱陈度都不会大意的人。
　　他一直以来都是狮子搏兔,亦用全力的心态来对敌。
　　看着陈度严阵以待的模样，久带人似乎更加坚信什么，微笑道：
　　“你昨天单刷中型狼窝的事，我后来听说了”
　　“真了不起！”
　　随即话锋一转，表情逐渐自信起来：
　　“不过......今天的你，还有几成昨天的状态？”
　　嘟！
　　比赛开始的声音突然响起。
　　陈度二话不说犹如一只猛虎般冲来，打算先下手为强。
　　腔！
　　陈度的剑与久带人的武士刀瞬间碰撞在一起！
　　陈度（一阶90%）VS久带人（一阶90%）
　　“什么！”
　　“这个王城小队的久带人，竟也是圆满级选手！”
　　“今年的比赛竟有四位圆满和一位极限！”
　　“去年总共才两位圆满！”
　　一位戴眼镜的高二懂哥震惊道，作为去年也来观赛的他，深知今年百城争霸赛的含金量。
　　“天哪，这个久带人会不会也和陈度一样，是个超级高手！”
　　“很有可能！”
　　“毕竟陈度也是因为遇到狼窝，这才被迫出手，而被大家熟知。”
　　“如果没有这件事，大家也不知道他的真正实力。”
　　两位圆满级选手的碰撞，瞬间抓住在场学员的眼球。
　　不少想上厕所的同学，也是纷纷坐下，测试膀胱的极限。
　　嗯？
　　感受对方刀刃上传来不弱于自己的力量，陈度略感诧异。
　　要知道他现在使用的正是圆满级武技的力量，对方竟然能与之抗衡！
　　没想到还有第五位，武技达到圆满层次的选手。
　　“这么急的分出胜负，是怕打不了持久战吗？”
　　久带人自信一笑，手中的力量瞬间增大，接着刀刃一转。
　　弹开陈度长剑的同时，一记上劈紧随其后。
　　第一式：兵不见刃！
　　陈度眼神微眯，一个快速的后撤步，躲过对方这一击。
　　同时看出，对方使用的正是村正刀法。
　　村正刀法由凌空武者，须佐村正所创！
　　是一种四式都是以双手握刀的基础武技。
　　行动上没有陈度的流光剑法灵活，但是力量更大。
　　二者各有千秋。
　　只见久带人双手持刀的站在原地，没有丝毫进攻的意思。
　　在加上对方刚才说的话，陈度了然。
　　看来对方从昨天自己与比比狼的战斗中，得出的结论就是身体有伤。
　　无法发挥全力，且不擅长持久战。
　　不能不说对方做了很多功课！
　　如果没有水晶空间那种，醒来后犹如深度睡眠般的修复能力。
　　他今天确实恢复不过来，最好的情况都是全身肌肉酸痛。
　　可现实......
　　没有如果！
　　“太惊人了！久带人同学的武技水平竟然达到了一阶96%！”
　　鼓老师看着大屏上突然跳动的数字震惊道。
　　“本以为这是一场陈度同学的个人秀，没想到他的对手竟如此强劲！”
　　“虽然陈度同学武技水平更高，可他昨天毕竟经历一场恶战，身体不可能完全恢复。”
　　这时，调皮的导播特意将久带人的头部放大特写。
　　画面中，久带人那AK都压不住的嘴角尤为显眼！
　　显然对这场比赛的胜负很有自信！
　　鼓老师看着他固若金汤般的防守架势，作为理论武道老师，立马明白了什么。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“同学们仔细看，久带人同学用的，正是我以前上课时说的一种作战方式。”
　　“以逸待劳！”
　　“看来他是打算用持久战的方式，来消耗陈度同学的体力。”
　　“只要陈度同学无法攻破他的防御，就赢不了！”
　　随即话锋一转，再度预言结果！
　　“陈度同学，大概率要输！”
　　鼓老师本想说一些模棱两可的话。
　　可突然想到昨天，那些质疑自己的声音，她就想要证明自己！
　　证明自己这个理论武道老师的专业性！
　　嗖！
　　陈度看出对方的作战思路，大步一迈，正面冲了过去。
　　“竟想从正面攻破我！”
　　久带人见此神色微怒，感觉自己被小看了，直接双手握刀高举。
　　用出类似武藏披风锤法第四式的招式。
　　村正刀法第四式：月牙天冲！
　　刀刃如摧山巨棒般，带着披靡之威，狠狠朝正面冲来的陈度砍去。
　　陈度见此不慌不忙，提剑迎刀！
　　流光剑法第二式：金鼓连天！
　　腔！！！
　　一声清脆的金属交鸣在二人中间荡漾开来。
　　所有人屏息，就在大家以为这会是一场强强碰撞时。
　　啪嗒！
　　一把武士刀掉落在地，刀柄处还有一抹鲜红！
　　久带人难以置信的看着自己双手！
　　他双手的虎口竟然在这一击力量的碰撞中，裂开了！
　　他的力量！？
　　怎么可能！
　　“你们看！”
　　观众席有人指着上大屏，大叫道。
　　“99.3%！”
　　“陈度同学的武技水平竟然来到了99.3%！”
　　“难怪他昨天可以单刷中型狼窝！”
　　鼓老师震惊道，一种熟悉的感觉，似乎又回来了！
　　陈度的作战方式是不会给对手一秒喘息之机的极致战法。
　　在武士刀落地及久带人失神的一瞬间，他果断动手。
　　在对方来不及做出反应的刹那，施展出流光剑法第一式：画地为牢。
　　一击横劈，切开对方防护服，结束战斗。
　　陈度看着坐在地上，还有些没回过神来的久带人，冷声道:
　　“遇到我陈度你还想前十？”
第47章合格线
　　陈度并不嚣张，相反，还很低调。
　　不过在这年少轻狂的年纪，哪个有天赋的人，没点傲气？
　　也许在家境方面，生命强度方面，陈度不太自信，可现在比的是武技！
　　也许他武技方面没什么天赋，但经过水晶空间里两年半的厮杀。
　　就算是一只猪，也开窍了！
　　在无限试错的成本下，庸才也变天才了！
　　况且陈度本身并非庸才，只是普通而已。
　　回到座位后，眼神瞥了眼坐在后排的周小谷。
　　这个女人太强了，必须暂时避其锋芒！
　　她和武藏交手的时间不算短，按照规则。
　　周小谷会在第二轮比较靠后的场次，再次被系统抽中。
　　这也是陈度这场比赛速战速决的原因！
　　只有快速解决对手，才能在第二轮避开周小谷！
　　现在的自己，还不是她的对手！
　　......
　　普通席。
　　“这个叫陈度的还挺厉害的，不过他的武技水平似乎没有到达一阶99.3%......”
　　脸上写着纯字的男子，望着获胜下场的陈度，眼神微眯的打量道。
　　随后立马想到什么，露出略微有些诧异的表情。
　　“精神力？”
　　“等级似乎还很高！”
　　“没错，他的精神力应该是9级。”
　　头巾男子点点头，又道：
　　“你昨天没来，这个叫陈度的学生是挺不错的，但也只是属于「合格线」的水平罢了。”
　　“并不在我们意向范围之内。”
　　“只是合格线吗？”
　　纯字男子闻言略微有些失望，轻叹道：
　　“要是他有10级精神力就好了。”
　　“难，准武者阶段要把精神力提升到10级，比一阶极限武技都难！”
　　头巾男子将背伸直，半躺在座椅上，略皱眉头回道。
　　“在我眼里，精神力这种东西在准武者阶段，无论是1级还是9级都没有太大差别。”
　　“除非他能在准武者阶段，达到10级精神力，将灵魂进阶成武魂！”
　　“只有这样，才能在成为武者后，有更大概率将精神力升到15级！”
　　纯字男子点点头，陈度在17岁的年龄，达到一阶99%的武技以及9级精神力，无疑是优秀的。
　　但优秀这个词，是相对的。
　　对于见惯了天才的二人来说，圆满级武技的学生，是无法让他们心动的！
　　“而且他的武技水平也有待提高。”
　　“圆满之后，武技会在抵达一阶95%时，出现第一个瓶颈。”
　　“之后95%~99%的每1%都是一个小瓶颈，这里就不知道要刷掉多少人。”
　　“随后就是从99%跨入99.1%，是第二个瓶颈。”
　　“最后还有99.5%跨入99.6^%，是第三个瓶颈！”
　　“我见过太多优秀学生，在99.5%这个层次卡了几年甚至十几年！”
　　“一直停留在「形」的模仿，无法施展出「意」。”
　　头巾男子说到这，顿了顿，又道：
　　“这个陈度在精神力方面差了1级，武技方面更是还有第二和第三个瓶颈尚未突破。”
　　“至于生命强度......从我职教这么多年的经验来看，他恐怕不会超过7级！”
　　“你也知道的，如果要进入「麒麟班」。”
　　“需要满足11级生命强度、10级精神力以及一阶极限武技，三个条件之一即可。”
　　“前者需要在18岁之前达到，后两者则是需要在武者之前达到。”
　　“从整体评价来看，这个陈度只能说是达到三大顶尖院校招收的标准。”
　　“可我们要找的，是能够进入麒麟班的天才！”
　　即便强如三大顶尖院校，依旧有好班与“差班”的区别。
　　纯字男子闻言没有说话，看着坐在备战席中的陈度，有些惋惜道：
　　“生命强度就不说了，他的精神力和武技也确实都差一点。”
　　“不过比起那个久带人，陈度确实更为优秀，算是合格线里比较上游的了。”
　　纯字男子说完，突然灵机一动：
　　“这样吧老由，我们晚上和他沟通一下，看能不能签一份意向合同。”
　　......
　　比赛在陈度与久带人这个小高潮后，再次进入寡淡如水的环节。
　　后面上场的选手，除了同为海城小队的曲中天外，其他人都没什么热度。
　　可惜他对手很弱，武技水平只有一阶中段。
　　来自一个非常小的城市，整个城市就只有一所高中，中段武技的他，已然是他们那的最强者！
　　结果自然不言而喻，曲中天轻松取胜。
　　同为梁城小队的莫雷特，在第一轮遇到实力和他差不多选手，对拼10分钟后惜败。
　　刘波则是险胜对手，挺进第二轮！
　　比赛没有中场休息，在第一轮结束的同时，第二轮也跟着开始！
　　陈度第一轮比赛用时很短，根据规则，他会在第二轮前面被抽中。
　　果不其然，第三回合陈度就被抽中，对手水平介于刘波和莫雷特之间。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“好了，接下来是我们的陈度选手，作为梁城黑马的他。”
　　“想必会像上一轮那样，以雷霆之势迅速结束战斗！”
　　鼓老师心里有些纳闷，怎么系统第二轮抽到陈度的时候，又轮到自己解说！
　　不过这次断然不可能有意外！
　　陈度对手的资料，她在上一轮时看过，只有一阶72%，根本不是陈度对手。
　　就在她以为陈度要以雷霆之势结束比赛时，陈度竟然把武技压在71%！
　　硬是和对方拼杀了整整15分钟！
　　最后，对方因感受到巨大侮辱而弃权！
　　我尼玛！
　　鼓老师心里怒骂一句，强颜欢笑道：
　　“恭喜陈度同学，晋级第三轮！”
　　陈度不顾众人怪异眼光，慢慢回到座位。
　　秒杀？
　　开什么玩笑？
　　周小谷因为第一轮和武藏打的关系，耗时比较久。
　　第二轮注定排在靠后场次。
　　按照比赛规则，同队不碰面的情况。
　　除了曲中天和自己外，谁遇到她不是被秒杀？
　　周小谷第二轮必定秒杀对手，那自己只要把第二轮对战时间拖长，就不可能在第三轮碰到她！
　　结果和陈度所料大差不差，对手直接弃权，一秒结束。
　　唯一有点意外的是，刘波竟然挺进了第三轮！
　　并非实力，而是运气，他竟然跳空了。
　　可惜没高兴多久，第三轮就遇到曲中天，直接出局。
　　由此可见，跳空选手在系统眼里默认是强者，所以才会被早早抽到。
　　这样看来，这个所谓的气运之子还是需要实力支撑，否则也只是多苟一轮罢了。
　　陈度继续利用规则，第三把和第四把依旧耗时良久，成功避开周小谷后进入十强！
　　他的举动，也让部分喜欢他的人不满。
　　搞这种小聪明？
　　你单刷中型狼窝时的气势去哪了？
　　同时，陈度的行为也让一些，认为他有实力与周小谷一战的人，放弃了这个念头。
　　傍晚，第二天的比赛全部结束。
　　陈度回到宿舍，在脱下生命强度限制服时，脑海中传来一声久违的提示。
　　【恭喜宿主，生命强度从5.8级提升至5.9级】
第48章十大密藏
　　“看来实战，有利于促进体内药物的吸收。”
　　“昨天和比比狼的大战以及今天的小试牛刀，功不可没。”
　　陈度自语道。
　　虽然在水晶空间里，每天都是实战，但那是意识层面。
　　能带出来的，只有一剑又一剑挥出来的武道技巧，生命强度是不会提升的。
　　再则，水晶空间内的实战虽然比虚拟对战高级，可依旧不如现实中的战斗。
　　虽然是100%体感，但毕竟不会真的死亡。
　　那种和比比狼战斗时的心跳感、求生感、信念感全都没有。
　　陈度洗完澡坐在床上，按照惯例，这个时间是他每天雷打不动的观想时间。
　　利用墟仙观想法将自己精神榨干后，在进入水晶空间中补充。
　　完美利用这些机制，每天循环，使自己变强。
　　“生命强度增加了0.1，今晚搞不好有机会杀光第七波的熊仔！”
　　就在陈度闭眼准备观想时，耳环突然传来震动。
　　“凌云老师？”
　　看着上面熟悉的名字，陈度喃喃自语。
　　......
　　凌云房间门口，陈度礼貌的敲了敲门，在一声“请进”下，推门而入。
　　“老师，您找我？”
　　凌云看着进门的陈度，脸上露出儿子考上顶级名校时的老父亲笑容。
　　“来！坐！”
　　坐在沙发上的凌云转过身，指着自己旁边的沙发，对陈度笑道。
　　“老师，这两位是？”
　　陈度一进门，就看到坐在凌云对面戴墨镜的二人，坐下后疑惑道。
　　要不是感受到凌云对这二人的恭敬之意，陈度都以为他们有病！
　　大晚上戴墨镜？
　　防月光吗？
　　此时茶刚沏好，凌云将四个杯子倒上热茶后，微笑道。
　　“陈度，我先给你介绍一下！”
　　说完站起身，对着戴绿色头巾的中年男子，微笑道：
　　“这位是由老师。”
　　随即如法炮制，朝着另一位脸上纹有纯字的中年男子，微笑道：
　　“这位是鹏老师。”
　　“这二位都是麒麟武道大学，特殊招生办的老师！”
　　“麒麟武道大学！”
　　陈度闻言一惊，想不到对方来头这么大！
　　麒麟武道大学，可是和黑龙武道大学以及天凤武道大学，齐名的三大顶尖院校之一！
　　它们之所以被称为三大顶尖院校，和人类最强的三人息息相关。
　　高武文明第一强者，炎，毕业于黑龙武道大学，后创立极限武殿。
　　高武文明第二强者，杜拉格斯，毕业于天凤武道大学，后创立科技武殿。
　　高武文明第三强者，雷恩，毕业于麒麟武道大学，后创立武者联盟。
　　它们是整个高武文明，最好的三所武道大学！
　　综合实力碾压八大名校！
　　是无数学子的梦中情校！
　　因为除了做梦，平时都进不去！
　　看到陈度被震惊到的面容，由老师和鹏老师，不约而同的笑了一下。
　　作为麒麟武道大学特殊招生办的老师，他们无论面对任何学生，都有自己的底气！
　　“你好，陈度。”
　　“刚和凌老师了解了下你的情况。”
　　“碍于明天还有比赛，我们不会耽误你太久。”
　　由老师率先开口。
　　“我和鹏老师是麒麟武道大学，特殊招生办的老师。”
　　“我们负责招收能进入麒麟班，以及有可能进入麒麟班的学生。”
　　由老师知道陈度不懂，立马继续道：
　　“麒麟班也就是重点班，是全校资源最集中的地方，专门用来培养凌空武者！”
　　随即便把进入麒麟班的条件说了一遍。
　　陈度听后感觉有些诧异，疑问道：
　　“由老师，武者之前达到10级精神力或者一阶极限武技，和之后达到有什么不同吗？”
　　“还有18岁之前11级生命强度，是有什么寓意吗？”
　　在陈度看来，一阶极限武技和精神力，在武者之后达到才比较好。
　　这样有武者的基础，会更容易提升武技和精神力。
　　还有，高考前就成为武者的人，陈度也听过，可再多1级又代表什么？
　　这难道不是早晚的事吗？
　　“看来你老师没和你说过「密藏」的事。”
　　凌云闻言有些尴尬的摸了摸头，密藏是武者才拥有的东西。
　　梁城一中哪怕是生命强度最高的莫雷特也只有7级多，距离9.9级还早的很。
　　密藏，一般是大学课程的内容。
　　由老师见此也不多说什么，亲自解释道：
　　“成为武者后，人体会开启密藏，用于吸收星空能量。”
　　“精神力也会因为吸收星空能量，而出现增长。”
　　“这也是为什么大部分人成为武者前，精神力等级都不会变的原因。”
　　“因为他们体内，没有可以吸收星空能量的密藏！”
　　“正常武者，在生命强度从9.9级跨入10级时，体内会开启「一个密藏」。”
　　“而在成为武者前，如果你能达到一阶极限武技或10级精神力。”
　　“就可以在成为武者后，开启「两个密藏」！”
　　“如果武技和精神力同时满足要求，则可以开启「三个密藏」！”
　　“密藏共有十个，每多一个密藏，就增加一份自身的底蕴。”
　　“用你们年轻人的话说，密藏就相当于一个提供属性的被动技能，越多越好。”
　　“如果10级能拥有双密藏，在麒麟武道大学都可以称作天才！”
　　“三密藏则是绝世天才！”
　　“除了进阶武者时，密藏也可以后天开启，不过非常难。”
　　“且只能在生命强度在10级到19.9级这个区间内，才有机会开启。”
　　“另外就是18岁之前达到11级生命强度。”
　　“这种属于生命强度方面的天才。”
　　“他们在10级进阶武者开启一个密藏后，随着生命强度提升。”
　　“在15级左右，有大概率开启第二个密藏！”
　　“这些参数，都是我们高武文明不断积累才得出答案。”
　　“也是我们将特招标准，定成这三条的原因。”
　　由老师抿了口杯中热茶，淡淡道。
第49章C级合同
　　“决定武者实力的，无非就是身、心、技三个方面！”
　　“身代表生命强度，心代表精神力，技则代表武技！”
　　“在心和技上，你算的上优秀。”
　　凌云见对方夸赞陈度，发自内心的高兴。
　　由老师作为麒麟武道大学，特殊招生办的老师。
　　他口中的优秀，是一个常人难以企及的高度！
　　陈度认真听完后点点头，问道：
　　“可是由老师，我似乎不符合你们的入选标准啊！”
　　“我既没有一阶极限武技，也没有10级精神力，更没有11级生命强度！”
　　“是这样的陈度......”
　　脸上纹有纯字的鹏老师，接过话。
　　“正常的来说，在高考且成为武者之前，武技达到一阶极限或者一阶99.6%的水平。”
　　“就可以特招进入我们麒麟武道大学的，麒麟班！”
　　“后者属于水磨工夫，只要卡在进阶武者之前，将武技磨炼到一阶极限就好。”
　　“而武技在99.1%~99.5%区间的，则会作为进入麒麟班的「替补」。”
　　“麒麟班的目的，就是培养凌空武者！”
　　“肯定是选择替补中，最有潜力成为凌空武者的学生。”
　　“我们麒麟武道大学的麒麟班，和黑龙武道大学的黑龙班，以及天凤武道大学的天凤班。”
　　“三者并称为，凌空武者的摇篮！”
　　“我们三所大学，每年的招生人数分别是1000人，其中麒麟班只招收30人。”
　　“至于最后是否能进入，取决于麒麟班的名额有多少，还有你各方面的潜力评估等等。”
　　顿了顿，抿了口杯中热茶，又道：
　　“你现在的武技水平是一阶99%，还没有进入触类旁通阶段。”
　　“这种武技水平，如果去八大名校，可以进最好的武道班。”
　　“可在我们麒麟武道大学，只能算是“普通学生”。”
　　“你目前的武技水平，虽还没到99.1%。”
　　“但我们当了二十年老师，凭直觉大致可以判断。”
　　“你不会被这个瓶颈卡住，乃至后面的99.6%，我们一致认为也困不住你！”
　　“这并非鼓励，而是事实，你虽然家境不是很好，但这方面的自信一定要有！”
　　鹏老师不喜欢打击式教育，一般都是夸学生优点，让他们自信自强！
　　毕竟能入他眼的，最差都是八大名校级别的尖子生！
　　“所以，我们想和你签一个C级意向合同。”
　　“合同内容很简单，签约后，我们会一次性提供你，价值50万资金的气血药品。”
　　“三个月的武馆体验卡，你可以免费去里面找老师陪练，价值30万。”
　　“以及一颗精神淬炼丸，不过考虑到你9级精神力，可以替换成别的等价物，价值20万。”
　　“这份C级意向合同价值百万，而你要做的。”
　　“就是高考时，分数线达到八大名校的录取线就行。”
　　“只要考到八大名校录取线，再加上这份C级意向合同。”
　　“你就可以进入我们麒麟武道大学！”
　　“不知道你老师有没和你说过。”
　　“我们三大院校是不能直接报考的，都是「合同制招生」。”
　　“但我们毕竟是最顶级学院之一，学生综合素质，最低都要是八大名校级别才行。”
　　“除非极度妖孽，否则不可能直接进来。”
　　“另外，合同是可以升级的，入学后成武者前。”
　　“你的武技水平达到一阶极限或者10级精神力。”
　　“合同就能升到B级！”
　　“到时，麒麟班如果有空位的话，你可以直接升上去！”
　　作为三大顶尖院校之一的麒麟武道大学，特意为我放低条件？
　　就因为感觉我能达到，可能进入麒麟班的标准？
　　陈度仔细听完后，感觉有些不可思议，面露疑惑之色。
　　由老师似乎看出了陈度的疑惑，解释道。
　　“陈度同学，我知道你在想什么，也不瞒你。”
　　“在知名度方面，黑龙武道大学有高武文明第一强者，炎。”
　　“他的极限武殿，一直冲在与异族文明作战的最前方，被所有人钦佩。”
　　“天凤武道大学，则有创建科技武殿的高武文明第二强者，杜拉格斯。”
　　“他的气血药，防具，兵器等，在整个文明售卖，影响力颇大。”
　　“而我们麒麟武道大学，虽然有高武文明第三强者，雷恩。”
　　“他的武者联盟，更是保护着生态圈内的万家灯火，功不可没。”
　　“可在知名度、号召力、影响力，三个方面上。”
　　“比起另外两所大学，我们麒麟武道大学确实差一些。”
　　“这也导致我们在招收最顶级学生的层面上，会略逊色于他们。”
　　“我们去年和他们用同样的标准，结果麒麟班最后还差5个学生没有招满。”
　　“今年学校里经过商讨，这才有了「放宽条件」的文下来。”
　　“我和鹏老师，也游走于各大生态圈，随机性的寻找符合条件的优秀学生。”
　　由老师说完，半眯着眼看向陈度。
　　“这次降低标准，是一场双赢，我们能选中你，也是对你潜力的一种认可。”
　　“就比如今天和你交手的久带人，虽然也是圆满级武技，可他只能获得D级意向合同。”
　　“待遇会和你差很多。”
　　陈度认真听完，并没有急着回答。
　　脑海中像是重播一样，回荡着两位老师说的每一个字。
　　说实话，这个合同很诱人，只要点头，价值百万的资源就到手了。
　　其中等价于50万资金的气血药品，更是陈度这次比赛最看重的东西！
　　手中的雷霆气血丸吃不了多久，而且抗性也马上要出现了，到时效率会大幅下降。
　　这50万等价气血药品，无异于救命稻草！
　　甚至另外50万的资源，陈度也打算替换成气血药品。
　　毕竟名师指导对他意义不大，水晶空间的生死磨炼，让他更习惯自己摸索武技。
　　这也是他从未在武技方面，找过凌云的原因。
　　而凌云也因陈度进步神速没去打扰。
　　正所谓因材施教，陈度喜欢自己摸索，那就不打扰。
　　没必要硬去言传身教。
　　毕竟人与人之间，并不相同。
　　陈度有问题时，自然会来问他。
　　精神力就更不用说了。
　　有墟仙观想法和每杀光一波怪物就会增加1级的精神力的水晶空间。
　　他根本不需要任何精神力物品辅助。
　　可是！
　　这一个月时间，陈度也逐渐看清了自己内心深处最真实想法。
　　家人！
　　才是他最看重的！
　　高武文明第三强者，雷恩！
　　家人于一场异族文明掀起的灾难中毁灭，后，虽崛起并创立武者联盟。
　　可然后呢？
　　虽然他做了很多贡献，可陈度认为，雷恩的内心一定是孤独的！
　　家人在他心中，一定是比自己命还重要的东西，否则他不可能有如此巨大的动力。
　　陈度在这一个月中，无数次问自己。
　　自己要的，到底是什么？
　　现在，他有了答案！
　　“老师，我能先确认一个问题吗？”
　　陈度听到手环传来的合同提示，并没有看，而是问道。
　　由老师闻言，心头升起一丝怪异感。
　　按理说，陈度就算没有欣喜若狂，也应该很高兴才对。
　　这可是麒麟武道大学的意向合同啊！
　　要是挂在小黄车里，不知道多少人愿意用兄弟十年寿命去换！
　　但还是礼貌回道：
　　“你说。”
　　“我的家人，可以离开第七生态圈吗？”
第50章飞得更高
　　“离开第七生态圈？”
　　由老师听到这个问题懵了一下，有种牛马不相及的感觉。
　　就好像一个帅哥为了追到女神，不断提升自己，结果女神说她喜欢丑的！
　　沉默片刻，由老师回道：
　　“陈度，你应该明白，生态圈具备唯一性，无论住在哪个生态圈内，”
　　“都无法离开自己的生态圈，去往别的生态圈。”
　　“具体原因，我现在不能告诉你，但有一点是肯定的。”
　　“那就是你的家人，只能在第七生态圈一直生活下去！”
　　“这是高武文明的，明文规定！”
　　“能够游走于各大生态圈的，只有接到任务的武者小队，以及......”
　　“我和你鹏老师这样的，凌空武者！”
　　陈度听到“凌空武者”四个字的时候，眼眸微不可察的颤了一下。
　　这两位老师，皆是来自最顶尖院校之一的麒麟武道大学。
　　陈度虽然猜到对方可能是凌空武者，但实际听到时。
　　那种身体感官上本能的震撼，依旧不可避免。
　　难怪凌云会对这二人如此客气，不仅是身份地位，更是实力！
　　“是吗......”
　　陈度轻声道，虽然猜到会是这个结果，但在听到对方如此肯定的回答后。
　　心中还是难免的，出现一丝哀伤。
　　随即深吸一口气，眼神坚定的看向前方：
　　“由老师，鹏老师！”陈度说完鞠了个躬：
　　“不好意思，让你们白跑一趟，我有心仪的学校了！”
　　由老师和鹏老师闻言互看一眼，虽然双方各自都戴着墨镜。
　　可依旧能看到对方眼眸的诧异之色。
　　“有心仪学校？”
　　由老师眉头微皱，看了眼一旁有些手足无措的凌云：
　　“我之前和你们凌老师沟通过。”
　　“你应该没有对黑龙武道大学，或者天凤武道大学有意向才对。”
　　陈度摇摇头：
　　“我心仪的学校，并非三大顶尖院校。”
　　“而是第七生态圈的，黄山武道大学！”
　　“黄山武道大学？”
　　“八大名校？”
　　作为熟悉各类院校的由老师，瞬间道出，他怎么也没想到会是这个答案。
　　“为什么？”
　　他的音量下意识的提高了些许，输给另外两所顶尖院校就算了。
　　输给黄山武道大学是怎么个事！
　　就好比你一个大学院校去抢人，结果那个学生说，我想读中专！
　　“我想和家人待在同一个生态圈内。”
　　陈度认真回道：
　　“这个问题我想了很久，直到最近才有答案。”
　　“这一个多月，我开始慢慢崭露头角，不知不觉间，竟然也有人叫我天才！”
　　“以前班级里只是礼貌问好的班花，也偶尔会约我出去吃饭。”
　　“说实话，我一开始还真有点飘！”
　　“也许这点成就，在你们听来有点可笑，可我却可以高兴一整天。”
　　说到这，陈度表情逐渐放松，微笑道：
　　“我也想过，是不是要去更远的地方，变得更强！”
　　“可那真是我想要的吗？”
　　“我无数次思考过这个问题。”
　　“我打从心底里最开心的时光，就是全家在一起吃饭的时候！”
　　“因此我打算遵从内心的想法，考上黄山武道大学！”
　　“留在第七生态圈！”
　　说完自嘲一笑：
　　“不瞒两位老师，我现在的生命强度只有5.9级。”
　　“甚至都达不到八大名校录取的硬性标准，6.5级。”
　　“这次比赛，我之所以这么拼，为的就是第一名的100万奖金！”
　　“我需要这笔奖金，来提升我的生命强度。”
　　“所以很抱歉！”
　　“如果我的家人不能和我一起过去，我就不能和你们签合同！”
　　“你......”
　　由老师看着陈度斩钉截铁的眼神，一时之间不知道说什么好。
　　堂堂三大顶尖院校之一的麒麟武道大学，竟然输给了八大名校之一的黄山武道大学！
　　而且对方还没露面！
　　这消息要是泄露出去，起码要被同行嘲讽个两年半！
　　“哎！”
　　由老师轻叹一声，不愿再说什么。
　　作为麒麟武道大学特殊招生办的老师，他也有自己的傲气！
　　不可能去求一个学生。
　　不来就不来吧！
　　只是一份C级合同，失败了也不算多么可惜。
　　就在他准备起身离开时，一张满是老茧的大手突然放在他肩头。
　　将他压了下来。
　　“老鹏？”
　　见对方脸上难得出现一丝执着的表情，由老师有些吃惊。
　　鹏老师看着，坚持己见的陈度，开口道：
　　“陈度，你知道吗？”
　　“我们高武文明，每年参加高考的考生数量大约是6300万人。”
　　“能进入我们三大顶尖院校的概率是，0.0048%！”
　　“平均两万多人，才有1个能上三大顶尖院校！”
　　“而进入麒麟班这个级别班级的的概率是，0.00014%！”
　　“相当于七十万人，才有一个能进入！”
　　“我这样说，你能明白这其中的含金量吗？”
　　“如果你是个普通学生，你无论选择家人，还是前途，都无所谓。”
　　“因为你影响不了什么。”
　　“可你是天才！”
　　“你对这个世界的权重影响，远比普通人要大！”
　　“你更强，更有天赋，但你......”
　　“更没的选！”
　　“你如果真想保护家人，就应该......”
　　“飞得更高！”
第51章我还是签不了
　　“我在告诉你一个数据。”
　　“普通武道院校的目标是培养武者。”
　　“八大名校和三大顶尖院校的目标，则是培养凌空武者。”
　　“可你知道这中间的概率，差了多少吗？”
　　鹏老师说到这，顿了顿看了眼陈度，漆黑的墨镜后面，似乎有一双如鹰般锐利的双眸：
　　“整个高武文明，五成以上的凌空武者，全部出自我们三大顶尖院校！”
　　“剩余四成多，则分别来自八大名校、普通武道大学、民间高手、以及大家族的传承等。”
　　“这些地方诞生的凌空武者全部加起来，都没我们三所院校出来的多！”
　　“这其中的含金量，你能明白吗？”
　　“一所好的大学，足以让你逆天改命！”
　　“你的天赋既然够上三大顶尖院校，那就不应该去八大名校。”
　　“这样无论是对你，还是对社会，都好！”
　　陈度认真听完，没有去打断或反驳什么。
　　那样只会显得他很没礼貌，而且强词夺理。
　　这里又不是文科班的辩论赛，整天争论那些有的没的。
　　鹏老师的话，他并不认为有错，相反还很合理。
　　但是！
　　他也不认为，他去黄山武道大学，就无法飞得更高！
　　雷恩飞的高不高？
　　可他永远失去自己家人，以他世界第三强者的名望和手中的资源。
　　再加上现在的科技水平，也不可能做到让死人复活。
　　陈度也渴望变强，但他要变强的同时，家里人的安全也能得到保障！
　　他不希望在麒麟武道大学上学的时候，突然收到手环传来的提示。
　　梁城陷入危机，武者联盟正在救援！
　　伤亡人数为......灾害等级为......
　　他不想看到这种信息！
　　一场灾难持续时间，短则几小时，长则数天，甚至也有救不回来的那种。
　　一直持续到毁灭为止。
　　一个生态圈固然很大，但有超音速客机，三小时就能从黄山武道大学飞到梁城。
　　如果出现意外，他可以第一时间支援梁城！
　　这并非陈度自大，他的支援并非与入侵者刚正面，而是进入梁城，找到父母和弟弟。
　　并带他们离开。
　　因为救援人员，是没有理由第一时间保护你父母的。
　　这也是他钟情于黄山武道大学的原因。
　　离家近！
　　他不想等灾害发生后，自己在外面干着急！
　　而且陈度还真就不信了，难道自己在黄山武道大学就无法成为凌空武者？
　　概率是概率，人是人！
　　他自信，哪怕整个高武文明九成凌空武者都出自三大顶尖院校。
　　我陈度也能在黄山武道大学，证道凌空！
　　这是随着实力提升，带来的自信！
　　子非鱼，安知鱼之乐。
　　两位老师，包括凌云老师都不清楚，自己内心真正想要的到底是什么！
　　无数小家才组成了现在的高武文明，如果父母，弟弟都死了。
　　他的生活将只剩下痛苦和仇恨，那是他要的吗？
　　不！
　　绝不！
　　防止这一切发生，才是他要做的！
　　陈度眼神不变，不仅没有因为鹏老师的话，产生动摇，反而更加坚定。
　　“抱歉，两位老师，谢谢你们看重我的潜力，专门来一趟。”
　　“麒麟武道大学很优秀，但这份C级意向合同，我还是签不了！”
　　见陈度再次拒绝，鹏老师和由老师也不再多说什么。
　　虽然他们不认同陈度的想法，但也不至于和一个学生翻脸争执。
　　几句礼貌性的话语后，便离开了。
　　出乎意料的是，两位老师走后，凌云竟然没和他再说什么。
　　“老师你不说点什么？”
　　陈度率先打破沉默，诧异道。
　　凌云之前那么激动的叫他过来。
　　现在自己当着他的面，拒绝了两位凌空武者发出的麒麟武道大学，C级意向合同。
　　他难道不生气吗？
　　况且凌云本身还是武者联盟-城市保卫团的一员，对比其它两大院校。
　　他应该更推荐麒麟武道大学吧，怎会如此平淡。
　　“说什么？”凌云淡笑道。
　　“老师嘴笨，以前经常把女孩子哄哭。”
　　经常？
　　陈度看着他发亮的脑壳，敏锐的察觉到关键词。
　　凌老师也会吹牛？
　　“都说听人劝吃饱饭，可走自己想走的路，又何尝不可呢？”
　　随即话锋一转：
　　“虽然周小谷以一阶极限武技，技压群雄，可没有第一，不是还有第二吗？”
　　“早点休息吧。”
　　“明天的比赛好好加油！”
　　在陈度离开房间后，凌云则是默默打开手环。
　　“喂，校长。”
　　“嗯，我知道你有来看比赛。”
　　“是这样的，陈度这孩子很优秀，但经历太少，思想方面还不够成熟！”
　　“对，拒绝了，我也没想到，他会这么坚持自己的想法。”
　　“现在只能把希望瞄准下个月的黑龙武道大学考核了。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“在洗脑方......呃......在游说优秀人才领域，还是你水平高！”
　　......
　　陈度推开门，再度回到自己房间内。
　　算上来回路程，这一趟用时三十分钟，并不影响什么。
　　用凉水洗了把脸后，站在阳台上。
　　试图让自己冷静下来。
　　刚才无论拒绝还是同意，都会对他心境产生影响。
　　“今晚还有大事要做，不能分心！”
　　沐浴五分钟月光后，再度坐回床上。
　　闭上眼，继续雷打不动的开始他的训练计划。
　　......
　　一间300平武道室内。
　　喝！喝！喝！
　　一道道棍影，带着开山裂石之威在空中舞动，强大的气势竟震的四周发出“咚咚”异响。
　　圣王棍法！
　　第一式：独树一帜。
　　第二式：险象环生。
　　第三式：直捣黄龙。
　　第四式：水淹千军。
　　看着面前袭来的漫天棍影，周成微笑着伸出两根手指，比出耶的手势。
　　腔！
　　血肉之躯与兵器接触，竟发出金属般的清脆鸣响！
　　那气势如虹的长棍，竟被他用两根手指直接夹住！
　　“不休息一会吗，你都打了我三个小时了。”
　　周成微笑着，看着嘟嘴怒视他的周小谷。
　　“呼......呼......”
　　周小谷大口喘着粗气，细密的汗珠从她雪白的肌肤冒出，顺着她优渥的下颚线滴落。
　　美目瞪了一眼面前，“继承”她几分帅气的周成。
　　“哼！”
　　“臭老爸！总有一天，我会让你收起那嬉笑的面容，对我严阵以待！”
　　周成“哈哈”一笑，“那你可要快点啊。”
　　“别到时候我老了，你再来欺负我！”
　　周小谷白了他一眼，没有说话，默默走到一旁，坐下后调整呼吸。
　　长达三小时的猛攻，对她的体力消耗极大。
　　卓越的家庭背景，非常人的天赋，以及自身不懈的努力。
　　三者结合，诞生出的天之骄女！
　　周小谷！
　　为了海城一中十连冠的荣誉而来！
　　可今晚的练习，或者说之前每一晚的练习，都和明天的决赛无关！
　　因为她......
　　她只想打赢自己老爸！
　　明天的比赛，她注定会赢！
　　周成满意的看着自己女儿，从冰箱内拿出两瓶冷饮，径直走过去，坐在周小谷身旁。
　　“喝......”
　　“走开！你老男人味太重！”
　　周成：“......”
　　......
　　3月19日，6:05。
　　在一声鸡鸣中。
　　天亮了。
第52章各自的对手
　　“6.05？”
　　陈度睁开双目，看着手环上的时间，发出喃喃自语的疑惑。
　　自从进入水晶空间第一天起，他似乎就没这么迟起床过。
　　“太懈怠了简直，6点才起床！”
　　陈度愤愤道。
　　不过昨晚不为磨炼武技，只为苟活着，砍那些熊的尾巴！
　　因此在水晶空间内耗费了很多时间。
　　也算情有可原。
　　并且，结果比自己想的。
　　还要好！
　　......
　　海城一中大礼堂。
　　场地不变，依旧是昨天那个地方。
　　毕竟只是一个区举办的准武者级别比赛，影响力不大。
　　观众大多是本地一些学生，和从事教育行业的老师。
　　在这个肉体与科技同时抵达巅峰的高武世界。
　　头条，永远是凌空武者！
　　准武者阶段能做的事太少，他们的主要任务，是发育亦或者叫成长。
　　新闻媒体一般都是围绕武者采访，很少关注到准武者阶段。
　　“嗯？”
　　陈度如昨天一般坐在2号座。
　　这时，他突然感受到一股目光的注视。
　　顺着注视感看去，他发现竟然是校长李牧？
　　此刻对方坐在VIP席上，微笑的对着他点头。
　　李牧身旁的两人也是如此，陈度虽然不认识，但可以猜到是校长的朋友。
　　也连忙点头回应。
　　校长怎么也来看比赛了？
　　凌云见此解释道：
　　“李校长很关注你，他是特意从梁城飞过来看你比赛的。”
　　“他以前可是只关心百城争霸赛结果，不问过程的人。”
　　随后指着坐在李牧那一片VIP席位的，告诉陈度，那些人都是校长。
　　陈度闻言了然，他之前没太注意观众，以为除了学长就是主办方的人。
　　“还真是9级精神力，很快就注意到你了。”
　　曹岩笑道。
　　“确实很优秀，但......”
　　李牧点到为止，没有下文。
　　8:30，周成卡点而至。
　　“同学们......”
　　熟悉韵律再次袭来，陈度硬着头扛住25分钟硬控。
　　“接下来我们说一下今天的比赛规则。”
　　周成的话，再次激活陈度。
　　“今天的比赛和昨天一样，采取1V1对战模式。”
　　“但也有不同的地方。”
　　“待会......”
　　周成说到这，手指头顶大屏：
　　“系统会一次，随机抽出五组对战选手名单。”
　　“这是今天的第一回合。”
　　“第二回合，则由获胜的五人，分别和另外四人交手！”
　　“系统到时，会从五人里，随机抽取一人，作为「第一个挑战者」。”
　　“他将对剩余四人进行连续挑战。”
　　“获胜一场得2分，输一场扣一分！”
　　“第二个挑战者，则由剩余四人里面，分数最高的开始，挑战剩下三人。”
　　“后面以此类推。”
　　“如果同分，则由系统随机抽取。”
　　原来如此。
　　也就是说一个人最高可以得8分，并且第一名不会有同分。
　　陈度心中暗道。
　　这里对第一个挑战者来说，会比较吃力，因为他需要连续和四人交手，体力消耗最大。
　　这赛比赛只有三个挑战者，第四个挑战者会和仅剩的第五人交手。
　　也就是说第四和第五是体力保持最好的两人。
　　因为他们不用连续和人交手。
　　至于同分由系统抽取第二个挑战者的情况，只有一种！
　　那就是第一个挑战者通关！
　　打赢四人，直接拿到8分！
　　陈度想到这，脑海中出现周小谷手持双匕首，扎着高马尾的青春样貌。
　　并非好色，而是警惕。
　　很快，卡点王在说完最后的祝词后，便下台了。
　　比赛没有主持人，只有负责进度流程的系统，和让学生更好理解比赛内容的解说老师。
　　此刻大屏飞速跳动，没一会五组对战选手名字就出来了。
　　第二场：梁城小队（陈度）VS海城小队（曲中天）
　　陈度看着大屏上的对手，眼神微眯。
　　昨天的比赛他都看了，这次晋级的十人，只有他自己，周小谷，以及曲中天三位圆满。
　　如果直接对上周小谷无疑是最糟的情况，曲中天则是第二糟！
　　陈度不认为自己会输，但多少会被消耗掉一点体力。
　　如果对方有战术准备，只为消耗他的体力，那无疑更糟！
　　普通席。
　　“喂喂，你们看曲学长对上陈度了！”
　　“没想到第一回合就有一场大战。”
　　“3个圆满，7个高段，两个圆满竟然在第一回合提前碰面了！”
　　“虽然我是海城一中的，不过陈度的赢面似乎更大一些！”
　　“哼，陈度更大？”
　　“你昨天是没来看比赛吗？”
　　“他怕周学姐怕的，都不敢迎战，只能利用规则苟进前十！”
　　“你觉得这种水平的人，曲学长会输给他？”
　　一位装修后有几分姿色的女学生，挑眉道。
　　这时又一道声音突然传来，只见一个戴眼镜的斯文男子，指着屏幕：
　　“你们看周学姐和瓦罗学长！”
　　“有什么特别的吗？”
　　斯文男子推了推眼镜，解释道：
　　“瓦罗学长是第一场，和他对战的，叫做「张涛」，来自粥城小队，两人都是一阶89%的武技。”
　　“但昨天比赛时，鼓老师说瓦罗学长的武技水平已经快到一阶90%了！”
　　“所以胜算应该更大一些。”
　　“周学姐则是第五场，必赢，不解释！”
　　随即咽了咽口水，又道：
　　“关键是第二场！曲学长如果打赢了陈度，那海城小队三人都将晋级前五！”
　　“再按照第二回合的比赛规则，海城小队的三人，极有可能包揽前三！”
　　“在这个时间节点上，以最强势的姿态包揽前三！”
　　“给十连冠一个最好的答案！”
　　斯文男子有些痴狂般的吐露，感染着周围的海城学子，纷纷为曲中天摇旗呐喊。
　　“中天中天！一飞冲天！”
　　坐在普通席最后方，戴着墨镜的两名男子，面无表情的看着前方。
　　“这决赛还有必要看吗？”
　　由老师疑惑道，选手的实力已经在昨天1V1的交手中，全部了解了。
　　即便有偏差，也是一些无关痛痒的细微差别。
　　鹏老师伸出右手，中指和食指之间，夹着一张画有麒麟的红色卡片。
　　“这张卡里有100万，待会陈度失败后，我去把这张卡给他。”
　　“算是投资。”
　　“虽然他的想法我不是很认同，但作为一个热爱家庭的人，起码不会走上歪路。”
　　“他确实有点天赋，只是缺钱。”
　　“投资嘛，必然是低买高卖，只要陈度未来能带给我超过100万的回报，就不算亏！”
　　“就算失败也没什么，对我们这个级别而言，100万只是数字。”
　　“要不是怕给多了膨胀，加个0也无所谓。”
　　“但，要是他以后真能成凌空武者，没准我们还能一起去「异域」呢。”
　　由老师闻言点点头，没有多说什么。
　　很快，在系统的提示音下。
　　第一场比赛的，瓦罗和张涛，以及他们各自的领队。
　　四人相继入场。
第53章拳打炎，脚踢杜拉格斯
　　场中的瓦罗和张涛互望一眼，两人眼中的自信溢于言表。
　　他们都对自己有着绝对的信心，都认为，赢的人一定是自己！
　　两人互不认识，也没啥仇恨，在系统嘟的一声后，比赛正式开始！
　　瓦罗率先出手，虽然他是海城小队最弱的。
　　可没人敢小瞧他！
　　能在人才济济的海城，被选中成为海城小队的一员，这本身，就需要相当优秀！
　　瓦罗的武器不算常见，是一根狼牙棒！
　　只见他单手持棒，上来就是一个旋转跳跃。
　　手中狼牙棒高高举起，想要给张涛一个下马威。
　　而张涛也毫不示弱。
　　他将自己的长柄刀横于身前，一步不退，打算硬接！
　　腔！
　　棒头与刀锋互碰，发出清明脆响！
　　陈度眼神微眯，瞬间认出了二人的基础武技。
　　瓦罗施展的是，阿蒙棒法。
　　第一式：当头棒喝！
　　而张涛施展的则是：偃月刀法。
　　第一式：单刀赴会！
　　短兵相接，两人的武技水平同为一阶80%，不相上下。
　　“瓦罗学长加油！赢了给你生猴子！”
　　“瓦罗学长加油！你是最棒的！”
　　“瓦罗，瓦罗，瓦解一切！”
　　普通席上的海城学子，为了海城小队能有一个最完美的十连冠落幕。
　　临时自发组织，纷纷为瓦罗摇旗呐喊！
　　两人实力接近，打的异常胶灼，武技水平水平在不知不觉间，攀升至一阶89%！
　　解说席上的鼓老师，也是一秒不停的疯狂解说。
　　“同学们，现在两人的武技水平都达到了一阶89%！”
　　“现在比的，就是看谁更接近圆满了！”
　　“按老师从业多年的经验分析，瓦罗同学的武技应该更加靠近一阶圆满！”
　　“不出意外的，胜者，将是海城小队的瓦罗！”
　　鼓老师作为海城一中的理论武道老师，根据昨天瓦罗的表现来看。
　　她明白，对方已经一只脚踏入圆满领域了！
　　这才敢断言，胜者，将是瓦罗！
　　而瓦罗也是争气，只见他单手挥舞着狼牙棒，竟然感觉在逐渐变大！
　　“这是？”
　　观众席上立马有眼尖的同学发现了什么，惊喜道：
　　“这是阿蒙棒法第四式：擎天巨棒，的雏形啊！”
　　“瓦罗学长终于是要跨出那一步了吗？”
　　“可惜啊，要是比赛能推迟半个月。”
　　“海城小队就能以有史以来，都屈指可数的三圆满阵容登场了！”
　　“抱歉了张涛！前五的门票，我瓦罗拿下了！”
　　只见瓦罗气势如虹，手中的狼牙棒再他的鼓弄下，在视觉上竟然变大了两倍！
　　陈度眼神微眯认真观察，这些人都有可能和自己交手。
　　正所谓知己知彼百战百胜，大意不得。
　　他知道瓦罗这是阿蒙棒法第四式：擎天巨棒的雏形，一旦变成三倍大。
　　那就代表瓦罗的武技，真正进入一阶圆满！
　　“不愧是海城的，就算同为一阶89%，依旧领先于对手。”
　　只见瓦罗高高跃起，在爆发的瞬间双手持棒。
　　巨大的狼牙棒带着天塌地陷之威，狠狠向下砸去。
　　轰！
　　“什么！”
　　瓦罗的面色瞬间由自信转变为诧异！
　　狼牙棒下一股难以压制的巨大斥力，正狂涌而出！
　　只见一抹月牙刀光，如同被倒映在水中的明月被打捞而出。
　　看似优雅的月牙，带着恐怖的威力，硬是将他连人带棒，击飞。
　　“这是！”
　　“偃月刀法第四式：一笑倾城！”
　　在解说席上鼓老师的惊呼中，张涛喘着粗气。
　　用手背将额头上黄豆大小的汗珠抹掉。
　　“张涛同学，竟然率先在战斗中突破到一阶圆满！”
　　鼓老师大声道，他可以看出张涛不是隐瞒实力，而是临场突破。
　　就在绝大部分人都以为瓦罗会赢的情况下，张涛竟然顶住压力。
　　逆流而上，率先踏入圆满领域。
　　后面瓦罗虽然极力奋战，可高段终究是不敌圆满。
　　“第一场比赛：粥城小队，张涛胜！”
　　鼓老师宣布了她意料之外的结果。
　　她万万没想到，这场没有陈度的比赛，竟然也被打脸！
　　你不是说瓦罗学长会赢吗？
　　这老师到底会不会解说，专业能力到底过不过关？
　　同学们质疑的目光，被鼓老师脑补成文字，在眼前跳动。
　　很快，在系统的流程提示音下，陈度和凌云以及曲中天，三人相继上场。
　　张成风因第一场和第二场都是海城小队的比赛，故而留在场上。
　　......
　　普通席。
　　“这个曲中天很有实力，陈度未必能赢他。”
　　“可惜对方背景也是极限武殿，去的黑龙武道大学。”
　　望着笔直而立，站在场上的曲中天，由老师喃喃自语。
　　昨天离开凌云房间后，他们便去找了海城小队的领队，张成风。
　　毕竟好苗子不是只有陈度一人。
　　可这才知道，曲中天已经获得了黑龙武道大学的C级意向合同。
　　“我还是看好陈度。”
　　鹏老师不假思索道。
　　昨天之所以第一个去找陈度，第二个去找曲中天，就是因为他认为陈度更有潜力！
　　曲中天什么家庭背景？
　　陈度什么家庭背景？
　　这种情况下，陈度的武技水平还能达到如今地步，足以说明其不凡的天赋。
　　“是吗？”
　　由老师反问，但不反驳。
　　“陈度确实是块璞玉，但正因是璞玉，才需要雕琢！”
　　“麒麟武道大学明明是他最好的选择，他却偏偏要去黄山武道大学！”
　　由老师说到这，语气音量略微有些提高。
　　“还说什么「想保护家人」，当时顾忌他脸面没有说什么。”
　　“但我真想说一句，你一个准武者，能保护个锤子！”
　　“真是不知天高地厚！”
　　“他知道要成为一名凌空武者有多难吗？”
　　“一个还没出过生态圈的毛孩子，只会说大话！”
　　“他现在还在上升期，根本不明白武者之后的「阻力」有多大。”
　　“还有你昨天说的权重影响，他也不够资格！”
　　“真要做到有影响世界的权重，最起码，要有进入麒麟班的资格！”
　　听完由老师对陈度的“观后感”，鹏老师“哈哈”一笑。
　　“老由，别激动嘛！”
　　“对年轻人，我是一向提倡以鼓励为主。”
　　“17岁的男孩子嘛，再加上确实天赋不错，难免口气狂一点，想法自我一点。”
　　“总觉得自己可以做到一切，这不挺正常的，我们什么学生没见过？”
　　“作为老师，我们只希望他有一个更好的未来。”
　　随即转头看向坐在自己身旁的由老师，有些戏谑道：
　　“我怎么记得，某人当年在麒麟武道大学新生军训时发言。”
　　“说要拳打，高武文明第一强者，炎！”
　　“脚踢，高武文明第二强者，杜拉格斯！”
　　“你现在自己看看，还说陈度不知天高地厚。”
　　“你这个年纪时，比他狂多了！”
　　随即话锋一转，挑眉打趣道：
　　“你知道炎和杜拉格斯，有多强吗？”
　　由老师听完像是宕机般，愣了好一会。
　　有种年轻时射出的子弹，正中未来自己眉心的感觉！
　　随即老脸难得一红。
　　“咳咳......”
　　“陈度这孩子确实不错，有朝气，有理想，知道自己想要什么！”
　　“你说的不错，他确实比曲中天有潜力！”
　　“也确实有望凌空！”
　　“这样吧......”
　　由老师说完，在鹏老师震惊的目光中，从怀里掏出一张同样的卡！
　　“我也出资100万，和你一起资助他！”
第54章流光VS流光
　　“中天中天！一飞冲天！”
　　瓦罗失利后，海城学子纷纷将重心转移到曲中天这。
　　不少曲中天的迷妹更是自发组团。
　　穿着超短裙，站在普通席最上方的走道上，为他踢足呐喊。
　　本以为第一场和第五场是必赢的比赛，悬念只存在第二场。
　　但没想到那个张涛竟临场突破，现在曲中天要是再败。
　　那海城小队将开局连吃两场闭门羹！
　　......
　　曲中天。
　　面对眼前这位，除周小谷外，第三轮比赛最强的敌人，陈度一脸凝重。
　　水晶空间内累积的无数战斗经验，让他看到对手时，有一种本能的直觉判断。
　　这一场，不好打！
　　按照规定，每位选手只能在上场前选择一把武器。
　　周小谷之前的双匕首属于一对，并不违规。
　　所以曲中天没有携带他的剑匣，而是手持一把银蓝色长剑，与陈度对峙。
　　陈度可以从对方眼神中感受到那股浓厚的战意！
　　他想赢我！
　　陈度心中暗道。
　　嘟！
　　系统的提示音响起，比赛正式开始！
　　两人都没有马上行动，而是摆好架势互相观察对手。
　　二者如果没有比较大的差距，先动手的那一方，通常会被反将一军，失去主动权。
　　看似主动出击，实则被动挨打。
　　曲中天出手的次数很少，少到几乎找不到资料。
　　虽然一直背着剑匣，可根本没打开过几次。
　　第二轮对战时，更是都排到弱鸡对手，要么投降，要么一剑放倒。
　　根本看不出，他到底什么水平，用的什么基础武技。
　　“陈度，我就知道，我和你，肯定会有一战！”
　　对峙中的曲中天，嘴角忽然扬起莫名笑意。
　　“哦？”
　　陈度露出一丝好奇，随即反问道：
　　“那你觉得，我们谁会赢？”
　　“那当然是......”
　　“晋级第二回合的人，会赢！”
　　曲中天低吼一声，给了一个没有答案的答案，脚步一迈。
　　率先发动攻击！
　　他飞速向前，剑像是长在手上一般，在接近陈度的刹那。
　　一剑极快的横劈，朝陈度胸口挥去。
　　“这是！”
　　陈度瞳孔不自觉的缩了一下，身体没有丝毫迟钝，一剑迎上。
　　腔！
　　两人的剑身，互相撞击在一起，不断的摩擦带出点点星火。
　　“你用的，竟然是流光剑法！”
　　陈度没想到，对方竟然和他学的是同一门基础武技。
　　刚才那一招，赫然是流光剑法第一式：画地为牢！
　　基础武技千千万，剑法类基础武技更是其中大类。
　　任何一门剑法类基础武技，都有不少人学习。
　　但同一门基础武技，互相遇到的概率并不高。
　　更别说还是在决赛的舞台。
　　不过陈度也仅仅是诧异罢了，既然都是流光剑法，那就不存在什么克制关系。
　　纯粹是力量的较量了！
　　那就看看谁的武技水平高吧！
　　武技水平高的人，能挖掘出身体更强的力量，自然更胜一筹。
　　“我在第二轮比赛时，看到你施展流光剑法，也很意外！”
　　“那时我就感觉，我们俩，注定会有一战！”
　　“来一场力量的角逐吧！陈度！”
　　曲中天兴奋道，只见他用左手大拇指，轻轻拨弄一下左耳的金色耳环。
　　在耳环摇晃的瞬间，陈度可以明显感觉到对方的剑在急剧变重！
　　他在发力！
　　没想到曲中天上来直接全力以赴！
　　武技全开，确实能把自身力量挖掘到最大，可这样体力的消耗也是最大。
　　这个曲中天上来就打算分胜负了吗？
　　“91%......”
　　“96%......”
　　“99%......”
　　解说交替进行，这一场轮到王老师。
　　他看着大屏幕上飞速上升的武技指数，对着场中持剑互相角逐的二人，惊叹道：
　　“我的天哪！”
　　“没想到曲同学，竟然如此深藏不露！”
　　“他的武技水平竟然和陈度一样，也是99%！”
　　陈度看着面前一脸兴奋的曲中天，也感觉到一抹震惊。
　　虽然他知道曲中天很强，但没想到这么强！
　　武技水平，仅次于周小谷和武藏！
　　“还没完呢陈度！”
　　曲中天大吼一声，随即陈度便感觉对方剑又变的沉重起来！
　　怎么可能！
　　他的武技应该已经到头了才对！
　　触类旁通？
　　不，陈度立马否决了这个想法，他可以感觉到对方和自己一样。
　　都没有进入触类旁通的阶段。
　　否则会有那种“怪异”感。
　　刹那间，他便想到了答案。
　　精神力附着！
　　对方的精神力等级也不低！
　　从剑上传来的强度分辨，竟然有足足7级！
　　“惊人！太惊人了！”
　　“曲同学的武技水平竟然达到了99.2%！”
　　“如果我没记错的话，陈度同学曾经达到过99.3%的巅峰武技。”
　　“二者差别极小，这下谁赢都不奇怪了！”
　　王老师激动的话语，瞬间让无数海城学子振奋起来。
　　虽然之前有不少帖子都说曲中天会赢，可他们心里其实很没底。
　　陈度是打出过99.3%的武技水平，曲中天则是一直没出过手，让人不知道上限。
　　说的好听点，深藏不露！
　　说的难听点，黔驴技穷！
　　大部分人，包括解说，其实心里都觉得他比陈度弱。
　　只是碍于环境和形式，无法去说。
　　但没想到，曲中天竟然真有这么强！
　　99.2%这个数据的含金量实在太大了。
　　直接让原本只是安静观赛的海城学子纷纷站起，为他加油。
　　此时双方已然分开，各自站在一侧，持剑而至。
　　陈度眉头微皱，这个曲中天比他想的要强太多了。
　　如果要夺冠，就必须打赢五个人。
　　体力能多保存一点就一点。
　　对方队伍里还有周小谷，自然不在意这些。
　　只见陈度神情逐渐变得冷酷，手中的剑未动，却给人一种猛虎下山之威。
　　“哦，要进攻了吗？”
　　曲中天兴奋道。
　　“是的，我要一瞬间结束战斗。”
　　陈度信誓旦旦的言语，砸在曲中天，不可置信的脸上。
　　沉浸两秒后，一抹略带愤怒的冷笑出现在曲中天脸上：
　　“是吗？那就让我看看，你所谓的一瞬间！”
　　陈度动了！
　　流光剑法第四式：苍龙点刺！
　　正面施展可以最快速度接近对手，但会失去隐藏性。
　　武技圆满后，兵器可以像手脚一般运用自如，陈度在靠近对手的瞬间切换招式。
　　第二式：金鼓连天！
　　曲中天见此，直接施展出能化解攻击的第三式：林下清风！
　　两人交手的瞬间，犹如电光火石般的刹那！
　　短暂而绚丽！
　　“噗！”
　　曲中天身上的生命强度压缩防护服，竟直接被陈度切开一个口子！
　　八块腹肌，当场暴露在空气中！
　　而此时，大屏幕上陈度的武技指数。
　　竟然达到了100%！！！
第55章绝无可能
　　窒息！
　　僵硬！
　　石化！
　　现场观众的表情和身体，像是被集体施加了魔咒一般，立在那。
　　“100%！”
　　“陈度同学的武技水平竟然达到了一阶100%！”
　　看着大屏上正快速下降的武技指数，王老师口沫横飞的大吼道。
　　眼睛瞪的像铜铃一般，有着无法掩盖的震惊。
　　原本屏息的大礼堂，也在陈度一剑击败曲中天后，变得沸腾。
　　“极限！”
　　“是极限武技！”
　　“这个陈度竟然一直在在藏拙！”
　　“这次百城争霸赛的冠军，恐怕要产生动摇了！”
　　“也不知道周学姐和陈度谁更强！”
　　“是啊，我万万没想到陈度这匹马竟然这么黑！”
　　场上不少同学发出这样的感叹。
　　强如海城小队，竟连吃两场败仗！
　　还是在如此强势的今年！
　　这种事放在昨天，简直想都不敢想。
　　但却在今天，实实在在的发生了。
　　......
　　场中。
　　“你......”
　　曲中天勉强起身，喘着粗气，用手掌遮掩着八块腹肌。
　　不是因为害羞，而是疼痛的本能，让他需要按压。
　　选手的攻击，只有出现有可能引起残疾、死亡、重伤等情况。
　　一旁的两位领队才会出手。
　　陈度的攻击瞄准防护服，注定伤不到哪里去。
　　曲中天张了张口，吐出一个字，眼睛直勾勾的盯着陈度，像是要确认什么。
　　作为当事人，他感觉很奇怪，陈度的武技真的达到一阶极限了吗？
　　可他并没有从陈度的招式中，感觉到那种将四式升华的「极限之意」。
　　“第二场比赛：梁城小队，陈度，胜！”
　　陈度没有理会曲中天，在王老师有些激动的声音下，径直下场。
　　想从对手嘴里得到情报？
　　做梦吧你！
　　......
　　VIP席。
　　李牧三人，见此面露惊疑之色。
　　陈度赢了比赛李牧固然高兴，可这武技水平？
　　远远超过凌云和他说的！
　　“这怎么可能，按照凌云的说法，陈度是在第一轮比赛，徽章争夺战时。”
　　“在和那群比比狼战斗中，武技水平突破到一阶99%的。”
　　“这才过去一天时间，难道陈度又进步了1%？”
　　李牧喃喃自语，嘴里说着自己都不信的话。
　　要知道99%到100%这中间的距离，并非1%！
　　而是99.1%到100%，需要10个0.1%！
　　凡事都要有个过程，怎么可能一天就做到！
　　普通席。
　　麒麟武道大学特殊招生办，原本一脸轻松的两位老师，此刻纷纷面露凝重。
　　“不会吧？”
　　“刚才那是？”
　　由老师轻疑一声，随后看向坐在一旁的鹏老师。
　　而鹏老师也是一脸凝重之色，先是点点头，后又立马摇摇头。
　　最后道：
　　“不好说！”
　　“如果真是如此的话，陈度搞不好真能赢周小谷！”
　　“不过可能性不大，不然真是太夸张了！”
　　这时，一男子手握三瓶罐装茶饮，迎面走来。
　　“由忠，鹏飞，你们二位麒麟武道大学，特殊招生办的老师来看比赛。”
　　“怎么不和我一声？”
　　“还自己买票坐在这里？”
　　“要不是早上张成风告诉我，我都不知道你们俩在海城。”
　　周成很自然的坐在由忠左侧，将手中茶饮递了过去。
　　二人见此也不拒绝。
　　一口茶饮下肚，鹏飞微微睁大双眼，有些惊喜道：
　　“我喝过好几款灌装茶饮，你这款的甜味，好特别。”
　　周成轻笑一声，微笑道：
　　“这茶饮是我们海城的特产，那个甜味是我们用竹糖熬出来的，甜而不腻。”
　　“喜欢的话，带几箱走？”
　　“毕竟生态圈之间，是没有快递的，你们第一生态圈可没这个产品。”
　　随即，三人又互相人情世故几句。
　　“恭喜，你女儿天赋相当不错，已经收到黑龙武道大学，B级意向合同了吧？”
　　由老师一口茶饮下肚，淡淡道。
　　周成闻言，露出老父亲充满成就感的笑容，并未直接回答。
　　“大学毕业后，我们的发展轨迹各不相同，二位见过的天才，比我多多了。”
　　“小女只是，有一点点成为凌空武者的潜力罢了。”
　　随即话锋一转：
　　“你们是来看陈度的吧，这孩子确实优秀，没想到曲中天会这么轻易输给他。”
　　周成认真看了眼，坐在备战席休息的陈度，眼神像是在打量着什么。
　　随即突然想到什么，连忙道：
　　“你们别误会！”
　　“以前我在黑龙武道大学，你们在麒麟武道大学，算是竞争对手。”
　　“可我现在只是一个极限武殿三星执事，虽然和黑龙武道大学有些联系。”
　　“但我肯定不会和你们抢人的！”
　　只是？
　　三星执事？
　　由老师闻言，忍不住白了周成一眼，你丫凡尔赛的病，是什么绝症吗?
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这么难好治？
　　二十年都没治好！
　　由老师自然不会去说，自己抢人没抢过黄山武道大学的事。
　　随口接到：
　　“真是委屈你了，堂堂极限武殿的三星执事，跑来一个高中当了三年校长。”
　　“这不陪女儿嘛，她小时候我太忙了，现在弥补一下。”
　　周成闻言神情中带着一丝欢快，回道。
　　随后三人便像“老友”一般，继续观看下面的比赛。
　　第三场和第四场比赛，四位选手都是一阶89%的武技，实力可以说是旗鼓相当。
　　是目前耗时最久的两场比赛，也是最无足轻重的两场比赛。
　　因为第一场晋级的张涛，武技已然是圆满境界。
　　第二场晋级的陈度，武技更是到了极限！
　　最后就是还没有比，就已经注定结局的第五场。
　　周小谷！
　　这三人的实力，足以包揽前三。
　　而4到10名的奖励是一样，所以他们无论输或赢，获得的东西都一样。
　　如果没有张涛这个意外，他们还想拼一拼，可现在，前三已经注定！
　　过了好一会，第三场与第四场才相继结束。
　　分别是一男子和一女子获胜，两人坐在备战席，互相看着一脸疲惫的对方。
　　露出一丝无奈的笑意，这场比赛既是他们的晋级，也是他们的结局！
　　没有中场休息，第五场比赛在系统流程的提示下，两人相继入场。
　　普通席上的同学看到周小谷出场，纷纷摇旗呐喊。
　　“小谷小谷，独断万古！”
　　掌声如雷，呼声震耳，吓的对面男子手都有点抖。
　　只见周小谷手持一根长棍立于场中，自身像是具备天体引力一般，吸引着众人目光。
　　她用余光环顾四周，除了加油声，她还看到部分人担忧的眼神。
　　只见她嘴角莫名扬起一丝笑意。
　　他们是在担心我，输给陈度吗？
　　嘟！
　　“噗！”
　　在系统提示音响起的瞬间，这位来自龟城小队的天之骄子，连架势都没来得及摆。
　　就被周小谷一棍将防护服击碎！
　　当场出局！
　　周小谷用行动告诉众人。
　　这种概率。
　　绝无可能！
第56章级精神力
　　“第五场比赛：海城小队，周小谷，胜！”
　　鼓老师万万没想到，虽然知道是一场必赢的比赛，但没想到这么快就结束了！
　　1秒！
　　竟然一秒就结束战斗！
　　双方入场时，她才刚看的男子资料。
　　男子名叫，翔太一郎，是龟城小队最强的选手，不仅武技水平第一。
　　综合实力也是龟城一中的NO.1！
　　学习的基础武技，更是以防御为主的，罗门盾法！
　　面对周小谷，鼓老师虽然知道翔太一郎必败，可没想到会败的这么快！
　　场上观战的同学，也在短暂沉默后，迎来犹如火山喷发般的欢呼声。
　　“太强了！周学姐真是太强了！”
　　“我看过这人之前的比赛，名叫翔太一朗。”
　　“一手罗门盾法施展的出神入化，几乎无死角防御。”
　　“可在周学姐面前，竟然一击都挡不住！”
　　“不是我偏袒周学姐，那个梁城小队的陈度虽然很厉害。”
　　“但二者从表现力上来看，周学姐简直完爆陈度！”
　　这名同学的声音，引起了不少人的共鸣。
　　不少人纷纷附和道：
　　“是啊，我之前居然还担心周学姐会输。”
　　“现在想想，我真是蛤蟆抬头，坐井观天！”
　　......
　　备战席。
　　凌云坐在陈度身旁，刚才那一幕没有逃过他的眼睛。
　　但还是因为过于难以置信，而发问道：
　　“陈度，你难道......”
　　“对，就是老师你想的那样。”
　　陈度用最轻描淡写的言语，改变着凌云的神情。
　　从疑惑到震惊，直至不可思议！
　　第一回合比赛到此结束，第二回合立马开始。
　　无缝衔接，根本没有给选手多余的休息时间。
　　按周成的话来说，往后大大小小无论什么比赛，都会尽量模拟现实。
　　这是趋势，九大生态圈都是如此，
　　难道你在外面，异族文明会等你恢复体力？
　　也许电影里，会来个1V1男人大战。
　　可现实里，直接趁你病要你命，冲上来两刀做掉！
　　按照系统流程提示，会先从五名晋级第二回合的选手里，抽出一个挑战者。
　　挑战者分别和另外四人连续战斗，胜者得2分，败者扣1分。
　　也就是说，你如果输一场，最多也就只能获得5分。
　　若全胜直接8分冠军，不可能被超越，剩下的人继续角逐后面名次。
　　只见上方大屏飞速跳跃，五位选手的名字像在洗衣机里一样，滚动起来。
　　最后定格在一位人气最高的名字上。
　　周小谷！
　　“周学姐是第一个挑战者！”
　　“哈哈，看来冠军要直接出炉了。”
　　“我已经开始期待周学姐一串四的画面了！”
　　因为上一场解说时长实在太短的缘故，这一轮没有交换解说员。
　　依旧由鼓老师继续解说！
　　只见周小谷单手握着长棍，缓步入场。
　　发梢在空中微微晃动，显的灵动活泼。
　　一头乌黑亮丽的长发被高高束起，扎成了一个精神利落的高马尾。
　　她就那样站在场中，就有种天体般的引力，吸引着周围眼球。
　　挑战顺序由挑战者决定，只见周小谷嘴角扬起一抹弧度。
　　“我第一个要挑战的选手是，梁城小队，陈度！”
　　声音不大，却有着让人难以忘却的魔力。
　　这并非什么特殊技能，纯漂亮罢了！
　　陈度闻言面色不变，和凌云一起步入场中。
　　周小谷今天用的武器并非双匕首，而是长棍，这也是她真正的武器。
　　双匕首虽然也能发挥出一阶100%的力量，但使用与基础武技相符合的武器，会更强。
　　这里的更强，不是指力量更大，而是综合性的更强。
　　周小谷的选择陈度并不意外，或者从上一轮秒杀翔太一郎的举动来看。
　　陈度就猜到会是这个结果。
　　这个女人，极度强大且自信！
　　尤其是站到她对面时，那种压迫感，尤为强烈！
　　场上同学看着入场的二人，纷纷屏息。
　　现在是百城争霸赛第三轮，第二回合。
　　也是最后的悬念，揭开之时。
　　周小谷和陈度，究竟谁更强！
　　周小谷的呼声固然碾压陈度，可陈度毕竟也是100%的极限武技！
　　说周小谷包赢的，要么粉丝，要么失了智！
　　比赛节奏很快，在双方进入场中仅三秒后，就听到“嘟”的一声。
　　在比赛开始的刹那，大屏上周小谷的武技指数，竟然直接飙升到100%！
　　“武技全开？！周小谷这是要开场直接秒杀陈度同学吗！”
　　鼓老师推了推鼻梁上的无框眼镜，大声道。
　　此时漫天棍影汇集在一起，宛如一道洪流，向陈度袭来。
　　这就是极限之意吗？
　　陈度心中暗道，只有亲身经历，才能感受到这其实的不同凡响。
　　极限之意是一种形而上学的力量，它会附着在四式上，使其升华。
　　而眼前这招，就是圣王棍法，第四式升华后的模样。
　　水淹千军！
　　也正是上一场比赛，周小谷一击秒杀翔太一郎的招式！
　　漫天棍影最后汇聚成一棍，带着摧城，断河之威，狠狠砸向陈度。
　　腔！
　　“嗯？”
　　“周小谷的攻击，竟然打歪了？！”
　　鼓老师看着，落在陈度身旁的长棍疑惑道。
　　随即立马发现了什么。
　　“不对！是流光剑法第三式：林下清风！”
　　“陈度同学用剑锋，将圣王棍法第四式的威力给引导开了！”
　　“但要将那种程度的力量给......”
　　鼓老师说到这，立马想到什么，猛地一个抬头。
　　“100%！”
　　“陈度同学的武技水平，也来到了一阶极限！”
　　这时，突然有人发现了什么。
　　不断搓揉眼部，再三确认后，微红的眼眶看着前方，疑惑道。
　　“奇怪，陈度身上似乎被什么蓝色的东西，给包裹起来了？”
　　“你也看到了？”
　　“我还以为就我一个见诡！”
　　此时，普通席上。
　　周成以及两位麒麟武道大学的老师，皆是一脸认真的看向场中。
　　由忠与鹏飞互看一眼，双方非常默契的点了点头。
　　鹏飞深吸一口气：
　　“之前没有看错，是10级精神力！”
　　“陈度的灵魂，已经进阶成武魂了！”
第57章天才中的天才
　　场中。
　　陈度全身上下，像是贴了手机膜一样，散发出淡淡蓝光。
　　这层蓝光起初并不明显，像是层透明质感的薄膜一般。
　　大约过了三秒左右，这层透明质感的薄膜，才逐渐变成蓝色。
　　“这是......”
　　“武魂？”
　　鼓老师像是看到了什么不可思议的东西一般，喃喃自语。
　　作为海城一中的老师，她的第一视角，一直放在同为海城一中的周小谷身上。
　　所以并未第一时间，注意到陈度身上的异样。
　　可随着陈度身上蓝光的浮现，想不注意都难。
　　武者之魂简称武魂，是灵魂的进阶。
　　就好比生命强度到达10级，进阶成武者，觉醒密藏。
　　精神力到了10级，也会进阶成武魂，10级是质变的开端。
　　其中精神力卓越者，更是可以在进阶10级的瞬间，直接领悟一门精神类武技。
　　鼓老师虽然是一名理论武道老师，但也是一名武者。
　　陈度身上的情况，在武者圈里，是很普通一件事。
　　只是精神力附着，一个简单又实用的能力。
　　可这件事发生在一名非武者身上，就离谱了！
　　10级以前的精神力没有发生质变，属于肉眼不可见的状态。
　　可随着灵魂进阶成武魂，那种溢出体外的精神能量，将变得肉眼可见！
　　突然，鼓老师心里咯噔一下，像是幡然醒悟一般。
　　难怪！
　　之前我就觉得不科学！
　　我的理论知识如此扎实！怎么会被这个陈度一直打脸！
　　原来他不只是武技高超，精神力居然还这般强大！
　　武者前，精神力突破到10级，可是比一阶极限武技还难做到啊！
　　随一股不好的预感，笼罩在她心头。
　　陈度如果武技水平一般般，就算是武魂级别的精神力附着。
　　也比不上周小谷，可陈度的武技水平是一阶99%啊！
　　只差周小谷1%！
　　虽然这1%的差距，是所有基础武技里，层级跨越最大的。
　　可陈度10级精神力，不仅足以弥补，还能将其超越！
　　随即便向场上同学，解释了发生在陈度身上的事。
　　无论作为解说还是老师，这都是她的职责。
　　“什么！竟然是武魂！”
　　“原来陈度的武技并非一阶极限，而是依靠10级精神力，将武技指数推到100%！”
　　“真是惊人，我还是第一次见到，有人能在准武者阶段，做到10级精神力！”
　　在场学生，绝大多数都是海城学子，作为中心城市的重点高中。
　　他们综合水平极高，正因如此，更加了解这其中的含金量。
　　VIP席上的李牧三人皆是武者，在看到陈度身上泛起蓝光时。
　　便知晓真相。
　　虽然难以置信，但陈度确实切切实实的做到了！
　　“这小家伙，竟然隐藏的这么深！”
　　曹岩叹道。
　　在周小谷对战武藏时，对方的极限武技就像是冠军内定符一样。
　　牢牢粘在身上！
　　今年因为徽章争夺战试点的原因，很多从不参加百城争霸赛的校长，纷纷出席。
　　曹岩的坤城小队早已回家，他之所以会留到现在，一是因为李牧这个大学同学。
　　二是想看看，陈度能走多远，对于这个将李源淘汰的学生，他并不讨厌。
　　和有潜力的人交好，是他的习惯。
　　谁知道对方的未来会如何？
　　尽量和这种人结下善缘，是他为人处世的作准。
　　“周成啊！那颗洗髓丹我昨天就已经下单了，你给陈度的时候记得说一声。”
　　“让他有空来坤城玩啊，我们坤城一中，还是很不错的！”
　　李牧目光始终注视着场中交战的二人。
　　点点头，完全没听进去。
　　他本想在陈度失败后开导一番。
　　可没想到陈度竟然给了他一个，这么大的惊喜！
　　“计划有变！准备夺冠！”
　　兴奋的声音从李牧口中道出，这种发自内心的快乐。
　　已经很久没在李牧身上出现了。
　　梁城这种中小型城市，竟然有机会在百城争霸赛上夺冠！
　　这是李牧此前从未想过的事！
　　完全不在计划之内！
　　虽然梁城一中和海城一中都是重点高中，可二者的资源差距，宛若鸿沟！
　　这趟旅程，本来只是正常工作，没想到竟然要见证梁城历史了！
　　作为一名梁城人，一名校长，一名中年男人。
　　李牧此刻，竟有些激动！
　　加油啊陈度！干她！
　　李牧心中大吼一声！
　　......
　　普通席后排。
　　“B级合同！”
　　“陈度值得一份B级合同！”
　　“看来我们待会，要舔着老脸再去一次了！”
　　鹏老师看着场中，正在激战的二人，瞳孔微缩道。
　　由老师也是附和的点点头，没有觉得有什么不对。
　　B级合同，代表能够进入黑龙班、天凤班以及麒麟班的实力。
　　这种人才，麒麟武道大学去年才收了25个！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　正是因为没达标，今年才下放要求，将替补的要求，下降了一个档次。
　　二人说话完全没有顾及身旁的周成。
　　虽然周成毕业于黑龙武道大学，可现在是极限武殿的三星执事。
　　对方的目标人群和自己不同。
　　周成需要的人才是，毕业于八大名校或三大顶尖院校的武者和凌空武者！
　　陈度确实很优秀，后面指定会被加入「高武文明人才储备库」里。
　　但现阶段，没周成的事！
　　再去一次？
　　难道陈度昨天拒绝了他们？
　　莫非陈度心仪的大学，是黑龙武道大学或者天凤武道大学？
　　周成心中暗道，不过这种事他定然不会去问。
　　此时场中的战斗已经进行到白热化阶段，陈度单手持剑。
　　流光四式在武魂附着下，释放着强大的力量。
　　竟稳稳压制着周小谷的圣王棍法！
　　周成将手中茶饮，一饮而尽，表情淡然的看着比赛，像是在欣赏一场话剧。
　　一旁的鹏飞见此，面露诧异之色。
　　“周成，你这个女儿奴，平时V圈老发女儿照片和视频。”
　　“怎么现在对她比赛这么淡定？”
　　“不出意外的话，周小谷怕是要输了！”
　　面对鹏飞的言论，周成轻笑一声，指尖轻轻拍打在易拉罐上：
　　“不对哦鹏飞，不出意外的话......”
　　“就要出意外了！”
　　......
　　场中。
　　面对陈度流光剑法的步步紧逼，强如周小谷也只能不断后退。
　　这个举动，让场上为她摇旗呐喊的同学紧张不已。
　　“加油啊！周学姐！”
　　“打倒陈度！蝉联海城的第十冠吧！”
　　还有不少同学情急之下，直接双手举天：
　　“周学姐，这是我的能量，你拿去用吧！”
　　衣服内芯片的检测上限只有一阶100%，可大家都能看得出。
　　陈度比周小谷。
　　更强！
　　无数海城学子忧心忡忡的面庞，都证明了这点。
　　这些嘈杂呐喊的加油声，不仅没有影响陈度丝毫，反而令他更加兴奋！
　　能赢！
　　我能赢！
　　我能赢周小谷！
　　腔！
　　就在陈度以为胜利天平已经倾向他时。
　　一直无往不利的流光剑法，被周小谷突然打断。
　　陈度的表情，在此刻瞬间凝固，只见周小谷脸上突然露出莫名笑意。
　　“陈度，你很不错。”
　　“就算在我那苛刻的老父亲眼里，你都可以被称作天才。”
　　“但我......”
　　周小谷说到这，高束的马尾无风自动，漆黑的眸子，散发出斩人般的自信。
　　随即身上竟然和陈度一样，泛起蓝光！
　　“是天才中的天才！”
第58章A级合同
　　鼓老师此前看着一直被陈度压制的周小谷，心里很不是滋味。
　　这届百城争霸赛的含金量，高的可怕！
　　曲中天那种一阶99%的武技水平，放在往年，夺冠没一点毛病。
　　可在今年，竟然连前三都排不进去！
　　周小谷身上那既熟悉又陌生的蓝光，宛如昼夜燃起的烛光。
　　照亮着海城学子，那忧心忡忡的脸庞！
　　“武魂！是武魂！”
　　“周小谷竟然也是10级精神力！！！”
　　鼓老师无比震惊的看着身泛蓝光，单手持棍，宛如战神般的周小谷。
　　用这三天解说比赛，最大的一次音量，高呼道。
　　她的呼喊，像是一盏点亮万家灯火的明灯，彻底带动起现场同学的情绪。
　　“卧槽！卧槽槽槽！我知道周学姐牛逼，但没想到这么牛逼！”
　　“一阶极限武技加上10级精神力！这是要上天的节奏啊！”
　　“我就知道，我就知道！周学姐绝不会输给任何一个同龄人！”
　　“能赢周学姐的，只有她自己！”
　　场上同学在鼓老师的言语下，纷纷为其加油呐喊，周小谷呼声震天！
　　“很遗憾，虽然陈度同学很强，但在双方精神力同为10级的情况下。”
　　鼓老师脸上洋溢着无比自信的笑容，仿佛回到她大学时，拿下专业课第一时的状态。
　　用入党般坚定的语气，再次做出比赛预言！
　　“获胜的人，一定是周小谷！”
　　此言一出，立马有少部分同学心里突然咯噔一声。
　　生怕鼓老师再来一个反向预言！
　　可这次胜利女神似乎真的离开了陈度，周小谷开启武魂附着状态后，犹如神助。
　　本就升华的四式在武魂附着的状态下，力量大的可怕！
　　陈度别说力敌，就连防御都很勉强。
　　原本大好的局势，瞬间倾塌，呈现一面倒的趋势！
　　......
　　普通席后排。
　　“好你个周成，这就是你说的一点点？”
　　“我看是“亿点点”吧！”
　　“难怪刚才我说B级意向合同的时候，你不正面回答我。”
　　由忠没好气的看了他一眼，眼神透露出画圈圈诅咒你的目光。
　　周成有些尴尬的摸了摸脑袋：
　　“我也不是故意的啊！”
　　“能签A级意向合同的学生屈指可数，说是凤毛麟角也不为过。”
　　说到这，周成忍不住看了眼场中，宛若战神般挥舞长棍的周小谷。
　　眼里，有着掩饰不住的自豪。
　　“你们做招生这一块的，应该比我更懂吧？”
　　“能签A级意向合同的学生，代表拥有战略级潜力。”
　　“和D、C、B级意向合同不一样，A级和S级合同，是需要另外签署保密协议的。”
　　“如果不是这个陈度实在太强，小谷也不会展露自己的精神力天赋。”
　　周成的这番回答，作为招生办的两位老师自然懂，刚才的话只是调侃罢了。
　　D级意向合同，指的是久带人那种，达到进入三大顶尖学院门槛的，普通学生。
　　C级意向合同，是之前陈度那种，表面也是“普通学生”，但却有进入麒麟班的潜力。
　　B级意向合同，则需满足三大条件之一。
　　亦如陈度的10级精神力，周小谷的一阶极限武技。
　　或者18岁之前达到11级生命强度，之一即可。
　　而A级意向合同的签订对象，也叫做战略级潜力学员！
　　需要完成三大条件中的两条。
　　就比如现在的周小谷！
　　不仅身怀一阶极限武技，同时还具备10级精神力！
　　至于最高等级的S级意向合同！
　　那是可遇不可求的完美天才！
　　诞生的概率为亿分之一！
　　整个高武文明，每年大约6300万高三学子，其中满足S级合同条件的。
　　几年才会出一个！
　　这种级别的人才，实在太过稀少，可遇不可求。
　　前年没有，去年也没有！
　　至于今年，目前还没有听到消息。
　　也可能被人刻意隐藏。
　　总之，S不出，A级为王！
　　看着场中激流勇进的周小谷，两位麒麟武道大学特殊招生办的老师。
　　眼中有着浓浓的惜才之意！
　　但很可惜，周小谷已经和黑龙武道大学签约了A级意向合同。
　　以后注定是麒麟武道大学，新生的噩梦！
　　......
　　“草啊！”
　　端坐在VIP席上的李牧，眼看即将到手的冠军飞走。
　　猛捶一下隔壁赵斌的大腿，发出一声来自武魂深处不甘的呐喊。
　　“这个周小谷怎么会妖孽到这种地步！”
　　“她是我见过准武者阶段，潜力与实力都最强的学生！”
　　“未来必成凌空武者！”
　　曹岩对这番言论，很认可，点点头加上一句：
　　“哪怕辍学！”
　　赵斌：“？？？”
　　很好！只有我受伤的世界，达成了！
　　......
　　场中。
　　面对气势如虹的周小谷。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度哪怕使出浑身解数，将流光剑法运用到极致，也是于事无补。
　　无论他的剑有多快，周小谷的棍，都能比他更快！
　　而且无论陈度施展出多么精妙绝伦的技巧，周小谷都是一力破之！
　　这也是圣王棍法的魅力所在，力破万法！
　　场内，有周小谷势不可挡的攻势。
　　场外，有排山倒海般的呐喊为周小谷加油。
　　此刻剧情像是交换一般，陈度被逼的步步后退，很快便来边缘。
　　一旦被逼出场外，就算输了。
　　吧嗒！
　　这时，陈度手中的剑，竟然被周小谷给震的脱手！
　　“你的力量怎么变弱了，没力气了吗？”
　　周小谷看着将头低下的陈度，淡淡道。
　　作为注定会赢的人，她打的很随意。
　　“赢了！要赢了！周学姐要赢了！”
　　“十连冠到手了！”
　　“陈度持剑在手都不是学姐的对手，可何况丢了武器！”
　　“这次漫长的拉锯战，终于要结束了！”
　　“陈度同学的武器脱手了，看来胜负已分！”
　　鼓老师热情高涨，和在场同学一样，她也十分激动。
　　作为海城一中的老师，学校就是他上班的地方。
　　百城争霸赛十连冠的奖牌，无疑是对她单位的一种认可！
　　那种荣誉，能让她出门在外提起自己学校时，可以很骄傲的抬起头说一句。
　　“你好，我叫鼓悦，是海城一中的老师！”
　　......
　　“结束了，陈度。”
　　周小谷从不废话，作为同龄无敌的存在，说实话她有点寂寞。
　　陈度的表现，确实让她有点惊喜，这才忍不住，多说一句。
　　“是吗？”
　　陈度低头，坚定的声音从口中道出。
　　语气没有丝毫放弃的意思。
　　周小谷虽然诧异，可手中的长棍却是没有丝毫停顿的落下。
　　这一瞬间，陈度猛的抬起头来！
　　他的眼眸里，竟然有着浓郁金光！
　　“结不结束不是你说了算！”
　　“先吃我这一击再说！”
　　话音落下的同时，陈度双眸像是激光一般，爆发出夺目金光！
　　“精神冲击，战争践踏！！！”
第59章梁城历史，冠军陈度
　　今天早上。
　　陈度以一种极其勉强的方式，杀完了30只两面三刀熊。
　　成功将精神力从9级提升到10级。
　　灵魂也在精神力升到10级的那一瞬间，进阶成武魂。
　　这个过程和他想象中的盛大场景不同。
　　仅仅只是脑袋微微发热一下，就结束了。
　　随即脑海里莫名多出一个东西。
　　这东西就像是手脚一样，天生就知道如何去使用它。
　　精神类武技：战争践踏！
　　陈度上过亚碟老师，的课。
　　知道精神力卓越者，能在精神力等级达到10级。
　　发生质变时，直接领悟一门精神类武技。
　　说实话，陈度在知道自己获得精神类武技时，整个人都是懵的。
　　自己真的算精神力卓越者吗？
　　如果严格来算，陈度的精神力等级只是正常的1级。
　　通关水晶空间里的七波怪物，加7级，等于8级。
　　还有2级是用墟仙观想法，每天磨炼精神所得。
　　这才有了所谓的10级！
　　自己这样的10级，也算卓越者吗？
　　可转念一想，其他人难道就没有凭借任何外物？
　　100%都靠自己摸索？
　　周小谷就没服用过气血药？精神力药？以及名师指点？
　　甚至有可能，在高手陪同下，早就和异族文明厮杀过了！
　　所以，怎么不算呢！
　　武者前精神力就达到10级，我陈度不卓越谁卓越！
　　......
　　精神类武技！
　　陈度背水一战般的嘶吼，让周小谷瞳孔猛的一缩！
　　她自然知道精神类武技。
　　只是这东西除了「精神力武者」外，正常武者并不好学习。
　　一般也就掌握一些，防御类的精神力武技。
　　防止被，类似水星-大眼文明这种精神力种族，给偷袭。
　　零距离之下，陈度的这一击，周小谷避无可避。
　　这一瞬间她突然明白，陈度刚才的力量为什么会忽然变弱。
　　那是因为，对方将武魂的力量全部注入双瞳之中！
　　武魂附着状态会有几秒延迟，所以陈度此刻看上去，身上还有蓝光。
　　此刻，陈度双瞳闪烁着耀眼金光，像是即将崩塌的雪山一般，绝不可逆！
　　金光像是被突然开到最大的水龙头，从眼中爆射而出！
　　虽然周小谷的武技更胜一筹，但陈度的精神攻击。
　　更快！
　　轰！
　　一团金光瞬间击中周小谷，后者像是被石化一般，直接立在原地。
　　周小谷中招后，双手止不住的颤抖，手中长棍都有些握不紧。
　　甚至流出一行鼻血！
　　被击中的一瞬间，她像是进入幻境一般，看到一位高耸入云的巨人一脚向她踩来！
　　那种恐怖的压迫感，别说动一下，就连眨眼都做不到。
　　这一击过后，她短暂失去了身体掌控权。
　　......
　　普通席后排。
　　噗！
　　周成手中的茶饮，如同一个在膨胀状态下，去挑战尖针的气球。
　　爆炸了！
　　只见他怒视场中陈度，眼神毫不吝啬的展露出，将对方剁碎了喂狗的决心！
　　由忠见此，心情突然变得不错。
　　“老鹏！陈度竟然施展出了精神类武技！”
　　“毫无疑问，这是他进阶武魂时，自行领悟的！”
　　鹏飞点点头，也是面露兴奋之色：
　　“没错！陈度能自行领悟精神类武技，那就说明他的精神力，100%可以升到15级以上！”
　　“再加上他的武技天赋，后续只要把生命强度提上去，绝对的凌空苗子啊！”
　　“没想到啊，我们只是随便来看一场比赛，竟然发现了这种人才！”
　　“真要评估的话，陈度算是准A级！”
　　听到准A级，由忠瞬间明白了什么。
　　“你是想给陈度A级意向合同？”
　　鹏飞点点头，眼神和隔壁某人不同，那是毫不掩饰对陈度的欣赏！
　　“对！不过我们的权限只有C级和B级，D级由普通招生办的那些老师去签。”
　　“而A和S级，则需要我们校长的那边授权。”
　　由忠见此思索一秒后，道：
　　“明白！我这就联系校长！”
　　“陈度想要的，我们尽量帮他争取。”
　　随即，由忠和鹏飞两位老师，和周成打了个招呼就离开了。
　　陈度能否夺冠，他们并不在意，看到这里已经足够了。
　　虽然这次比赛比较小众，但金子的光芒是遮掩不住的。
　　迟早会有人上门去找陈度，他们必须利用好自己的先机！
　　......
　　场中。
　　剑......
　　还在空中！
　　陈度差不多是在剑脱手后一秒，释放的战争践踏。
　　陈度在水晶空间磨炼出来的战斗方式，是绝不拖泥带水的趁你病要你命！
　　周小谷就算长的漂亮也没用！
　　陈度，绝不手软！
　　此刻他身上的蓝光已经暗淡下去，变得透明起来。
　　如果不仔细看根本发现不了。
　　其实陈度还处于武魂附着状态。
　　只不过这种状态带来的帮助，微乎其微。
　　他做不到既维持武魂附着的状态，又能正常发动战争践踏。
　　这和实力无关，和熟练度也无关。
　　就像你在看左边的时候，肯定无法同时看右边一样，这是必然的。
　　只能二者选其一。
　　吧嗒！
　　全场观众包括解说的心脏，都在陈度单手握住空中落下的剑柄时。
　　咯噔一声。
　　“周学姐！动起来啊！”
　　“不要再演了！快动起来啊！”
　　“别让我们在等了，快反转吧！”
　　全场海城学子呼声雷动，期待着反转发生。
　　陈度握住剑柄的刹那，眼神凌厉。
　　反转？
　　这世界哪有那么多的反转！
　　奇迹之所以叫奇迹，就是因为它很难发生！
　　陈度目光坚定，没有因为现场的嘈杂声，受到哪怕一丝影响。
　　在现场同学集体呐喊的“不”字中，一剑挥出，切开周小谷的防护服！
　　结束了第一场，也可以说是百城争霸赛“最后”一场战斗！
　　因为后面的比赛，不存在任何悬念！
　　即便陈度在周小谷这里耗费了，非常多体力和精神力。
　　可后面三人，最强的，武技也才一阶90%！
　　陈度，注定夺冠！
　　周小谷败后，没有说一句话，默默离场。
　　刚才还热闹非凡的现场，在此刻安静的像个图书馆一样。
　　鼓老师在系统的提示下，才回过神来，宣布了陈度的胜利。
　　不出所料，只有寥寥无几的掌声，从衣服看应该是外校学生。
　　后续三场比赛，只能用索然无味来形容，陈度不出所料战胜所有对手。
　　而周小谷因离场被判弃权，等于四场全败，总成绩负4分，直接垫底，成了第五名。
　　这让另外两位一阶89%的男女，看到了前三的希望！
　　......
　　“百城争霸赛，冠军，是来自梁城小队的陈度！”
　　“根据记载来看，这是梁城学子，首次在百城争霸赛上夺冠！”
　　“陈度同学，创造了历史！”
　　“让我们掌声恭喜他！”
　　王老师看着不断离场的学生，大声发出最后宣言。
　　海城十连冠失利，他也很难受，可该走的流程还是要走。
　　“做的好陈度！你是梁城的骄傲！”
　　在王老师宣布结果的下一秒，VIP席上的李牧站起。
　　一边鼓掌一边大声夸赞道。
　　......
　　海城一中，某处长廊。
　　“对校长，情况就是这样，我们打算给陈度一份A级意向合同。”
　　由忠对着手环上的虚拟小人，恭敬道。
第60章异族文明？
　　“好了，具体情况我已经知道了。”
　　“准武者？保护家人？有点意思。”
　　声音从手环上的虚拟小人口中发出，明明只是虚拟投影，但却给人一种威严感！
　　此人正是三大顶尖院校之一，麒麟武道大学，校长。
　　庞天问！
　　“校长，您觉得是否可行？”
　　由忠试探性问道，虽然觉得十拿九稳，但按照程序，需要校长点头。
　　“你们两位的眼光，我是很认可的。”
　　“并且还接触过一次，我相信陈度这孩子的人品、天赋等，都没什么问题。”
　　“准A级资质，给他一份A级意向合同，也很合理。”
　　“不过嘛......”
　　庞天问迟疑片刻，又道：
　　“把他家人带到第一生态圈这件事，有点难办。”
　　“圈外虽然危险，可在合适时间内，护送几个人从第七生态圈到第一生态圈并不难。”
　　“可问题是，这样做是违反高武文明规定的！”
　　鹏飞对此似乎早有准备，立马接过话：
　　“校长，据我所知，黑龙武道大学和天凤武道大学，今年都已经签约了A级合同的学生！”
　　“只有我们麒麟武道大学，目前才发现一个准A级的陈度。”
　　“如果能早点签下陈度，把他的生命强度提上去。”
　　“开学一个月后的「三校新生联武」，我们还是有那么点机会的！”
　　“总不能年年老三！”
　　手环上的虚拟男子闻言未语，似乎陷入沉默。
　　鹏飞见此又道：
　　“校长，规矩是人定的，目的也是为了大家能更好的，有秩序的生存。”
　　“这件事又不是没有过先例，以校长你的能量，一个普通家庭的移居，根本不是问题！”
　　“哎！”
　　虚拟小人长叹一声：
　　“这个问题本身很容易，可就卡在原则上！”
　　“这样吧，我考虑一下，你们等我回复。”
　　庞天问说完直接挂断了电话，没有同意，也没有拒绝。
　　......
　　第三轮比赛总共就十个人，其中周小谷更是在和陈度打完后离场。
　　让原本就不多的场次，变的更少。
　　副校长，将奖牌挂在陈度脖子上的时候，还没中午12点。
　　就这样，陈度在少数人的认同的目光下，获得了这届百城争霸赛冠军！
　　看着胸口的奖品，陈度有一种做梦的感觉。
　　说实话，当时看到周小谷极限武技时，陈度和大多数人一样，也觉得寄了！
　　要不是后面精神力突破到10级，并领悟一门精神类武技，他没一点胜算。
　　前面赢过周小谷的瞬间，陈度真有种不可思议的感觉，难以言表。
　　如果再打一次，他自认必输无疑！
　　周小谷是不会给他蓄力发动战争践踏的时间。
　　也不会距离他这么近。
　　对方生命强度远远凌驾于他，要不是比赛机制，把大家都限制在5级。
　　自己一棍都接不住！
　　但是......
　　没有如果！
　　自己就是赢了！
　　至于以后再遇到周小谷还能不能赢，那是以后的事。
　　......
　　中午吃过便饭，李牧等人因工作原因，先行返回。
　　午休过后，莫雷特自掏腰包，请陈度和刘波二人，在海城大酒店吃了顿大餐。
　　因为陈度不喝酒的缘故，饭局很快结束，后莫雷特自发担起导游。
　　带二人在海城玩了一圈。
　　“你不是说，你们这些富二代，只有资源没有现金吗？”
　　陈度看着买单的莫雷特，一脸你小子装穷啊！的表情。
　　莫雷特也是干脆，直言不讳道：
　　“我老爸说你很有潜力，给我转了笔钱。”
　　“让我们关系搞好一点，将来搞不好有求于你。”
　　陈度认真的点点头，面不红心不跳道：
　　“你老爸很有眼光！那个鱿鱼味道不错，再帮我买十串！”
　　......
　　海城一中校长办公室。
　　周成看着监控内，凌晨还在武道室奋发图强的周小谷，一脸心疼之色。
　　扣扣......
　　“请进。”
　　女秘书踩着高跟推门而入:
　　“校长，您这一天都跑哪去了，陈度的颁奖仪式不见踪影，晚上开会人也没来。”
　　“还有，您之前不是一直想赛后见见陈度吗？”
　　“现在人都走了。”
　　“下次吧。”周成淡淡道。
　　“对了，再过几个月我就要回极限武殿了。”
　　“你和其他几个三星执事说一下。”
　　“「王朝计划」正式启动！”
　　女秘书闻言，眼神闪过一丝浓重。
　　作为从极限武殿和周成一起过来的人，她自然明白这四个字代表什么。
　　点点头:
　　“是！”
　　......
　　3月20日，9:40，星期天。
　　陈度三人通过安检后，乘同一架飞机返回梁城。
　　快中午时，陈度三人抵达梁城，随后在机场外分道扬镳。
　　陈度乘地铁到家附近，深吸一口气。
　　昨天刚夺冠的他，此刻心情格外美好！
　　“我回来了！”
　　陈度推门而入，饭菜的飘香窜入口鼻，令人胃口大开。
　　“回来啦陈度！”
　　李青青微笑道，陈度昨天就发信息，说今天中午会回家吃饭。
　　她一大早就去买菜了，正好今天周日，一家人都有空！
　　饭桌上，李青青给陈度夹了只他最爱的油焖大虾，微笑道：
　　“恭喜你，冠军！”
　　陈度去参加百城争霸赛的事，之前就和家里人说过。
　　陈俊才还在电话里，一再交代。
　　“输并不可怕，可怕的是，失去站起来的信心！”
　　他知道儿子本事不小，能进入梁城一中鸿志班。
　　可他也当过学生，知道百城争霸赛是什么比赛。
　　一百个城市的重点高中，三百个鸿志班等级的学生。
　　作为从来没参加过什么大型比赛的陈度，陈俊才一直害怕陈度被那些天才给打击到。
　　尤其比赛这三天，他天天失眠！
　　心里一直想着，陈度是不是第一轮就输了，只是觉得丢脸，这才不敢回来？
　　这也是他没请假去现场的原因，生怕及帮不了忙，还给压力！
　　没想到竟然拿了个冠军！
　　虽然知道儿子不会对自己说谎，可依旧难以置信。
　　最后陈度拿出奖牌，装有奖金的卡，以及加分报告。
　　陈俊才直接开了两瓶白的！
　　弟弟陈群则最淡定，每天V里，不管陈度回不回复。
　　表情包雷打不动的按时问候！
　　接的陈度差点拉黑！
　　感受着家里的烟火气，陈度打从心底里感到开心。
　　陈俊才的20万，陈度打算考上大学后再还。
　　他相信以自己的条件，应该会得到很好的待遇，到时候多余的钱可以用来培养弟弟。
　　下午，陈度午休后，起床帮家里做卫生。
　　毕竟一个月没回来，多少有点过意不去。
　　晚上吃完饭，趁天还亮，陈度在父母的叮嘱下，和陈群一起出门。
　　原来陈度“住校”之后，陈群也嚷嚷着要和哥哥一样。
　　陈俊才和李青青被闹的没办法只好同意，好在学校住宿是免费的，并没给家里增加负担。
　　饭后两兄弟，一路闲聊，朝梁城九中走去。
　　九中是梁城重点初中，也是陈度以前读的学校。
　　夏天的夜来的很慢，此刻虽然是7点，但天色依旧明亮。
　　走着走着，陈度突然停下脚步。
　　走在身后的陈群“啪”的一声，撞在陈度后背，搓了搓鼻梁，道：
　　“哎哟！哥你干嘛。”
　　陈度没有回答，眼睛直勾勾的盯着前方，瞳孔猛的收缩，心脏“扑通扑通”的开始狂跳。
　　只见一只，高一米六，全身皮肤呈石子般的银灰色，五官没有鼻子也没有头发。
　　身体像由无数块正方体组成，看上去凹凸不平的类人形生物，挡在他们面前。
　　“金星-猎者文明！”
　　“异族文明怎么会出现在梁城街道上？”
　　“难道梁城被入侵了！？”
第61章不是主角就别硬上
　　因为地理位置原因。
　　第七生态圈能够接触到的异族文明，一般只有三个。
　　分别是：
　　金星-猎者文明、水星-大眼文明、火星-巨人文明。
　　其中来自金星的猎者文明，距离第七生态圈最近。
　　相比于另外两个文明，猎者文明与第七生态圈的接触最为频繁。
　　教科书上，对猎者文明的介绍也最详细的。
　　猎者文明的上的生物，被划分成两个类别。
　　一个就是眼前这头银灰色皮肤的，叫做「银魔」。
　　另一种，长的和这头长得“一模一样”。
　　只是皮肤颜色不同，全身呈土黄色，叫做「黄魔」。
　　就像旧时代的亚洲人看黑人一样，其实他们长得并不一样，但是真的分不清！
　　黄魔是猎者文明里的统治者，实力远高于银魔，数量稀少。
　　二者的危险程度，也是天差地别。
　　不过很奇怪，猎者文明无论银魔还是黄魔，都是擅长擅长潜伏和偷袭。
　　怎么会直接站在我面前？
　　而且手环也没有警告提示发出，代表梁城并未被入侵。
　　当初鸿志班的夏阳就是死在猎者文明手中，难道也是路上突然遇到？
　　那岂不是我们生活的城市，一直有异族的潜伏者？
　　陈度根据自身知识储备，在看到对方的瞬间，猜想到。
　　啪嗒......啪嗒......
　　由不得陈度细想，这头银魔已经朝他俯冲过来。
　　气势如虹，声如奔雷，有种不撞南墙不回头的气势。
　　“8级！”
　　陈度默念一声，在对方低身俯冲时，眼神锁定对方后背。
　　无论银魔还是黄魔，背上倒刺数量，就是他们的生命强度等级！
　　而这头银魔的倒刺数量，正好是8根！
　　这是一个用生命强度高低，来区分强弱的世界。
　　无论你有那么巨大的体型或狰狞的外表。
　　在抛开武技等手段的前提下，生命强度就是一切！
　　“陈群，快跑！”
　　陈度头也不回，对身后陈群大声道。
　　“哥我......”
　　“跑！！！”
　　陈度大吼一声，声音带着愤怒和那股求你快点行动的决然。
　　因为学校武道室有很多把剑。
　　陈度今早出门时，便把带去参加百城争霸赛的剑，留在家里。
　　以便不时之需。
　　没想到，在送陈群去九中宿舍的路上，竟会遇到异族！
　　一个擅长隐秘和偷袭的异族，此刻竟向他正面冲来！
　　陈度来不及多想为什么，刹那间环顾四周。
　　直接捡起地上一根施工废弃品，一根被水泥包裹的粗糙长棍。
　　眼下，他已经管不了那么多了！
　　武器，他手里必须要有武器！
　　这是人类，或者说绝大部分类人形生物的通病。
　　武技，并非人类专属，蓝星上的生物，能活到现在还没被灭绝的文明。
　　都会武技！
　　所有生物，通过施展武技来获得最大化力量，都要通过一个媒介。
　　这个媒介就是“武器”！
　　这个武器，包含但不限于，陈度及之前选手用过的刀枪棍棒等等。
　　大部分类人形生物，天生弱小，他们需要通过武器来施展武技。
　　少部分类人形生物，就比如眼前这头银魔，他可以将身体部分硬化，进行攻击。
　　自身，便是武器！
　　这也是这群猎者文明，身体痛感只有人类十分之一的原因。
　　只有自身便是武器的生物，才能不借助外部武器这个媒介，直接施展武技。
　　当然陈度也能那样做，但代价就是只能发挥出30%的力量。
　　想要最大化挖掘身体力量，必须要武器！
　　“哥！我不走，我也要战斗！”
　　“老师说过，逃兵是可耻的！”
　　陈群声音从侧旁传来，只见他手握一块地上捡起的石头，眼神明明很害怕。
　　手脚止也控制不住的颤抖，却还是强行与陈度并行。
　　此刻那只银魔已至身前，陈度很想告诉陈群，少看点热血番，现在根本不是那种情况！
　　不是主角就别硬上！
　　可根本没时间开口，直接一脚将陈群踢开。
　　紧接着，一个由无数块小正方体组成的拳头，在陈度眼中集聚放大。
　　只见陈度手持水泥长棍，眼神充斥着心跳加速的紧张，以及久经沙场的沉稳。
　　这两种截然不同的情绪，此刻竟在陈度双瞳演绎。
　　心跳是因为现在不是百城争霸赛，也不是水晶空间！
　　没有领队跟在身边保证你的安全，身上也没有防护服。
　　对手也不是受过义务教育的，点到为止之人。
　　这里也不是水晶空间那种，可以无数次死亡也不影响现实的，无限彩排之地！
　　这里，是现实世界！
　　是梁城，是自己曾经走了三年，通向九中的一条宁静小路！
　　流光剑法第三式！
　　林下清风！
　　陈度身上蓝光泛起，面对生命强度8级的银魔，直接拿出全力。
　　危在旦夕之下的沉着冷静，就是水晶空间内无数战斗，诞生的结晶！
　　然而，熟悉的不能再熟悉的招式，在这一刻出现了卡壳。
　　他竟然施展不出林下清风！
　　并在卡壳的瞬间，陈度明白了原因。
　　硬！
　　这根水泥棍太硬了，没有一点韧性。
　　陈度一直以来用的都是剑，而剑是具备一定韧性的武器。
　　一直无往不利的招式，戛然而止，迎接陈度的则是银魔一记重拳！
　　在明白自己施招失败的瞬间，陈度一个快速后撤步卸力。
　　啪！
　　硬如铁块的一拳将陈度击飞，落地瞬间接一个连续翻滚，将力量卸到极致！
　　陈度起身，嘴里散发着粗重呼吸，左掌紧按胸口，将喉咙处的甘甜咽下，眼神凝重的看着前方。
　　双方生命强度相差2.1级。
　　如果陈度手持长剑，并在武魂附着状态下，确实可战8级生命强度的敌人！
　　但，现在就算天上掉把剑下来，陈度也打不赢！
　　因为对方，还会武技！
　　相当于两个都是8级生命强度的人，会武技的，必胜！
　　银魔一拳击飞陈度后，不知为何在原地愣了几秒，随后径直向不远处的陈群走去。
　　“不好！”
　　陈度在短暂失神后，瞬间明白了什么，急叫一声。
　　对方外表虽然长的像石头一样，可脑子并不笨，他们也有自己的文明与科学。
　　如果对方继续攻击自己，完全可以逃跑，自己又不是倔驴非要战到死。
　　而且这里是人类的领地，对方敢硬追吗？
　　这也是陈度原本的计划，慢慢将对方从陈群身边拉开。
　　自己实力虽然不如这头银魔，但一心逃的话，还是可以拖延挺久的。
　　可没想到对方竟然看穿了自己想法！
　　这是看准了自己会来葫芦娃救救爷爷，打算双杀！
　　看着逐渐靠近弟弟的银魔，以及被吓到完全动不了的陈群。
　　陈度明知这是阳谋，依旧毫不犹豫，手握水泥棍冲了上去。
　　“滚开！别碰我弟！”
　　银魔犹如耳聋一般，不带丝毫停顿，伸手抓向陈群脑袋。
　　这时，银魔身后，犹如夜里九十度转角，突然出现的货车大灯。
　　战争践踏！！！
　　陈度双眼金光爆射，一道精神冲击直接将生命强度8级的银魔给震在原地！
　　随即快速接近，看着对方粗壮的颈部，陈度本能的挥出一棍。
　　嗖！
　　水泥棍在空中滑行时，陈度像是开窍一般，突然悟到了什么。
　　棍的轨迹，竟然出现一丝微不可察的变动。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶99%提升至一阶99.1%】
　　流光剑法第一式：
　　画地为牢！
第62章不堪一击
　　触类旁通？
　　系统提示音在脑海出现的刹那，陈度立马想到这四个字。
　　虽然知道自己迟到会进入这个阶段，但没想到才从海城回来第一天就做到了。
　　可下一秒。
　　啪！
　　水泥棍在击中对方颈部的刹那，应声碎裂！
　　这一刻，陈度像是幡然醒悟一般，此前挥出去的时候，他真以为自己拿的是一把剑。
　　这就是触类旁通吗？
　　陈度来不及细想，这一击不仅将武器打碎，也把银魔打醒。
　　在对方恍惚时，果断背起，因还在颤抖而无法行动的陈群，往家的反方向逃去。
　　“小熊，发送......”
　　突然，背后似起一股妖风，刚还被陈度震在原地银魔竟然一下冲到了他面前！
　　这么快？！
　　陈度心中大惊，对方的速度怎么突然提升了。
　　而且，原本木讷的表情，竟出现愤怒和杀戮的情绪。
　　让原本想用手环发送求救信号给「城市护卫队」的陈度，一时没法操作。
　　该死！
　　怎么会这样！
　　陈度心中绝望道。
　　自己已经拿到奖金和加分了，不出意外的话，再过几个月就可以顺利考上黄山武道大学。
　　按照自己的条件，一定可以进黄山武道大学最好的武道班，大二之前必成武者。
　　只要成了武者，自己也算是具备保护家人的最低条件了！
　　随后继续潜修，争取早日凌空，而这中间一旦发生什么意外。
　　他可以马上飞回来，保护家人！
　　这是陈度此前的想法。
　　虽然没去三大顶尖院校，牺牲了自己的修炼速度，可提高了家人的安全性。
　　他认为很值得。
　　可现在，望着瞳孔中不断放大的铁拳，好像什么都来不及了！
　　当时，麒麟武道大学特殊招生办来找他，对他发意向合同，并和他说含金量的时候。
　　陈度心里还信誓旦旦的发誓，说什么要证道凌空！
　　昨天还打败周小谷，拿了什么狗屁百城争霸赛的冠军。
　　现在连一个生命强度8级的异族都打不过！
　　还自大的和凌空武者说什么保护家人！
　　此刻，陈度感觉抛开规则限制的自己，根本就不堪一击！
　　这头银魔的武技水平，像是突然提升一样，速度比刚才更快。
　　再加上现在自己手里，没有武器。
　　就算武技全开，挖掘出的最大力量，也只有30%，根本不是对手！
　　这一拳比刚才更快，快到他无法避开！
　　只见陈度双手交叉，摆出X的防御姿势。
　　希望这一击不会把生命强度只有1.9的陈群给震死。
　　如果这一拳没直接打死我的话，应该可以借力把陈群甩出去。
　　凡是都做好最坏打算的陈度，心里默念道。
　　就在这电光火石的刹那，一名手持长枪的男子突然出现，速度之快在陈度眼中堪比瞬移。
　　噗呲！
　　银魔连反应都没做出来，长枪直接贯穿了他的脑袋。
　　男子眼神冷冽的将长枪抽回，银魔也因脑死亡失去支撑而倒地。
　　“报告，目标已清除，并未造成人员伤亡。”
　　男子对着手环说道。
　　这一切发生的太快，陈度好几秒后，才劫后余生般的反应过来。
　　“城市保卫团！”
　　同时诧异，自己的求救信号并没有发出去，怎么会有城市保卫团的人来。
　　“同学，你没事吧？”
　　“我叫胡强，是城市保卫团的一员。”
　　“前面收到，有市民发现异族的信息，这才前来查看，还好及时赶上。”
　　胡强看陈度穿着梁城一中的校服，微笑道。
　　作为母校曾今的优秀毕业生，看到这身衣服，以及陈度最后的举动，让他对陈度有种天然的好感。
　　“我叫陈度，是梁城一中的学生。”
　　陈度点头感谢道，城市保卫团隶属于武者联盟，加入条件最低为15级武者。
　　是一个城市遇到灾害后，可以最快速度启动救援的，内部中坚力量。
　　只是在他心里，城市保卫团是一个被打上「来不及」、「迟到」、「太慢」标签的团。
　　这也是陈度想自己保护家人的原因之一。
　　没想到今天竟然及时出现，并救下自己和陈群。
　　......
　　某处拐角。
　　“校长，你可没和我说陈度会精神类武技啊，真是吓死我了！”
　　“他刚才那招金光，直接把我对银魔的控制给切断了！”
　　“这头银魔的武技水平，之前一直被我压在一阶初段。”
　　“刚才失控后，恢复成一阶中段，差点出事！”
　　李牧闻言，目光从远处的陈度身上收回，看向站在身旁的亚碟。
　　“说明你的武技还练不到家！”
　　“亏你还是精神力武者！陈度这种初出茅庐的精神力菜鸟，都能破了你的「女王陛下」！”
　　随即又道：
　　“至于安全方面你就放心吧，我一开始就安排凌云在附近跟着，出不了事。”
　　“不过凌云能不出来最好，我怕陈度乱想。”
　　“所以我同时也联系了城市护卫队，能赶上最好，赶不上凌云也会出手。”
　　随即眼神微眯，看向前方渐行渐远的陈度：
　　“希望今晚的“偶遇”能让他明白点什么。”
　　......
　　送陈群去九中后，陈度也回到自己武道室。
　　为了不让父母担心，陈度特意在V上给陈群发了个1000块的封口大红包。
　　看着那头不断轰炸的“老板大气！”，陈度原本糟糕的心情也变的不那么浮躁。
　　陈度坐在重力室，一动不动，像在发呆。
　　这在往常，几乎是看不到的景象。
　　“原来危险一直都在！我太天真了”
　　“就算我在黄山武道大学读书，城市里偶尔也会出现异族，根本没办法保证家人安全！”
　　“今天从看到那只银魔，到他死亡，前后都没一分钟。”
　　“如果真发生灾难，等我回来，黄花菜都凉了！”
　　“而且......我太弱了！”
　　“之前一直没太把生命强度当回事，自持武技和精神力，可今天差点送命！”
　　“对方不会精神类武技，武技水平也很低，最多中段，但生命强度碾压我。”
　　“生命强度才是一切的基础，就算武技再厉害，也要依据生命强度发挥。”
　　“可提升生命强度需要大量的钱......”
　　这一瞬间，陈度有点后悔拒绝了麒麟武道大学的意向合同。
　　那可是百万级资源啊！
　　而且还只是高考前的！
　　随即深吸一口气，眼睛目视前方玻璃。
　　“要的，不是在身边，那种想法太理想了，除非所有敌人都等你发育起来在进攻。”
　　“要的，是最快速度的提升！快到敌人进攻前灭杀他们！”
　　“既然敌人等于危险，那就消灭所有敌人！”
　　“我真正应该做的，是毁灭第七生态圈外的三个文明！”
　　陈度此刻想变强的心，达到了顶点。
　　“不过好奇怪，为什么我从没在新闻上看过这类事情？”
　　夏阳的死也一样，根本没有媒体报导。
　　也正因如此，陈度一直认为城市里是不存在异族潜伏的。
　　叮咚！叮咚！
　　这时。
　　武道室的门铃第一次响起，陈度看着监控画面中熟悉的面孔。
　　疑惑道：
　　“校长？”
第63章校长的礼物
　　“校长好。”
　　陈度把门打开，恭敬道。
　　李牧和陈度见面的次数不多，只有两次。
　　一次是之前去王市长办公室时，另一次就是百城争霸赛时。
　　这种比赛对学生来说，全流程都很重要，可对校长这个职位来说，只有结果重要。
　　对方不仅全程观看，还在最后解说宣布他是冠军的时候，第一个站起来鼓掌。
　　说实话，陈度很感动。
　　“陈度，我这个点来，没打扰到你吧。”
　　两人礼貌几句后，李牧拿出一小盒精致包装的礼盒：
　　“给你的小礼物，是我专门针对你情况买的，算我对你的感谢！”
　　“礼物？感谢？”
　　两个再日常不过的词汇，此刻在陈度脑海中显得格外陌生。
　　陈度没有接，而是露出不解的眼神，我什么时候帮过校长？
　　李牧见此也不意外，微笑着解释道：
　　“因为你的出现，让我和王市长对这届百城争霸赛有了点盼头。”
　　“不过这个盼头不是很大，只是前十。”
　　“但你不仅超出了我们的预期，更是刷新了梁城的记录！”
　　“在你之前，梁城参加百城争霸赛的历史最好成绩，也就前十。”
　　说完，指着被陈度放在桌上的奖牌：
　　“这枚奖牌在海城一中，算是司空见惯，或者说理所应当。”
　　“可在梁城一中，那就是至高荣誉！”
　　“它无疑增加了学校的竞争力，使附近城市的学生。”
　　“在择校方面会因为这点，而优先考虑我们。”
　　“它是你人生履历上的一笔浓墨重彩，也是我职业生涯的更上一层楼。”
　　“你说，我该不该感谢你？”
　　陈度闻言了然。
　　按照规定，百城争霸赛的冠军奖牌，夺冠者可以持有7天。
　　七天后需要交由所属学校。
　　七天时间说的通俗一点就是“炫耀期”，可以让你在朋友、家人、亲戚面前比较有面子。
　　而七天后，你也不那么爱“炫耀”这件事，因为你的虚荣心已经得到满足了。
　　对奖牌的热情，就会变得有点索然无味。
　　这时你把奖牌交给学校，你的荣耀，将继续传播！
　　据说这些规定，都是文科大学，学心理的那帮人搞出来的。
　　陈度自然没想那么深，这块奖牌只要给父母看一眼就足够了，所以回来后他直接扔在桌上。
　　准备七天后按流程上交。
　　这才接过礼物，并道谢。
　　陈度从小的教育就是天下没有免费的午餐。
　　不知道原因之前，他是不会接受平白无故的好的，哪怕是认识的人。
　　李牧将礼物递给陈度后，像是回家一般，轻车熟路的走到拐角处的冰箱前。
　　拿出两瓶运动饮料，走到陈度身旁，递去一瓶：
　　“我这间武道室，用的还满意吗？”
　　“这是校长您的武道室？”
　　陈度愣了一下，他只知道这间武道室的编号是001，然后很奢华，设施很齐全。
　　本以为这是有钱人的标配，没想到这竟是校长的武道室！
　　这点从来没人和他说过！
　　这让陈度一直以为，武道室就长这样。
　　李牧饮了口手中运动饮料，微笑道：
　　“什么你的我的，这些都是纳税人的钱建造的，是高武文明的暂时赋予我的使用权罢了。”
　　陈度闻言武魂都被震了一下，不愧是能做校长的人！
　　开口就是格局！
　　看着被自己日常震撼到的陈度，李牧再次开口：
　　“当时鸿志班选拔完，凌云就立马将你的报告发给我。”
　　“我们一致认为，你是难得一见的好苗子！”
　　“不过你当时的成绩是第二名，按照规定是不能进鸿志班的。”
　　“这个规定源自于，学校为鸿志班准备的武道室只有30间。”
　　“但你的才华岂能被这种事给掩埋？”
　　李牧说到这里，突然提高音量，伸手拍了拍陈度肩膀：
　　“看到你，我仿佛看到了年轻时的自己！”
　　“一间武道室几个月的使用权罢了！”
　　陈度听完，眼神中流露出一丝感动。
　　校长原来都是在背后默默付出！
　　随后两人又聊了些学校的事。
　　“陈度，你的衣服怎么这么脏，像在地上打滚一样。”
　　李牧随意道。
　　衣服......
　　陈度听到衣服和打滚两个词，沉默几秒：
　　“来学校路上不小心摔的。”
　　“是吗，那路还挺滑。”
　　看着自语的李牧，陈度抬起头，像是做了什么决定，眼神认真：
　　“校长，您前面说，鸿志班选拔的时候，我突然想到一件事。”
　　陈度表情逐渐变得严肃起来，他决定问一个不太好的问题。
　　看着静候下文的李牧，陈度没有犹豫，继续道：
　　“我想知道，夏阳同学被猎者文明杀死这件事。”
　　“为什么媒体没有任何报道，甚至查都查不到？”
　　“这可是一条人命啊！”
　　沉默几秒，李牧开口，没有回答，而是反问：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“陈度，你为什么会对这件事感兴趣？”
　　“因为......”
　　陈度表情出现挣扎之色，犹豫再三，他还是说出了晚上遇到猎者文明的事。
　　虽然那个有胡强交代，异族的事不能传播，但现在只有自己和校长两个人，不算传播吧？
　　“银魔？你遇到8级的银魔？”
　　李牧听完直接瞪大双眼，露出无比吃惊的面容。
　　先前的从容姿态，转瞬即逝，随即连忙关切道：
　　“你有没有哪里受伤！”
　　“难怪你衣服那么脏，还骗我摔倒！”
　　陈度感受到李牧有些生气的语气，不由心头一暖。
　　校长真是个关心学生的好人啊！
　　随即摇摇头：“我没事校长，我现在就想知道。”
　　“为什么我们生活的城市会有异族出现？”
　　“如果是入侵城市那种级别的灾害，我能理解，可光天化日朗朗乾坤。”
　　“他就那样出现在我面前。”
　　“而且还是擅长擅长潜伏和偷袭的猎者文明，简直......匪夷所思。”
　　“这应该是非常严重的事情吧？”
　　“为什么媒体从来没有报道过，包括夏阳的死也是。”
　　“像是刻意隐瞒什么一样。”
　　“我今天才发现，我们生活的城市，在没被入侵之前，似乎也不是绝对的安全。”
　　“这其中是不是......有什么秘密！”
　　陈度说完，心跳不由加速。
　　直觉告诉他，似乎一直有块面纱挡在自己，或者所有学生面前！
　　看着一脸迫切想知道真相的陈度，李牧眨眨眼，思索片刻开口：
　　“这个问题的答案，是秘密，也不是秘密。”
　　“秘密在于，他只给武者及以上者知道。”
　　“你现在的精神力是10级，勉强算个精神力武者。”
　　“我告诉你也不算违规。”
　　李牧说完，看着陈度眼中的渴望与求知，开口道：
　　“为了社会的稳定！”
第64章你，符合出圈条件
　　“社会的稳定？”
　　陈度重复了一遍，这个答案和他想的有些不太一样。
　　李牧点点头：“这是一个比较概括性答案。”
　　“社会没有你想的那么黑暗，或者说我们「没空黑暗」。”
　　“我先回答你一下银魔的问题，你也知道第七生态圈的城市数量大约是七千座。”
　　“其中上百座被毁，你口中的银魔，就是来自这些城市，未被剿灭干净的余孽。”
　　“至于为什么那只擅长潜伏和偷袭的银魔，会主动攻击你。”
　　“这没什么不可思议的。”
　　“我想大概是他走投无路，决定杀一个保本，杀两个血赚。”
　　“你比他弱那么多，不偷袭也一样吧？”
　　陈度闻言，感觉似乎有点道理。
　　李牧见此，满意的点点头，继续道：
　　“其实，我们城市内部，没有你想的那么糟糕，也没有你想的什么黑暗秘密。”
　　“但我可以明确告诉你。”
　　“我们文明一定有其他文明的间谍！”
　　“而且不少，因为这是一个必然事件。”
　　“就像我们也有人，安插在其他文明里一样。”
　　“但这些棋子，都是打探情报的，他们巴不得一辈子不被人认出来，通常不会攻击人。”
　　随即一口将饮料喝光：
　　“这也是为什么，要你成为武者之后，我才能告诉你一些事的真相。”
　　“如果我们整个高武文明很多事，都是全民知晓。”
　　“那其他文明，打探我们消息的成本，就太低了。”
　　“至于你说的媒体报道问题，我反问你一句。”
　　“如果所有事都如实报道，我们的社会，会怎么样？”
　　陈度思索后，总结出一个乱字。
　　“没错，社会要的是稳定，如果媒体每天报道的，都是某某城市谁谁谁被异族杀死。”
　　“整个文明的秩序都要崩塌！”
　　“大家每天都会生活在焦虑之中，犯罪分子和摆烂人也会不断增多。”
　　“就像，不是所有实话都是好话一样，但只要导向一个好的结果，就是对的话。”
　　“这也是不报道这些事的原因，而文明入侵导致城市被毁，这种事瞒不住，必须报道。”
　　“以上我说的这些事，并不属于武者之上才能知道的，只要用心去想，自己就能悟出来。”
　　随后转头问道：
　　“陈度，你觉得我们高武文明为什么要分成九个生态圈？”
　　“多面发展、全面创新、科技兴国、武道长虹！”
　　这是教科书上的答案，陈度一字不差的，背出十六字方针。
　　李牧闻言脸上似笑非笑：
　　“嗯，教材写的不错。”
　　“这样吧陈度。”
　　“明晚，我带你出一次第七生态圈！”
　　“到时，我会告诉你这个问题的真正答案，以及武者才能知道的事。”
　　“有些东西一两句话说不清楚。”
　　“我相信很多你之前没想到，或者感觉奇怪的地方，都能在明晚找到答案。”
　　“答案？出第七生态圈？”
　　陈度一愣，随即说道：
　　“可是校长，我不是武者啊！没办法出去。”
　　“确实，高武文明，明文规定，无特殊情况。”
　　“无论什么理由，非武者及以上者不得出生态圈。”
　　李牧说完，淡定一笑：
　　“可精神力武者，也是武者！”
　　“你，符合出圈条件。”
　　......
　　李牧走后，陈度立马将礼物拆开。
　　他很好奇，校长说的「专门针对你情况买的」会是什么东西。
　　之前李牧在的时候，他没好意思拆。
　　然而打开之后，直接吓了一跳！
　　竟然是洗髓丹！
　　虽然陈度知道，校长说的“小礼物”肯定不小。
　　甚至陈度也猜到，可能是和提升生命强度有关的东西。
　　但万万没想到，竟然是洗髓丹！
　　虽然是第一次见实物，可陈度在网络上已经浏览过不知道多少次了。
　　就这一颗巧克力大小的丸子，售价20万！
　　陈度全家一年不吃不喝都买不起。
　　这种级别的气血药，对陈度来说就是天价，是遥不可及的存在。
　　可校长竟然像，送果篮一样送给他！
　　他知道，自己对梁城一中是有贡献，但这种贡献是名义上。
　　百城争霸赛的奖励是给学生的，只有那块奖牌，最后的归属权是夺冠学生的所属院校。
　　校长的工资，这么高吗？
　　陈度喃喃自语。
　　洗髓丹是一枚很特殊的气血药，它只能服用一次，一次过后立马产生极强的抗体。
　　说白了就是一人，一生只能服用一枚。
　　陈度打开说明书，看了下标黑加粗的内容。
　　洗髓丹的药效会持续十小时，这期间，人的状态，会像发高烧一样。
　　整个过程，身体会呈现排污状态，并提升生命强度。
　　内容很少，一眼看完，思索片刻，陈度将盒子盖上准备明天服用。
　　今天银魔的出现也不全是坏事，起码让他武技跨入触类旁通阶段！
　　现在陈度打算观想后进入水晶空间，利用第七波的熊，来巩固一下武技。
　　虽然之前已经通关，但那是利用对方尾巴弱点取巧。
　　这不是陈度想要的，他要的，是用硬实力正面击溃那些怪物。
　　反正精神力的提升也不着急，第八波的怪物，也打不过。
　　随即洗了个澡，便开始观想。
　　......
　　3月21日，周一，陈度如常进入班级。
　　很快，一天的课结束了。
　　陈度可以明显感觉到，自己拿到百城争霸赛冠军后，同学态度的改变。
　　以前大家只能说是礼貌，现在叫做热情！
　　陈度并没有因此骄傲，反而更加虚心。
　　这都得益于，差点将他一拳打死的那头8级银魔。
　　让陈度深刻明白，什么叫潜力，什么叫实力。
　　他知道，这是大家看好他未来的潜力，现在留个好印象，没准哪天就需要你了。
　　大家都明白，多条朋友多条路的道理，除非真的有很大矛盾。
　　否则谁想树敌？
　　今天的你平平无奇，明天的你也许就证道凌空了！
　　这也是莫雷特请陈度吃饭的原因，算是最简单的交好。
　　下课后陈度来到校长办公室，没想到凌云和亚碟老师也在。
　　四人一起去了顶楼，这里停着一架小型飞机。
　　这是李牧自己购买的私人飞机，原因无它，纯粹是兴趣使然。
　　空间不大，只有五座，前二后三。
　　李牧熟练的坐到驾驶位：
　　“定位，「56号边城」。”
第65章离开第七生态圈
　　飞机速度不算特别快，仪表上显示的速度是224米/秒，差不多三分二音速。
　　“陈度，待会如果对方要检测你的武技，你就表现出刚刚一阶中段的水平就好。”
　　后座的凌云，看了眼坐在自己左侧，正欣赏低空景色的陈度，道。
　　“哦，好。”
　　陈度面色不变，还需要隐藏实力吗？
　　但他并没有多问。
　　副驾的亚碟看出陈度的疑惑，开口：
　　“陈度，你觉得什么样才算精神力武者？”
　　“精神力等级大于生命强度等级，应该就是精神力武者吧？”
　　陈度答道，亚碟上课时说自己是精神力武者时，有简单介绍过。
　　亚碟点点头：
　　“表面是如此，但实际上精神力武者的武技水平都不高。”
　　“因为他们主要的战斗方式，是用精神力进行辅助，是一种依靠队友的武者。”
　　“只有武技和生命强度天赋不足，又偏偏精神力强大，这种人才会成为精神力武者。”
　　“精神力就像旧时代的语言类学科一样，配合什么都是王炸，可单拎出来，就是一坨！”
　　“别在学生面前说脏话！”
　　主驾的李牧提醒道，随即安慰道：
　　“安心吧陈度，现在没有查那么严格，都是设备检测，精神力满足10级就行。”
　　两小时后，四人抵达「56号边城」。
　　城如其名，这是一座，坐落在第七生态圈边缘的城市。
　　也是第七生态圈，唯一一座可以重复使用的城市名字。
　　边城的号数共有56个，分别对应56个进出第七生态圈的出入口。
　　56号边城，是距离梁城最近的一处边城，大约1600公里。
　　边城和其它所有城市都不一样，它是一座没有学校的城市。
　　并且整个生态圈内的武者，50%都常驻在边城！
　　单论武力值，每一座边城都可以媲美第七生态圈内的核心城市！
　　要知道核心城市代表的是一个域的最强城市！
　　繁华如海城，也不过是中心城市。
　　整个第七生态圈，这种级别的城市，才七座！
　　这个看似有些破旧，论繁华程度，甚至还不如梁城的56号边城。
　　所拥有的战力，足以媲美陈度所在的巨熊域核心城市，赛博市！
　　......
　　飞机停在附近机位，距离出入口不算远。
　　出发前，李牧已经用手环锁定了机位，不存在没地方停机的情况。
　　四人没有多逗留，下机后，就往出入口方向前进。
　　也许是想让陈度多看一下，路上的风景，三人走的都不快。
　　街道上可以看到非常多的工厂，不少大公司的的产品似乎都在这里生产。
　　周围熙熙攘攘的人群从身边走过，陈度凭借自己的武魂，可以隐约感觉到对方的那种强大。
　　武者！
　　这些人全部都是武者！
　　不同于梁城，这里的武者比例非常高。
　　虽然人口不算多，可这里80%都是武者！
　　而梁城或者大部分城市的武者占比，大约都是20%。
　　这个数据是去年的，但每年几乎都没变化，作为文科考试的知识点，陈度自然知道。
　　武，如逆水行舟，不进则退！
　　如果成为武者后长期没有保持锻炼，生命强度会随着年龄增长而下降。
　　陈度的父亲陈俊才曾经也是武者，后来受伤，生命强度几乎不会增加，便退出武者这一行。
　　后面随着时间更迭，生命强度慢慢流逝，现在全家生命强度最高的人，正是陈度！
　　没一会，四人便来到一堵百米高墙面前。
　　“希望之墙......”陈度默念。
　　这是他第一次，在现实中看到这堵墙的实物。
　　希望之墙并非用来防御，它的实际意义相当于海上的灯塔。
　　蓝星，非常大！
　　人类已经不是旧时代的霸主了，出墙之后手环的部分功能就会丧失。
　　其中包括定位，你只能定位到附近，同样携带手环的人。
　　而希望之墙之所以弄的这么高，就是希望迷路的人类可以看到它。
　　它像是海上的灯塔一般，指引你前进的方向。
　　56堵希望之墙，象征着56扇家门。
　　墙的后方，是人类的家，是高武文明！
　　是火种诞生与延续的地方！
　　看着高墙下方的巨大隧道，陈度知道这就是所谓的出入口！
　　隧道可以隐约看到外面的光，说明不是很长。
　　此刻陈度不由的有些激动。
　　马上就要出去了吗！
　　按照教科书上的说法，生态圈外就是高武文明和异族文明战斗的地方！
　　“陈度，你是第一次出圈，需要进行检测。”
　　李牧指着面前一台设备：“把手掌放上去就好，它能自动检测。”
　　陈度闻言照做。
　　滴！滴！滴！
　　设备发出异响，并闪烁红光。
　　这时，一名负责检测出入口的男子闻声走来，看着上面5.9级的字样。
　　眉头一皱：
　　“你们四个搞什么啊？”
　　“没10级就别在这晃悠！”
　　李牧见此，脸上难得露出诧异之色，56号边城的检测设备按理来说应该是最先进的。
　　怎么无法检测出精神力？
　　难道还是老式的？
　　“不好意思，他是精神力武者，但这台设备，好像没有检测精神力的功能。”
　　李牧指着陈度，礼貌道。
　　“能检查精神力的设备很贵，总共就两台，在那边。”
　　说完指了个方向，后看了眼陈度，顿了顿，道：
　　“算了你也别走过去了，精神力武者是吧，你直接用武魂附着吧，我肉眼检查。”
　　余晖，寸头，左臂带疤。
　　陈度本能的看了眼，男子胸口处标牌上的名字。
　　名字左侧还有一个向上的箭头，那是极限武殿的LOGO。
　　这里是最近接异族文明的地方，极限武殿又是和异族对抗的第一部队。
　　对方工作人员负责管辖通道进出并不奇怪。
　　随即，二话不说直接施展武魂附着。
　　余晖看着身泛蓝光的陈度点点头，随即对着眼前设备输入密码后，一阵操作。
　　“叫什么？”
　　“陈度。”
　　“好了，信息输进去了，人数也符合出去的条件，你们可以出去了。”
　　陈度四人点头表示感谢后离开。
　　余晖看着四人的背影，目光聚焦在陈度上。
　　“梁城一中？都没听过。”
　　“有点意思，名不见经传的小高中竟然出了这种人才。”
　　“什么狗屁精神力武者！”
　　“这个年纪这么强的剑意！”
　　“不过无所谓了。”余晖说到这，将视线锁定在凌云身上：
　　“有这么强的武者跟着，应该没什么问题。”
　　......
　　隧道如陈度所想，并不长，只有百米。
　　凌云走在最前面，四人一齐踏出隧道。
　　此时时间为19：42，天刚开始黑，红色的夕阳透过指缝，照在陈度还没完全成熟的脸庞上。
　　“这就是......第七生态圈外吗？”
　　第一次走出第七生态圈的陈度，好奇的看着眼前风景，自语道。
第66章高武文明的处境
　　荒芜，稀疏的树木，凌乱的碎石，干裂的土壤。
　　除了天是蓝的，陈度在踏出隧洞的瞬间，仿佛回到古代。
　　要不是外面有人穿着现代衣服，以及少数大型车辆，陈度都怀疑自己是不是穿越了。
　　“怎么样，是不是和你心里想的不太一样。”
　　面对李牧的笑问，陈度点点头：
　　“对，我以为圈外是血雨腥风的战场！”
　　“没想到，像是一处无人问津的海中孤岛。”
　　李牧三人闻言皆是一笑，边走边说：
　　“陈度，你听好了，我接下来告诉你的事，是所有人成为武者后都才能知道的事。”
　　随着话音落下，李牧的神情也逐渐严肃起来。
　　“你觉得，我们和异族的实力对比如何？”
　　“按理来说，入侵者应该更强吧？但我们毕竟面对的是三个文明。”
　　“如果是文明一对一的话，我想应该是我们强吧？”
　　陈度思索片刻，说出了自己的答案。
　　李牧闻言也不反驳，而是反问：
　　“陈度，那如果我告诉你，我们没有被入侵过呢？”
　　“什么？”
　　陈度听到这句矛盾的话，当即愣住，满眼不解之色。
　　没被入侵？
　　那么多被毁灭的城市，都是假的吗？
　　“这也是媒体的无奈之处。”
　　李牧长叹一声，声音有些悲凉。
　　“准确的说，他们不是被异族文明入侵，而是......路过！”
　　“你听到的，媒体传播的，异族入侵我们的城市，然后被我们消灭。”
　　“这是真的，但是他们修改了字样，把路过改成入侵。”
　　说完指着面前空旷的土地：
　　“你也看到了，第七生态圈外，什么都没。”
　　“这里根本就没什么资源，几百年前，我们之所以选择在这里建造生态圈。”
　　“只是为了躲避那些强大的异族文明，以免沦为食物。”
　　“这块弹丸之地，也是我们的发家之地，我们九大生态圈都在这片板块上。”
　　“虽然看着大，但很贫瘠。”
　　“因为没有资源，那些异族文明根本看不上这里，也不会经过这里。”
　　“我们这才得以喘息。”
　　“你新闻上看到的入侵，都是一些迷路的异族文明，路过罢了！”
　　“但我们不可能不发展，可又没有资源。”
　　“所以必须去那些异族的领地「窃取资源」。”
　　“这是一件非常冒险的事，武者的死亡率也因此很高。”
　　“好在我们第七生态圈面对的压力主要是猎者文明，这是不幸也是幸运。”
　　“猎者文明的强度，在蓝星算是末流！”
　　“而第三生态圈和第五生态圈的压力更大，他们主要面对的是。”
　　“水星-大眼文明以及火星-巨人文明。”
　　“这是两个是比猎者文明更强的文明，今年第三生态圈的泰山武道大学。”
　　“和第五生态圈的珠穆朗玛武道大学，会在我们第七生态圈招生，正是这个原因。”
　　“校长。”
　　陈度眉头一皱，忍不住打断道。
　　“可我们只是第七生态圈啊！”
　　“如果九个生态圈联合在一起！”
　　“应该不比那些异族文明弱吧。”
　　李牧摇摇摇头：“陈度啊，这就是媒体的第二个误导。”
　　“对抗！”
　　“小规模斗争还好说，可如果是整个文明之间的碰撞。”
　　“我们整个高武文明加起来，都打不过猎者文明！”
　　“这也是昨天那个问题的答案，为什么我们要分成九个生态圈。”
　　“不是你说的十六字方针，而是不能把鸡蛋放在一个篮子里！”
　　“如果我们整合在一起，目标太大，但是实力跟不上！”
　　“一旦有异族想吞并我们，那就是文明灭亡之日！”
　　“最近一百年，我们确实变强了，尤其是在出现炎、杜拉格斯、雷恩这三名强者之后。”
　　“但也因此，我们开始被更多的异族文明注意到。”
　　“也有和我们长的差不多的异族，悄悄潜入进来。”
　　“这也是为什么，文明规定要武者之后，并且走出生态圈，我才能告诉你这些事。”
　　“那些异族就算长的在像我们，也会被出圈设备检查出来，毕竟生物脑电波不同。”
　　“我们现在处于，刚刚开始被其它文明注意到阶段。”
　　看着有些愣神的陈度，李牧将语速放慢：
　　“陈度啊，文明壮大到一定程度之后，被注意到是必然的。”
　　“我们现在要做的，就是和时间赛跑！”
　　“在他们以为我们只是一个小文明时，并且所属地域贫瘠的情况下，快速发育！”
　　“在他们发现真相之前，成为一块不好啃的骨头！”
　　“这就是我们高武文明目前的处境！”
　　“而武者要做的，就是窃取资源，偷偷发育壮大我们的文明。”
　　“你之所以一直以为高武文明挺强的，就是因为媒体的洗脑。”
　　“这也是无奈之举，如果你一出生就知道文明随时有可能灭亡。”
　　“你还会努力吗？就算你会，大部人还会吗？”
　　“文明需要新鲜血液，所以这种真相不能传播。”
　　陈度听完愣住了，他只是一个还没成年的学生，平时上课的内容和接受的信息。
　　都是如何如何变强，以及武者们和异族文明发生碰撞，各有胜负之类的。
　　虽然媒体偶尔会有报道城市被入侵的事件，可他从没想过。
　　高武文明的真相竟是如此！
　　“怎么会......”陈度一时之间有些难以接受。
　　“我们难道不是蓝星上，一个中上强度的文明吗......”
　　......
　　“陈度。”
　　凌云这时突然开口。
　　“还记得，你之前和我说过，火星的「巨人文明」偷袭的事吗？”
　　“记得，那名巨人从天而降，直接降落在湖西城人口最密集处。”
　　“偷袭人类城市，造成数十万人死亡。”
　　这是发生在六年前，云雷区，湖西城的一件大事，整个生态圈都闹得沸沸扬扬。
　　“这总不能是路过吧？”
　　“巨人还能从天而降的路过？”
　　凌云摇摇头，又点点头：
　　“如果我告诉你，那只恐怖的巨人，只是食物呢？”
　　“食物？”
　　陈度不明白凌云话里的意思。
　　“那天，一只巨鸟从高空飞过，而那只，你所谓偷袭人类城市的巨人。”
　　“只是那只巨鸟口中扔下的食物！”
　　“一个从高空坠落而受伤的食物，杀了湖西城几十万人口！”
　　“当时附近没有凌空武者，只能用武者硬上，死了好多人，这才杀死那名巨人。”
　　说道这，凌云深吸一口气。
　　“一个食物都对我们造成如此伤亡，你觉得，我们还强吗？”
第67章大文明与小文明
　　凌云说完认真的看了眼陈度：
　　“我们之所以会和那些文明差那么多，就是起步太差。”
　　“高武历最开始的一百年，是我们最黑暗的时候。”
　　“那时大家团结一心，取消了国家制度整合在一起，以文明的方式进行延续，只为活下去！”
　　“后续几百年，生态圈逐步成型，可发展依旧缓慢，直到炎、杜拉格斯以及雷恩三人的出现。”
　　“我们的整体实力才算有所突破。”
　　“三人的出现让我们获得了非常多资源，整个文明的实力直接上了一个台阶。”
　　“奈何底蕴太差，凌空武者的数量太过稀少。”
　　陈度听完凌云的描述，整个人都愣住了。
　　他此前一直以为高武文明人才济济，就例如周小谷，武藏之流的天才。
　　在别的区，别的域，别的生态圈应该都有不少吧？
　　文明的整体实力应该很强才对。
　　也就是因为高武文明人才济济，陈度才会有“多我一个不多”这种想法。
　　与其做一个无用的增量，不如做一件自己想做的事。
　　陈度是长子，家人没有偏爱弟弟或他，他很喜欢自己的家庭。
　　他的想法很单纯，只是想大家都好好的。
　　可没想到，高武文明的处境竟然如此危急！
　　猎者文明只是高武文明实力的九分之一，只是因为敌人太多，这才低调发育。
　　这是陈度今晚之前，对猎者文明的概念，毕竟之前都是第七生态圈独自对付那些文明的入侵者。
　　直到今晚，陈度才知道，是独自对付“路过者”。
　　没想九个生态圈加起来，都打不过猎者文明！
　　“陈度。”
　　李牧叫道。
　　“我们高武文明真正面对的敌人，是猎者文明，大眼文明以及巨人文明。”
　　“这是地理板块的限制，在九大行星合并时，我们也好，他们也罢，刚好就在那里。”
　　“这三者，巨人文明最强，猎者文明和大眼文明差不多，后者偶尔会联手对抗巨人文明。”
　　“勉强算是三足鼎立。”
　　“至于你凌老师说的那只巨鸟，你就别去想了，它离我们太遥远了。”
　　“我们脚下的这片板块，面积相当于旧时代地球所有大陆板块加在一起。”
　　“听起来是不是很大？”
　　“可它只占蓝星面积的万分1%左右。”
　　“类似这样的板块，在蓝星上还有很多。”
　　“蓝星上的文明也很多，一颗星球上并非只有一种文明。”
　　“就比如金星还有大耳文明，只是这个文明已经从教材删除了，因为他们快灭绝了。”
　　“文明总数无法具体统计，目前我们已知的文明，共有632个。”
　　“我们把这些文明分成两类，一类叫「大文明」另一类叫「小文明」”
　　“那只巨鸟就是大文明，而且是大文明里最强的三个之一。”
　　“天王星-苍穹文明！”
　　“猎者文明虽然也是大文明，但他属于大文明里的末流。”
　　“而我们高武文明自然是小文明。”
　　“不过我们在小文明里，算强。”
　　“校长。”陈度等李牧说完，带着疑惑的眼神开口。
　　“既然如此，那些大文明为什么不直接把我们这些小文明都灭了？”
　　“我就不信，这么多小文明他们都没发现。”
　　李牧闻言，眨了眨眼，开口：
　　“为什么会去灭？”
　　“陈度啊，你会专门下楼，去踩死家楼下的蚂蚁吗？”
　　“如果不是这只蚂蚁足以威胁到你，你会对它赶尽杀绝吗？”
　　看着陈度似乎有些明白的眼神，李牧再道：
　　“懂了吧。”
　　“那么多小文明，大文明自然或多或少的看到了，可那又怎么样？”
　　“我就拿蚂蚁举例。”
　　“这种生物一直都在，包括现在。”
　　“你会专门下楼，把楼下的蚂蚁窝掏出来，然后把他们全部杀死吗？”
　　“肯定不会吧，你只会路过它们的领地，就像那些路过我们领地的异族一样。”
　　“只有蚂蚁强大到一定程度，强大到足以威胁我们的时候，我们才会出手！”
　　“而你随手扔出的垃圾，就有可能砸死它们，就像那只巨鸟随意从口中扔下那名巨人。”
　　“巨人文明在我们眼里，强的可怕，可在苍穹文明眼中，只是食物！”
　　李牧说到这，眼神突然变得凌厉起来。
　　“文明壮大到一定程度之后，被注意到是必然的。”
　　“扛过去，我们高武文明，就是新的大文明！”
　　“抗不过去，文明毁灭！”
　　随即话锋一转，语气变得柔和：
　　“不过你也别太悲观，我们只是不如那些大文明，在小文明里还是很强的。”
　　“尤其是那三人出现之后，直接将我们从一个中流小文明，提升到上流小文明。”
　　“我们现在也不是什么阿猫阿狗的文明，都能吃下的！”
　　看着校长在说出文明毁灭四个字时，脸上有着难掩的愁容。
　　陈度在这一瞬间，突然明白，校长和两位老师今天为什么要带他出来。
　　因为再不出来，就来不及了！
　　“校长！”
　　陈度看着对方，像是想通了什么，眼神坚定。
　　“下个月黑龙武道大学的考核，我会去参加的！”
　　李牧三人见目的达到，相视一笑。
　　“下个月黑龙武道大学的考核，你不用就参加了。”
　　就在陈度还没理解这句话意思的时候。
　　滴！
　　您有新短消息！
　　李牧仰头，用下巴指了指手环：
　　“看看。”
　　陈度带着疑惑将信息打开。
　　“麒麟武道大学意向合同？”
　　“A级？”
　　陈度惊了，自己不是当面拒绝了那两位老师吗？
　　而且当时也只是C级合同，现在怎么了成A级了？
　　看着陈度不解的样子，李牧开口：
　　“没什么好奇怪的，你还小，接触的东西少，不知道A级合同的含金量。”
　　“每一份A级合同，都代表着高武文明未来的凌空强者，他们自然不会放过你。”
　　“至于为什么是A，是因为他们判断，你的武技肯定能在武者前达到一阶极限。”
　　“你属于准A级人才，给A级合同并不奇怪。”
　　“可你如果在黑龙武道大学，只会拿到B级。”
　　“麒麟武道大学在招揽顶尖人才方面，不如另外两所。”
　　“正因如此，他们会开出更大的筹码。”
　　“本来这份合同，正常应该由那两位老师亲自发给你。”
　　“不过他们之前毕竟见过你，再加上忙的原因，就把合同转发给凌云，没有特意来梁城一趟。”
　　“合同我看过了，武技和精神力方面的资助都取消了，只留下气血药品部分。”
　　“应该是想，赶在高考前，对你的生命强度做一次大的提升。”
　　“还有你们之前的事，凌云也和我说过。”
　　“不过很遗憾，你家人还是不能跟你一起去第一生态圈。”
第68章一千万其实不算少了
　　“不过他们给了一个方案，可以让你家人移居到赛博市，你弟弟也能在那边读书。”
　　“那里是巨熊域的核心城市，武装力量和边城差不多。”
　　“你担心的安全问题，在那里可以得到最大程度的解决。”
　　“如果赛博市哪天都沦陷了，第七生态圈估计也差不多破灭了。”
　　“虽然要和你家人分开好几年。”
　　“但你既然能主动说出，要去参加黑龙武道大学的考核，想必也放下执念了吧？”
　　陈度点点头，这个结果比他想的还好。
　　大学一共四年，提前毕业的条件只有一个，那就是成为凌空武者！
　　若没有特殊情况，四年都必须待在学校。
　　这个规定不适用于普通武道大学，只针对八大名校和三大顶尖院校。
　　李牧看向四周广阔的荒芜。
　　“连麒麟武道大学这种层级的力量，都无法让一个普通家庭移居。”
　　“你现在应该知道这其中的寓意了吧？”
　　陈度并不笨，只是对有些事比较固执：
　　“嗯，如果生态圈之间可以随意移居，那生存在压力较大的那个生态圈，里的人。”
　　“肯定会想办法去别的生态圈，而两个生态圈之间的距离并不近，人口流动又是一个风险。”
　　“并且这样会让一个生态圈内部各种产业失衡，让原本就压力较大的生态圈，雪上加霜。。”
　　“说的严重点，这种影响还会辐射到其它几个生态圈。”
　　李牧点点头，满意道：
　　“说的不错，还有一点就是会带来恐慌，造成一种到处都是难民的景象。”
　　“你作为学生可能不太能理解，过的好的人，希望文明越来越好。”
　　“过的不如意的人，则希望毁灭，而随意迁移则会放大这个问题。”
　　陈度似懂非懂的点点头，他没有去想的那么细。
　　他现在的目标很简单，先成为武者，然后在麒麟武道大学，最快速度证道凌空。
　　到时，他才有能力为高武文明做些什么。
　　这时，陈度眼神一划，瞟到合同上的气血药品价值。
　　“一千万！”
　　比原先增加了十倍！
　　这只是高考前的资源啊，买什么要花这么多钱啊！
　　陈度惊了！
　　“咳咳......”
　　“是这样的陈度，高武文明不是只有你一个要资源，虽然你是A级合同。”
　　“但那么多的B级C级D级合同，以及任课老师等等也需要资源。”
　　“即便是最顶尖的院校，资源也是有限的！”
　　“所以，一千万其实不算少了！”
　　卧槽！
　　听到校长的安慰后，陈度心里大叫一声，我是想说怎么这么多啊！
　　今天是3月21日，高考是6月16~18日，还剩不到三个月。
　　两个多月时间，价值一千万的气血药！
　　这就是拿气血奶泡澡都花不完吧？！
　　真是贫穷限制了我的想象！
　　随即，感激的看了眼校长，这份合同对方肯定昨晚就拿到并看过。
　　但怕自己拒绝，今天才拿出来。
　　为了自己的前途，校长真是用心良苦。
　　李牧见此有些不好意思，仿佛这一千万是他给的一样。
　　“陈度，你不用感谢我什么。”
　　“说句实话，校长我帮你，其实也是帮自己。”
　　“梁城是中小型城市，我也只是一个俗人，想去中型，大型，甚至中心城市当校长！”
　　“你能上麒麟武道大学，对我是一种很大的帮助。”
　　“你真正要感谢的人，应该是你的凌老师。”
　　“他在背后为你做了很多，而且是无私的。”
　　“即便你上了麒麟武道大学，他也只是多发一些奖金罢了。”
　　陈度闻言顿时有些羞愧，大家似乎都在默默帮助他。
　　而他似乎什么都没付出，但他也明白，大家期待的，是以后有所成就的他。
　　而不是现在这个连武者都不是的高三考生。
　　......
　　四人出圈后一直在说话，但一刻也没有停止快走。
　　“到了。”
　　走在最前面的凌云看了眼手环，举手示意大家停下：
　　“一万米了。”
　　说完对着陈度开口：
　　“今天出来，除了告知你高武文明的处境，让你明白自身价值外。”
　　“我和你亚碟老师，也顺便执行巡查任务。”
　　“我们俩都是武者联盟-城市保卫团的一员，不可能每天只在城市里晃悠。”
　　“第七生态圈56个出入口外的一万米，都是我们的警戒线。”
　　“记住是警戒线不是领地，我们城市保卫团，不仅要维护城市内的安危。”
　　“也要警惕生态圈外的隐患。”
　　嗖！
　　亚碟突然发动精神力，一团红光像是衣服一样，披在凌云的蓝光之上。
　　“这是你亚碟老师唯二的精神力武技之一，「勇猛果敢」。”
　　“简单来说就是，在对方精神力附着的基础上，在套上一层精神力。”
　　“你可别小看这层红光。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你凌老师的生命强度是19级，目前状态下虽然不能说凌空之上一换一。”
　　“但是凌空之下我无敌还是有的！”
　　“一万米范围的巡查，有可能直接与游荡在外的异族文明接触，必须小心！”
　　李牧看着配合默契的二人，对陈度解释道。
　　陈度也在今天，第一次看到了凌云的武器，一把之前放在武道服里的短刀。
　　随即打量着凌云身上的红光。
　　“唯二？那还一个是什么？”
　　精神力武技太过稀少，这还是陈度除自己外，第一次看别人施展。
　　很好奇，都有些什么奇奇怪怪的能力。
　　“啊这......”
　　李牧像是死机一般，卡壳了一下。
　　在凌云身上红光忽明忽暗之下，道：
　　“陈度啊，精神力武技，是一名精神力武者最大的秘密！”
　　“亚碟老师虽然和你关系不错，但也不会告诉你的！”
　　亚碟飞快的点点头：
　　“没错！”
　　......
　　巡查很顺利，没有出现发现异族，随后四人返回56号边城，并坐飞机回到梁城。
　　目送三人离去时，李牧突然想到了什么，大声道：
　　“陈度！”
　　“怎么了校长？”陈度愣了一下，转身道。
　　“校长知道你是好孩子。”
　　“生态圈为什么分成九个，这是考试题目！”
　　“你到时可千万不能写什么狗屁鸡蛋不能放一个篮子里。”
　　“多面发展、全面创新、科技兴国、武道长虹！”
　　“这16个字，你千万要记住！”
　　“上面那个答案，是会让你整张卷子得0分的！”
　　“知道了校长......”
　　我有那么蠢吗？
　　陈度心中暗道。
　　......
　　回到武道室后，已经是23：36了。
　　“现在就将生命强度提升到6级吧！”
　　看着桌上摆放的精致礼盒，陈度兴奋道。
第69章进化
　　今晚开始，陈度将正式进入“放假阶段”，后面的课他不用去上。
　　这份A级合同上的气血资助，有点高级，它是一种市面上无法购买的产品。
　　需要本人亲自到科技武殿分部，才能使用。
　　按照李牧的话说，这是只给有价值的人，提供的专属物质。
　　虽然上面标注价值同等于一千万。
　　可你即便拿出两千万甚至更多，也购买不到这份合同里的东西。
　　它属于有价无市的物品。
　　也只有陈度这种拿到A级合同的人，有资格使用。
　　杜拉格斯虽然毕业于天凤武道大学，但科技武殿并不是天凤武道大学的专属。
　　它服务于所有学校。
　　科技武殿在第七生态圈的分部，共有七个，分别位于七座核心城市。
　　陈度打算去的，自然是距离自己最近的赛博市。
　　梁城一中的目标，是培养考入八大名校的学生。
　　对于陈度这种“超标”学生，李牧巴不得多来几个，那样他就可以去大型城市做校长了。
　　三人都看过陈度的合同，请假的事，自然简单。
　　校长更是放话，让陈度高考前三天再回来。
　　他看过陈度的各科成绩，知道他文化课成绩，不可能在进步了。
　　还好文化课占比只有30%，再加上陈度这次拿了百城争霸赛冠军，有30的加分。
　　否则李牧还真有点担心，陈度考不上八大名校的分数线！
　　“现在武技已经巩固，就来试试这颗价值20万的洗髓丹吧！”
　　“不出意外的话，应该能让我的生命强度达到6级。”
　　对于面板上6级的那个进化，陈度还是很好奇的。
　　随即露出兴奋的目光，将盒子打开。
　　把里面的长的像巧克力一样的洗髓丹，扔进口中。
　　吧唧两下。
　　“没啥味。”
　　没一会，一股由内而外的炽热，蔓延全身。
　　身体也因这股炽热，而逐渐泛红。
　　陈度打量了一会身躯，按照说明书上，黑体字的内容。
　　自己现在这个状态，属于正在排污。
　　接下来的10小时，洗髓丹的药效，会在体内像扫地机器人一样，对全身进行清洗。
　　毛孔将逐渐排出黑色污垢，人会变得又脏又臭。
　　结尾写着别出门，静候十小时即可。
　　身体的“温热感”没对陈度造成任何影响，他双腿交叉盘坐。
　　闭上眼，进入观想模式。
　　洗髓丹的药效是自动进行的，并不影响陈度做其它事。
　　每天雷打不动的观想已经养成习惯，陈度自然不会因为这种小事而耽搁。
　　三小时后，陈度睁眼，眼中满是疲惫。
　　此时他身体已经开始散发臭味，黑色的杂质像泡沫一般，从毛孔吐出来。
　　又过了五分钟，陈度终于听到了他想要的声音。
　　【恭喜宿主，生命强度从5.9级提升至6级】
　　【恭喜宿主，生命强度抵达6级，现在进行第一次进化】
　　“终于6级了！”
　　陈度自语一声，疲惫的瞳孔闪烁出点点兴奋。
　　提示音结束后，陈度便感觉身体有了新的变化。
　　不过此刻的他太疲惫了，为了最大程度节约时间。
　　每次观想，陈度都是把自己的精神折磨到几乎瘫痪的地步。
　　这样一醒来就可以马上入睡，进入水晶空间磨炼武技。
　　随后醒来做基础训练，增加生命强度，三者循环，永不懈怠。
　　很快，一股巨大的困意袭来。
　　......
　　醒来后，已是早上10:30，洗髓丹的10小时药效已经过去。
　　陈度睁眼的第一件事，就是查看脑中的面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：6.2级
　　精神力：10.1级
　　拳力：1804斤
　　速度：34米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)99.2%、墟仙观想法、战争践踏
　　密藏数量：一
　　防守波数：5/5（已完成）、6/10（未完成）、6/15（未完成）、6/20（未完成）、6/25（未完成）、6/30（未完成）、6/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差6级。
　　生命强度提升了0.3级，这是超出陈度预期的。
　　要是气血奶时代的自己，提升0.3级需要几个月时间，洗髓丹直接十小时搞定。
　　只能说不愧是20万一颗的东西，牛逼！
　　不过更令陈度在意的是另一件事。
　　“密藏？”
　　“进阶武者时，才能觉醒的密藏，我竟然6级就有了？”
　　陈度看到面板上多出来的字眼后，惊了。
　　随即赶忙查看身体，凌云有提过，密藏的位置是固定。
　　成为武者一段时间后，精神力会慢慢提升至10级，将灵魂变成武魂。
　　武魂可以内视，能看到体内的情况。
　　陈度虽然不是武者，可偏偏拥有武魂。
　　只见心脏另一边，也就是右胸膛位置，那里安静的摆放着一个圆盘。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　圆盘周边有十个凹槽，此刻其中一个凹槽上，镶嵌着一块银色物质。
　　陈度见此了然，那块银色物质，便是密藏！
　　水晶空间，给了陈度让武技以及精神力「进步的机会」。
　　他此前一直以为这个进化和生命强度有关。
　　以为醒来后，会看到面板上生命强度有一个质的飞跃。
　　然而并不是，而是多出了一个密藏！
　　这东西后来陈度有问过凌云，吸收星空能量，只是最基本的能力。
　　密藏是决定武者上限的东西！
　　每多一个，未来的成就都会大一番。
　　至于具体如何，凌云说那是凌空武者以后的事，现在说，怕陈度做无用的内耗。
　　此刻，陈度嘴角露出有些难以压制的笑容。
　　要知道生命强度可以靠后天努力提升，密藏可是再怎么努力都得不到的东西啊！
　　按照那两位麒麟武道大学老师的说法。
　　像周小谷那样，满足三大条件之二的学生，是A级合同。
　　她将在成为武者时，觉醒出一个自带的密藏，以及两个额外的密藏。
　　这两个额外密藏，就是她在武者之前达到一阶极限武技和10级精神力的馈赠。
　　也就是成为武者时，周小谷会拥有三密藏。
　　而S级合同的学生，在成为武者的时也是三密藏，但会在生命强度15级时。
　　觉醒出第四个密藏。
　　而自己......
　　现在提前获得一个密藏，如果不出意外的话，在成为武者之前。
　　我的武技肯定能到一阶极限，那就和周小谷一样，满足三大条件之二。
　　那我在成为武者时，将四密藏开局！
第70章你的房间，爸爸永远为你留着
　　“那我岂不是，现在就可以把合同升级到S级？”
　　陈度想到这，整个人都兴奋了。
　　随即拿出手环，签订合同后，他在边城回来的路上，已经加了另外两个老师的V。
　　并对自己之前，不懂事的一些行为，表示歉意。
　　不过对方似乎很忙，早上七点才回的消息，那时候陈度还在水晶空间里，自然不知道。
　　消息内容很简单，让陈度别介意，继续努力之类的。
　　“我现在只要和这两位老师说一声，自己岂不是马上就可以......”
　　陈度看着V上备注的，鹏飞（麒麟，特办，老师），两眼放光。
　　S级合同！
　　位于所有合同的顶点，按照校长告诉他的信息，S级合同的学生，是整个高武文明的瑰宝！
　　就算是性格邪门歪道的人，也要将他洗心革面后进行培养！
　　不过这股冲劲几秒就过去了。
　　陈度咬咬牙，关闭了V。
　　“不行。”
　　“武者之前，整个高武文明都没人觉醒过密藏，我如果说出去......”
　　虽然S级合同很诱人，资源绝对拉满，但陈度考虑再三，权衡利弊后还是选择不说。
　　他感觉未知的风险太大了。
　　整个高武文明，就你陈度一个人在准武者阶段，觉醒密藏？
　　为什么？
　　想到这，陈度脑海中突然跳出来一个词。
　　切片！
　　要是被抓去切片研究怎么办！？
　　到时候说出水晶空间的真相都证明不了。
　　毕竟那东西又拿不出来，为了安全起见，陈度决定先这样，谁都不说。
　　等以后有恰当的理由，他再说出来，这样对自己最好。
　　随即看了下表，现在是10：35，陈度打算今天就前往赛博市。
　　昨天和陈俊才发过信息，说是中午有回去吃饭，并且要告诉他一件大事。
　　接着看了眼，满身污垢的自己，闻了闻身上的恶臭味。
　　眉头一皱，浴室伺候！
　　......
　　回到家，陈度看到陈群坐在沙发上，看手环。
　　嘴角是不是上扬，看样子很开心。
　　嗯？
　　难道这小子谈恋爱了？
　　陈度本能道。
　　随即一个突袭，在不经意路过时，突然一个转头，看向陈群的手环。
　　“番茄中文网？”
　　陈度微微一愣，还以为这小鬼这么早就谈恋爱了，结果是在看小说啊。
　　陈群似乎看的很入迷，并没有理会突然出现的陈度。
　　“天才只是见我的门槛......”
　　陈度微眯着眼，默念一遍书名，自信道：
　　“这书主角是不是，开局集万千BUFF于一身，然后吊打里面的各种天才。”
　　陈度在读初中的时候，也看过不少网络小说。
　　看多了，光听名字就能大概猜到书里的剧情。
　　虽然现在不看了，可初中也没少看，对此，陈度还是有些把握的。
　　“才不是！主角很普通，系统都没。”
　　陈群似乎看的入迷，头也不回的答道。
　　“哦，是吗。”
　　这个回答，有些出乎陈度的意料。
　　“书名取的这么狂，我还以为什么无脑爽文呢。”
　　陈群的回答，让陈度想到自己的水晶空间。
　　系统？
　　水晶空间算是系统吗？
　　没有叮的一声，也没有什么无视规则的能力，更加没有给女人花钱就变强加点这种好事！
　　除了有个类似系统面板的东西，可以让自己清晰看到每天的进步外。
　　它似乎并不符合大家认知里的系统。
　　甚至摆烂一点，你不去和那些怪物拼杀。
　　每天进去就送掉，然后就可以精神力充沛的继续摆！
　　一天摆24小时！
　　直接成摆烂王！
　　可那样，武技不会进步，精神力也不会提升。
　　到时，别说考什么八大名校，普通武道大学都考不上！
　　对于水晶空间是不是系统这个问题，陈度作为两年多的使用者，已经有了一个清晰的答案。
　　不是！
　　水晶空间是一个选择。
　　是一个让努力的人，有机会出头的选择！
　　陈度没有选择摆烂，而是积极努力，一点点前进。
　　麒麟武道大学的A级合同，不是无故送到他手上的，是他用这两年多的不懈努力，换来的！
　　“两兄弟聊什么呢？”
　　“今天你爸难得下厨，快去厨房端菜，妈要去收一下衣服！”
　　“好！来了。”
　　陈度将手按在即将起身的陈群身上。
　　“书不错，好好看，我去帮忙。”
　　......
　　“什么大事啊陈度，这么神秘，你爸专门为你做了了一桌，陈群也特地从学校回来。”
　　李青青笑道。
　　“爸，妈，以后你们可以去赛博市定居了！”
　　饭桌上，陈度也不卖关子。
　　为了更有画面感，他将事先打印好的，麒麟武道大学的A级合同拿出来。
　　随即将自己如何得到A级合同，以及后面的打算，简单描述一番。
　　至于中间拒绝的内容，陈度没有提。
　　出乎意料的事，除了弟弟陈群外，爸妈并没有很高兴。
　　“爸，你们似乎没有很开心？”
　　陈度问出了心中疑惑。
　　陈群才点点头：
　　“陈度啊，你很孝顺，很努力，也很优秀，像极了当年的我！”
　　陈度：“......”
　　陈群：“......”
　　李青青：“你还没喝呢，说什么梦话！”
　　“咳咳......”
　　陈俊才往嘴里扔了块猪肉，掩饰自己的尴尬：
　　“陈度，你没到一定年纪，不理解。”
　　“毕业后，工作后，年龄上来之后，我们不太容易去认识和接受新的人。”
　　“梁城有很多你爸爸几十年的老朋友，一起喝酒的老张，一起下棋的老李，一起吹牛的老赵等等。”
　　“这些人都是生活的一部分。”
　　“赛博市虽然发达，可我们“一无所有”。”
　　“我现在说这些话，你可能理解不了，一个人在一个地方呆久了，是有感情的。”
　　“况且这里也是我和你妈，相识相守的城市，我们是不会离开的。”
　　“城市被入侵，毕竟是小概率事件，我们不会因为这个离开梁城。”
　　“陈群倒是可以去，年轻人多开开眼界是好事。”
　　“他以前也嚷嚷过去大城市，但你也知道，家里条件有限。”
　　“现在好了，你这个做哥哥的，正好给他圆梦。”
　　听完陈俊才的理由，陈度感觉理解，但又不理解。
　　但他了解父亲的性格，这种表达，代表他绝对不会去赛博市，所以也不再劝说。
　　只是感觉有些无奈，有种自己绕了一圈，又回到原点的感觉。
　　这时，他突然想到那句，子非鱼安知鱼之乐。
　　是啊，自己也不是父亲，又怎么知道他心里要的是什么？
　　又凭什么替他做决定？
　　哪怕这个决定自己认为是对的，出发点也是好的。
　　但毕竟......
　　你是你，他是他，哪怕父子。
　　饭后，陈度来到自己房间，摸着桌椅，眼中流露出一份不舍。
　　这一走，加上后面还要去大学，这间房间不知道要空多少年。
　　他现在突然有点理解父亲刚才说的，住久了有感情这句话。
　　“陈度。”
　　“爸？”陈度转身，陈俊才不知何时站在陈度房门口：
　　“一千万这个数字，很大，爸爸一辈子都赚不到这么多钱。”
　　“爸爸也做过武者，知道我们文明的处境。”
　　“说实话，作为父亲，我有点不太愿意你去麒麟武道大学。”
　　“你妈以前读的是文科，生命强度最巅峰的时候也只有4.3，陈群也还小。”
　　“他们只知道你去的是最好的武道大学，但不知道，你以后面对的，是最危险的人！”
　　“不过我也知道，这是你的选择。”
　　“爸爸过来，是想专门告诉你。”
　　“无论发生什么，一定要平安回家！你的房间，爸爸永远为你留着！”
　　......
　　3月22日，20:05。
　　赛博市，机场。
　　陈度看着刚刚降临的夜幕，眼眸闪动，那是洗尽铅华后的透彻！
第71章哦，我是A级
　　此时，赛博市下着淅淅小雨，但浇不到坐在飞天里的陈度。
　　陈度单手托腮看着窗外夜景。
　　赛博市作为24小时灯火通明的不夜城，无论何时街上的人流量都大的惊人。
　　虽说是核心城市，但在繁华程度而言，比起海城，并没有高出太多。
　　无非是人多了，机多了，楼高了，以及大家穿的相对体面了。
　　飞天是一种小型飞机，只有四座，前二后二，是一种较高效的通勤工具，但陈度很少坐。
　　毕竟家里一个月就一万多的收入，但此时的他已经不用顾虑这些了。
　　他身上的现金有50万。
　　百城争霸赛第一名的奖金有100万，其中的50万，他给了陈俊才。
　　本来这一百万，陈度是打算全部购买气血药品的。
　　可现在有了A级合同，能提供等价一千万的气血药品。
　　还是市面上无法购买的有价无市的产品，陈度自然用不到这一百万。
　　也正是如此，陈俊才才会接受陈度的50万。
　　本来陈度想转90万过去的，奈何陈俊才一直说出门在外，身上还是要点钱的。
　　随后父子二人又聊了会，陈度这才知道，原来之前那二十万，是陈俊才以前受伤的补贴。
　　这笔钱一直放着，也没拿来还房贷。
　　是打算给陈度兄弟二人娶老婆用的，按照梁城习俗，是要给十万彩礼的。
　　他心里其实觉得，陈度考上八大名校的概率并不大，只是不希望儿子因为钱的事。
　　在最想拼搏时，遗憾一生。
　　可万万没想到，陈度竟然收到了麒麟武道大学的合同！
　　那可是凌驾于八大名校之上的顶尖院校啊，他以前读书时候也只是听过名字。
　　从未细想，毕竟离他太遥远了。
　　而且还是A级！
　　虽然不知道A级属于什么水平，但他知道，一千万的责任，很重！
　　而且这还是距离高考两个多月的资助，入学后不知道多少个亿！
　　陈群去赛博市读书的事，陈俊才过几天就会去办，学费、住宿费、伙食费全部不需要。
　　50万会在高中之后，开始着重培养陈群的生命强度。
　　......
　　20:30，陈度在一栋大楼顶层着陆。
　　此处是一个停机场，大约有3000个机位，而脚下的大楼。
　　正是陈度此行的目的。
　　科技武殿（赛博分部）！
　　陈度根据手环提示，进入对应电梯。
　　按照一旁的备注，这栋楼共300层，最低负18层，最高282层。
　　其中1~50层是商场。
　　50层以上，则是科技武殿的各种部门，研发、创新、营销、震惊等等。
　　而陈度此行的目的，就是第第203层的「生命研发部」。
　　200以上的楼层属于高级楼层，下层员工如果没有获得授权，都无法正常进入。
　　陈度用合同里的代码，暂时获得出入资格。
　　叮咚~
　　“嗯？”
　　陈度出电梯后，一时间有些诧异，这里竟然有小几百人？
　　赛博一中......
　　赛博二中......
　　赛博三中......
　　陈度心中暗暗吃惊，他数了一下，这里大概有五所高中，猜测应该是赛博市的重点高中。
　　从面相上看，都是和自己差不多大的年龄。
　　也就是说，这里的几百人，都是高三学生。
　　这是怎么回事？
　　难道这些人都是三大顶尖院校的预备生？
　　不可能吧？
　　按照麒麟武道大学那两位老师的说法。
　　三大顶尖院校，一年收的学生也就1000左右，三所加起来也才3000。
　　而且这3000人，还是从九个生态圈里分别收来的。
　　赛博市虽大，可也只是第七生态圈，七座核心城市之一。
　　陈度知道赛博市是很优秀的城市，绝对称得上人才济济。
　　但也不可能有几百个三大顶尖院校的预备生啊。
　　看着前面排起的长队，陈度一时有些不知所措。
　　这时，队伍最前面，一位穿着白色衬衫的科技武殿工作人员，站了起来。
　　“抱歉各位同学，我知道大家都想上八大名校。”
　　“可刚才系统上，这批「生命能量」的份数，突然少了100份。”
　　“号码在213~312这个区间的同学，你们的份数没有了。”
　　“不好意思，让你们白跑一趟了。”
　　“哎！”
　　“真背啊！”
　　工作人员话音落下，立马响起不少类似的哀嚎声。
　　不过大家也都没说什么，只是怪自己运气不好，为什么不早点来。
　　先来后到这个概念，在赛博市是根深蒂固的，不存在什么插队。
　　八大名校？
　　原来他们都是准备考八大名校的学生，陈度这才了然。
　　随即在确认自己没有来错楼层后，叫住一个离开的同学。
　　“你好同学，我想问一下，这里是做「生命指数」检测的地方吗？”
　　“对。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　男子礼貌回复，随即有些无奈道：
　　“你应该是刚来的吧，标牌都还没取，不过你也听到了，生命能量的份数突然少了100份。”
　　“估计被什么大人物给划走了。”
　　“我们只能等下批货到的时候再来了。”
　　陈度也在男子说话时，看到了对方胸口的标牌。
　　213号，杨帆。
　　多前进一名都不会被刷出去。
　　陈度闻言文微笑着点点头，他现在不想去问生命能量是什么，只想知道自己有没走错地方。
　　“我想知道一下，三大院校的学生，也是在这里做检测吗？”
　　陈度会这么问，并不是想强调自己拿到名校合同的身份。
　　而是他认为A级合同的自己，应该不属于那位工作人员口说的，需要离场的人员。
　　杨帆闻言露出一丝诧异：
　　“大哥你是三大院校的预备生？”
　　见到陈度点头后，杨帆态度也变得热情些：
　　“三大院校的检测在另一个位置，差不多在走廊的尽头。”
　　“因为学生很少，所以选了个不占地的位置。”
　　男子说完，嘴角微扬：
　　“我堂哥也是，他是C级意向合同！”
　　“大哥你是什么级别的合同啊？”
　　说起自己堂哥，杨帆不禁露出一丝自信的笑容，仿佛拿到三大院校合同的是自己一样。
　　他听堂哥说过，三大名校90%的学生都是D级合同，S级很多年才会出一个。
　　A级也非常少，三大名校加起来，A级都没多少个。
　　B级也不多，都是重点班的学生，普通班，最强的就是C级合同！
　　“哦，我是A级。”陈度随口道。
　　向杨帆道谢后，朝着对方所指方向走去。
第72章肉眼可见的天赋
　　“A级？”
　　看着陈度离去的背影，杨帆愣了片刻后，感觉有些不可思议。
　　生命强度和武技不太一样，武技如果你锋芒毕露，别人可以感觉到。
　　就例如陈度第一次见武藏时，就感受到了对方的剑意。
　　就算你藏于无形之中，武技比你强的高手，也可以感觉到。
　　但生命强度不一样，无论高低，在站的足够近的时候。
　　通过对方的呼吸，就可以本能的察觉到。
　　你无法知道他具体是多少级，但可以知道对方是比你高还是比你低。
　　这是身体一种本能的判断。
　　刚才两人站在一起，杨帆可以感觉到，对方的生命强度还不如他！
　　前面听到陈度说自己是三大院校的时候，他就感觉诧异了。
　　没想到对方还说自己是A级合同。
　　“亏麻了！我还叫他大哥！”
　　“我生命强度才7.2级，别说A级合同，D级合同里都找不到一个比我生命强度还低的！”
　　随即叹了口气也不再多想，径直离去。
　　反正吹牛也不犯法。
　　......
　　不得不说这个科技武殿分部是真有点大，就这一个走廊，陈度硬是走了二十分钟。
　　大城市就是废脚！
　　陈度心中嘀咕。
　　没一会，他便来到走廊尽头。
　　那里有一间独立科室。
　　生命指数检测室（vip）。
　　“这次应该没错了。”
　　陈度看着门外孤零零的一人，自语道。
　　这里的人数比陈度想的还少。
　　除他以外就两个。
　　一个刚进去，另一个和陈度一样在外面候着。
　　不过想想也正常，3000预备生平均下来，每个生态圈才几百个。
　　而且大家的时间也不一样，能遇到两个，简直“多”到离谱！
　　不知道他们是什么级别的合同？
　　陈度心中暗道。
　　当时C级合同陈度都没看过，也不知道是不是所有人都要走这个流程。
　　陈度不是自来熟，除了刚需问题，他一般不会主动和别人说话。
　　坐在外边的另一男子，似乎也是如此，闭目等候，一句话都没。
　　两人就这样，静静坐在门外的凳子上。
　　大约过了20分钟，最先进去的那个人出来了。
　　只见他脸色带着些许忐忑，似乎有些惧怕的样子。
　　陈度身旁的男子，睁眼，起身进入。
　　可没过3分钟男子就出来了，脸上的表情带着一丝若隐若现的愉悦。
　　嗯？
　　里面是在抽奖吗？
　　怎么有人开心有人难过？
　　陈度有些不明所以，而且时间还差这么多。
　　但也不含糊，连忙起身进入房中，将自己手环里，合同上的二维码在一台机器上扫描。
　　滴！
　　1分钟后。
　　“麒麟的A级合同啊。”
　　“难怪前面100份生命能量突然被锁定，原来是你的原因。”
　　坐在椅子上的年轻女工作人员，微眯着眼，看着电脑屏幕，打量着陈度信息。
　　似乎见惯了天才，陈度的A级合同也只是让她有些惊讶。
　　洛黎。
　　这是对方标牌上的名字，左边还有一个试管的图案，那是科技武殿的LOGO。
　　“洛女士，请问这是测什么的。”
　　陈度只是按照合同流程，来科技武殿做生命指数检测，后续的内容，根据结果而定。
　　但他并不知道，生命指数检测，到底是测什么东西，只能猜到和生命强度有关。
　　毕竟合同里的内容，主要就是这方面的。
　　“你在哪长大的？”
　　“梁城。”
　　“难怪，小城市是没有这项目的。”
　　洛女士淡淡道。
　　她的面相给人一种，脾气不是很好，但又因为陈度是A级合同缘故，才耐心解释的感觉。
　　“陈度是吧，我简单给科普一下。”
　　“武者的天赋大致分成三块。”
　　“一是生命强度，二是精神力、三是武技。”
　　“也就是所谓的身、心、技。”
　　“其中最难提升的是武技，这东西有点玄学，讲究一个悟字。”
　　“和我们科技武殿有点背道而驰。”
　　“其次是精神力，这东西也很难提升。”
　　“但因为有部分药物可以进行催化，比起武技，相对容易一些。”
　　“最容易的是生命强度，但你要记住，我这里指的容易，是和武技与精神力对比。”
　　“生命强度的提升，也是很难的。”
　　“而且不同阶段使用的气血药也不同。
　　“尤其15级以后的武者，能提升他们生命强度的药，太少了。”
　　“但好在生命强度有迹可循，也是我们科技武殿一直以来的目标。”
　　陈度点点头，都说生命强度有钱就行，但现在他已经明白。
　　哪怕再有钱，能够提升的生命强度也很有限。
　　这点可以参考凌云老师，按照校长的话说，凌云老师已经卡在19级很久了。
　　武技和精神力都达标，就是生命强度上不去。
　　“天赋这东西，虚无缥缈。”
　　“但我们科技武殿，可以让你肉眼可见的，看到自己的生命强度天赋！”
　　“并改善它。”
　　陈度闻言吗，面露惊讶之色：
　　“天赋都能改？”
　　“这东西不是与生俱来的吗？”
　　洛黎淡定的点点头，脸上的从容似乎在说，我就喜欢你这种没见过世面的样子！
　　“对，第一次听到是不是很惊讶？”
　　陈度点点头，并不否认。
　　难怪网上都说富人靠科技，穷人靠变异。
　　陈度一直以为是段子，没想到真靠科技！
　　洛黎将转椅旋转180°后，用钢笔指着后面一台，中间可以躺倒的设备。
　　“那是生命强度检测仪，待会你躺上去，可以测出你的生命强度指数。”
　　“指数及格线是60，上限是100。”
　　“我们虽说是人为的改善天赋，但也有极限，最多让你达到80的指数。”
　　“如果你生命强度的指数，本身就超过80，那就不用改善了。”
　　“我们也做不到。”
　　陈度闻言，想到前面快速离开的第二个人，想必对方的生命指数就是超过80。
　　难怪走的时候笑那么开心。
　　随即，陈度按照洛黎的指示躺上去。
　　一圈圈紫红色的光圈不断扫描着他的身体，两分半后设备停止工作。
　　同时外边坐在电脑前的洛黎，也收到了陈度的检测报告。
　　报告上的内容让她眉头一皱，面露一丝怪异。
　　看着从设备下来，走到自己跟前的陈度，像是疑惑又或是自语：
　　“奇怪，你的指数怎么只有60？”
第73章自己有个蛋的天赋啊
　　“60不是及格了吗？”
　　陈度望着一会打量自己，一会看向数据报告，时不时皱眉的洛黎，开口问道。
　　“60确实是及格，也是我们整个高武文明生命强度指数，占比最高的一个数值。”
　　“可你是A级合同啊！”
　　“我还是第一次见到，有生命强度指数60的人，能拿到A级合同。”
　　“虽然身、心、技三个天赋是分开的，可你另外两项如此卓越。
　　“按理来说，生命强度应该也差不到哪里去。”
　　“怎么会刚好卡在及格线上？”
　　说完又盯着陈度看了看，要不是知道合同这东西无法作假，她都要怀疑陈度的身份了。
　　陈度看着对方疑惑的眼神，仿佛自己用了什么不正当手段，欺骗了麒麟武道大学一样。
　　根据洛黎对天赋的描述，对于生命强度指数60这个答案。
　　陈度并不意外，甚至可以说是理所应当。
　　如果武技天赋是悟的话，那自己无疑是在水晶空间无数次的搏杀中，悟出来的。
　　正常人不可能有机会，进行如此大量的“死斗”。
　　虽然不会真死，但人的求生本能，会让陈度每次都在一定程度的压迫下，探索自己的极限。
　　这种状态下，如果说天才成功突破当前武技的概率是90%，那陈度认为自己就算只有1%也无妨。
　　毕竟自己每天都可以如此，靠的，就是量变引起质变！
　　而精神力的提升，主要来源于通过的波数，其次靠观想法。
　　唯有生命强度天赋，这个是陈度实打实没有变过的东西。
　　就算提前觉醒了密藏，也只是提前开始吸收星空能量，对于天赋，是没有半点提升的。
　　星空能量相当于给全身灌注气血药，这里的全身，也包括了武魂。
　　但这是需要时间的，靠的是日积月累，而不是一飞冲天。
　　甚至陈度刚才还有些后怕，这个科技武殿的检测这么厉害。
　　竟然连生命强度天赋，都可以数据化。
　　还好无法检测出他已经拥有了密藏。
　　这东西凌云当时告诉他位置，就是因为密藏虽然在体内，但它并非新生成的物质。
　　而是只有陈度本人才能看到的景象。
　　总结来说。
　　自己有个蛋的天赋啊！
　　别说没有生命强度天赋，就连武技和精神力天赋也没有！
　　就一个普通人，真要说天赋，陈度认为自己的天赋是努力！
　　能从梁城一中，这所重点高中的普通班末流，杀进鸿志班。
　　最后拿到麒麟武道大学的A级意向合同。
　　靠的，全是自己不懈的努力！
　　一天几乎24小时的不停运转，才让陈度有如今超越同龄人的成就。
　　“没关系，60就60吧，你刚才不是说，可以把生命强度天赋改善到80的指数吗？”
　　看着态度异常平静的陈度，洛黎有那么一丝惊讶，天才多少都有点傲气和自命不凡。
　　尤其是这个年纪，在没有去大学之前，没有看到其他天才之前。
　　都是父母和亲戚口中的，别人家的孩子，难免有些狂妄。
　　可陈度的性子竟如何平和，洛黎能看出对方不是装的。
　　这让她对陈度的评价，提高了一些：
　　“是这样的，陈度同学，这个改善不是说你一定能到80，而是理论极限是80。”
　　“前面我说了，因为你的出现，100份生命能量被直接锁定。”
　　“这是你A级合同的特权，但是你并非一定用的到这么多。”
　　“A级合同的学生，基本都是身、心、技，三面开花。”
　　“很少出现你这种偏科的。”
　　“一开始我还以为是你家庭条件的原因，导致物资匮乏，生命强度才低。”
　　“现在看来，是你本身天赋就不行。”
　　“虽然60是及格，可你要知道，你即将去的是麒麟武道大学。”
　　“你现在6.2级的生命强度，别说三大顶尖院校，就是在八大名校里，都是垫底的！”
　　“而且我还要告诉你一点，任何东西都是有极限的。”
　　“根据我们这么多年的统计数据，生命强度指数60的人。”
　　“最后能把生命强度，提升到19.9级的，占比只有10%。”
　　“还好你来的早，生命强度指数在18岁以后逐渐定型，到时什么天材地宝都没用。”
　　“要真那样，估计你这辈子成为凌空武者的概率很低！”
　　陈度听完心中一阵后怕，如果自己坚持黄山武道大学。
　　恐怕真有可能18岁以后才会接触到这方面内容。
　　到时真是后悔都来不及！
　　“另外，我要提醒你一下，生命强度天赋确实能改善，但过程极度痛苦。”
　　“它和受伤的那种痛苦不一样，它是一种由内而外，对你本身生命层次结构进行一定的改善。”
　　“回炉重造这个词听过吧？虽然不至于那么可怕，但可以往那方面靠。”
　　“极度痛苦？”
　　陈度自语一声，不由想到第一个走出去那名学生，看来对方也是需要改善啊！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“生命能量是它的全名吗？”
　　“我在网上都没看到过。”
　　“你没看过正常，这是非卖品，一般只提供给三大院校的学生使用。”
　　洛黎说完，似乎知道陈度会问什么，又道：
　　“你到这层楼的时候，应该看到了外面那些目标是八大名校的学生吧？”
　　“嗯。”
　　陈度如实回答，最开始他还被那些学生吓了一跳。
　　以为那些人和他一样，是签署了三大顶尖院校合同的高三学生。
　　“他们其实都是极限武殿、科技武殿以及武者联盟三大组织的家属。”
　　“也正因如此，他们才有资格使用1份生命能量。”
　　陈度闻言有些感叹，大城市里有背景的那些人，确实是赢在起跑线上。
　　自己今天才知道生命强度天赋这种东西，竟然能用设备检测出来，并改善。
　　而这些有背景的人，已经在使用了。
　　“生命强度指数的提升，大约5分钟1个指数点。”
　　“你的指数是60，理论上的最大时长是100分钟。”
　　“这个过程的痛苦程度，在不打麻药做手术之上。”
　　“途中，一旦你的意志力崩塌了，这个改善的过程也会立即停止。”
　　“指数将会定格在你意志崩塌的那一刻，并且无法进行二次改善。”
　　“所以你，要做好承受痛苦的心理准备！”
　　陈度闻言莞尔一笑。
　　如果是比别的，他还真不敢说百分百有信心。
　　但要比承受痛苦的能力。
　　他有自信能和高武文明最强的三人，掰一掰手腕！
　　看着脸上洋溢自信笑容的陈度，洛黎心中有些感叹。
　　年轻人是真不知天高地厚！
　　随即，对陈度的手环发送一道信息。
　　“200层07号房是你的武道室，高考前你都可以住在里面。”
　　“明天开始，我们会根据你的实际情况，提供相应阶段的气血药以及相关服务。”
　　洛黎说到这，拍了拍陈度肩膀。
　　“好好休息一晚，明早9点，和我一起去244层的,生命强度改善室。”
第74章专业挑战特长
　　3月23日，8:05。
　　一双炯炯有神的双瞳突然张开，看着上方天花板眨了眨眼，后一个鲤鱼打挺起身。
　　过程中衣服微微掀起，八块腹肌若隐若现。
　　“终于正常通过第七波了！”
　　陈度心情不错的自语道，脸上挂着淡笑。
　　水晶空间，第七波的怪物，30只生命强度7级的两面三刀熊。
　　陈度之前靠着对方尾巴的弱点，强行通关。
　　不过当时时间紧迫，必须让自己的精神力提升到10级。
　　只有这样，才能让灵魂进阶成武魂，从而具备和周小谷的一战之力。
　　这次虽然很勉强，在耗尽体力前的最后一刻才勉强过关，但终归是没有取巧。
　　用硬实力通过了第七波。
　　昨晚，陈度按照惯例服用雷霆气血丸，这次他可以明显感觉到，一股之前不存在的阻力。
　　他瞬间明白，这是耐药性出现了，此前还幻想过，自己每次从水晶空间醒来后。
　　那种充沛的精气神，会不会连耐药性也跟着冲洗掉，现在看来，并不会。
　　虽然之前也觉得这种概率很小，但心里的期待却不曾减少。
　　昨晚阻力一来，什么幻想都没了，一下就老实了。
　　......
　　8:59。
　　在武道室完成基本锻炼后的陈度，提前来到244层，生命强度改善室。
　　手环的定位误差基本在2秒以内，陈度并不担心自己会迟到。
　　“来到挺准时的。”
　　洛黎淡淡道，随即也不废话，将陈度带到生命强度改善室，最里面一个房间。
　　一同随行的还有另一名男工作人员，名叫李尔斯。
　　“这是生命舱。”
　　洛黎指着面前一个两米高的舱说道。
　　“待会你直接躺进去就行。”
　　陈度闻言望去，这间房间内共有3个类似的生命舱。
　　高度分别是2米，2.5米以及3米。
　　从外形上看应该是对应不同身高的人。
　　如今这个时代和旧时代已经不同了，虽然大部分的身高和旧时代差不多。
　　但有少部分人，依旧可以长到2米多，甚至接近3米。
　　另外两个生命舱，想必就是为这些人准备的。
　　陈度的身高是1.83米，属于正常身高。
　　如果今天来的是托雷，就需要使用2.5米的那台生命舱了。
　　李尔斯一路无话，进来后直接坐到一旁的电脑面前，快速操作起来。
　　没一会那台2米高的生命舱，中间玻璃缓缓向上升起。
　　随着细微动荡和光线折射，陈度这才注意到，里面竟然已经住满了一种透明液体。
　　“这就是，生命能量？”
　　陈度好奇的打量着生命舱中的透明液体，问道。
　　“不是。”
　　“这是「呼吸水」，就是字面意思，这种水是可以呼吸的。”
　　“你待会进去就知道了，这些水不会呛到你，它们对你来说，就和空气差不多。”
　　陈度点点头，又好奇的看了两眼。
　　洛黎说完，独自走到房间一个角落，那里有一根连接在地上的长杆。
　　长杆大约1.5米，上面有一块方形屏幕。
　　只见洛黎拿着自己手环扫了一下，墙壁在细微抖动之下，接连张开。
　　墙壁里面竟然是一个冷藏室。
　　“小李。”
　　洛黎叫唤一声，李尔斯立马会意的点点头，一阵操作后，只见天花板上一只机械手臂伸出。
　　将冷藏室内的一个白色方盒抓了出来，并将其打开后放在生命舱头部。
　　“这，才是你待会要使用的生命能量。”
　　只见盒中横十竖十，共有100瓶，玻璃装矮小试剂。
　　每瓶分别装着，指甲盖高度的绿色液体。
　　“你别看这些液体没多少，但它们的浓度是相当高的。”
　　“待会这东西需要从你全身毛孔进入，将你浸泡在呼吸水中这个环节必不可少。”
　　说到这，洛黎的神情少见的严肃起来：
　　“陈度同学，生命能量里有一个占比不多，但又必不可少的成分。”
　　“叫做「桔夏草」，这是一种只生在在异族文明领地里的东西。”
　　“我们的获取难度很大。”
　　“所以......”
　　“因为量的关系，再加上你又是A级合同，为了不浪费，也为了最大程度的提升你。”
　　“待会的过程可能会很痛苦，因为我们不会停止，会自然进行到你意志力崩溃而停止改善的时候。”
　　“另外，你也别想着从内部出来，没有武者级战力，你是打不破这个玻璃的。”
　　“狭小的空间也会给你一定的心理压力。”
　　“所以，你要有心理准备。”
　　“接下来的几十分钟，应该是你这辈子最难受的时候。”
　　陈度本来没啥的，可听到洛黎的这番言论后，内心莫名涌现一股挑战欲。
　　有种洛黎要用自己的专业，挑战自己特长的感觉！
　　瞬间充满干劲！
　　“没问题，我对自己这方面，还是有点自信的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“哦，是吗？”
　　洛黎面无表情的回道，她作为这间科室的负责人，不知道看过多少天才鬼哭狼嚎的画面。
　　哪一个在开始前，不是陈度这般信誓旦旦？
　　随即不再废话，该说的话，她已经说了。
　　现在就是执行。
　　陈度按照对方说的，直接躺进去。
　　躺下的瞬间，他感觉自己像条鱼一样，而且这水很特别，他竟然没有衣服被打湿的感觉。
　　随后玻璃缓缓下降，整个人犹如躺在一个狭窄空间。
　　这种压抑的环境，正常人确实会有点不适应。
　　但作为曾经被巨人生吞，后在胃里被消化的陈度来说，算是小儿科了。
　　“洛姐，初始值设定在多少？”
　　“65。”
　　“你先把另外90瓶放回去，这东西没用的时候，最好一直是冷藏状态。”
　　“10瓶生命能量，足够将他的生命强度指数提升到65了。”
　　“会不会少了点，他可是A级天才啊。”
　　小李将所有程序输入完以后，手停在回车上，没有落下，问道。
　　“不少了，这可是5个指数的量。”
　　“这东西比的是意志力，A级也一样，甚至还不如普通人。”
　　“天才往往太顺，受的挫折太少，普通人的难关，对他可能就像平地一样，直接走过去。”
　　“意志力这东西，不看天赋，看经历！”
　　“大部分学生也就提升3个指数，意志就崩塌了。”
　　“倒多了，还浪费。”
　　“这个陈度的精神力有10级，具备武魂，他的意志力会更强一些。”
　　“所以我才把他的指数设定在65的量。”
　　“如果他真扛的住，就继续再加！”
　　舱内是隔音环境，陈度听不到外面的二人在说什么。
　　没一会，绿色的液体像是染料般倒了进来。
第75章理论极限
　　谧境的生命舱内，绿色液体如墨汁入水般晕开。
　　没一会陈度全身，便被一股绿色包围。
　　滴！
　　这一瞬间，生命舱外，李尔斯面前的电脑发出一声响动。
　　随即一个矩形方框从右上角跳出。
　　wp：100%
　　“改善开始了。”
　　洛黎看着电脑上跳出的意志力数值，自语道。
　　李尔斯“嗯”了一声，呼吸水中包含神经元粒子，可以连接陈度全身。
　　使意志力以数据化的形式，在电脑上出现。
　　提升1点生命指数需要5分钟，按照洛黎的推测，陈度会在25分钟左右结束这趟改善之旅。
　　“看来才刚开始。”
　　一名男子的声音突然从门外传来，他的身高在2.5以上，年龄40左右。
　　“冯部长。”
　　洛黎见到此人后微微一愣，恭敬道。
　　李尔斯闻言，瞳孔微缩，连忙附和。
　　冯部长的出现让洛黎有些讶异，但并不奇怪。
　　“我准备出差去一趟第五生态圈，正好看到你昨天上传的报告。”
　　“就顺路过来看一下。”
　　“A级合同，虽然本身只有准A级的实力，但也相当不错了。”
　　冯部长看着静躺在生命舱内的陈度，满意道。
　　“六月份，高考前，会举办一次七域天才战，我怕是赶不回来了。”
　　“本来还想和这个小天才聊两句，现在看来，只好下次了。”
　　冯部长说完对二人笑了笑，便离开了。
　　“呼......”
　　“吓死我了！”
　　李尔斯自语一声道。
　　“洛姐，我还是第一次见到部长，听说他很凶，可我怎么感觉他人挺好的。”
　　洛黎仔细聆听门外的脚步声，在彻底听不到声响后，又过了十秒。
　　“你说的那个是炎部长，这两人长的完全不一样。”
　　“不过都是人高马大的类型，再加上你们见得少，自然容易混淆。”
　　随即顿了顿，由道：
　　“小李啊，你来这里的时间不算长，我作为你的直属领导，今天和你说一下。”
　　“无论是炎部长还是冯部长，人都很好，你还没转正，现在做好自己工作就行。”
　　李尔斯若有所思的点点头，作为刚从学校毕业，入职科技武殿不到半年的新人。
　　他的工作很单一，只负责生命强度改善方面的操作以及数据整理。
　　冯部长作为科技武殿（赛博分部）的最高领导之一，平时的行踪属下是不知道的。
　　洛黎昨天也只是照常汇报陈度的资料。
　　生命强度改善这个程序并不需要冯部长审批，只不过他需要了解武殿的一些比较大的事。
　　所以洛黎对于冯部长的出现讶异，但不奇怪。
　　“嗯？”
　　在和李尔斯说话时，洛黎的眼神一秒都没离开过电脑显示屏。
　　此时的她不禁发出一阵轻疑。
　　“奇怪？”
　　“正常来说，在生命能量包裹他的那一刻，会有一个本能的刺激。”
　　“这个刺激很突然，而且很痛，陈度的意志力应该会在那一刻出现波动才对。”
　　“他怎么一直是100%？”
　　“难道设备坏了吗？”
　　李尔斯闻言先是一愣，随后赶忙跑出去，将一台检测设备拿进来。
　　将设备上一红一绿的两根线，分别连接在电脑和陈度所在的生命舱上。
　　随后在检测仪器上争分夺秒的操作起来，细密的汗珠从额头滑落，像和时间赛跑一般。
　　哔......
　　“正常，正常，全部正常！”
　　“洛姐，1284处信号传递全部正常。”
　　“另外，我刚才还查了前三分钟的信号路径，也是全部正常，没有中断过。”
　　“电脑上的数值没错。”
　　这是一份高薪且没有风险的工作，从李尔斯脸上的恐慌，洛黎可以看出他对这份工作的重视。
　　李尔斯的工作内容很简单，但要在200层以上楼层做这份工作，必须要是极其优异的毕业生才行。
　　“好，我知道了。”
　　看着生怕因为自己工作出现问题，而一脸惊慌的李尔斯，洛黎淡定道。
　　随即双手交叉于胸前，盯着陈度的生命舱，陷入沉思。
　　既然设备没有坏，那就代表陈度的承受能力，真如他说的，很强。
　　可他一个17岁的学生，哪来这么强的意志力？
　　这是洛黎想不通的。
　　他见过身、心、技三者天赋都很强的S级超级天才，可没见过这个年纪，意志力就这么稳定的人。
　　随后一句话没说，眼神一直盯着电脑屏幕上的意志力指数。
　　就这样，过了将近12分钟，左下角，陈度的生命强度指数已经来到了63。
　　一直100%？
　　洛黎嘴巴微张，这是他没想到的。
　　期间，李尔斯也一直在用检测设备进行二次检测，信号也一直是正常。
　　有点意思......
　　洛黎像是看到了什么新奇之物一般，嘴角微扬，随即看着脸上还有些担忧之色的李尔斯：
　　“小李，生命能量加到70！”
　　“这个陈度，好像真的有点东西！”
　　“是！”
　　李尔斯赶忙应道,，同时每一步操作前，都要稍微停顿一下，在脑海里走一遍流程。
　　生怕出现什么意外情况。
　　又过了10分钟，陈度生命强度指数来到了65，也就是洛黎此前预测的极限。
　　可此电脑显示屏上，陈度的意志力数值，仍旧是100%！
　　宛如钢铁般的意志力，不曾动摇！
　　洛黎在这期间不止看着电脑屏幕，还走到生命舱前，看着玻璃下被绿色液体完全覆盖。
　　犹如一个长满青苔的陈度。
　　这期间洛黎又添加了一次足够让陈度改善到75的生命能量。
　　只见对方呼吸依旧平稳，虽然身体有细微抖动。
　　像是在默默承受某种痛苦，但却没有什么大动作。
　　而此时陈度的生命强度指数已经来到了72！
　　“小李，梭哈！”
　　“剩的全部倒进去！”
　　“这个陈度，今天搞不好能提升到理论极限。”
　　小李闻声照做，同时心里也是惊的不行。
　　理论极限？！
　　80！
　　这可是人为干预下，所能达到的生命强度最高指数！
　　简单来说，就是人造生命强度天赋的极限值。
　　这过程中的痛苦，李尔斯光是想想都能出一身汗。
　　终于在陈度指数到75的时候，他的意志力开始下降。
　　99%......
　　97%......
　　95%......
　　洛黎见此，知道陈度已经到达极限了。
　　现在就是看意志力下降的速度和生命强度的改善，谁先完成。
　　为了防止意外，意志力一旦跌到30%，设备就会强制打开。
　　那时，里面的人基本处于昏迷状态，但不会有生命危险。
　　意志力的崩塌往往就在一瞬间，按照惯例，意志力跌到80%就会开始飞速下降。
　　甚至直接从80%跳到30%！
　　这时。
　　“怎么会！”
　　聚精会神盯着电脑屏幕的洛黎，发出一声不可思议的惊叹。
　　“96%......”
　　“97%......”
　　“98%......”
　　“陈度的意志力竟然在往上爬！”
第76章生命强度指数的最高记录
　　“这怎么可能！”
　　“这种时候，一般能维持住就很难了，他竟然还能重新站起来！”
　　“这是多大的信念！”
　　生命强度指数75到80这最后5点，异常艰难。
　　但陈度的意志力始终保持在95%~98%这个区间，上上下下不断变换着，但好在一直维持着。
　　硬生生的挺过了这最艰辛，最痛苦，最难熬的25分钟。
　　哔！
　　在生命舱绿灯亮起，并发出提示音时，洛黎才后知后觉的发现。
　　陈度已经完成了100分钟的生命强度指数改善！
　　“竟然真的用完了100瓶生命能量......”
　　看着大口喘着粗气，缓缓从生命舱中起身的陈度，洛黎竟有些失神。
　　一般能拿到A级合同的学生，最多也就使用50瓶生命能量。
　　只所以准备100份的量，是因为对A级人才来说，这种东西只能多不能少。
　　“恭喜你，陈度同学。”
　　“说实话，我还是第一次见到有人能从生命强度指数60，直接提升到到80。”
　　“单论意志力，你是我见过的学生里，最强的！”
　　“呼......呼......”
　　陈度此时坐在生命舱上没有下来，大口喘着粗气。
　　现在他整个人都非常虚弱，对洛黎的夸赞也只是一笑带过。
　　这期间，陈度一直在心里读秒计时。
　　说实话，最后二十五分钟的痛苦程度，是之前的好几倍！
　　即便是对在水晶空间有足够死亡经历的他来说，也是不小的挑战。
　　还好他不仅有水晶空间两年半多的死亡经历，还有每天用观想法磨炼出来的意志力！
　　虽然观想法增加的是精神力，但在这精神饱受摧残的时候。
　　陈度意志力的上限，也被不断提高。
　　这才让陈度的意志力，宛如钢铁一般，屹立不倒！
　　成功让生命能量，完成了对自己身体的改善。
　　陈度静坐五分钟后站了起来，衣物神奇般的没有湿掉。
　　回头望去，那些绿色液体似乎都被自己身体给吸收掉了。
　　生命舱中剩下透明质感的呼吸水。
　　“洛小姐你过奖了，其实我中途也无数次想放弃，但好在坚持住了！”
　　想放弃？
　　意志力都没下过95%你和我说想放弃？
　　洛黎轻笑一声，自然不会去拆穿陈度的“谦虚”。
　　“陈度同学你很优秀，但我还是要给你提个醒。”
　　“你现在的生命强度指标是80，但这只是三大顶尖院校学生的标配。”
　　“在生命强度方面，你只能算和他们站在同一个起跑线，不存在领先。”
　　“他们的指数区间一般在75到85之间，很少有90的，95以上的更是绝迹。”
　　陈度默默聆听，这些都是很重要的信息，如果不是经常和三大顶尖院校接触的人。
　　根本就不知道这些数据。
　　随即饶有兴致的问道：
　　“有人生命强度指数到达100吗？”
　　陈度对此还真有点好奇，改善后，他现在的生命强度指数是80。
　　虽然生命强度等级没有增加，但简直像换了一副肉体一般。
　　那种生机勃发的感觉，让他记忆犹新。
　　以前陈度认为自己大二之前才能成为武者，可现在，他感觉18岁之前，未必没有机会！
　　80就已经如此厉害，100岂不是要上天！
　　“整个高武文明，生命强度指数的最高记录是97。”
　　洛黎说到这，原本平淡的双眸，映射出一丝兴奋。
　　“而创下这项记录的，正是当今高武文明第二强者，杜拉格斯！”
　　这个答案陈度不惊讶也不意外，毕竟是高武文明第二强者兼科技武殿创建者，该他的！
　　之后又聊了几句，陈度没有返回武道室，而是在李尔斯的带领下，暂时去了另外一间房间。
　　房间里有一个比刚才大五倍左右的生命舱。
　　“陈度同学，这是能帮助你，最快速度恢复身体状态的「充能舱」。”
　　“里面游离的高密度能量，会注入你的每一个细胞，使其重新焕发活力。”
　　“只要20分钟，就能让你恢复到最巅峰的精气神状态。”
　　“这东西对外的使用售价是1万/分钟，可不便宜哦。”
　　陈度听到李尔斯的回答，喉咙一阵蠕动，竟有种“肚子饿”的感觉。
　　陈度明白，这是身上细胞因为饥渴，而发出的信号。
　　自己现在这个状态虽然看着没什么，但实际上，整个人非常乏力。
　　陈度原本是打算返回武道室。
　　然后用观想法榨干自己最后的一点精神力，再去水晶空间锻炼武技。
　　既然科技武殿有安排，自己跟着走就是了。
　　11:08；
　　陈度从充能舱走出来，这次衣物是真湿透了，整个人看起来“水灵灵”的。
　　不过好在有更衣机器人过来喷气，将身体吹干，并将新服饰送到陈度面前。
　　穿好衣服后，陈度深吸一口气。
　　前面在充能舱里待到第10分钟的时候，脑海中再次传来熟悉的提示音。
　　陈度的生命强度提升了0.1，来到了6.3级。
　　而且他对水晶空间的恢复，有了进一步的了解，刚才那种从充能舱出来时的饱满状态。
　　就和他每天醒来时的状态一样。
　　也就是说，自己等于每天白嫖万把块价值的服务！
　　陈度出现的时间是固定，李尔斯如期而至。
　　“看来你恢复的很不错。”
　　“你的培养计划，洛姐本来昨晚就制定好了。”
　　“可没想到你这么牛逼，竟然真的一口气把生命强度指数从60提升到80！”
　　“现在她在修改培养计划，估计还要几个小时。”
　　李尔斯毫不掩饰对陈度的夸赞，曾几何时他也是天才，不过同龄对比，他确实不如陈度。
　　生命强度指数的改善他没试过，但见多了，自然明白其中的痛苦。
　　把陈度和其他天才对比一下，就知道陈度有多强了。
　　此刻的他心中没有嫉妒，只有佩服！
　　因为那真不是人干的事！
　　“陈度同学，你把这个戴上。”
　　李尔斯拿出一副投屏耳机递到陈度面前。
　　“这本来不是你培养计划中的内容，现在因为临时更改培养计划。”
　　“再加上你后面一定要学，就用这几个小时，提前教给你。”
　　“这是......”
　　陈度有些不解的看着手中的投屏耳机，说实话，刚才有那么一瞬间。
　　他以为李尔斯是想让他感受一下唱跳rap，来放松一下身体，愉悦精神！
　　“这只是一副普通的投屏耳机。”
　　“我现在要教你的是。”
　　“如何听懂，异族文明的语言。”
　　李尔斯淡淡道。
第77章难道这些异族文明，也称自己为武者？
　　“听懂异族文明的语言？”
　　“还要在几小时内学会？”
　　李尔斯闻言微笑解释道：
　　“这是你以后大学里，通识课其中一部分内容。”
　　“因为听懂异族文明语言需要10级精神力，也就是需要拥有武魂才行。”
　　“这也是这部分内容放在大学里的原因，毕竟高中阶段能成武者的太少，教了也没意义。”
　　陈度听到这，想到之前遇到的那只银魔，对方当时应该是有说些什么，只是他听不懂。
　　可按照李尔斯的说法，自己当时已经具备武魂了啊？
　　为什么听不懂？
　　李尔斯看出陈度的疑惑，解释道：
　　“陈度同学，蓝星记录在案的异族文明有632个，这其中也包含了我们认为已毁灭的文明。”
　　“但考虑到还有太多没探索过的地方，实际数量肯定远不止如此。”
　　“且很多文明拥有不止一套语言体系，学，是绝对不可能学完的。”
　　“所以我们要做的不是学会如何去说，而是听懂。”
　　说完直接施展出精神力附着，耀眼的蓝光如同甲壳一般附着在身上。
　　不如凌云。
　　这是陈度看到李尔斯蓝光强度后，第一眼的判断。
　　不过想想也正常，凌云毕竟是19级武者，是接近凌空武者的存在。
　　虽然精神力和生命强度是分开的，但生命强度高的精神力一般也比较高。
　　李尔斯虽然是科技武殿的核心员工，但未必很强。
　　科技武殿和极限武殿以及武者联盟都不同，他们具备战斗力量人员只有50%。
　　另外50%则是围绕药品，兵器等领域，进行深入研究。
　　按照以往，这50%具备战斗力量的人，需要保护另外的50%的科研人员。
　　不过现在也卷起来了，以前进科技武殿，是不需要武者实力的。
　　陈度以前也想过去科技武殿上班，所以提前看过他们不少招聘信息。
　　“这是精神力附着，也是精神力最基本的运用。”
　　“我相信，你对这个并不陌生。”
　　李尔斯在陈度点头的同时，继续道：
　　“后来经过先辈们的不断研究，有了另一种运用方式。”
　　说完眼神逐渐认真起来，那包裹全身的蓝色甲壳，此刻如水般荡漾起来，后向上蔓延而去。
　　最终将李尔斯整个头颅包裹起来，犹如在脑袋上戴了个头套。
　　随即指着自己脑袋。
　　“陈度同学，我口中的听懂，指的是大脑听懂，而不是耳朵听见。”
　　“换而言之，拥有武魂之后，哪怕是聋子，也不影响他听懂别人说什么。”
　　“我们对语言的理解，主要集中在左脑里的额叶?、?颞叶?以及顶叶区域。”
　　“待会你带上投屏耳机，会播放异族文明的对话内容。”
　　“到时你学我，将精神力全部集中在头上，然后不断渗透进左脑的，进行刺激。”
　　“这里提醒一下，精神力是由内而外散发的，但你刺激的时候必须由外而内才行。”
　　“否则不仅没有效果，还会伤到大脑，轻则昏迷，重则脑干受损！”
　　“所以你必须像我刚才那样，先将精神力全部集中在头部。”
　　“再利用头部的精神力向内刺激，这些都是先辈们总结出来的经验。”
　　李尔斯顿了顿，继续道：
　　“视频的作用是让你眼睛看，然后用大脑理解。”
　　“当你耳机里听到的声音，不再是杂乱无章时，就代表你入门了。”
　　“过程上，一开始你先习惯用耳朵听，后面学会用大脑“听”。”
　　陈度点点头戴上耳机，按下侧边按钮，瞬间一个画面投影在墙上。
　　里面是一群拿兵器的人和兽人，只见他们用陈度听不懂的语言在交流着什么。
　　如果把视频里的兽人去掉，陈度真的分不清里面的人类，和高武文明的人类。
　　就外貌和服饰而言，二者几乎一致。
　　甚至对方的气质，还更出众！
　　按照李尔斯的提示，陈度不断用包裹在头部的精神力，刺激左脑的对应区域。
　　这个过程比陈度想象中难一些，需要对精神力的精细控制。
　　陈度虽然拥有精神类武技，但没有专门专门训练过，对精神力的控制。
　　不过好在不难，只是过程慢一些。
　　随后像看电影一样，度过了两个半小时。
　　陈度也在此刻听到了第一个词。
　　武者。
　　嗯？
　　一直聚精会神观看视频的陈度，本能的感觉到一丝怪异。
　　随后，又相继听到密藏，凌空武者，武技等词汇。
　　又过了一个小时，陈度已经勉强可以听懂一句话的内容。
　　但这也让他更加疑惑了。
　　因为这些词汇，竟然不是他们对高武文明的表述，而是对自己的称谓。
　　陈度取下耳机，看着全程陪在身旁的李尔斯：
　　“李先生，难道这些异族文明，也称自己为武者？”
　　“还有武技和密藏，这些词难道是全蓝星通用的吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这应该......不太可能吧？”
　　“看来你听懂了。”
　　李尔斯微笑道：
　　“是这样的陈度同学，我前面说过了，我们要的是听懂，而不是学会。”
　　“就比如生命强度10级的人，我们叫武者，可能别的文明叫斗者、搬血境、新生等等。”
　　“大家的叫法虽然不一样，但本质说的是同一个东西。”
　　“密藏，凌空武者也是如此，这些只是我们高武文明的统一称呼。”
　　“至于别的文明把这个境界或状态叫什么，我们不管。”
　　“我们也不需要刻意去学习其他文明的语言，我们的话，也会被他们翻译成自己的语言。”
　　“因为大家不是用语言在交流，而是用精神交流。”
　　“哪怕对方不是没有武魂，但只要有1级精神力，你也能听得懂他说什么。”
　　陈度点点头，这些东西不难理解，听一遍就懂了。
　　后面只要勤加练习就好。
　　和无数新的东西一样，难的永远是入门。
　　按照李尔斯的说法，只要学到今天这种水平。
　　后续一个月，每天听一个小时，就能做到彻底学会。
　　到时，就不需要这么麻烦的操作，因为那时左脑的语语言域已经被激活了。
　　滴。
　　电子大门朝两边打开。
　　洛黎缓步入内。
　　“陈度同学，你的培养计划改好了。”
第78章他怎么睡的着的
　　望着清单上琳琅满目项目，陈度不禁有些皱眉。
　　“除了正常睡觉时间，怎么每天还有一小时的休息时间？”
　　洛黎感受到陈度有些不满的神态后，微微愣神。
　　面色不变，心中则有些惊讶。
　　嫌多？
　　要知道她的培养计划，也叫魔鬼计划。
　　向来是合同级别越高，练的越死！
　　都是些，逼近当前身体数值的训练项目。
　　还是第一次遇到，有人嫌休息时间多的！
　　以前不少学生在看到他的培养计划后，都担心会把身体搞坏，而要求降低训练量。
　　陈度这究竟是不知者无畏，还是真那么耐造？
　　不过考虑到后者的惊人的意志力，也不是没有可能，想了想，认真道：
　　“这个休息时间，本来是两小时的，不过考虑到你拥有武魂。”
　　“它会对肉体有一定的滋养作用，这才缩短一小时。”
　　“而且人不可能不休息，一直训练。”
　　“适当的休息也是为了更长久，可持续的锻炼。”
　　洛黎说完轻笑一声，开玩笑道：
　　“难不成你之前的训练都不休息吗？”
　　“每天练24小时不成？”
　　陈度闻言很想反驳。
　　还真是！
　　因为水晶空间的关系，除了正常的吃饭洗澡，陈度还真没，真正意义上的休息过。
　　起床的基础锻炼，进入水晶空间前的精神折磨，“入睡”后的武技实战。
　　醒来后继续这一循环，堪比永动机！
　　虽然一开始有点不习惯，感觉像是被迫的。
　　后来时间久了，他也习惯了。
　　而且每天醒来，都有堪比刚从充能舱出来时的状态，倒也撑得住。
　　“那没有，我每天都按时睡觉。”
　　陈度答道。
　　“这份培养计划，会持续到你高考前一周。”
　　“培养计划每天的内容，会根据你前一天的情况，进行微调。”
　　“有可能，但不绝对，所以你大致看一下就行，后续的计划并不是一成不变的。”
　　随后，陈度便按照洛黎的培养计划开始训练，而那一个小时的休息时间。
　　自然是用在看片上。
　　对于迟早要学会的东西，一定是越早会越好。
　　......
　　洛黎的训练计划一般是从早上6:00开始，到晚上23:30。
　　中间12:00到13:00休息一个小时。
　　这一天最后的三十分钟，是帮助陈度，对今天的训练进行梳理以及总结。
　　为什么做这个项目，它提升了什么，是提升了未来的潜力，还是增加了现有的实力。
　　这个动作姿势，持续时间等等，都存在它的意义。
　　这份专门针对生命强度的A级合同，不仅仅只是提升生命强度。
　　它还涵盖了针对生命强度所辐射的诸多领域，全面提升，其中也包括理论知识。
　　只是占比程度不同罢了。
　　说实话，洛黎的训练强度很大，但陈度的毅力以及潜力更大！
　　密藏！
　　是陈度目前最大的底牌，它能无时无刻的吸收星空能量，反馈到肉体和精神上。
　　这就导致陈度的恢复能力，注定超出洛黎的数据。
　　也正因如此，他不仅每天按时完成洛黎所给的项目。
　　还加练！
　　甚至有的项目做三遍才过瘾！
　　这个举动把洛黎惊的不行，连夜给陈度加量。
　　不过密藏有一个很尴尬的地方，那就是它被动式的给陈度增加了力量。
　　为了不让洛黎发现他提前觉醒了密藏，陈度都会把力量刻意放低一些。
　　在不使用武技和精神力附着的情况下。
　　陈度可以明显感觉到，他的拳力和速度，比同等生命强度的人多了10%左右。
　　这个数值不算大，但后续觉醒第二个第三个......密藏时，肯定会越差越大。
　　这个发现让陈度意识到，武者之间的差距，恐怕会极大。
　　普通武者也就一个密藏，绝对打不过那些双密藏甚至三密藏的天才。
　　难怪自己可以被三大顶尖院校特招，二者未来上限的差距，绝对是天差地别！
　　而且陈度可以感觉到，密藏的能力似乎不止如此，只是单密藏似乎发挥不出来。
　　要展露密藏真正的能力，起码要武者以后。
　　就这样，时间不知不觉过了一个多月。
　　此时，陈度正手持长棍与一名武者对练。
　　这个对练，不是提升武技，而是让陈度更加高效吸收身体内的药力，而做的促进式锻炼。
　　“奇怪，他进步的速度为什么这么快？”
　　洛黎盯着手环，拿出陈度每天的数据图，不断对比。
　　她越看越觉得奇怪，抛开武技与精神力方面。
　　陈度生命强度等级的提升速度，明显超过了他的天赋。
　　“差不多每三天提升0.1的生命强度。”
　　“这个进步速度，已经达到指数90左右的天赋水平了。”
　　“精神力和武技确实能在一定程度上刺激生命强度，但陈度这占比有点多啊！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“看来人和人之间的体质确实不一样！”
　　“天才还是有他天才的地方！”
　　洛黎自洽道。
　　......
　　6月05日，20:08。
　　223层，大型公用武道室。
　　“这就是那个A级合同的陈度吗？”
　　“炎部长！”
　　李尔斯看着面前人高马大的男子，有些拘谨道。
　　没想到分部两位最高领导之一，神龙见首不见尾的炎部长，会突然出现在这。
　　其实他到现在也没太分清炎部长和冯部长，不过冯部长去第五生态圈出差了。
　　这位自然是炎部长。
　　炎部长看着玻璃罩前，正和一位武者对练的陈度，一挑眉头，露出一副不满意的神情：
　　“我听说这小鬼每天都按时睡觉？”
　　“这么不努力吗？”
　　“别的准武者也就算了，他具备武魂，拥有一定程度滋养肉体的作用。”
　　“两天睡一次完全足够，需要每天睡吗？”
　　“现在都快高考了，这个年纪，这个时间段，他怎么睡的着的！”
　　“仗着自己A级合同，就这般懈怠？”
　　“不知道别的天才都在努力吗？”
　　“咳咳......”
　　“炎部长。”
　　洛黎有些尴尬的轻咳两声，道：
　　“您说的没错，可陈度在进步速度方面，确实有点厉害。”
　　说完拿出陈度这两个半月的数据图，综合实力提升的速度，犹如一只每天翻红的股票。
　　“我把他的所有参数，输入电脑后模拟过很多次。”
　　“结论就是，他每天按时睡觉，比24小时不睡觉的进步速度，还快！”
　　炎部长听完，像是卡壳一般愣了两秒，随后单手托腮，露出一副果然如此的表情：
　　“很不错！我们高武文明就是需要这种天才！”
　　“训练结束后和他说一声，让他来281层的办公室找我。”
　　“我和他说一下，关于七域天才战的事。”
第79章七域天才战
　　6月05日，22:18，281层。
　　这里是仅次于顶层的楼层，也是炎部长的办公室。
　　“陈度，麒麟武道大学A级合同，于3月23日10:41，在244层生命强度改善室，将指数从60提升至80。”
　　“3月22日至6月05日15:19，生命强度等级从6.2级提升至8.6级。”
　　“武技从99.2%提升至99.6%，精神力从10.1级提升至13级。”
　　“共用时七十三天，生命强度等级提升了2.4级，平均每3.04天提升0.1级生命强度。”
　　“进步的挺快。”
　　“可惜起步太慢，和其他天才比，输在时间上。”
　　“不过他的武技和精神力有点奇怪，合同内容明明专攻生命强度。”
　　“而他每天除了睡觉，就是按照洛黎的计划训练，为什么这两项数值也会提升？”
　　“难道他靠冥想就能提升吗？”
　　炎部长看着手环上，陈度的数据喃喃自语。
　　最后，他把结论归结于天赋。
　　毕竟天赋高到一定程度，有些行为，超出了逻辑和正常人理解的范围并不奇怪。
　　也许这在陈度眼里很正常，或者说就应该如此，只是外人不能理解。
　　作为经常和三大顶尖院校学生打招呼的组织，虽然知道他们很牛，但还是偶尔会被震惊到。
　　扣扣。
　　“请进。”
　　“炎部长，您找我？”
　　陈度敲门而入，看着桌上写着炎云（副部长）的牌子，恭敬道。
　　陈度虽然是个没有经历过职场的学生，但他知道，这个副字是万万不能叫的！
　　“坐。”
　　炎云点点头，态度没有往日的严肃，反而有些和蔼。
　　随即按下右手边一个圆形按钮，一名仿生机器人立马将两杯热茶端进来。
　　“这段时间，过的还习惯吧。”
　　“我很少听洛黎夸学生，你算一个。”
　　陈度闻言有些惊讶，在他印象里，自己从正式训练开始。
　　洛黎每天都是面无表情的看数据，做微调，从没有，好或者不好之类的表示。
　　根本看不出是满意还是不满意。
　　倒是李尔斯一直说陈度厉害，说比他见过的绝大部分天才都强。
　　尤其是进步速度。
　　这让陈度想到，自己以前生命强度的进步速度，差不多要接近2个月，才能提升0.1级。
　　对比之下，现在的速度是以前是十几倍！
　　这是陈度想都不敢想的事。
　　现在距离2月16日参加鸿志班考核也不过三个多月时间，却有种恍如隔世的感觉。
　　陈度想到这，心中有所感叹，不自觉的看了眼面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：8.6级
　　精神力：13级
　　拳力：5060斤
　　速度：82米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)99.6%、墟仙观想法、战争践踏
　　密藏数量：一
　　防守波数：5/5（已完成）、8/10（未完成）、8/15（未完成）、8/20（未完成）、8/25（未完成）、8/30（未完成）、8/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差3.4级。
　　这段时间，精神力在通过第八波怪物以及观想法和密藏三者的努力下，来到了13级。
　　这个等级的精神力，如果施展战争践踏，对武者以下来说，是绝对的硬控。
　　别说动，眨眼都做不到。
　　还有就是拳力，正常状态下8.6级对应的拳力应该是4600斤，可现在确有5060斤！
　　增加了10%，这一点在服用洗髓丹达到6.2级后，其实就已经在拳力上显示出现了。
　　那时6.2级，拳力是1804斤，而这个等级，正常的拳力是1640斤。
　　因为觉醒了密藏的缘故，直接增加了基础力量！
　　不过那时陈度的注意力都在生命强度等级和密藏身上，忽略了拳力上的数字。
　　毕竟这东西是固定不变的，而面板上的信息又有多处，很多时候陈度会下意识忽略这里。
　　5060的拳力在8.8级到8.9级之间，再加上武技快到一阶极限的缘故。
　　陈度已经快要通关水晶空间，第九波怪物了。
　　炎云如长辈般礼貌问候几句，随后道：
　　“陈度，你知道七域天才战吗？”
　　陈度点点头：
　　“前段时间有听洛姐提过，说是高考前，七个域的核心城市，联合举行的一场比赛。”
　　“参与者，全部是今年获得三大顶尖院校合同的学生。”
　　炎云抿了口杯中热茶，呼了口热气后，淡淡道：
　　“没错，现在这个时间节点，够资格进入三大院校的学生，都已经签完合同了。”
　　“接下来只要参加完高考，达到八大名校的录取分数线，就可以去第一生态圈上大学了。”
　　“只是高考，对他们或者你来说，并不是一个挑战。”
　　陈度轻轻的点点头，对此并没有否认。
　　按照高武文明的规定。
　　考取武道大学的人。
　　高考的分数占比，是30%的文科成绩，加70%的武科成绩之和。
　　不过能够获得三大院校意向合同的学生，武科成绩，基本都能达到接近满分的水平。
　　哪怕是S级合同，和D级合同，在武科成绩上的差距，也就是90分和100分的差距。
　　即便文科成绩不是很突出的，例如陈度这种。
　　也能通过，类似百城争霸赛这种比赛获得加分。
　　如果足够优秀，甚至会因为这个学生，而专门举办一次加分比赛！
　　毕竟一个生态圈内，能去三大顶尖院校的学生，平均来算才300多个，而城市则有接近7000座！
　　平均23个城市才能出一个够资格上三大顶尖院校的学生，珍贵的不得了。
　　能拿到三大院校合同的学生，除非自己作死，就没有考不上八大名校的。
　　对他们来说，高考确实不算什么大事，更像是走流程。
　　这也是李牧处处为陈度着想的原因。
　　而且陈度还不是那种最“普通”的D级合同，而是仅次于S级的A级合同！
　　这让李牧有机会在下半年被调到一所中型，甚至大型城市的重点高中做校长。
　　“我今天特意把你叫过来，就是想和你说一下，关于七域天才战的具体事项。”
第80章S级
　　“七域天才战这个比赛，对你们来说，有三重意义。”
　　“分别是心态上的，未来上的，以及实际上的。”
　　“心态上的是，打磨你们这些天才的心态。”
　　“你们这类人，不少人出生至今都没遇到过旗鼓相当的同龄对手，难免有些自大。”
　　“这个比赛可以狠狠的让你们知道，天才之间，亦有差距！”
　　随后略带深意的笑看陈度一眼：
　　“不过你似乎没这方面的毛病，我听洛黎说，你很低调，是真低调的那种低调。”
　　“每天就是老实巴交的训练和睡觉，一句怨言和废话都没。”
　　“作为A级合同的学生，说实话，我有点意外。”
　　陈度笑了笑没有说话，算是承认。
　　炎云本就是随意而言，并不深究，顿了顿继续道：
　　“未来上的，则是圈子。”
　　“八大名校分别位于第二至第九生态圈，而第一生态圈拥有三所，比八大名校更加优秀的院校。”
　　“日积月累之下，这其中的差距是非常巨大的。”
　　“第一生态圈是所有生态圈里最强的！”
　　“与此同时，它兼具培养新鲜血液的责任。”
　　“陈度，你无论去的是哪所大学，最后都会回到户籍地所在的生态圈。”
　　“你们是我们第七生态圈，未来赖以生存的新鲜血液！”
　　“等七域天才战及高考结束后，你们这批人，会去往不同的三大院校。”
　　“到时四年后归来，他们就会是你的战友！”
　　炎云说到这，顿了顿：
　　“我作为过来人提醒你一句，无论多好的朋友，都会因为你身份地位的提高，而被迫疏远。”
　　“这些你目前还不认识的人，会是你未来的伙伴！”
　　“他们大学如果遇到困难，你一定是能帮则帮。”
　　“往小了说，这是为你好，往大了说，这有利于高武文明未来的团结！”
　　为了各大生态圈的平衡，三大院校像是集中培训的大公司一样。
　　将最优秀的人才，在最适合的年纪，灌输最大的资源，创造最有挑战性的环境。
　　四者结合，诞生出与异族文明争夺资源的武者！
　　陈度之前没有想到圈子这一层，只想着尽快成为武者，然后再成为凌空武者。
　　不过即便没有炎部长这番话，以陈度本身的性格而言，也会去做。
　　“实际上的，也是最重要的一点。”
　　“奖励！”
　　“这个比赛的奖励，是多少钱都买不到无价之宝。”
　　炎部长稍微停顿后，继续道：
　　“前十名都可以获得一株「替死草」。”
　　“陈度，替死草的能力，楼下那个小李应该给你说过，我想你并不陌生。”
　　陈度点点头，替死草价值不可估量，根本无法正常购买。
　　哪怕是凌空武者，除非脑袋没了，否则哪怕是心脏被打穿。
　　只要在5秒内服下替死草，都可以生长回来。
　　名副其实的替死！
　　它唯一的缺点和洗髓丹一样，一生只能服用一次。
　　这种东西，竟然只是前十的奖励！
　　炎云看到陈度微缩的瞳孔，淡笑道：
　　“就是因为你们是天才，所以你们的命尤为珍贵，替死草只会给你们这些三大院校的顶尖学生使用。”
　　“虽然你们现在很弱小，不过多年后的你们，就是我们高武文明的未来！”
　　“所以这种救命的宝贝，才会拿出来给你们当奖品，而不是只在凌空武者的圈子里交易。”
　　“此外，前三名可获得一枚五立方米的「储物戒指」。”
　　“这东西制造起来很简单，可最核心的材料「空间草」在异族文明领地，极难获取。”
　　“所以价值极高，效果是出门在外不用随时带武器及一些必备物品。”
　　“而这次的第一名，则是一份「密藏之心」！”
　　炎云说到这个东西时，语气都变的有些不同。
　　密藏之心？
　　陈度是第一次听到这个词，不过看炎部长的神态，以及它第一名的分量，应该是非常贵重的东西。
　　“密藏之心，最迟只能在生命强度12级以下时服用，它能增加15级以前觉醒密藏的概率！”
　　炎云看着陈度解释道：
　　“陈度，你目前虽然不是武者，但也快了，我就把武者之后的一些事，和你说一下。”
　　关于三大条件，以及密藏的觉醒数量，陈度是知道的，但依旧认真的又听一遍。
　　“密藏，除了10级进阶成为武者的那一刻会觉醒之外。
　　在踏入11级、12级、13级、14级时也有概率觉醒。”
　　“不过这概率相当于连续两天中500万彩票，几乎不可能。”
　　“而15级到19.9级这个区间，则没有规定多少生命强度有概率觉醒。”
　　“而是任何一个时间段，都可能觉醒，所以概率会更高一些。”
　　“而密藏之心的作用则是，让15级以前觉醒密藏的概率，变得和15级以后一样！”
　　“假设你在武者之前服用，你将在10.1级至19.9，的任意时刻，都可能觉醒密藏。”
　　“以前曾经有人因为密藏之心，在10级以后15级之前觉醒两次密藏！”
　　“轰动了整个文明！”
　　“这次，上面本来是打算把这份密藏之心送给一个学生的，可惜他不符合使用条件。”
　　“最后替换成别等价物，这才成了这次比赛的一等奖。”
　　等等！
　　送给一个学生？
　　不符合使用条件？
　　陈度听到这，脑袋嗡了一下。
　　自己这个A级合同的，都要去参加比赛才有可能获得这种奖励。
　　而他可以直接领取？
　　甚至不符合使用条件的情况下，还能换一个等价物？
　　难道是......
　　炎云看着陈度有些恍悟的脸庞，微笑道：
　　“你猜的没错。”
　　“今年出了一个S级天才！”
　　“名字我不知道，只知道他去的是天凤武道大学。”
　　“这个消息暂时还没公开。”
　　“因为我是天凤武道大学的优秀毕业生，和学校里的招生办老师一直都有联系，这才知晓。”
　　“他之所以不符合使用条件，是因为天凤武道大学发现他时，他的生命强度已经达到12级了！”
　　炎云说到这停住，认真的看了眼陈度：
　　“如果我没记错的话，陈度你是8月5日满十八岁吧？”
　　“而他......”
　　“比你还小一个月。”
第81章出生前就已经开始了
　　生命强度等级12，还比我小1个月？
　　厉害！
　　陈度真心夸赞道，那是对超级天才的尊敬。
　　炎云特意说这个，也许有鞭策自己意思。
　　但陈度的成长过程和别的天才不太一样。
　　他从没想过，自己是什么同龄无敌的角色，只是一步一个脚印的往前走。
　　过程中，并不在意是否有人超过自己，陈度在意的，是自己本身。
　　和昨天的自己相比，今天的你，是否更强？
　　此外，除了击杀异族，陈度的性格也没有那么激进，一直是不求快，但求稳的心态。
　　不过S级合同的特殊照顾，还真是令人羡慕，竟然可以直接领取密藏之心这种等级的宝物。
　　想到这，陈度都有些犹豫，要不要说出自己提前觉醒密藏的事。
　　按照正常流程，S级合同的学生，会在15级时，拥有4密藏。
　　自己现在武技已经达到一阶99.6%，距离一阶极限，只是水磨工夫。
　　也就是说，自己在进阶武者时。
　　就会因为10级精神力以及一阶极限武技这两项达标，再加上进阶武者必然觉醒的1个密藏。
　　直接觉醒3个密藏。
　　加上进化带来的1个密藏，在10级时，就能有4密藏！
　　如果只比密藏数量的话，比S级还猛！
　　可问题是，按照炎云刚才对密藏的描述。
　　密藏在没有进阶成武者之前是觉醒不了的。
　　按照游戏里的说法，武者这个境界像是密藏的前置技能一样。
　　没有10级的生命强度，根本触发不了。
　　陈度是因为水晶空间的关系，才提前做到这倒反天罡的一步。
　　这个天凤武道大学的S级新生，可以说是宝藏。
　　而自己提前觉醒密藏，则像个异类。
　　陈度甚至不敢旁敲侧击的去问什么。
　　他怕炎云会因此联想到他身上，因为一直吸收星空能量，自己的进步速度，确实偏快。
　　现在展露出密藏，虽然有可能被当做文明的瑰宝，但也有可能会是自己想不到的另一个结果。
　　陈度不喜欢这种无法掌控的感觉，他追求的。
　　是绝对稳定的不断强大！
　　还有，这里毕竟是专门研究人体的科技武殿，多少有点慌。
　　不过按照炎云的说法，就算不使用密藏之心，也能在15级以前觉醒密藏。
　　只不过必须在踏入11、12、13、14这四级时，才有概率觉醒。
　　那我只要在11级到14级之间暴露，就没有问题了。
　　到时候照样可以升到S级合同！
　　还省去了这个未知的风险。
　　陈度想到这些，瞬间压制住对S级合同，特殊照顾的渴望。
　　“那挺厉害的。”
　　陈度平静的回答让炎云有些许意外，随即便跳过这个话题。
　　“七域天才战的时间是6月7日~10日，共三天。”
　　“比赛地点是「天工域」的「万象城」。”
　　“万象城？”
　　陈度闻言露出一丝惊讶，思索片刻后问道：
　　“万象城不是被猎者文明入侵后，彻底毁灭了吗？”
　　生态圈内，一座城市的毁灭是特大新闻，根本就压制不住。
　　就算控制住媒体，也会有大量该城市或附近城市的人拍摄下来。
　　几秒时间，就会弄的满域皆知，根本瞒不住。
　　“确实毁灭了。”
　　炎云说道这，语气有些许微不可察的愤怒。
　　“万象城及周边城市武者联盟的人，及时参与救援。”
　　“可当时附近没有足够的武力，不仅肃清不了异族文明，还差点扩散。”
　　“虽然天工域的核心城市「开物城」以及附近两座边城，火速赶往现场。”
　　“可这终究需要时间，虽然最后打退了猎者文明。”
　　“可万象城，几乎烂掉！”
　　“整个城市琳琅满目的，到处是支离破碎的尸体，和如同空气般弥漫整座城市的血腥味！”
　　陈度可以明显感觉到炎云的愤怒，而且这股愤怒带着私人感情，万象城恐怕有他的至亲死亡。
　　炎云语气逐渐平和后：
　　“今年，万象城刚完成重修，不过已经变得不适合我们居住。”
　　“变成一座全机械城市，从你们这一届开始。”
　　“往后的七域天才战，都会在那里举行。”
　　“换而言之，这次是万象城重修后的第一次亮相，你们也是它的第一批参与者！”
　　“以往的天才战，虽然不算秘密进行，也没有刻意遮掩。”
　　“但因为不让直播的缘故，普及程度不算广。”
　　“原因你也知道，媒体报道的内容一般都是武者。”
　　“不过现在上面的意思是，想把你们这些准武者，拉进普通人的视野里。”
　　“人最容易受到感染和影响的年纪就是学生阶段。”
　　“上面想利用你们这些年轻的天才，看能不能提高一下全民练武的积极性。”
　　“让武者的数量增加一些。”
　　陈度听到这沉默了。
　　如果没有离开过生态圈，他会很高兴，就像是一个游戏有了更多新玩家的参与。
　　可出去之后再听到炎云这番话，那想法就完全不一样了。
　　上头既然做出这种决定，那就表示，高武文明很缺人！
　　只有这样，才需要用各种方式刺激相应人才的增加。
　　炎云自然不知道陈度心中的想法，继续道：
　　“这次比赛，我们这些核心城市的极限武殿分部，科技武殿分部，以及武者联盟分部。”
　　“三者都是主办方。”
　　“到时，我也会去现场。”
　　“但，你和我们科技武殿没有关系。”
　　“你是麒麟武道大学A级合同的学生，我是高考前对你进行培养的负责人的领导。”
　　“我们以后会有交集，但这次比赛，你代表的是巨熊域！”
　　“七域天才战是我们第七生态圈，七个域之间的较量！”
　　“据我了解，除你之外，还有两位A级合同。”
　　“他们分别签订的是黑龙武道大学以及天凤武道大学。”
　　“这次比赛，比的是综合实力。”
　　“那两个的生命强度，可都在9级以上，武技也和你差不多。”
　　炎云说到这，顿了顿：
　　“陈度，你不要觉得比赛不公平。”
　　“比赛虽然是后天开始，可是人与人之间的竞争，出生前就已经开始了。”
　　说完拍了拍陈度肩膀。
　　“去年，我们巨熊域排名第五，今年就看你的了。”
第82章我有没可能在18岁前达到11级
　　人与人之间的竞争，出生前就已经开始了。
　　这话陈度并不否认。
　　有资源的家庭和没有资源的家庭，他们的后代差距，犹如女生化妆前后一般。
　　可今年看我的，是怎么个事？
　　这个比赛如果说拿前十，陈度还有点自信，在高就不可能了。
　　毕竟生命强度的差距摆在那里。
　　这次比赛和百城争霸不一样，七域天才战比的是综合实力，根本没有漏洞可以钻。
　　而且......
　　“炎部长，您刚才说另外两位A级合同，分别是黑龙武道大学和天凤武道大学。”
　　“可黑龙武道大学的那个，难道不是海城的周小谷吗？”
　　“综合实力的话，她应该更强吧？”
　　陈度虽然在百城争霸上赢过对方，可那是穿着生命强度限制服的情况下。
　　正常交手，自己根本不是周小谷对手，就算现在进步了，难道别人在原地踏步吗？
　　整体差距一定是缩小的，但陈度认为，武者之前，自己是打不过周小谷的。
　　他相信，如果是为巨熊域而战的话，周小谷比自己更适合。
　　“哦，对，你的资料有一栏写着，百城争霸赛冠军。”
　　炎部长后知后觉般说道，随即开口：
　　“本来我不能说出其他选手的身份，可你既然认识，我也不隐瞒了。”
　　“是这样的陈度，周小谷虽然是在巨熊域长大。”
　　“可她的生源地并非巨熊域，而是双鱼域的百汇城。”
　　“你也知道，我们的生源地是按照出生地计算，而比赛又是按生源地来确认归属。”
　　“哪怕周小谷一出生就离开百汇城去了海城，可她依旧算双鱼域的人，而非巨熊域。”
　　“所以，这次你们还是对手！”
　　“哎！”
　　陈度轻叹一口气。
　　“炎部长，我说实话。”
　　“如果是比综合实力的话，现在的我，只能说是中规中矩。”
　　“原因您也知道，我起步太晚，现在属于追赶阶段。”
　　“可这么多年的差距，不是那么容易追平的，我怕担不了这个重任，让您失望。”
　　炎部长像是早有预料一般，轻笑道：
　　“放心吧，这次比赛不是让你们交手的。”
　　“如果要交手那就没法打了，这个时间段一定有天才进阶武者的，你怎么打也打不过。”
　　“可能我之前的话误导了你。”
　　“我说竞争从出生前就开始，是想告诉你，资源的重要性。”
　　“而不是让你去和另外两个A级或其他天才交手。”
　　“这次比赛的核心，是抢资源！”
　　陈度听到抢资源三个字，面色不变心中暗惊。
　　这不是就高武文明的发展之道吗？
　　“作为主办方之一，比赛的具体规则，我现在不能告诉你，只能告诉你一件事。”
　　“这次比赛，你们会和很多异族文明交手。”
　　和很多异族文明交手！？
　　抢资源？
　　难道是高武文明控制着一批弱小或者战败的异族文明，拿来给我们实战吗？
　　陈度闻言，将这两个概念串联起来，心中暗自猜测道。
　　“好了，今天让你过来就是告诉你这些事。”
　　“明天中午，我会带你一起过去，你晚上好好休息一下，明天出发。”
　　......
　　6月06日，00:03。
　　223层，大型公用武道室。
　　陈度没有直接返回武道室，而是来这里取回他的长棍。
　　并将昨天几个，他自认为不满意的项目，再做几次。
　　体力和精神力没有耗尽之前，陈度是不允许自己睡觉的。
　　本来就不是什么真正意义上的天才，想要和周小谷以及S级天才等的，那些人拉近距离。
　　唯有拼了命的努力！
　　如果别人是天赋拉满，那陈度就是努力拉满！
　　他坚信，水滴石穿的道理。
　　目前陈度依旧处于触类旁通阶段，只有武技真正抵达一阶100%时，他才会换成剑。
　　而使用长棍的原因，自然是因为那天遇到银魔时，身旁刚好有一根水泥棍。
　　梁城虽然是小城市，但卫生评级是A级，按理说这么大个的工业垃圾，不可能就这样扔在地上。
　　可它恰好就在那，而且当时用的还挺顺手，直接帮陈度的武技跨境99.1%。
　　所以后续，陈度都是使用长棍在训练。
　　“嗯？”
　　“洛姐，你还没走？”
　　陈度刚准备训练，就发现坐在场内，单手拿着冰美式，不断敲打键盘的洛黎。
　　“我在修改你明天上午的训练计划。”
　　“今年的七域天才战比往年早了两天，你的训练计划要改一下。”
　　洛黎吸了口冰美式，头也不回的说道。
　　随后看着曲线图，自语：
　　“真奇怪，无论怎么模拟，数据都对不上，简直像是觉醒密......”
　　“啊！洛姐！”
　　陈度面色微变，急中生智下，突然打断道：
　　“你说，我有没可能在18岁前达到11级？”
　　“不可能。”
　　洛黎想都没想，直接秒回。
　　“这件事，我帮你模拟过很多次了。”
　　“按照你目前的数据，今年8月5日之前，你的生命强度最多就是9.8~10.3级之间。”
　　“这还是我按，超出你目前进步速度一点的系数算的。”
　　“实际情况只会更差，18岁前你很可能连武者都到不了，更别说11级了。”
　　“所以S级合同的事，你就别想了，如果你提前一年来我这里，也许有可能。”
　　“你虽然是金子，也发光了，但迟了。”
　　“武者都不到吗？”
　　陈度闻言有些吃惊，虽然是随口问的，但没想到答案这么残忍。
　　洛黎闻言，视线从笔记本上移开，看着陈度：
　　“你是不是觉得自己进步速度很快？”
　　“以为没多久就可以进阶武者了？”
　　陈度犹豫了下，终于还是点点头。
　　“那是因为你没到9级，9级以后生命强度的提升，就会开始出现阻力。”
　　“到时，你的进步速度会越来越慢，9级以上的学生不少，可进阶成武者的寥寥无几。”
　　“18岁之前达到11级的，更是凤毛麟角。”
　　洛黎的话，让陈度想到炎部长说的那个S级天才。
　　不止达标，而且超标！
　　被发现的时候就12级，那现在是多少级？
　　不过这种人属于亿里挑一的超级天才，就是不知道对方的武技和精神力是否也超标？
　　随后简单聊了两句后，陈度将自己不满意的几个项目又做了一遍后回到宿舍。
　　......
　　6月06日，21:07。
　　“这就是万象城吗？”
　　陈度看着眼前的标牌，有些疑惑的喃喃自语。
第83章我的眼，能看清这世上所有的黑暗
　　昨天炎云说这里是全机械的城市，可眼前的画面，实在让陈度无法联想到机械二字。
　　作为七座核心城市联手举办的比赛，虽然不要求你金碧辉煌，可你这也太寒酸了吧？
　　本以为是一座全机械的要塞型城市，可眼前的机场。
　　比梁城还拉！
　　要不是标牌上写着万象城，陈度都以为自己坐错站了。
　　“是。”
　　“但不在万象城内。”
　　“万象城里边是没有客机场的，与其说它是城市，倒更像是一个场所。”
　　“除了需要使用它的时候，平时基本是无人状态。”
　　“这里曾经是一座大山，后来开发成一个临时机场。”
　　“算是万象城的一部分。”
　　炎部长的声音从后方传来。
　　“陈度，我属于主办方的人，你是参与者，我今天只是送你过来。”
　　“接下来，我们去的地方不一致，就先再见了。”
　　“我很期待你明天的表现。”
　　炎云微笑道，说完便坐上来迎接他的私人飞机离去。
　　目送炎云离开后，陈度环顾四周。
　　这里的客流量很小，周边也没有旅游相关产业，看来正如炎云所说。
　　这里以后会专门用于各种比赛。
　　明天的七域天才战算是试点。
　　就在陈度还在打量四周时，一位穿着西装，带着金色眼镜，梳着大背头的男子走了过来。
　　只见他脸上挂着无法让人讨厌的职业微笑：
　　“你好！陈度同学。”
　　“我负责接送你去「巨熊训练营」的工作人员，我叫林鸿。”
　　陈度见此，自觉递出自己手环，林鸿见此也是照做。
　　滴！
　　“谢谢配合。”
　　陈度点点头没有说话，他知道这些人的工作都是按程序来的。
　　必须先接触目标，才能执行后续流程。
　　至于巨熊训练营，在来的路上炎云和陈度说过。
　　七个域的天才，全部汇集在万象城附近，因为比赛的缘故，他们算是对手，不能提前接触。
　　七个主办方分别为七域的天才，准备了自己的训练营。
　　而巨熊训练营代表的就是，巨熊域的天才们，汇集的地方。
　　陈度上机后刚坐下，两边安全带便从后方伸出，交叉在陈度胸前。
　　于此同时，侧方的机械手握着一瓶冷饮，缓缓放在陈度面前折叠打开的桌上。
　　“天问M9?”
　　陈度有些惊讶，这是一架小型商务机，售价6999万。
　　“哦？”
　　坐在陈度左边的林鸿，见对方认出这台飞机，有些惊讶：
　　“没想到陈度同学还对飞机有研究？”
　　陈度会认识，自然是因为李牧比较爱飞机，那天去56号边城的路上。
　　他就有说到这架天问M9，各种毫不吝啬的夸赞与喜爱，可惜价格超出了他的能力范围。
　　6999万这个数字，不少富商都很难吃的动，更别说李牧一个校长了。
　　这个定价，是对阶级的一个划分，注定要大富之人才能拥有。
　　“不太懂，只知道这架。”
　　“是吗？这架确实有名，它是三个月前刚问世的，舒适性极高，是接待的不二选择。”
　　随即又道：
　　“不过，不是所有参赛者都有这待遇。”
　　“你是我们巨熊域唯一的A级合同，所以你的接待规格会比他们更高一些。”
　　说完指了指陈度面前的冷饮：
　　“这是你们梁城的运动饮料「细水长流」，从我们这边能查到的购买记录看。”
　　“你应该很喜欢这款饮料，我们专门买了两箱，已经放在你今晚要住的武道室里了。”
　　陈度面色不变，心中无比震惊。
　　这些接待员的心，真是比金针菇还细！
　　不过他不好意思说，经常购买细水长流不是因为喜欢，而是便宜！
　　随即连忙跳开这个话题：
　　“林先生应该接送过，很多届七域天才战的选手吧？”
　　“不多不少，十届。”
　　“我还挺好奇的，这种比赛都比什么？”
　　“哈哈，陈度同学你也别套我话了，比赛内容和规则从来都是当天公布的。”
　　“每天比赛都会围绕一个主题，主题不一样，内容就不一样。”
　　“所以往年的比赛没有什么参考价值。”
　　“好吧。”
　　陈度喝了口梁城特产，淡淡道。
　　“不过有一点我可以先告诉你，你待会到了训练营也会知道。”
　　“虽然主题每年都不同，但为了比赛可以合理进行，每年都会将参赛者分成三组。”
　　“分别是小将组、中将组、大将组。”
　　“小将组，对应8.9级及以下准武者。”
　　“中将组，对应9.0~9.9级准武者。”
　　“大将组，对应武者。”
　　至于具体规则，明天直播的时候，会公布。
　　原来如此，陈度听到这，心中瞬间有一定把握。
　　难怪炎云会说看我的，虽然不知道具体规则是如何。
　　但如果是这个区间内，自己还是很强的！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　没一会，一个巨大的环形建筑物就出现在陈度下方。
　　“陈度同学，巨熊训练营到了。”
　　林鸿微笑道。
　　......
　　双鱼训练营外。
　　“还送？”
　　“你是要去参赛吗？”
　　周小谷转身，高束的马尾无风自动。
　　“爸这不是担心你迷路吗？”
　　“你又没来过万象城。”
　　周成笑眯眯道。
　　周小谷举起右手，转了转手腕：
　　“它可比你准多了。”
　　“你一路尾随，搞的我刚才都坐过站了！”
　　周成尴尬的笑了笑，摸了摸后脑勺：
　　“小谷，你从小在巨熊域长大，现在让你为了双鱼域而战，你心里不会有别扭吧？”
　　周小谷闻言低头思索片刻，抬起头，用明亮的双眸看着周成：
　　“说实话有一点。”
　　“不过麻......”
　　“陈度不是代表巨熊域吗？”
　　“既然他在那边，我就没什么心理负担了。”
　　“我一定会击垮巨熊域的！”
　　......
　　白鹤训练营外。
　　“父亲大人不用送了，您回去吧。”
　　一名带着墨镜的少年，挥挥手，对身后穿着白袍的中年男子说道。
　　随即转身离开。
　　“阿龙，龙闪虽然是A级合同，但他的生命强度只有8.8级。”
　　“我真担心他在那些天才手里吃亏。”
　　白袍男子身旁，一位风韵犹存的少妇，担忧道。
　　龙闪还未走远，转过身：
　　“不用担心母亲大人，在我彻底控制这份诅咒的时候。”
　　“我就知道......”
　　说到这，将墨镜轻轻往上一推：
　　“我的眼，能看清这世上所有的黑暗！”
第84章我不服
　　6月7日,00:00。
　　巨熊训练营内，明亮的灯光下，照映着数十位年轻的脸庞。
　　自信两个字，在他们脸上得到了最好的诠释。
　　此时每个人着装统一，都是一套红色防护服。
　　衣服中间有一只熊，那是巨熊域的LOGO。
　　右胸位置都有一枚与衣服融合在一起的软质化标牌，上面有各自的名字。
　　“截止时间已到，先自我介绍一下，我叫郑文武。”
　　一位男子从后方徐徐走来，国字眉刻印在他有些粗糙的脸庞上。
　　经过数十位身影，站在最前方，用低沉的嗓音说道。
　　男子不帅，但有种独一无二的气质。
　　这时，门外突然传来一阵急促的脚步声。
　　“等等！”
　　“不好意思老师！我是金龟太郎，来的路上手环突然没电了！”
　　“还好及时抵达。”
　　一位手拿武士刀的男子飞奔进来，一脸无奈的说道。
　　“及时抵达？”
　　沉默几秒后，郑文武看了眼这名手持武士刀迟到的金龟太郎，淡淡道。
　　“你被淘汰了，回去吧。”
　　“什么？！”
　　金龟太郎愣了后几秒后，有些难以置信的惊呼道。
　　“可是老师！我才迟到12秒啊！”
　　他实在无法相信自己只是迟到，就被直接剥夺七域天才战的资格。
　　他可是天才啊！
　　是拿到麒麟武道大学D级意向合同的天才啊！
　　只是迟到就被踢了？
　　“才12秒？”
　　“如果是在外面，你的队友早给害死了！”
　　“这......”
　　面对郑文武的厉声回答，龟太郎一时语塞。
　　“可是老师！现在不是和异族文明交战的时候，这只是比赛啊，甚至比赛都还没开始！”
　　“如果是在外面，我肯定一秒钟警惕周围六十次！”
　　龟太郎明显不服，他从小作为天之骄子，平时不上学都没老师说他。
　　现在是怎么个事？
　　自己只是迟到12秒，就说被淘汰？
　　而且还不是故意的，是真出了点意外。
　　手环用的都是核电池，正常来说可以用到化成灰。
　　可他手环在一次对练时被击中，后续一直漏电，这才导致他今天在万象城迷路。
　　说实话，他也是有脾气的人，要不是这次奖励不错，他都不一定来。
　　巨熊域的荣誉？
　　关他屁事！
　　吧嗒......吧嗒......
　　郑文武没有回答，缓步走向金龟太郎，周身散发出威严的气势，让不少学生大气都不敢喘。
　　安静的环境下，让现场只能听到他的脚步声。
　　只见他单手伸出，抓住龟太郎的衣领。
　　在对方惊愕的眼神中，手臂猛的一甩。
　　金龟太郎只感觉周围场景上下一阵颠倒，就被扔出巨熊训练营的大门。
　　随后，面前的大门缓缓关闭。
　　“我叫郑文武，大学毕业后就一直待在23号边城与异族文明交战，不懂所谓的人情世故！”
　　“在我这里，只有守规矩和活下去两个概念！”
　　“我现在告诉你们第一件事就是，规则是绝对的！”
　　“比赛是6月7日早上9:00开始，你们的抵达时间是6月7日00:00以前。”
　　“这些信息你们在几天以前，甚至更早之前就知道了，没有任何理由迟到！”
　　“现场人数是42，也是明天的参赛人数。”
　　“我是你们这次巨熊训练营的负责人，后面三天的比赛，将有我带队。”
　　陈度面色不变，心中相当震惊。
　　那个金龟太郎，至少也是一个D级合同啊？
　　巨熊域共有981座城市，加上被淘汰的金龟太郎也只有43人。
　　平均22座城市，才能出一个够资格站在这里的学生。
　　就这样淘汰了？
　　虽然对方确实有过错。
　　那也没必要淘汰吧？
　　这不是少了一份力量吗？
　　这让陈度对郑文武的严谨态度，有了一个新的认知。
　　“具体比赛规则要明天早上才能知道，不过和往年一样，为了相对公平，你们将分成三组。”
　　随后，便把路上接待员林鸿说过的内容，说了一遍。
　　接着，现场人员分组而站。
　　“这次我们巨熊域一共42名学员参赛。”
　　“其中大将组5人。”
　　“中将组：30人。”
　　“小将组：7人。”
　　陈度听到这组数据，顿时感觉有些头皮发麻。
　　武者的人数，都快追上9级以下的准武者了！
　　这些天才的进步速度是真的快！
　　自己在密藏以及A级合同的帮助下，生命强度都还只是8.6级。
　　虽然有起步晚的原因，但也不能否认别人的优秀。
　　“每组分别设立一位队长，队长由合同等级最高者担任。”
　　“后面比赛的行动，由队长指挥。”
　　“我现在宣布每组队长的级别和名字，有不服的可以直接说。”
　　郑文武眼神扫了一圈众人，有种考完试，老师准备发卷子的感觉：
　　“大将组队长，B级合同，罗景明！”
　　“是！”
　　在没有反对声音后的几秒，一道沉着冷静的声音响起。
　　陈度闻声望去。发现对方竟然有点眼熟。
　　几秒后马上想到，这不是那天在生命指数检测室（vip）外，和他一起等待的人吗？
　　没想到对方竟然是武者！
　　因为不认识，两人当时坐的很远。
　　所以陈度不知道对方是那时就是武者，还是后来才进阶的。
　　不过罗景明的生命强度指数至少在80以上，成就武者，并没什么好奇怪的。
　　令陈度有些意外的是，在自己看向对方时，对方也看了过来。
　　还礼貌的点了点头，想必也是认出了自己。
　　陈度也点头回应，他知道有一种人，是不会和第一次见面的陌生人说话的。
　　只有后续持续有接触，才会打开话匣子。
　　他班里就有几个这样的，并非他们高冷，而是不想在没意义的人身上浪费时间。
　　“中将组，C级合同，徐梦涵。”
　　“是！”
　　几秒后，一位留着短发的女生应道，声音铿锵有力，眼神坚定。
　　“小将组，A级合同，陈度！”
　　“A级？”
　　“小将组？”
　　之前，大将组罗景明的B级合同，就有不少人惊讶。
　　现在竟然有A级？
　　有些运气差的年份，一个生态圈都出不了一个A级。
　　A级稀有度仅次于S级，见到真人难免有些好奇。
　　而且还是生命强度9级都没到的A级！
　　少见中的少见。
　　要知道，往年的A级，基本只会出现在大将组，中将组都很少。
　　就在陈度准备举手答应时，人群中一道声音突然杀出。
　　“我不服！”
　　众人闻声望去，看到小将组一名单手高举的男子。
　　陈服。
　　陈度心中默念对方标牌上的名字，没想到还是一个同姓。
　　“郑老师，队长应该是一支队伍里，最强的人担任才对吧？”
　　“陈度同学虽然是A级合同，但既然在小将组，说明他是精神力和武技双达标。”
　　“另外......”
　　陈服说到这，转身看向陈度：
　　“坤城的李源，是我的网友，他有和我说过你们紫云区，百城争霸赛的事。”
　　“所以我知道，你的武技还未抵达一阶极限！”
　　“你是准A级的实力！”
　　“而我，是B级合同，一阶极限武技！”
　　“再加上我的生命强度是8.9级！”
　　“我不否认你未来的潜力比我大，但现在......”
　　“应该是我比较强！”
　　陈服认真分析道。
第85章我服
　　陈度既然是在海城参加的百城争霸赛，不出意外的话。
　　这次七域天才战，他也将代表巨熊域和其它六域竞争。
　　陈服事先就有留意这个点。
　　不过百城争霸赛的视频是无法拍摄的，陈度长什么样子他并不知道。
　　但好在所有参赛者来到巨熊训练营后会核验身份。
　　随后获得一套比赛专属衣服，上面标牌有选手名字。
　　陈服也是在来的路上，才知道要进行大将、中将、小将三个级别的分组。
　　而陈度的生命强度不高，自然会和他一个组。
　　此前从对方身边经过时，他特意留意了陈度的生命气息，发现并不如自己。
　　不过想想也正常，自己8.9级的生命强度，是小将组的天花板。
　　而陈度在生命强度方面只是一个后起之秀，属于追赶者。
　　“不服就打一场，赢的就是小将组队长。”
　　郑文武作为常年待在边城与异族文明交战之人，对这方面是很干脆的。
　　不服，那就打！
　　这里都是些天才，几十个城市才出一个的那种。
　　在这个自傲的年龄段，没几个会真正服人的。
　　陈服说陈度未来的潜力比他大，也只是客套罢了。
　　包括在场其他天才，心里都是如此想的！
　　郑文武曾经也是三大名校的天才，对于这些学生的想法，他太了解了。
　　说完带着二人，在训练营内随便找了处空地。
　　“没有规则，但我要求你们以命相搏，这样我可以更清楚的知道你们实力。”
　　“至于安全问题。”
　　郑文武说完用右手大拇指，指了指自己下巴：
　　“我就是安全！”
　　陈度手握长棍，表情认真的看着对方。
　　其实陈服分析的并没错。
　　自己只是准A级合同的实力，三大条件只完成了一个。
　　能拿到A级合同，是因为麒麟武道大学特殊招生办的那两位老师。
　　判断出自己大概率能进入A级，并且学校在招收B级及以上学生的号召力上。
　　不如黑龙武道大学和天凤武道大学
　　二者结合，才使得陈度可以拿到这份麒麟武道大学的A级意向合同。
　　但！
　　在场所有人都不知道，自己的精神力，早就已经遥遥领先其他人了！
　　这次和陈服的交手必须以雷霆之势速战速决。
　　陈度以前只在班里当过小组长，虽然层级差异巨大，不过道理都是一样。
　　要让这些天才服你。
　　你就要比他们更强！
　　慕强，是人的本性！
　　黑龙武道大学之所以号召力最强，就是因为出了高武文明第一强者，炎。
　　这么个毕业生。
　　“开始！”
　　郑文武一声轻喝，被人群包围的陈度二人瞬间动手。
　　陈服手握一柄短刀，先发制人向陈度冲来。
　　峰凡刀法。
　　根据对方架势，陈度瞬间认出对方的基础武技。
　　并且是峰凡刀法最刚正面的一式。
　　第三式：取长补短！
　　陈服的武技是一阶极限，已经做到了将四式升华的程度。
　　手中的短刀在极限之意的升华下，竟然感觉变长了。
　　虽说对方是一阶极限武技，可陈度丝毫不惧。
　　只见他紧握长棍，瞬间施展出流光剑法第二式。
　　金鼓连天！
　　刚的，就是正面！
　　“硬接？”
　　现场不少人见此都有些诧异，他们好多都是用剑之人，自然知道剑是以巧为主。
　　陈度作为A级合同的学生，自然明白这个道理。
　　可他还是......
　　难道有什么别的依仗？
　　长棍？
　　剑意？
　　原来如此，已经进入触类旁通阶段了。
　　而且还是意境！
　　陈服作为武技一阶极限的B级天才，瞬间知晓陈度武技水平。
　　按他了解，陈度的武技应该是在，百城争霸赛时，才刚到一阶99%。
　　现在已经将，距离一阶极限最后的形和意两道门槛跨过去了。
　　能提前拿到A级合同，确实有他的道理。
　　不过，这都在陈服的意料之中！
　　这里可不是百城争霸赛，生命强度的差距是无法弥补的！
　　况且自己的精神力也有9级！
　　优势在我！
　　陈服心中大吼道。
　　就在两人短兵相接的刹那，陈度身上突然爆发出犹如实质般的蓝光。
　　“15级精神力？！”
　　围观的学员们不约而同的发出惊呼。
　　“不对！15级精神力呈现出来的精神力附着，应该是实质般的蓝色甲壳。”
　　“他的蓝光，还不够凝实！”
　　“那就是14级！”
　　刹那间，周围学员便判断出陈度的精神力等级。
　　虽然很难相信，但却是事实。
　　9级不到的生命强度，14级的精神力！
　　简直闻所未闻！
　　难怪能拿到A级合同。
　　就连一直云淡风轻的郑文武，在看到陈度犹如实质般的蓝光后，眼神都出现一抹认真。
　　昨晚在通用武道室加练完成后，陈度回去又是如常的精神折磨后进入水晶空间磨炼武技。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　将本就快通关的第九波一举拿下。
　　让原本13级的精神力，升到14级。
　　现在只要再升1级，达到15级，就算是完成进阶凌空武者的三大条件之一了。
　　精神力10级以后，陈度也意识到精神力提升的困难。
　　他现在观想一周才能增加0.1级的精神力。
　　要不是水晶空间每通关一波怪物，就能增加1级精神力。
　　哪怕有观想法的帮助，现在都不一定有10级精神力。
　　难怪很多武者穷其一生，精神力等级也就10~12级，此生无望凌空。
　　陈度的变化陈服自然也看在眼里，可是现在开弓没有回头箭，刹不住了！
　　锵！
　　短刀与长棍互碰，金属般的清鸣声，在训练营内回荡开来。
　　彭！
　　陈度力量之强，直接将陈服手里的短刀，给震的脱手。
　　趁他病要他命，一直是陈度的战斗准则。
　　既然郑文武就在附近，陈度自然不会有所顾虑。
　　而且对方也说了，最好以命相搏！
　　那就......
　　直接把陈服当做水晶空间里的怪物来对付！
　　在对方武器脱手的刹那，陈度眼神瞬间冰冷，一股杀意弥漫开来。
　　咻！
　　陈度直接瞄准陈服右眼眼眶，施展出流光第四式：
　　苍龙点刺！
　　脑袋是99.9999%生物的死穴，而头骨的坚硬程度，又仅次于牙齿。
　　想要一击毙命贯穿对方的脑袋，就要从眼睛入手！
　　这是陈度每天在水晶空间实战，总结出来的经验。
　　陈度的动作实在太快，快到陈服都没反应过来。
　　这里的快不单是指动作，而是上一个动作到下一个动作只见的选择与切换。
　　几乎是在武器脱手的瞬间，陈度的长棍已经快伸到他眼珠子里了！
　　这种毫不犹豫的狠辣与果决，是每天都与武者点到为止对练的陈服，没想到的。
　　出于求生本能，吓的连忙后退，并在伸手阻挡的同时大喊：
　　“快停手！”
　　“我服！”
第86章资源争夺战
　　吧嗒！
　　一只手瞬移般突然出现在两人之间，大拇指和食指像是钳子般。
　　稳稳捏住陈度的长棍，使其无法再进丝毫。
　　“不错。”
　　郑文武看着陈度夸赞道。
　　说实话，他本想在陈度二人比完之后，说他们的以命相搏像小孩过家家一样。
　　陈度那一瞬间的杀气，只有郑文武这种手中沾满异族鲜血的人才能感觉到。
　　那种快准狠的劲，丝毫不比常年在外域异族文明厮杀的老兵差。
　　这让郑文武不由得对陈度多看两眼。
　　有点意思......
　　“小将组队长的人选，还有谁不服吗？”
　　原本还有些躁动的现场，一下安静了。
　　谁敢不服？
　　生命强度不到9级，却有14级精神力，这种妖孽还有谁敢不服！
　　场上围观的学员都是天才，以前从来只有让别人震惊的份，没想到今天也被人震惊了！
　　陈服起身，看了眼面前的陈度，“愿赌服输”般的叫道：
　　“队长！”
　　随后淡笑一声，默默站到一旁。
　　这么多人，格局不能掉！
　　陈服心中暗暗想到，作为B级合同的天才，他坚信自己的未来，是璀璨的。
　　他自信自己一定会在武者阶段，超过陈度！
　　......
　　6月7日，5:57，陈度家。
　　“陈群，快来客厅，你哥的比赛快开始了！”
　　陈俊才一脸兴奋的叫醒，还在睡梦中的陈群。
　　陈群看了看手环，揉了揉眼，又看了看手环：
　　“爸！这才5:57啊！”
　　“哥的比赛是9:00开始，不是6:00，你把6和9记倒了吧！”
　　“还有，今天是「武者节」就不能让我多睡一会吗？”
　　“不早了，再过三个小时，你哥的比赛就要开始了。”
　　陈俊才笑道。
　　“就是就是，马上就要开始了！”
　　李青青咬了口油饼，跟着附和道。
　　“就因为今天是武者节，全文明放假一天，再加上明天和后天是周末。”
　　“这才将七域天才战的首次直播，放在这个时间段。”
　　“你就不想看看，我们高武文明的天才究竟有多强？”
　　“他们也就比你大个两岁半左右。”
　　“这些人里面，哪怕最弱的一个，都可以把你哥学校的第二名按着踩！”
　　“你别因为你哥进入麒麟武道大学就飘了。”
　　“爸告诉你，人能够时刻依靠的，只有自己！”
　　“哦。”
　　陈群丧尸般行走后坐到沙发上，闭眼看着投屏上的画面，将手腕抬起，拿到嘴边：
　　“闹钟，8:59。”
　　......
　　8:55，万象城内，C-5入口处。
　　陈度及另外六位天才，各自手持武器，站在一条黄线后方。
　　滋滋滋......
　　一道电磁声过后，一位全身被笼罩在黑袍之下，看不清五官的身影，突然出现在七人面前。
　　“各位好，我是本次活动的主持人。”
　　“我是虚拟影像，没有实体，接下来的五分钟，由我给大家介绍比赛相关事宜。”
　　“不要对我发出任何提问，我不回答任何问题。”
　　“本次比赛的项目名字叫做资源争夺战。”
　　“时间由6月7日9:00至6月10日9:00，共72小时。”
　　“你们现在所处的位置也就是黄线后方，叫做「大本营」。
　　“也叫安全区，只有你们这些人可以自由进出。”
　　“其余六域的人进来后，会自动淘汰，对此，你们也是一样，无法踏足其它域的安全区。”
　　“你们比赛要做的，就是去万象城内收集资源，并把资源安全带到自己的大本营内。”
　　随即，将陈度事先知道的分组情况以及奖励说了一遍。
　　“万象城很大，它的重修工作还没有全部完成，不过对你们的比赛没有任何影响。”
　　“比赛会分成A、B、C三个区进行。”
　　“A区，由七域大将组学员进行竞争。”
　　“B区，由七域中将组学员进行竞争。”
　　“C区，由七域小将组学员进行竞争。”
　　“三个区互相独立，你们不必担心有高等级准武者或武者介入。”
　　“比赛采用积分制，分为团队积分和个人积分。”
　　“学员在找到资源的时候，可以用手环先确认这份资源的积分是多少。”
　　“这个步骤会将积分锁定。”
　　“将资源带回大本营后，会获得被锁定积分，这是个人积分。”
　　“前十的奖励，由七个域内，个人积分排名最高的十人所得。”
　　“这里提醒一下大家，积分只会给锁定者，帮助带回来的人，是没有积分的。”
　　“另外六个域的人，可以重新锁定积分。”
　　“也就是说，可以抢夺你的资源。”
　　“团队积分由，大中小将组，三者个人积分累加计算。”
　　“由于三组人员数量不等，A、B、C三区内的资源积分，也不相同。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“团队奖励由积分最高的三个域，从高到低，分别获得这次比赛。”
　　“七个域共同收集到的，资源的50%，30%以及20%。”
　　“这些资源，全部由该域参赛学员平分。”
　　“最后各大域的综合实力排名，也是按团队积分排名确定。”
　　“也就是说你的个人积分就算是第一，你所在的域也未必是第一。”
　　“你们的手环有所在区的地图，上面有资源的标记点，那个标记点有50~200米的误差。”
　　“并且标记点的目标物，只有两种结果。”
　　“要么是资源，要么是异族！”
　　“这些异族都是我们制造的机器人，行为习惯和相关能力都做到99%的模拟。”
　　“最后，这次比赛是没有武者跟踪保护你们的，但你们的防护服是我们高武文明的最新产品。”
　　“每个人左袖位置都有一个100%的血条，那是你的当前状态。”
　　“一旦血条变成0%，就会触发安全护罩，同时也意味着你出局了。”
　　原来如此。
　　陈度心中暗道，这比的七个域的整体实力，除非有人的个人实力非常强。
　　在其中一组有碾压式的效果，否则很难拉开大差距。
　　就算个人积分第一，也不会甩开第二名太远，这比的是一个域的整体实力。
　　而个人积分最高的十人，则是实打实的硬实力，高武文明为了给他们最好的发展。
　　给他们的奖励也是最丰富的。
　　还有就是锁定者这个机制，这就代表大家必须各自为战，独自出去寻找资源并带回。
　　并且陈度还注意到一个隐藏信息。
　　那就是“牺牲”！
　　如果确认自己的个人积分无法进入前十，那就可以帮助其他队友将资源带回去。
　　这样就可以更有效的增加团队积分。
　　简直就是高武文明与异族文明的mini版竞争！
　　9:00点整，黑袍主持人在说完“加油”后，身形如砂般风化。
　　资源争夺战正式开始！
第87章老铁大街
　　某高档住宅，家族聚会。
　　“咦？”
　　“姑妈，你的频道怎么是双鱼域的？”
　　杨帆看着七域天才战的投屏画面，不解道。
　　“不好意思啊杨帆，我之前一直以为你堂哥会代表巨熊域出征。”
　　“昨天才知道，这比赛是根据生源地来划分阵营的。”
　　“你姑丈和姑妈早些年的时候，都是在双鱼域做生意，中途企业转型了一次。”
　　“后来又去了另外几个域，杨飞七岁的时候，我们才稳定在巨熊域发展。”
　　“这样啊。”
　　杨帆稍微有点遗憾的答道。
　　虽然堂哥没能代表巨熊域让他有些遗憾，可这不是重点。
　　作为家族内唯一一个考上三大院校，而且还是黑龙武道大学C级意向合同的天才堂哥！
　　他无数次和同学说过自己的天才堂哥，不少人还以为他吹牛，或者夸大其词。
　　现在七域天才战采用直播形式，三天后的周一，他将迈着自信的步伐踏进班级内！
　　【杨帆：双鱼域-C区-杨飞】
　　【杨帆：之前搞错了，我堂哥属于双鱼域阵营。】
　　【杨帆：待会你们就会知道，C级合同的含金量了！】
　　杨帆在一个没有老师的班级V群里，发到。
　　这次比赛共计300名参赛者，每一域的每一组都有一个解说，共21位解说。
　　观众可以搜索选择自己喜欢的选手，锁定视角观战。
　　......
　　“暂时先单独行动吧，不过大家不要距离太远，我们七个朝同一个大的资源点前进。”
　　陈度在听完规则后就开始思考战术。
　　按照正常来说，D级合同学员，理论上是没有希望前十的。
　　可直接让他们当搬运资源工具人，恐怕也不会愿意。
　　毕竟都是天才，哪怕是D级，也有D级的傲气。
　　作为工具人，唯一能祈祷的，就是团队积分必须进入前三。
　　否则这次比赛，他们将无法获得任何奖励。
　　还有一种就是七个人一起行动，不以资源为目标，采用直接淘汰其他域人的战术。
　　最后再来收集资源。
　　虽然陈度有这个自信，不过风险也很大，一旦失败个人积分和团队积分双亡。
　　三个组的人数虽然不同，但积分会根据初始人数，给少人的组，乘以对应系数。
　　这就导致大中小将任何一组，都占据总分的三分一。
　　如果有一组全军覆没，那团队奖励是注定没了。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里！
　　这是高武文明的选择，也是陈度的选择。
　　“队长，我先自己试一下，如果确实能力有限，我就来帮你运资源回去。”
　　一位短发女生听完陈度的话后，站出来说道。
　　众人对此也都没有意见，作为即将考上三大顶尖院校的学生。
　　他们不止武道成绩优异，文化课也不错。
　　在听完规则的那一刻，也都明白了这场比赛的具体机制。
　　陈度点点头，有一点点意外：
　　“好的，茉莉。”
　　茉莉只是D级合同，生命强度也没自己高，说句实话，确实是队伍里最弱的。
　　但好在她有自知之明，没有因为天才这个称呼而认不清现实。
　　“C区共有14个大的资源点。”
　　“那我们就往老铁大街，这个坐标前进。”
　　“从地图上看，这里的资源很少，一整个资源点才20个资源。”
　　“现在比赛才开始，先去资源比较少的地方试试水。”
　　“我们要提防的，不只是和我们一样的另外六域学员，还有异族文明。”
　　“老铁大街四通八达，就算遇到危险撤退也比较容易。”
　　“我和陈服是队伍里最强的，待会我们在两侧，你们在中间。”
　　“这样一旦有什么意外发生，我们支援起来也比较快。”
　　这是陈度认为最稳妥的开局。
　　七人一起行动，或者过于分散都不好。
　　无论陈度、陈服、还是茉莉以及另外四人，都不属于那种激进派。
　　大家纷纷点头同意。
　　......
　　老铁大街。
　　“完全没看到资源，误差这么大吗？”
　　陈度会选择地域较为宽阔的老铁大街还有一个原因。
　　那就是黑袍的规则中，地图上的资源标记点与现实存在50~200米的误差。
　　这个距离肉眼是完全看的见的，就怕遮挡物，毕竟无法透视。
　　可现在陈度已经来到标记点的正中间了。
　　按照最大误差200米来算，直径内似乎也没有资源的样子。
　　可也没看到异族？
　　不是非资源就是异族吗？
　　就在陈度思考时。
　　啪嗒！
　　脚下土地突然伸出银色手掌，握住他的右脚脚踝。
　　糟糕！
　　这一瞬间陈度明了，黑袍人说的50~200米的范围。
　　不止前后左右，还包括了上下！
　　脚踝上传来一股极强的下拉之力，看样子是打算直接将陈度拉进土里。
　　刹那间，陈度周身涌现出一层几乎实质的蓝光。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　在14级精神力附着的作用下，他的力量瞬间大增。
　　右脚用力向上抬起，直接将企图将他拉进土里的异族给拽了出来。
　　“银魔......”
　　陈度自语，露出果然如此的表情。
　　能够隐藏在土里的，只有猎者文明的银魔和黄魔。
　　偷袭和暗杀是他们的标签。
　　这是陈度第二次见到银魔了，虽然这只是高武文明用科技手段制造的。
　　当时送陈群回学校时，路上怎么会有一只银魔光明正大的拦住自己。
　　这个问题陈度至今也没想明白，只能认为是那只银魔受伤后失去入土的能力。
　　不过最终还是“入土”了。
　　“异族，死！”
　　不同于上次，这次陈度清晰的听懂异族的语言。
　　“模拟的还挺逼真。”
　　陈度自语一声，提棍而上，从刚才的短暂交锋中。
　　他能感受到对方的力量和自己差不多。
　　正面对抗，不使用精神力自己也能赢。
　　......
　　双鱼域，C-4，大本营处。
　　“我们小将组只有6人。”
　　“为了安全起见，我打算两人一队，三组人员分别去三个大资源点搜索资源。”
　　“资源积分一人锁定一次，然后两人一起返回。”
　　“这个战术虽然不可能让我们进入前十，但可以保证我们的团队积分！”
　　“原因你们也知道，中将组的周小谷强的不可思议！”
　　“有她在的情况下，我们稳步操作，双鱼域别的不敢说，至少第三！”
　　余下五人都是点点头，这是经过五分钟讨论后，众人的一致决定。
　　虽然这个战术会让他们的个人积分无法达到前十，可两人一组不容易被淘汰。
　　放弃个人，保团队，就是双鱼域小将组的战术！
　　“杨飞！你和我一组。”
　　“这样我们就算遇到强敌，也有一战之力。”
　　队长日川钢板对着一个戴帽子的帅小伙，淡淡道。
　　“我这人运气不好，你选一个区域，我们去。”
　　杨飞闻言，自语般思索道：
　　“队伍共7支，大的资源点有14个......”
　　说完，指着地图上一个位置。
　　“这个地方资源不多，选的人应该很少，符合我们稳步发展的战术。”
　　日川钢板点点头：
　　“好，那我们俩就去老铁大街！”
第88章异族文明不过如此
　　“卧槽，牛逼！”
　　巨熊域，梁城，某家庭内。
　　一位15岁左右的少年，看着直播中，鏖战后被陈度做掉的银魔，惊叫道。
　　这些天才对整个域来说，其实是很陌生的，根本没几个人认识他们。
　　作为首播，观众都会先下意识的搜索生源地。
　　看一下有没有自己城市的天才。
　　如果没有那估计就随便找一个看下，有的话一般会先看自己城市的。
　　巨熊域内，观看七域天才战的收视率里，有70%都是本域IP。
　　另外30%，由其它六域组成。
　　“爸爸，这个叫陈度的好厉害啊！”
　　“他真是我们梁城人吗？”
　　少年转头，看向一旁坐在沙发上，陪他一起看观看比赛的父亲。
　　他是单亲家庭，母亲死在猎者文明手上。
　　“看生源地的话，确实是。”
　　“不过他应该只是在梁城出生，后面去了别的域，现在因为比赛又回来。”
　　父亲思索片刻说道。
　　按照他的思维，梁城本土出现这种天才的概率不大。
　　关键是，他从没听过陈度这个名字。
　　作为武者，他光看身手就知道，即便在这些天才里，这个叫陈度的，依旧突出。
　　可如果对方这么天才的话，多少应该在本地有点名声才对。
　　可他却从没听过，有这么厉害的一个学生。
　　总不能是这两个月突然冒出来的吧？
　　“哼！猎者文明也不过如此！”
　　“我王地平总有一天，要踏平这些爱偷袭的家伙！”
　　“让高武文明，称霸蓝星！”
　　父亲看着眼神中充满斗志的王地平，笑了笑，没有说话。
　　......
　　陈度击败银魔后，继续朝下一个资源点前行。
　　C区共有14个大的资源点。
　　老铁大街的的资源数量是最少的，只有20个。
　　最多的金铲大楼则有上千个资源。
　　比赛时间有三天，陈度不准备一开始就去竞争最激烈的的金铲大楼。
　　老铁大街是他认为开局最稳妥的选择。
　　如果运气好的话，陈度团队的七人可以将20个资源标记全部搜刮一遍。
　　一方面可以看一下资源是什么，另一方面也能知道异族的强度。
　　到时候再去其他大的资源点。
　　“嗯？”
　　即将接近目标地点的陈度突然停下。
　　一名手持黑色武士刀的橘发男子，正端坐在地上，而他也发现了陈度的存在。
　　“这么快就遇到其它域的对手了吗？”
　　不过想想也正常，想稳妥开局的队伍又不是只有陈度这一支。
　　虽然还有别的，资源匮乏的点，但这种东西只能看运气。
　　“不对，服装不对，这是异族文明！”
　　“这么背吗，连续两个都是异族文明。”
　　随着接近，陈度也看清了对方服饰，皱眉自语。
　　“看来我们的陈度同学运气不是很好啊。”
　　“专门选择了一个资源少的地方开局，可连续两个标记点，都是异族。”
　　巨熊域小将组解说的声音响起。
　　无数将频道锁定在巨熊域小将组的观赛人员。
　　听到这充满磁性的男声后，纷纷将镜头切换到解说视角。
　　只见画面中，一位手持长棍的男子，与一名橘发男子正在激战。
　　“这是异族？”
　　看着画面中，两个“高武文明的人类”切磋武技般的互搏，大部分观众都发出这样的疑问。
　　解说像是能听到他们声音一样，道：
　　“虽然长的和我们很像，但他们并不是高武文明的人类。”
　　“而是，蓝星-刀刃文明。”
　　“这里给大家科普一下，我们对异族的命名，一般是蓝星合并前的所属星球+文明名称。”
　　“刀刃文明属于星球合并后，不同星球文明结合的产物，所以将所属星球算作蓝星。”
　　锵！锵！锵！
　　金属交鸣的脆响在耳边悦动，长棍明显占据上风。
　　这只异族虽然长的帅，可实力还不如那只银魔，此刻在陈度手上节节败退。
　　“无敌！”
　　“异族文明不过如此！”
　　“那是自然，我们第七生态圈可是独自面对三个异族文明，区区刀刃文明算的了什么！”
　　“书上都没写，肯定是什么不入流的文明！”
　　无数年轻学子，看着眼前的直播画面激动到，有种我上我也行的感觉。
　　“解放！”
　　只听面前的橘发异族一声冷哼，手中的黑色武士刀犹如充气一般，瞬间膨胀起来。
　　变成一把黑色大砍刀。
　　陈度对此并不意外，在对方武器开始产生变化的时候。
　　他就知道，这是小文明里的顶流文明。
　　刀刃文明。
　　小文明分为，下流、中流、上流、顶流。
　　高武文明属于上流。
　　这是一个比高武文明还要强的文明！
　　也是第一次学习异族语言时，陈度在投屏画面中看到的异族。
　　根据这段时间学习，陈度对异族文明的了解加深了不少。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　刀刃文明和高武文明一样，都是使用武器的类人形生物，不过他们天生与武器亲和。
　　会在准武者阶段，5级生命强度以后，可以让武器进行一次，有时限的进化或者说升级。
　　他们把这个能力叫做解放。
　　之所以是顶流文明，是因为他们在武者阶段，达到三密藏的天才，可以进行二次解放！
　　战力在同级中极强。
　　“有趣！”
　　大砍刀的力量明显强了一档，手掌微麻的感觉，让陈度露出一丝兴奋的笑容。
　　......
　　“厉害啊队长，我都没想到还能这样操作。”
　　杨飞看着头戴探测器的日川钢板夸赞道。
　　“我也只是试一下，没想到真能取下来。”
　　“资源是要锁定后带回去的，自然无法使用。”
　　“可这个区域内的其他物品呢？”
　　“我当时心里就有这个想法。”
　　“刚才我们遇到的卡罗文明。”
　　日川钢板说完指了指自己戴在耳朵上，一个白色金属加绿色玻璃片的设备。
　　“这个东西叫探测器，能够在远距离确定对方的生命强度是多少。”
　　“有了它，我们就可以先确定目标生命强度在行动！”
　　日川钢板二人边说边朝下一个资源标记点前进。
　　过了会，前面的日川钢板突然停下。
　　“等等。”
　　“前面好像有人！”
　　“这附近没有资源标记，那就是......”
　　哔哔哔......
　　日川钢板，直接用探测器锁定对方。
　　“生命强度8.6级，武器是长棍。”
　　“这次不是异族文明，是巨熊域那边的人。”
　　“而且附近只有他一个人！”
　　探测器具有焦距变迁的功能，对方衣服上的熊头，格外醒目。
　　说完二人互看一眼，交织的眼神只传达出一个信息。
　　淘汰他！
　　虽然这边的战术是稳扎稳打的吃分，但遇到一个独自搜索资源，又不太强的。
　　自然不会放过。
第89章被诅咒的龙氏一族
　　“嗯？”
　　正朝下一个资源点前进的陈度突然停下脚步。
　　转过头，看着另一个方向。
　　14级精神力的他在感知这方面极度敏锐。
　　他明显感觉到，那个方向有两股注视他的目光，并在逐渐靠近。
　　“其它域的吗？”
　　按照规则，异族是不会离开自己领地的。
　　那就只能是其它域的学员了。
　　感受对方逐渐接近的气息，陈度喃喃自语。
　　没一会，两人就出现在陈度的视野里。
　　因为场地原因，除非可以像银魔一样潜入地下，否则是没办法做到出其不意的偷袭。
　　卡罗文明？
　　陈度见到对方头上戴的探测器，本能想到。
　　但对方衣服上的双鱼图案，让他知道这不是异族文明。
　　而是双鱼域的学员！
　　这个探测器是资源吗？
　　还是这次比赛里可以使用的道具？
　　陈度来不及细想，对方就已经杀到面前。
　　本能扫了眼二人名字。
　　杨飞，日川钢板！
　　这是比赛，双方都知道规则，一句多余的话都没。
　　见面就是，手底下见真章。
　　锵！
　　杨飞手持九节棍，进场的瞬间与陈度的长棍撞在一起。
　　剑意？
　　刹那间他便知晓，这位巨熊域的学员，应该是C级合同的实力。
　　同一时间，日川钢板手中的长鞭如鬼魅般伸出，直接缠绕在陈度的长棍上。
　　“杨飞！”
　　日川钢板一声大吼，杨飞瞬间意会。
　　猛地一个转身，手中的九节棍像是合体一般，中间连接的铁链瞬间收缩，拼接成一根长棍。
　　离合棍法第二式：知行合一！
　　在日川钢板控制住陈度武器的短暂时刻，长棍带着呼啸声朝陈度脑袋甩去。
　　比赛的服饰是特制的，完全可以下死手。
　　每套衣服都会根据选手的生命强度制定出一个数值，伤害达到这一数值的瞬间。
　　就能直接打出对方的防护罩，同时也意味着出局。
　　不过这东西能量很有限，也就10级左右这个阶段可以用用。
　　在外面，异族可不会对你点到为止，那点能量打几下就没了。
　　这套装备，也就比赛能用用。
　　就在杨飞以为自己要得手之际，陈度身上突然泛起强烈的蓝光。
　　力量瞬间暴涨，直接将日川钢板连人带鞭给扯了过来，并朝杨飞甩去。
　　“武魂！”
　　“B级合同！？”
　　杨飞惊道，一般来说能拿到B级合同的学生，在这个时间点生命强度都有9级。
　　不会停留在小将组。
　　面对撞向自己的日川钢板，只好收起手中的九节棍，取消攻势。
　　“你猜？”
　　陈度摆脱二人的配合攻击后，道。
　　看到双鱼域的标志，他第一时间想到周小谷，不知道这个女人是在中将组还是大将组。
　　“糟糕，踢到铁板了。”
　　杨飞连退数步，拉开距离后严肃道。
　　......
　　某高档住宅。
　　“这人好面熟，好像在哪见过。”
　　杨帆看着画面中正与自己堂哥激战的巨熊域学员，疑惑道。
　　“没想到日川钢板同学和杨帆同学的第一战就遇到如此强敌。”
　　“这位来自巨熊域的陈度同学，以一第二竟丝毫不弱下风！”
　　“这就是A级合同的含金量吗！”
　　双鱼域小将组解说的声音，从音响传来。
　　随即对A级合同做出解释。
　　A级！
　　这两个字，犹如雷击般，打在杨帆灵魂上。
　　脑海中突然出现，那天去科技武殿分部排队等待生命能量，后突然被取消。
　　随后离开时，一名来问路的男子。
　　自己当时还和他说了自己堂哥以及C级合同的事，而对方只是随口答到。
　　「哦，我是A级」
　　原来他叫陈度！
　　当时以为他在装逼，没想到真有啊！
　　......
　　万象城，F区，无数台建筑机械，如牛马般24小时忙碌着。
　　这里还属于修建状态，一半完好，一半废墟。
　　其中一座奢华别墅内。
　　二十一位西装革履装扮的男女，坐在一块。
　　“今年的天才有点少啊，才300人。”
　　一位满头白发的中年男子，看着投屏侧边的两条排行榜，念道。。
　　“是少了点，不过今年有三个A级合同的天才。”
　　炎云看了眼刚才说话的百威亚当，淡淡道。
　　“哦？那还可以。”
　　百威亚当闻言露出略感惊讶的表情。
　　这时，大门被突然推开，两位中年男子一前一后走了进来。
　　“域长！没想到您竟然会大驾光临！”
　　百威亚当愣神片刻后，大声道。
　　炎云对此也是大感诧异。
　　眼前的中年男人，正是本次比赛举办地，天工域的域长。
　　上官永宁！
　　身后则是他的秘书，刘银。
　　“这次七域天才战在第七生态圈首次直播，全程都是由你们七座核心城市的部长负责。”
　　“我要是看都不来看一眼，多少有点说不过去吧？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　上官永宁笑道，随即看向大屏幕：
　　“不知道今年有什么天才，我已经好就没有关注准武者阶段的事了。”
　　百威亚当闻言“哈哈”一笑：
　　“域长，这事要问科技武殿那边了，他们有所有选手的资料。”
　　炎云闻言，也不含糊直接接过话：
　　“今年拿到三大名校合同的学生不多，只有300个。”
　　“但，其中A级合同有三个。”
　　“那还不错。”
　　上官永宁微笑道，作为黑龙武道大学的毕业生，他曾经签署的也是A级合同。
　　自然明白其中难度。
　　随即，投屏画面切换到双鱼域中将组。
　　只见一位手持长棍，扎着高马尾的少女，犹如战神一般，一击就将一名异族机器人，打的流出机油。
　　“她叫周小谷，生命强度9.9级，武技和精神力双达标。”
　　“签约的是，黑龙武道大学A级合同。”
　　“不错。”上官永宁微笑道。
　　接着画面再次切换，来到白鹤域小将组。
　　只见一位带着墨镜的少年，独自一人双手插兜的前行，不知道要去什么地方。
　　“他叫龙闪，生命强度8.9级，也是武技和精神力双达标。”
　　“签约的是，天凤武道大学A级合同。”
　　“白鹤域，姓龙？”
　　上官永宁略微停顿后，问道：
　　“是那个被诅咒的龙氏一族吗？”
　　炎云点点头：
　　“对。”
　　“不过，有传闻这个叫龙闪的孩子，已经完全控制自身的诅咒了。”
　　“那还真厉害，他还这么小。”
　　“我没记错的话，他们那一族，上一个能完全控制自身诅咒的，还是他爷爷的爷爷吧？”
　　上官永宁思索片刻后说道。
第90章异族文明天才的实力
　　“对，那位龙天纵是一位真正的天才，他在凌空武者的路上走的极远。”
　　“甚至有机会进入下一个境界，奈何寿命原因，饮恨而终。”
　　炎云说到这，不禁有些感慨。
　　龙天纵在他出生之前就已经死了，可他的战绩却经常能在老一辈口中听到。
　　那是一位，是能与异族顶尖天才抗衡的，盖世天才！
　　“600年前，龙氏一族的先祖，斩杀一只紫色巨龙后。”
　　“那份类似自爆的诅咒之力，就这样世世代代在他们那一族基因里遗传下来。”
　　“体内但凡有一点龙氏血脉的，平均寿命都无法超过40岁。”
　　“虽说也相对的给了他们异于常人的力量。”
　　“不过绝大部分人都掌握不了这股力量，早早夭折。”
　　“只有像百年前那位，也就是龙天纵那样，能够完全掌握诅咒之力的，才能有正常人一半寿命。”
　　“否则平日里不仅要承受诅咒之苦，还必须不断突破生命强度的极限来延寿。”
　　“虽说是一族，现在也就十个人左右。”
　　“再过个一两代人，恐怕就要彻底灭亡了。”
　　“毕竟没有几个女子会愿意，让自己孩子出生起就饱受诅咒折磨，并注定短寿。”
　　上官永宁闻言轻叹一声，没有再说什么。
　　龙氏一族对高武文明做出过很多贡献，但奈何这个诅咒至今无人能解。
　　随即将画面再次切换。
　　巨熊域，小将组。
　　画面中，陈度正与双鱼域的两位天才互相对峙。
　　“他叫陈度，生命强度8.6级，只有精神力达标。”
　　“不过武技已经达到99.6%，距离一阶极限只剩水磨工夫。”
　　“属于准A级实力，今年签约的麒麟武道大学A级合同。”
　　上官永宁微笑着点点头：“也不错。”
　　除了那个龙闪，另外两个他并没有多问。
　　不是陈度和周小谷不够优秀，而是处在他这个位置。
　　深知在准武者阶段是看不出什么的。
　　很多A级合同，在成为凌空武者后，也都泯然众人矣。
　　也许在不少人眼中，凌空武者是一生的终点。
　　可在上官永宁眼中，凌空武者，只是起点！
　　作为一个域的域长，他经历了不知道多少次生死时刻。
　　他明白，决定一个人日后强大与否的第一要素，不是天赋。
　　而是经历。
　　一颗千锤百炼且不断前进的强者之心，才是他认为最重要的。
　　一旁的百威亚当闻言诧异道：
　　“今年还真是奇葩，A级合同竟然一个在中将组两个在小将组。”
　　托腮看着投屏中的陈度：
　　“不过话说回来，这个陈度的运气是真不好！”
　　“A级合同出现在小将组的概率是非常低的，正常来说，他应该可以横扫另外六域的小将组。”
　　“结果偏偏遇到那个龙闪。”
　　“虽然同为A级，可要知道，那一族在同级中，基本无敌。”
　　炎云闻言不置可否的笑了笑，没有说话。
　　又过了会，上官永宁便离开了。
　　按照秘书的行程，他能在这里停留的时间，只有五分钟。
　　接下来，他要返回开物城，开一个关于针对异族文明的会议。
　　就在上官永宁二人来到别墅楼顶，准备进入飞机时。
　　“嗯？”
　　上官永宁突然感应到了什么，猛地抬头看向上空。
　　“这种力量，难道是......”
　　自语一声，神色疑惑的看向上空：
　　“刘银。”
　　“我暂时离开一下，你在这里等我。”
　　“是，域长！”
　　上官永宁说完，人像是被吸附的磁铁般向上飞去，眨眼间便突破音速！
　　......
　　“可恶！”
　　“你竟然拿我们当磨刀石，来磨炼你的武技！”
　　与陈度激战的日川钢板二人发现了什么，怒道。
　　作为天才，这对他是一种侮辱。
　　从来只有他把别人当磨刀石的份，今天自己竟然成了别人的磨刀石。
　　看着想要退走的二人，陈度冷哼一声。
　　“来都来了！”
　　“就别急着离开了！”
　　陈度不会因为这是比赛，就放过让自己变强的机会。
　　24小时不停歇的努力，这种事就像呼吸一样，刻在他的基因里。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶99.6%提升至一阶99.7%】
　　......
　　万象城上空。
　　“老师，没想到真的是您！”
　　上官永宁看着面前，留着黑色长发的男子，激动道。
　　这幅画面要是让刚才的人看到，估计会惊到直接跳起来。
　　上官永宁是什么人？
　　七域之一，天工域的域长，地位仅次于第七生态圈圈长。
　　这种层次的人物，早就有一颗波澜不惊的心了。
　　哪怕是生死关头，也不可能露出这种面容。
　　“还不错，看来你并没有因为当上域长，而懈怠了武道方面的训练。”
　　“学生不敢！”
　　上官永宁微微弯腰正色道。
　　随即面露一丝疑惑：
　　“老师您怎么会来第七生态圈？”
　　说完指了指下面：
　　“莫非下面有老师中意的学生吗？”
　　虽然觉得不可思议，但这是上官永宁唯一能想到的答案。
　　男子闻言一笑：
　　“原来下面在比赛啊。”
　　说完眼神随意向下一扫：
　　“咦？”
　　“那些异族文明的机器人，不是按照异族文明天才的参数去设置的吗?”
　　上官永宁闻言，解释道：
　　“老师，这件事我有看过他们上传的报告。”
　　“如果按照异族文明天才的参数去设置，那起步实力就相当于我们三大院校的B级合同。”
　　“那样虽然可以给我们这些天才学员带来一定挫折，但这次毕竟是整个生态圈的直播。”
　　“如果我们的天才屡屡吃瘪，怕是会动摇整个文明的信念。”
　　男子点点头，露出一副原来如此的表情：
　　“异族文明的天才确实厉害，别说大文明里的那些天才。
　　就是顶流文明的顶尖天才，也强过我们一头。”
　　“我们的高武文明，还有很长的路要走！”
　　说完微笑的看了看上官永宁。
　　“刚才只是稍微释放一点力量你就感觉到了，挺不错的。”
　　男子的随意夸赞，让上官永宁脸上露出，上课时被老师当众表扬时的那种笑容。
　　随后男子表情严肃道：
　　“好了，该走了，我要去一趟巨人文明的领地！”
第91章高武文明第一强者
　　“巨人文明！？”
　　上官永宁闻言收起笑容，面色严肃，虽然看到许久未见的老师让他很激动。
　　可巨人文明四个字，就像一块巨石，压在高武文明武者的胸口。
　　“那边发生了什么吗，我最近确实有听说第五生态圈压力比较大。”
　　男子眉头一皱，摇摇头：
　　“具体情况我要了解一番才知道，但估计有点严重。”
　　“否则第五生态圈的圈长，也不会主动联系我。”
　　上官永宁闻言面色微动。
　　第五生态圈圈长，他只见过一面，那是一位能力非常出众且要强的人。
　　这种人既然主动求助，那就代表第五生态圈现在面临的情况，比他想的还严重。
　　“我走了，记住，记住千万不要因为位置高了，就懈怠武道的训练。”
　　“关键时候能保自己一命的，只有自己。”
　　男子说完，转过身，人像是直接拉到结局的进度条一般，瞬间化作一个黑点，直至不见。
　　“学生谨记。”
　　上官永宁神色端庄的目视男子远去，注视前方不断变小的黑点，认真道。
　　......
　　“陈度同学真是太厉害了，以一敌二竟还能占据上分。”
　　“不愧是巨熊域小将组第一天才！”
　　解说的声音令巨熊内，不少观看小将组比赛的人，纷纷将频道切换到陈度这。
　　甚至名不见经传的梁城，也因此上了热搜。
　　【震惊！梁城“恶魔”，屠百城天骄！】
　　七域天才战首次直播热度极高，这条某震惊部编写的标题迅速冲上热搜。
　　在评论区的谩骂声中，不少梁城人才知道。
　　原来这位有点小帅的陈度同学。
　　早在三个月前的百城争霸赛上，就已崭露头角，只是没被宣传罢了。
　　陈度以一敌二还占上风，向无数观众证明，天才之间亦有差距！
　　【星夜萤火：想不到我有生之年，竟能在这种比赛上，看到我们梁城的天才！】
　　【祈拈：原来颜值只是他，最微不足道的一面！】
　　【喜欢金椰的禾菱：妈呀！是陈度学长！我听说他除了睡觉，从没休息过。】
　　【叫我大伯：好样的梁城少年，扬我熊威！】
　　【爱吃椰奶汤的周闻：加油加油，么么哒！】
　　人都是慕强的，很快，在无数热心网友地毯式搜索下，陈度的抖号很快被挖了出来。
　　背景是一张全家福，里面的陈度和现在对比，无论脸庞和气质都更加稚嫩。
　　由于没有发布视频，大家都是用私信的方式留言。
　　在这股巨大的流量下，十分钟，从26个粉丝直接冲到100万粉丝！
　　并持续走高！
　　由于高武文明的分配制度，大部分人一生的活动范围，都在自己生源地所在域附近。
　　观众对自己所在城市或者所在域的人，会很支持。
　　“哥好厉害啊！”
　　陈群惊讶道，他只知道陈度去了三大顶尖院校，但不知道竟然这么厉害！
　　参赛者共300人，无一不是三大顶尖院校的天才，可陈度竟然能压着另外两个打。
　　这个对比，让陈群对陈度的实力有了一个更清晰的了解。
　　“爸，这些异族文明根本没什么了不起，三个联合起来才能抗衡我们高武文明的一个生态圈。”
　　“我们要是联合起来，早把他们灭了。”
　　陈俊才闻言点点头，他知道这是陈群在看到陈度轻松击杀那些异族文明后的盲目自大。
　　但还是鼓励道：“你好好训练，以后和你哥一起，把他们全灭了！”
　　某高档住宅。
　　杨帆的V疯狂被@。
　　【同学1：杨帆，C级合同的含金量我没懂，A级的倒是懂了，谢谢。】
　　【同学2：是啊，之前一直和我说，就算在三大顶尖院校，你哥都力压同届90%的学生。】
　　【同学3：看来还是我们巨熊域牛逼啊！】
　　【同学4：真的很难相信这个陈度和我们一样大，我感觉他都能和武者斗一斗了！】
　　杨帆输入的内容删了又打，打了又删。
　　他很想说，这个陈度不止是那另外的10%，还是其中的百分一！
　　最后怕被同学说他狡辩，想了想最后还是没发出去。
　　......
　　日川钢板二人此刻昏迷的躺在地上，身上被一股圆形光罩包裹。
　　说明陈度的攻击足以让他们重伤，这才强制触发保护模式。
　　此刻二人已被淘汰。
　　日川钢板头戴的探测器也被陈度拿到。
　　用手环扫描后发现没有积分。
　　这就说明这台探测器并非资源。
　　陈度如果没记错的话，探测器是卡罗文明的专属。
　　这就说明，这些异族身上的东西是可以拿来使用的，或者说这场比赛，所有积分以外的东西。
　　都可以使用！
　　排行榜分个人和团体。
　　个人共300人包括大中小将组，此刻头像已经黑了30个，剩余270人。
　　团体则显示七个域的名字，不过现在比赛才刚开始，榜单的名次变换很快。
　　第一和垫底，都不具备参考价值。
　　“没想到比赛才刚开始，就淘汰了十分之一的选手。”
　　“看来大家都不太想拿资源，而是想直接淘汰对手。”
　　陈度自语后打开手环，距离下一个资源点还有三公里。
　　“老铁大街总共才20个资源，我去的两个都是异族。”
　　“这到底是我运气太背，还是资源就是如此稀少？”
　　就在陈度思考之际，手环突然发出。
　　滴!滴!滴!的声响。
　　“嗯？”
　　“茉莉的求救信号？”
　　怎么会？
　　而且她不是距离陈服比较近吗？
　　就在这时，陈服的头像突然变黑。
　　是双鱼域的其他人吗？
　　陈度来不及多想，迅速掉头，朝茉莉标记处赶去。
　　......
　　奢华别墅顶楼。
　　上官永宁从天而降，落地后，抬头望向远处天边。
　　“也不知道，下次再见到老师是什么时候。”
　　一旁的刘银听到上官永宁的自语，诧异道：
　　“您的老师？”
　　“那岂不是......”
　　刘银说到这，脑中想到某个不得了的大人物，瞳孔不自觉的缩了缩。
　　上官永宁也不隐瞒，点点头，眼神不经意间流露出一丝尊敬：
　　“没错，就是高武文明第一强者！”
　　“炎！”
第92章眼睛
　　陈服可是B级合同啊，怎么会这么快被淘汰？
　　莫非还有别的域学员，也进入老铁大街？
　　而且还是那种，一整支队伍都进来，打算迅速歼灭其他队，抢占资源的作战方式。
　　陈度边赶路边思考，猜测陈服被淘汰的原因。
　　对方虽然败给自己，可实力绝对不弱。
　　8.9级的生命强度，外加一阶极限武技。
　　除了自己这种精神力异常强的，陈度很难想到有人可以1V1淘汰他。
　　这种作战方式陈度之前不是没有想过，但是风险太大。
　　一个不慎就有可能全队淘汰。
　　三个组的积分总量，分别占据三分一，这种背景下。
　　你全军出击，很容易被其它域的队伍围攻。
　　一旦全员淘汰所在域必定进不了前三，且个人积分也不可能前十。
　　这次比赛相当于竹篮打水一场空，什么都得不到。
　　这也是陈度实力足够强的情况下，依旧选择稳扎稳打。
　　他没必要冒险。
　　那份密藏之心陈度势在必得，不允许有任何意外出现。
　　小将组人数只比大将组多一些，虽然不知道其它六域小将组的具体人数。
　　拿巨熊域对比，七域小将组的总数大概就50人上下。
　　这种数量是有可能做到一家独大的。
　　或者说小将组和大将组都有可能出现，杀到只剩一支队伍的情况。
　　唯独中将组人数最多，不可能有一家独大的局面出现。
　　这次比赛除自己以外，还有两个A级，一个是周小谷，另一个陈度不知道。
　　但按正常逻辑推测，对方应该在大将组。
　　巨熊域大将组最强的人，就是那个B级合同的罗景明。
　　所以第三个A级合同一定在别的域。
　　换而言之，这次比赛巨熊域团队积分，关键就是小将组能否脱颖而出！
　　自己必须淘汰另外6域的学员，才有机会让巨熊域的积分第一。
　　并让自己的积分第一。
　　“奇怪，为什么另外4个的信号也在朝茉莉靠近？”
　　“她是向所有人都发送求救信号吗？”
　　“从她赛前的讲话来看，感觉这不是她会做的事。”
　　“我怎么有种不好的预感。”
　　陈度看着手环上，另外四个不断朝茉莉靠近的黄色圆点，喃喃自语。
　　......
　　“咦，陈度同学突然改变了方向，是发生了什么吗？”
　　巨熊域小将组解说好奇道。
　　下一秒。
　　“陈服同学的头像竟然黑了！”
　　“在陈度同学和另外两人交手的时候，他被其他域的学员或者异族淘汰了吗？”
　　解说共21位，每个域三人，分别负责大中小将一组。
　　除最开始的基本介绍外，解说镜头大部分都是跟着陈度这个，巨熊域唯一的A级学员视角。
　　如果同时发生战斗，镜头会根据大数据以及观众期望值，选择热度高的那个播放。
　　这就导致在解说视角里，陈服的头像突然就黑了。
　　......
　　一座长亭前，站着一位身穿熊头制服的少女。
　　只见其一动不动，目光呆滞。
　　“茉莉！”
　　同为七人小队之一的尚云谦，急叫道。
　　作为同班同学，这些人里，他和茉莉的关系无疑是最好的。
　　连忙上前，双手放在对方肩膀，晃了晃。
　　“茉莉你怎么了！”
　　堪比手环震动加闹铃的操作，让茉莉轻“啊”了一声，眼神逐渐恢复清明。
　　尚云谦还没来得及高兴，就听茉莉慌张道：
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　“我们分散开来跑！”
　　“那家伙能控制人的行为，他还把我的手环拿走了！”
　　“你快......”
　　茉莉话还没说完，一道冷不伶仃的男声，突然在尚云谦背后响起。
　　“晚了。”
　　“谁！”
　　尚云谦手握战锤，在转身的同时，毫不犹豫的发动了攻击。
　　平安锤法第二式：我有一锤！
　　这一锤威力不算大，但胜在突兀和快。
　　男子戴着墨镜，似乎早有防备，一个后撤步，躲开尚云谦的攻击。
　　这时，茉莉的惊叫声响起：
　　“云谦，小心！”
　　一把不知从何处驶来匕首，竟对着尚云谦的后脑勺飞去。
　　尚云谦闻言本能回头，直接让这把匕首正中他的眉心！
　　就在匕首刺入皮肤的刹那，在鲜红还未从皮肤溢出的一瞬间。
　　砰！
　　一个由内而外的圆形护罩瞬间张开，将匕首弹飞。
　　“这......”
　　尚云谦一时间不知道说什么，自己虽然只是D级合同，但也是考上三大顶尖院校的天才啊。
　　怎么会一个照面就给人干掉！
　　但规则就是规则，防护罩被打出来就意味着出局，他必须立刻前往大本营后离开比赛场地。
　　一旦违规，轻则扣除积分，重则直接取消巨熊域小将组资格。
　　这事关乎集体，他不敢懈怠，看了眼将他秒杀的墨镜男子，迅速离场。
　　“念控刀法！”
　　“白鹤标致！”
　　“你是那个被诅咒的龙氏一族？”
　　茉莉看着墨镜男子，皱眉片刻，想到了什么。
　　“哦？”
　　“一个12人的小家族，你竟然会知道。”
　　“知识面挺广的嘛。”
　　“我叫龙闪，一个你未来需要仰望的人。”
　　“自大！”
　　茉莉吐槽一声，看来刚才自己就是被所谓的诅咒之力控制。
　　虽然她见多识广，博览群书，但也只是知道龙氏一族的精英，可以使用诅咒之力。
　　至于这股力量是什么，她并不知道。
　　“奇怪？”
　　龙闪没有对茉莉出手，而是自语道。
　　“我明明控制你群发了，为什么只来了一个？”
　　“你们小队除了最开始被我干掉的那个，不是还有6个人吗？”
　　“算上你这个诱饵，以及刚才被我淘汰掉的那人。”
　　“应该还有4个才对。”
　　就在龙闪思索之际，一道身影突然从他后背杀出！
　　“因为我让他们，原地待命！”
　　“队长！”
　　茉莉原本被阴云笼罩的脸庞，在看到陈度后。
　　犹如阳光射穿云层，透过指缝，照在她脸庞，有种暖洋洋的感觉。
　　咻！
　　龙闪明显吃了一惊，但动作不慢，一个向上跳跃，险之又险的避开陈度这一击。
　　跃起后一个后空翻，墨镜从上方掉落。
　　龙闪似乎长时间带着墨镜，落地后暂时有些不适应阳光，用手背扶额遮挡。
　　“原来如此，队长是吧，那这就方便了，我现在就让你把他们叫过来集合！”
　　说完将手从额头放下，目视陈度。
　　“这什么眼睛！”
　　“瞳孔之中竟然还有瞳孔！”
　　“这是重瞳吗？”
　　陈度在看到龙闪眼睛的瞬间，愣住了。
第93章只有天才中的天才才能掌握
　　他还是第一次见到有人的眼睛是这样的。
　　这人是异族吗？
　　还是什么异类？
　　茉莉看到陈度表情，瞬间了然，赶忙说道：
　　“队长！他是龙氏一族的人，能够使用被诅咒的力量！”
　　“他的眼睛，就是被诅咒的产物！”
　　龙氏一族？
　　陈度根本没听过这个，不知道是什么，不过后面那句话他听进去了。
　　能够使用被诅咒的力量。
　　虽然不知道这股力量是什么，但应该很强。
　　龙闪就那样安静的站着，左眼的瞳孔竟然开始缓慢旋转起来。
　　接着，瞳孔的描边散发出淡淡红光。
　　“他的眼睛可以控制人的行为，我刚才就是被他控制。”
　　“才向你们集体发送求救信号！”
　　“他想把我们直接一网打尽，淘汰我们！”
　　茉莉话音刚落，陈度就听到耳边传来“嗡”的一声。
　　紧接着，似乎有无数根看不见的细线从天而降，连接在自己身上。
　　试图以提线木偶般的行为，来操控自己。
　　“这是？”
　　陈度看着自己莫名举起的右手，喃喃自语。
　　“这是我左眼的能力。”
　　“支配人偶。”
　　“手环需要本人的虹膜和指纹同时正确才能使用。”
　　“你就老老实实的把剩余的队友都叫过来吧，省的我一个个去找他们。”
　　“我并没有针对你们，只是刚好是你们。”
　　“我知道会有人选择资源最少的点，来熟悉环境。”
　　龙闪看着逐渐被控制的陈度，自信道。
　　同时，刚才被防护罩弹飞，安静躺在地上的匕首，再度回到他腰间刀套内。
　　“你是精神力武者？”
　　陈度发出疑问，七域天才战是根据生命强度来划分组别的。
　　有精神力武者出现在小将组并不奇怪。
　　可精神力武者在释放精神类武技的时候，是不能分心做其它事的。
　　可对方又施展出了类似驭物的能力。
　　这到底是怎么回事?
　　难道对方可以同时施展，两种精神类武技吗？
　　可这是不可能的，就好比你在施展流光剑法的同时，怎么可能还施展披风锤法？
　　龙闪没有回答陈度的问题，随着时间推移，他左眼瞳孔旋转的速度逐渐加快。
　　红光的颜色也更加深沉。
　　可龙闪的脸色却变得有些疑惑，自语道：
　　“精神力输出已经最大化了，竟然还无法操控？”
　　陈度见套不出什么话，也不打算在装了。
　　眼神一凝，脑中的“嗡嗡”声，直接消失不见。
　　对方的能力如果是控制人，那无论多诡异，说白了就是一种精神类武技。
　　只要精神力等级足够高，他的能力就对自己起不了作用。
　　所以陈度在听到茉莉说出「他的眼睛可以控制人的行为」其实就安心了。
　　因为小将组不可能有比他精神力还高的人！
　　“什么！”
　　龙闪双目张大，露出不可置信的表情。
　　“你竟然能直接挣脱我的支配人偶！”
　　“这就是被诅咒的力量吗？”
　　“看来刚好被我克制。”
　　陈度淡淡道。
　　“克制我？凭你？”
　　龙闪似乎被陈度的话激怒，冷声回应，举起右手，猛的向下一挥。
　　便听到“咻！咻！咻！”的声音划破长空。
　　三把匕首齐刷刷的冲出刀套，分别从三个方向朝陈度飞去。
　　腔！腔！腔！
　　陈度单手握棍，直接施展出流光剑法第三式，林下清风。
　　巧妙的改变匕首的方向，在尽量节约体力的情况下，躲开这些攻击。
　　可匕首属于被操控状态，像是装了自动追踪功能的导弹。
　　落空后，就会掉头追击，永不停歇。
　　陈度见如此不是办法，源头不除根本没完没了。
　　随后边打边退，在不经意间看了眼茉莉，接着慢慢拉开与龙闪的距离。
　　看着逐渐被压制的陈度，茉莉装出一副担心之色。
　　“队长！”
　　喊出的瞬间，表情立马切换，从一个担心恋人状态的关切脸，变成一副冷酷无情的扑克脸。
　　掏出隐藏在背上的第二把短刀，朝龙闪挥去。
　　琉璃刀法第四式：我本无心！
　　大家都是聪明人，陈度的眼神与举动，茉莉瞬间明了。
　　精神力武者在释放精神力的时候，是不能有别的动作的。
　　这时候自己下手，那些匕首来不及回来。
　　而且对方刀套已空，加上这次防护服有点类似紧身衣，对方身上肯定没有武器了。
　　就在茉莉的短刀即将命中龙闪脖颈时，一把长枪竟然凭空出现，挡住了这一刀。
　　而持枪之人，竟是龙闪！
　　“怎么会......”
　　茉莉惊讶道，脑袋此时像是宕机般卡壳。
　　身后传来的金属交鸣声，证明那三把飞刀还在对陈度发动进攻。
　　可精神力武者，怎么可以在发动精神类武技的时候，自身还能做其余的事？
　　再加上对方还有空间类道具，这种稀有道具，可是被作为本次比赛，前三才能获得的东西。
　　根本就不是有钱就可以买的。
　　这把长枪，之前显然是一直放置在储物空间内。
　　茉莉惊讶的表情，龙闪早就见怪不怪，二话不说，直接一枪打出对方的防护罩。
　　茉莉淘汰！
　　之前不淘汰对方，只是不想茉莉头像变黑，那样就没办法钓鱼了。
　　下一秒，陈度杀到龙闪面前，精神力附着状态下的他，实力堪比武者。
　　一棍扫开三把匕首，冲到龙闪面前，可惜还是慢了一步，没能及时赶上。
　　短兵相接，陈度惊讶的发现，对方竟然是一阶极限武技！
　　再加上那股精神力。
　　原来除周小谷外的第二个A级，竟然和自己一样，也在小将组！
　　而且目的很明确。
　　直接淘汰白鹤域外，六域的参赛者！
　　精神力竟然比我还高......
　　而且武技也快到一阶极限了。
　　龙闪看着陈度犹如实质般的精神力，心中惊讶道。
　　“看来你就是那个准A级实力学员。”
　　“我一直以为这人会在大将组，没想到竟然在小将组。”
　　“本以为小将组就我一个A级，还想着大杀四方，没想到还有你这个阻碍。”
　　龙闪看着眼神冷冽的陈度，淡淡道。
　　“彼此彼此。”
　　陈度应道。
　　“你竟然可以在释放精神类武技的同时，自身自由行动。”
　　“这就是茉莉说的那个，被诅咒的力量吗？”
　　刚才龙闪对他施展支配人偶时，将匕首收回。
　　陈度把这当做是，被诅咒力量的能力，可此刻对方竟然还施展出武技！
　　刚才那一枪将茉莉淘汰的，正是彗星枪法第三式：煮琴焚鹤。
　　这招在百城争霸战时，坤城的李源也用过，陈度对此并不陌生。
　　可这就不对了！
　　正常武技和精神类武技，竟然可以同时施展！
　　这已经不是厉不厉害的问题了，这都超出高武文明对精神力武者的定义了！
　　龙闪闻言轻笑一声。
　　“我什么时候说过我是精神力武者了？”
　　“你们一个个的，只知道被诅咒的力量，根本不知道这股力量是什么。”
　　说完一招手，三把匕首像回家一般，立刻返回龙闪腰间刀套内。
　　“这是念控刀法，是我们龙氏一族的基本功。”
　　“也是你口中，那股被诅咒的力量。”
　　“是所有龙氏一族的成员，都可以使用的力量，也算是我们一族的标志。”
　　说完指了指自己双眼。
　　“我们龙氏一族，被诅咒的地方，是双眼！”
　　“我们的左眼和右眼都具备不同的力量。”
　　“双眼的能力，因人而异，但只要能完全掌控左眼力量，并施展出来的。”
　　“都可以算作天才。”
　　“但右眼力量的。”
　　“只有天才中的天才才能掌握！”
　　“而我，不仅完美掌握了双眼的诅咒之力，还能独立释放这股力量！”
　　龙闪话音刚落，右眼的瞳孔突然旋转起来！
第94章哥好像要寄了
　　天才中的天才？
　　这可真是句耳熟能详的话啊！
　　陈度再一次听到这句话时，不禁愣住。
　　这话听起来很猛，但总给人一种结局不太好的感觉。
　　虽然不知道龙闪右眼的能力是什么，但一定比刚才的「支配人偶」更加危险。
　　自己恰好是因为精神力等级足够高，才能不受这个能力控制。
　　从刚才龙闪对自己施展支配人偶的接触来看。
　　陈度判断，如果没有10级精神力，那将一点反抗的力气都没。
　　茉莉就是最好的例子。
　　被龙闪自由操控后，利用手环发送求救信号，将队友全部召集回来。
　　好让龙闪一网打尽，省的他找人的功夫。
　　看着面前气定神闲的龙闪，陈度双腿微微下压，做出俯冲姿势。
　　这里不是动漫，怎么可能等你右眼能力出来在动手！
　　陈度没有那种等敌人开大的毛病，现在正是对方最薄弱的时期。
　　趁你病要你命才是陈度的战斗方式！
　　“咻”的一声，身形一闪，快速冲了过去。
　　一抬手，流光剑法第四式：苍龙点刺！
　　苍龙点刺是流光剑法里攻击速度最快的招式，如果用在正面，将失去他独有的隐蔽性。
　　不过陈度此刻并不在乎，他的目的是打断释放。
　　要的就是快！
　　不带丝毫犹豫的一棍刺出，目标直指对方右眼！
　　有防护服的存在，让陈度等人可以放手一搏，不用顾忌生死，也不用点到为止。
　　这也是为日后和异族文明战斗，不可或缺的训练。
　　如果一直都是点到为止的安全训练和战斗，会不知不觉间形成肌肉记忆。
　　如果以后再外面遇到异族也这样，怕是小命都要丢掉。
　　和左眼发动时不同，右眼瞳孔周边，散发的是黑光。
　　不过龙闪的瞳孔本来就是黑色，所以很不明显，只有一定距离下才能发现。
　　陈度也是此刻靠近，才发现这点。
　　硬要说这黑色和瞳孔颜色的差别。
　　陈度觉得，这也许就是所谓的，五彩斑斓的黑。
　　颜色也许没什么意义，但陈度谨慎的性格，会让他习惯性的去记住尽可能多的细节。
　　按他自己的理解，这些不经意的，转瞬即逝的东西，有时候能救下自己一条命。
　　咻！咻！咻！
　　就在陈度靠近的瞬间，三道破空声同时响起。
　　龙闪腰间刀套内三把匕首瞬间窜出。
　　三把匕首联合在一起，变成一条拦路虎，将陈度攻势拦截。
　　不仅如此，下一秒，手持一杆长枪的龙闪也加入战场！
　　三把匕首围绕在他周身，不断攻击陈度的视野死角。
　　在三把匕首的辅助下，手握长枪的龙闪，自然可以心无旁骛的展开攻击。
　　彗星枪法第一式：星光开路！
　　第二式：指鹿为马！
　　第三式：煮琴焚鹤！
　　第四式：群星陨落！
　　四式都带着升华之意，这是一阶极限武技的标志！
　　陈度对此并不意外，对方既然说了自己是A级，又在小将组。
　　那肯定是精神力和武技双达标。
　　而且对方和自己很相似，天赋都点在了精神力和武技，在生命强度方面挺一般的。
　　当然，这个一般的对比人群，是三大院校的学生。
　　如果放在八大名校，不敢说顶尖，但保底一流。
　　龙闪在筹备右眼能力的同时，用念控刀法阻拦自己，这个还能理解。
　　毕竟这两者同属被诅咒的力量。
　　可他自身也加入战斗是怎么回事！
　　难不成他筹备右眼能力，不需要集中注意力吗？
　　一边筹备右眼能力，一边用念控刀法，操控三把匕首来骚扰自己，就已经很夸张了。
　　现在本人竟然也加入进来！
　　看着陈度吃惊的表情，龙闪轻笑一声：
　　“很吃惊吗？”
　　“我刚不是说了吗，我能独立释放这股力量。”
　　陈度闻言不语，他这下算是明白了，龙闪刚才说的独立释放。
　　其实就是一心多用！
　　念控刀法、彗星枪法、以及正在筹备的右眼能力。
　　龙闪竟然可以同时做这三件事！
　　简直匪夷所思。
　　不过陈度从匕首，以及对方长枪上的力道可以感觉到。
　　龙闪并不能「完全独立」的做这三件事。
　　虽然对方说独立释放，可兵器接触时，手上传来的力量震感确实变小了。
　　尤其是天上的三把匕首，最开始还能和自己游斗一番，现在只能沦为辅助。
　　陈度的生命强度是8.6级，龙闪的是8.9级。
　　这是陈度出手之前，用探测器确定的数字，仅相差0.3级。
　　武技方面自己是一阶99.7%，对方是一阶极限，差了0.3%。
　　以上两者，陈度都不如对方，但好在差距不算大。
　　至于精神力，从前面对方使用支配人偶控制自己的时的感觉来看。
　　陈度估计，龙闪的精神力差不多在12级左右。
　　也是陈度唯一比对方强的一项，而且还强不少。
　　2级的差距，足够弥补很多东西。
　　这也是龙闪生命强度和武技都超过陈度的情况下，没有使用精神力附着与陈度对拼的原因。
　　......
　　“不好意思各位观众，我刚才判断失误。”
　　“根据最新资料，龙闪同学并非精神力武者。”
　　“刚才那是属于他的专属能力，至于具体细节，属于保密范畴，不方便透露。”
　　巨熊域小将组，男解说充满磁性的的声音，在千家万户响起。
　　万象城上空，无数台无人机，如飞鸟般在上空翱翔，详细记录着所有选手，各角度的画面。
　　但因为距离限制，听不到选手间的对话内容。
　　观战的音响里，只有现场环境的嘈杂声、兵器的交鸣声，以及解说的声音。
　　【番茄炒蛋死忠粉：专属能力？不是吧，我们高武文明还有这种人群吗？】
　　【偷得浮生半日黑：难怪他的眼睛和我们不一样，我一开始还以为他是异族！】
　　【小莴：天哪！怎么龙闪同学感觉有点帅啊，我都不知道要帮那边加油了！】
　　【无卿无我：我知道了！这个龙闪一定是来自背地里守护高武文明的神秘组织！】
　　【风悦辰阳：陈度学长加油！】
　　直播间的弹幕如潮水般密集，数量实在太多，没有暂停根本看不清上面发的是什么。
　　“哥好像要寄了！”
　　陈群拿着一只薯片的手像是被禁锢一样，在空中停了很久。
　　看着投屏画面，良久后，开口道。
第95章只有我这双看过黑暗的眼睛，才能看见光明
　　“高武文明天才那么多。”
　　“人外有人，天外有天，打不过很正常。”
　　“你不会觉得你哥拿了一个百城争霸赛的冠军，就什么比赛都可以夺冠吧？”
　　陈俊才很淡定，脸上看不出什么情绪。
　　“你哥在我们眼里确实厉害，甚至周围都找不出能和你哥对比的。”
　　“但这并不代表他是最优秀的，只是我们的圈子不够大。”
　　“别说整个高武文明，光是第七生态圈，就一定有比你哥更厉害的同龄人。”
　　陈俊才明白陈度的优秀，可一个域的天才是何其之多？
　　这里面的300人，谁还不是三大顶尖院校的学生？
　　陈度的成就已经远远超过他的预期。
　　后面无论陈度再怎么失败，终归差不到哪里去。
　　他只关心陈度日后面对那些异族天才时，能否依旧如今日这般耀眼。
　　随即转头看向陈群，严肃道：
　　“你现在是赛博七中的学生，今年如果能考上赛博一中。”
　　“未来进入八大名校的机会，会高不少。”
　　“甚至有机会像你哥一样，进入三大顶尖院校！”
　　“三年后，你的身影也能出现在千家万户面前！”
　　陈俊才的话，让陈群心生向往，作为一名快15岁的学生，谁的心中没有一个英雄梦？
　　不过难度太大了，之前他只是梁城这个小城市的学生。
　　两个月前，陈群根据A级合同的附属条款，去了巨熊域最繁华的核心城市。
　　赛博市。
　　那里的孩子从出生起，就被灌输上名校的观念。
　　并且从小的培养方式，也不是他能比的。
　　陈群和陈度初中时，读的都是重点，且陈群的成绩比陈度当时还好，是班里的尖子生。
　　可在赛博七中，他的第一次综合考试，排名全班倒2！
　　前一个月差点给他整抑郁了！
　　这让他深刻意识到教育资源的差距，以及哥哥陈度的牛逼！
　　竟然能在这些天才汇集的地方，依旧耀眼！
　　......
　　腔！腔！腔！腔！
　　陈度此刻全力出手，在14级精神力的加持下，他的战力堪比武者。
　　就算是面对三把匕首以及一阶极限武技龙闪的围攻，他依旧占据上风。
　　不过这个优势并不大，需要足够的时间才能比较明显的体现出来。
　　而陈度现在最缺的。
　　就是时间！
　　随着时间推移，龙闪右眼的黑光愈发浓郁，隐隐给陈度一种无形的压迫感。
　　到底会是什么能力？
　　如果还是精神类的攻击，应该对自己用处不大。
　　就算再神奇的精神力攻击，说白了，也就是比等级高低。
　　只要精神力等级比对手高，就没必要怕。
　　就在陈度思索之际，龙闪突然开口：
　　“结束了。”
　　话音刚落，龙闪身后竟然传来一声不知名兽吼，并伴随一道高大虚影出现。
　　大约过了5秒，虚影慢慢凝实。
　　那是一头高十米的直立巨熊，身上的毛发黑红交错，视觉上有种钢针般的既视感。
　　“熊？”
　　“这是魔神。”
　　龙闪向后退了一步，纠正道。
　　“你挺强的，如果没有我的话，你大概率可以在小将组胜出。”
　　该死！
　　陈度看着面前的魔神，心头暗道，没想到对方右眼的能力，竟然是召唤！
　　如果是召唤的话，那就是实体化的能力，不属于精神攻击。
　　自己就算精神力比龙闪高也没用。
　　这下自己等于一打三，陈度虽然自信，但他知道。
　　根本没有胜算！
　　现在撤退也来不及了，不过陈度一直有未雨绸缪的习惯。
　　来之前，他有一段事先准备好的语音，在刚才魔神实体化时。
　　他便将这段事先准备好的语音，给发出去了。
　　龙闪说完，右手举起，摊开的手掌对准前方的陈度紧紧一握。
　　握拳的瞬间，魔神像是接收到某种信号一般。
　　用力一踩，在地面轻微颤抖下高高跃起，带着不可阻挡的威势，从天而降。
　　陈度眼神凌厉，作为常日战死在水晶空间的战士。
　　他丝毫没有被这只突然出现的魔神吓到。
　　虽然对方名字带神，可终究只是一只召唤兽。
　　陈度利用魔神落下的瞬间。
　　施展流光剑法第四式：苍龙点刺。
　　绕到魔神身后，在看不见的死角处，朝对方脖颈发动攻击。
　　然而魔神看都不看，右手伸向背部，一张充满力量感的肉球熊掌，护在颈背。
　　嘟！
　　陈度用尽全力的一击，就这样被对方给弹开！
　　怎么可能，明明是死角！
　　而且......
　　武者战力！
　　这是陈度感受棍上传来触感后的第一反应，这只魔神不知道还有什么能力。
　　但光是身体素质，就已经在自己之上了！
　　哔哔哔......
　　13级！
　　武魂附着状态下，陈度的战力在11级到12级之间。
　　面对13级的魔神，他根本没有胜算。
　　这就是被诅咒的力量吗？
　　真是太强大了。
　　陈度看着探测器上的数字，内心暗道。
　　此刻他才意识到，龙闪之前说的「右眼力量的，只有天才中的天才才能掌握」。
　　这句话的含金量，到底有多高。
　　龙闪的生命强度才8.9级，可魔神的生命强度却有13级！
　　召唤兽比本尊高了4.1级。
　　别说小将组了，龙闪就算去到大将组，都是无敌般的存在！
　　下一秒，一只巨手向他伸来，陈度本能想躲。
　　可耳边“咻！咻！咻！”的匕首，像是早有预料一般，封锁了他唯一的退路。
　　魔神一把抓住陈度，并将他手中长棍扔掉。
　　失去武器，就像老虎被拔了牙齿，战力大减。
　　没有武器这个媒介，武技对身体力量的挖掘，会大幅下降。
　　现在体内被挖掘出的潜在力量，只有持棍状态的30%。
　　魔神单手握着陈度，强大的束缚力，让陈度没有丝毫挣脱的可能。
　　“我们的视野是共享的，你的死角攻击，对它自然没用。”
　　也许出于同为A级的惺惺相惜，龙闪并没有马上下死手，而是解释道。
　　“你输了。”
　　龙闪看着低头不语，且周身精神力逐渐消失的陈度，以为对方道心崩了，再度开口。
　　“陈度，我不知道你有没去过圈外。”
　　“但我想告诉你，真正的宝物，应该给于能够匹配它价值的人。”
　　“密藏之心这种瑰宝，只有真正的天才，才配使用，否则只是浪费资源。”
　　说完眼神极度认真的看向低头不语的陈度。
　　“只有我这双看过黑暗的眼睛，才能看见光明！”
第96章眼睛似乎都不太正常
　　“输给我，你无需自卑！”
　　龙闪顿了顿，说出一句，他认为最安慰人的话。
　　在同龄人中，并且还是生命强度小于自己的情况下。
　　能够让他使用右眼能力召唤魔神的，陈度还是第一个。
　　龙闪认为有必要尊重一下。
　　给对方一个比较有仪式感的淘汰方式。
　　说完看着成陈度周身愈发暗淡的蓝光，淡淡道：
　　“任何被魔神触碰到的人，都会被诅咒之力侵染。”
　　“它会磨灭你的斗志，消磨你的力量。”
　　龙闪的话像是最后通牒，一直安静的魔神此刻仿佛苏醒一般，手中的力量逐渐紧握。
　　想要捏出陈度的防护罩。
　　龙此刻双手插兜，三把匕首被他召回刀套内。
　　略微低头，思索着如何快速干掉陈度的另外三名队友。
　　他的目的是歼灭小将组所有自己以外的学员。
　　如果自己队伍里，有积分比他高的，他也要干掉！
　　规则并没有说不能对队友出手，这点并不算犯规。
　　他的目的无比纯粹，就是那枚密藏之心。
　　下个月初，他就满18岁了，生命强度天赋不高的他，是不可能在规定时间达到11级的。
　　但只要有了密藏之心，他在密藏数量上的差距，就有概率能和S级学员一样，甚至更多！
　　即便是完美掌握诅咒之力，龙闪的寿命也只有正常人的一半。
　　因此，他对时间无比看重。
　　就在龙闪思索，如何寻找巨熊域剩余学员时。
　　本能感觉到前方传来的异样。
　　那是他熟悉的精神力波动。
　　猛的一抬头，发现陈度此时双眼像是充电一般，凝聚着璀璨金光！
　　不好，是精神类武技！
　　龙闪见此，面色一变，心中暗道。
　　这股波动他在熟悉不过，陈度的精神力等级比他还高。
　　会精神类武技并不算奇怪，不过陈度直到被魔神抓住都没有施展。
　　再加上之前挣脱支配人偶，龙闪判断，陈度要么不会精神类武技。
　　要么就是掌握了一门防御类的精神武技。
　　可现在看来，对方竟然是在等一个恰到的时机！
　　一个自己放松警惕的机会！
　　来不及了！
　　“诅咒之力的痛处吗？”
　　“你不说我都没感觉到！”
　　陈度话音落下的同时，双目凝聚的金光犹如抑制不住的火山，爆发而出！
　　......
　　陈度家。
　　“帅啊！”
　　坐在沙发上，原本还有些担忧的陈群，在看到陈度眼中爆射出的金光后，激动的站了起来喊道。
　　“老爸！”
　　“我们陈家是不是也有什么不传之秘！”
　　“就比如......”
　　陈群歪着脑袋，思考片刻，想到了解说之前讲过的一个词：
　　“专属技能？”
　　“咳咳。”
　　陈俊才轻咳两声，走上去将陈群按回沙发上。
　　“你挡住画面了！”
　　“还有，我们陈家祖祖辈辈都是老实本分的人，没有你想的那种力量。”
　　“亏你还在赛博七中读书，连精神类武技都不知道？”
　　“梁城九中的课本没有，赛博七中难道也没有？”
　　陈群叹了口气，像泄露气的皮球一般，死心道：
　　“有是有，但我就不能期待一下吗？”
　　“哥这个技能真是太帅了！”
　　“简直像超人一样！”
　　“要是我也会就好了。”
　　......
　　白鹤域内。
　　“看来今年我们白鹤域很有希望冲击前三，甚至第一！”
　　“龙闪同学的实力大家有目共睹，陈度同学虽然也很强，但面对这头强大的召唤兽，也无能为力。”
　　优雅的女性声音，在白鹤域的千家万户响起。
　　可随即，陈度眼中爆发的金光又让她立马改口：
　　“不知道两人视力如何，眼睛似乎都不太正常。”
　　“龙闪同学能召唤巨熊，陈度同学能发出金光，看来双方势均力敌！”
　　“胜负仍未可知！”
　　【喜欢皱鳃鲨的南召皇后：这还是准武者之间的战斗吗？我感觉他们的战斗力都不输武者了！】
　　【爱吃鸡蛋木耳饼的季浩：妈呀，准武者现在都玩的这么花吗？】
　　【灵悦：这就是顶尖天才吗？果然不是寻常准武者！】
　　【暗夜长空Plout：冠军一定是属于我们白鹤域的！】
　　【奇奇怪怪？？：就我一人觉得龙闪不戴墨镜更帅吗？】
　　......
　　龙闪本能的用手抵挡，可根本没用，这并非实体攻击。
　　金光犹如两条从消防管喷出的水柱，直接命中前方的龙闪。
　　在命中的同时，陈度清楚的看见，对方右眼的旋转停止了！
　　身体周围的压力顿时一松，魔神消失了！
　　果然是这样。
　　陈度心中暗道。
　　任何能力都存在弱点，龙闪虽然能力众多，但弱点就是自身。
　　召唤出魔神后，龙闪右眼的旋转并未停止。
　　由此可见，只不是一个召唤出来就结束的能力。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　而是需要持续性用精神力维持的召唤术。
　　这个细节陈度一开始就发现了。
　　不过对拥有一心多用能力的龙闪来说，这个弱点几乎等于没有。
　　陈度之前低头，正是蓄力，精神力附着也因此跟着消散。
　　一方面是战争践踏很消耗精神力，另一方面正好演出一副任人宰割的画面。
　　为的就是，能够加大命中对方的概率！
　　战争践踏作为陈度唯一的精神类武技，说实话实用性并不强。
　　不仅需要蓄力，而且过程非常明显。
　　眼睛会想充电一样发出金光，只对眼瞎的人好使。
　　否则都需要配合演技，不然很难命中敌人。
　　可一旦命中威力也很强，具备打断和禁锢两种力量。
　　战争践踏的威力，取决于双方精神力的差距以及二者之间的距离。
　　当时能够在命中周小谷后，一剑带走对方，正是因为距离足够近。
　　几乎零距离的情况下，战争践踏的效果发挥到最大化。
　　随后陈度只需要一挥手就能触碰到对方。
　　可如今这个距离，陈度是做不到的。
　　他的武器还被魔神给扔掉，等自己拿回武器在进攻时，对方早恢复了。
　　毕竟不是零距离，没有最大化效果，而且龙闪精神力等级并没有差他很多。
　　具备一定的抗性。
　　这也是那些精神力武者的无奈之举，必须要一个队友来补刀。
　　但陈度对此早有对策。
　　只见他轻笑一声，对着手环轻轻一按。
　　耸！耸！耸！
　　一旁破旧的居民楼内，瞬间窜出三道身影。
　　正是陈度此前，让他们原地待命的三人！
　　之前预留的语音，就是让这三人伺机待发！
　　本来应该有四人，可尚云谦并没有按陈度说的去做。
　　而且他当时还不是距离茉莉最近的，按理来说绝对能在抵达现场前看到信息。
　　可对方还是义无反顾的去了，不然这次攻击能有四人。
　　这是陈度看到魔神后，唯一想到能打赢对方的方法！
　　“这才是结束！”
　　陈度正色道。
第97章飞起来了
　　巨熊域内。
　　“真是太厉害了！”
　　“不仅让那只恐怖巨熊消失，还将龙闪控制在原地！”
　　“陈度同学要完成反杀了！”
　　解说看着陈度眼中爆射出的金光，在命中龙闪后。
　　那只单手紧握陈度的巨熊也跟着消失，下一秒，周围的民房内立马窜出三位小将组成员。
　　对僵在原地的龙闪发出攻击。
　　男解说磁性的嗓音，让巨熊域内原本“万熊哀嚎”的画面，活了过来。
　　弹幕齐刷刷的飘过一片666。
　　......
　　三道身影呈三角包夹之势，迅速接近龙闪。
　　手中的武器毫不犹豫的朝对方脑袋挥去。
　　不是他们多残忍，而是这样比较容易触发防护罩。
　　龙闪被战争践踏击中，此刻身体处于僵硬状态。
　　可以看出他想要恢复身体的控制权，整个人发出细微的抖动。
　　虽然控制时间只有短短几秒。
　　但陈度在命中对方后，立马用手环召唤三人，不给龙闪一点机会。
　　就在大家都以为，这场A级较量要落下帷幕时。
　　龙闪刀套内的三把匕首，竟然飞了出来！
　　“念控刀法？！”
　　陈度望着这三道熟悉身影，惊疑道。
　　战争践踏这个能力，他在赛博市科技武殿分部做过很多次试验。
　　非常肯定，效果就是打断和禁锢。
　　魔神的消失，以及僵在原地的龙闪，也证明了这点。
　　而且这个禁锢，不只是禁锢身体，连精神力也会跟着禁锢。
　　龙闪为什么还能使用念控刀法？
　　是诅咒之力的原因吗？
　　这是陈度唯一能想到的理由。
　　经过这番战斗，他对龙闪的能力有了一个了解。
　　大致可以分为两类，四项。
　　两类分别是正常武技，和诅咒之力。
　　正常武技自然就是他的，彗星枪法。
　　一般来说精神力特别高的，武技和生命强度都很一般。
　　也就是所谓的精神力武者，很少能有双高的。
　　而龙闪不仅双高，甚至武技水平比自己还高！
　　另一个就是诅咒之力。
　　目前展示出来的能力，共有三种。
　　分别是龙氏一族标志性的能力，也是最基础的能力。
　　念控刀法。
　　还有就是只有天才，才能使用的左眼能力。
　　支配人偶！
　　最后就是右眼的能力，按照龙闪自己的说法，这是天才中的天才，才能掌握的力量。
　　召唤魔神！
　　这三个能力都有一个共同点，那就是都需要精神力来维持。
　　等等精神力？
　　陈度瞬间想到了什么。
　　龙闪的精神力等级大约是12，虽然在准武者阶段算非常高了，但并不如自己。
　　陈度自问，这三种能力如果给自己，真的可以释放出来吗？
　　精神力真的够吗？
　　想到这，他瞬间明了为什么龙闪还能使用念控刀法！
　　诅咒之力啊！
　　原来这才是诅咒之力。
　　诅咒之力和精神力一样，都是一种能量！
　　龙闪眼睛的能力，是由精神力和诅咒之力共同提供能量而施展的能力！
　　自己的战争践踏，似乎没办法禁锢对方的诅咒之力。
　　难怪他还能使用念控刀法！
　　“小心那三把匕首！”
　　陈度对着前方进攻的三人，大吼一声。
　　这三人都是D级合同，武技、精神力都不如自己，甚至有两个生命强度还不如自己。
　　自己能够从容应对这三把匕首，他们未必能。
　　然而接下来的事，出乎所有人预料。
　　无论是陈度、围攻的三人、解说、以及屏幕前的观众，都没想到。
　　龙闪的三把匕首竟然不是用来进攻！
　　三把匕首飞出刀套后，在周身盘旋两圈半后，其中两把径直飞到龙闪脚下。
　　随后不断上升，将他抬到上空。
　　视觉上看就像是，龙闪飞起来了！
　　而另一把匕首，则一直在龙闪身体四周盘旋，以防有什么远程攻击。
　　......
　　其余五域。
　　【草莓奶昔咕噜豆：卧槽！这就是我们高武文明的年轻天才吗？】
　　【兔子跑了：这确定17岁？我们学长这个年纪还在吃辣条！】
　　【喜欢香狸的安大叔：难怪异族要联合起来才能和我们抗衡，这就是我们文明的底蕴！】
　　【吟游者蒂蒂：御剑飞行？我确定点开的事直播间，而不是一部修仙剧吗？】
　　【诗情画意的白衣尊者：墨镜不要了吗？一直在地上放着，我强迫症看的难受，谁去把它捡了？】
　　随着比赛时间推移，以及解说的描绘，榜单热度的变化等。
　　大部分观众此时都已知晓，这次比赛，小将组最强的二人。
　　就是白鹤域的龙闪，以及巨熊域的陈度。
　　现在正期待他们分出一个胜负。
　　......
　　“飞行！”
　　凌空武者的专属能力，竟然在龙闪身上出现。
　　陈度看着漂浮在上空的龙闪，有些意外。
　　本以为那三把飞刀是用来攻击的，却不曾想，是用来帮他浮空的。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　此刻龙闪上升到空中大约20楼层高的位置，身体逐渐恢复行动能力。
　　只见他心有余悸的望向下方，眼神聚焦在陈度身上。
　　看了几秒，一句话没说，御匕而去。
　　陈度此时已经将被魔神丢掉的长棍，再度取回。
　　本以为龙闪在恢复行动之后会和自己大战一场，没想到就这样撤退了。
　　看来右眼的能力无法连续使用。
　　这点陈度并不意外，任何超出自身力量的能力，都一定有代价。
　　8.9级生命强度召唤出13级生命强度的魔神，本就逆天。
　　要是还能无限次的使用，那也别打了。
　　密藏之心直接喂龙闪嘴里算了！
　　“队长！”
　　另外三人小跑过来。
　　看向陈度的眼神明显变了。
　　起初他们都以为自己是天才。
　　父母的掌上明珠，亲戚口中别人家的小孩。
　　对于陈度的命令，心里多少有点不服。
　　大家都是17岁，就算你是A级合同，也不甘心被你指挥。
　　听从命令，更多的是遵守比赛规则。
　　可刚才三人在那栋废弃居民楼内，亲眼目睹了二人战斗。
　　这才明白什么叫人外有人，天外有天。
　　无论是龙闪召唤出的那只巨熊，还是陈度双眼释放的金光射线。
　　都超出了他们对准武者的认知。
　　很明显，陈度和龙闪都具备了武者级战力！
　　这二人就算去大将组，恐怕都有一战之力。
　　这让他们不得不心服。
　　A级合同，竟恐怖如斯！
　　“放心我没事，就是体力和精神力消耗比较大。”
　　“可惜给他跑了，这下就麻烦了。”
　　“我的精神类武技，很难击中同一个人两次。”
　　陈度看着上方逐渐远去的龙闪，心里的警备也跟着松懈，对三人淡淡道。
　　“队长。”
　　这时，三人中一位留着脏辫的黑皮肤男子，看着陈度，犹豫几秒后，开口道。
　　“怎么了，鲍尔伯恩。”
　　“我怀疑这次比赛不全是机器人，里面有真的异族文明！”
　　鲍尔伯恩看着陈度的眼睛，认真道。
第98章克隆体
　　“嗯？”
　　陈度此时脑袋里还在想龙闪的事。
　　毕竟要拿第一名就必须将龙闪淘汰出局，否则两个人吃积分。
　　就无法保证自己一定能够拿到密藏之心。
　　龙闪的精神力有12级左右，符合出圈条件。
　　所以也知道高武文明的面临的处境。
　　甚至陈度也认可对方那句「只有真正的天才，才配使用，否则只是浪费资源」。
　　但陈度认为，自己才是那个真正的天才！
　　虽然他没有特别的眼睛，但24小时的不懈努力，加上水晶空间的辅助。
　　陈度自信，自己未来的成就，不输任何人！
　　此刻听到鲍尔伯恩的话后，愣了一下。
　　“有真的异族文明混进来？”
　　“对。”
　　鲍尔伯恩点点头，但不是很坚定：
　　“是这样的。”
　　“我在前往第二个资源点的路上，听到前面有脚步声。”
　　“我以为是另外六域的人，就先躲了起来。”
　　“可随后我看到的，并非其他域学员。”
　　“而是一只我从没见过的生物。”
　　“那只生物的两条腿大约两米长，且非常细。”
　　鲍尔伯恩说到这，握紧自己拳头在转了几下，“大概就这么粗”
　　“它的身体，被绿色羽毛包裹，脖子像蛇一样长，头部则是鸟类模样。”
　　“整体高度大概3.5米左右。”
　　“我不知道这是什么文明的异族，但我认为它不是这次比赛的异族机器人。”
　　“为什么？”
　　三人中，一个名叫「张旭」的男子，开口问道。
　　“因为活动范围？”
　　陈度开口试问道。
　　他并非瞎猜，鲍尔伯恩前面说了，这个异族是他在前往第二个资源点的路上遇到的。
　　代表他那时候所处的位置，并没到达资源点200米范围。
　　这也是他第一时间，将脚步声判定为其它域学员的原因。
　　根据陈度的亲身经历。
　　他认为这个比赛的资源分布比例，地图上的标记，起码六成以上是异族。
　　如果鲍尔伯恩去的第一个资源点就是资源的话，他身上的积分就不会是0。
　　这就代表，对方第一个资源点和自己一样，遇到的是异族。
　　只要遇到一次，甚至不遇到都可以猜到。
　　这些异族机器人，是不会离开标记点直径200米范围内的。
　　虽然他们会说话，但只是按照程序说一下基本台词。
　　说白了，只是为了更像一点。
　　而鲍尔伯恩说的是，在前往第二个资源点的路上遇到，显然超出了这个规则。
　　“对。”
　　鲍尔伯恩点点头。
　　“我是在去第二个资源点的路上遇到的。”
　　“按照比赛规则，这些机器人应该不能超出资源标记点200米的范围才对。”
　　“我当时所处的位置，只能遇到其它域的学员才合理。”
　　“云雀文明。”
　　三人里，一直没有说话的「尤贝亚」，突然开口道。
　　她是巨熊域小将组剩余4人里，唯一的女生。
　　虽然是女生，可她的头发，比陈度都还要短一些。
　　再加上身体曲线等因素，如果不站近看，会以为是男的。
　　“云雀文明属于木星上的文明，我们第七生态圈主要面对的是火星、水星、以及金星上的文明。”
　　“木星文明很少出现在我们这一带，课本上自然没有对他们的描述。”
　　“我也是通过其它途径，才了解的。”
　　听完尤贝亚的描述，陈度了然。
　　光是火星、水星、以及金星上的异族文明，课本都介绍不全。
　　更何况木星的异族文明。
　　陈度在科技武殿分部，也只是把火星、水星、金星以及蓝星，有记载的异族文明背了一遍。
　　“接下来，大家一起行动吧。”
　　四人沉默片刻后，陈度开口道。
　　“那只云雀文明是否是异族，还是程序错乱的异族机器人，我们暂时不得而知。”
　　“但天上有这么多无人机，我相信如果真有什么意外，主办方会出手的。”
　　“如果主办方没有任何动作的话......”
　　陈度说到这，顿了顿，：
　　“那就代表，他们默许这种行为的出现！”
　　......
　　巨熊域，某高档住宅。
　　“万万没想到，陈度同学和龙闪同学，竟然是以平局收场。”
　　“不过这也没办法，谁能想到，龙闪同学会飞！”
　　“这样看来，二人在接下来的比赛中，势必会有第二次交手。”
　　“现在巨熊域小将组仅剩四人，此刻正一起行动。”
　　“就让我们一路跟着陈度的视角，继续看下去吧！”
　　杨帆在堂哥杨飞被淘汰后，便一直将频道锁定在陈度视角。
　　越看越震惊，从一开始希望陈度输，到两束金光后，直接黑转粉。
　　解说说完后，直接在V群里喊道：
　　【杨帆：陈度好帅啊！不愧是淘汰我哥的人！】
　　【同学1：你哥看到这句话会伤心的。】
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　【同学2：9494，之前还一直给龙闪加油。】
　　【杨帆：不是亲哥。】
　　......
　　奢华别墅内。
　　数十位西装革履的中年男女围成一个圈，互相望着对方，似乎在讨论什么。
　　“你真的确定不管吗？”
　　“那个异族虽然只是克隆体，但克隆对象是云雀文明的天才！”
　　“我不知道它是怎么从D区跑到C区的。”
　　“但你打算让C区小将组的学员，就这样面对它吗？”
　　百威亚当看着留着山羊胡，表情云淡风轻的周明，严肃道。
　　周明轻咳两声：
　　“百威亚当，别你你你的叫，搞的是我一个人决定的一样！”
　　“这明明是大家投票，共同做的选择。”
　　“可你是发起人。”
　　“好了好了。”
　　炎云突然站起来，打断二人的友好交流，先是眼神微眯的看了周明一眼，随后转头道：
　　“百威亚当，你也别觉得不公平。”
　　“既然票数是11比10，那就按照我这边的决定。”
　　“放任那只云雀文明的异族克隆体不管。”
　　百威亚当听完，哼了一声，看着炎云：
　　“炎云，你难道不知道，木星的云雀文明，是仅次于霸主级文明的大文明吗？”
　　“我们可以保证C区选手的安全，可你打算让第七生态圈的所有观众。”
　　“看到小将组，被那只异族全员淘汰的画面吗？”
　　炎云闻言，面色不变，淡淡道：
　　“别说的那么严重，云雀文明虽然恐怖，但也并非无敌。”
　　“刚才你也看到了，龙闪和陈度的战力都达到了武者级。”
　　“另外五域虽然弱一些，可也没你想的那么不堪。”
　　“而且......”
　　炎云说到这，转身看着画面中，那只在C区游荡的云雀文明异族克隆体，认真道：
　　“比赛，就该有意外！”
第99章食物！食物！
　　白鹤域，核心城市，沛离市。
　　某集团大楼，顶楼。
　　一位面貌35左右的女子，在签完手中一份文件后，舒坦的伸了个懒腰。
　　“工作总算结束了。”
　　拿起办公桌上的热咖啡起身，推开一间房门。
　　“看比赛呢，乐乐。”
　　坐在沙发上，留着蘑菇头的男孩点点头。
　　因为尴尬期的关系，男孩下半张脸像大人，上半张脸又像学生。
　　处于丑帅丑帅的阶段。
　　“妈，你忙完啦。”
　　女子点点头，坐到男孩身旁。
　　“真好啊，妈那个时候，要有关系才能去现场看七域天才战的比赛。”
　　“现在在家就能躺着看直播了。”
　　“时代变化可真快。”
　　女子感慨一声，随即发现投屏画面中，男子的名字有点眼熟。
　　“龙闪？”
　　“乐乐，你班上不是有个叫龙闪的吗？”
　　“你还说他挺厉害的，是这人吗？”
　　乐乐点点头：
　　“就是他，所以我一直锁定他的频道。”
　　“你们关系怎么样啊。”
　　女子喝了口咖啡随意道，前几年公司转型，她忙的不可开交。
　　根本没时间了解乐乐在学校的生活。
　　龙闪这个名字，是她前年参加长会时，看到的。
　　“挺好的，龙闪人不错。就是太中二了！”
　　“要不是他进步速度很快，我都怀疑他整天在家里看那些热血番！”
　　“尤其是10级精神力以后，嘴巴经常会说一些，要拯救世界之类的话。”
　　女子听到这，动作微不可察的顿了一下：
　　“是吗？”
　　“那他还挺有责任心的。”
　　“不像妈，当年好歹也是三大顶尖院校的学生，结果毕业出来搞公司！”
　　女子说完看着乐乐：
　　“你说，妈是不是很不争气？”
　　“妈你别这样说，你从小那么用心的培养我，砸了那么多资源。”
　　“结果我也只是八大名校的水平，不争气的是我才对！”
　　女子看着极力维护自己的乐乐，笑了笑：
　　“八大名校，就挺好。”
　　随即换了个话题：
　　“这个龙闪实力怎么样。”
　　“很强！”
　　乐乐毫不犹豫的说道。
　　“而且比我想的还强！”
　　“但就算这样，他刚才都差点被淘汰。”
　　“这些能拿到三大顶尖院校合同的学生，真是妖怪！”
　　说完意识到什么，连忙解释道：“妈，我不是说你是妖怪！”
　　女子轻笑一声，并未回答。
　　作为一个单亲妈妈，她很享受和儿子在一起的时光。
　　此时，投屏画面中，一位男子正坐在某栋大楼上闭目养神。
　　......
　　C区，超凡大街，废弃大楼，顶楼。
　　“真没想到，这次比赛竟然有人能打断我右眼的召唤术。”
　　龙闪睁开眼，目视前方空无一人的楼梯口，自语道。
　　说完，习惯性的用手推了推鼻梁上空无一物的地方。
　　“墨镜忘拿了。”
　　低下头，看向地上一处小水坑。
　　“其实这眼睛还挺帅的，就是总被误会成异族文明的人，就挺烦。”
　　“右眼的能力如果是正常关闭后再开启，需要24小时的冷却时间。”
　　“现在被陈度打断，需要12小时后才能再用。”
　　“看来接下来的半天，我要低调一点了。”
　　龙闪凝视倒影中的自己，淡淡道。
　　就在这时，前方楼梯口下方，突然传来一阵脚步声。
　　声音不快也不慢，有种打拍子一样的节奏感。
　　“嗯？”
　　龙闪立马掏出手环看了眼，随后神略带疑惑的望向前方。
　　奇怪。
　　这附近几公里内，没有任何资源点。
　　除了我这个飞上来休息的，怎么还会有人专门爬楼上来？
　　这栋废弃大楼的设备早就荒废了，虽然说万象城重修，但也不是所有建筑物都重修。
　　它重修的主要目的，是为以后的大型比赛提供场地。
　　不只是七域天才战，以后所有大型比赛，都将在这个城市举办。
　　不少建筑原封不动的保留，一是为了铭记历史，二是为了必要的荒废感。
　　随即也不再多想，他的目的本就是淘汰所有对手。
　　只见龙闪眼神凝视前方，右手微微抬起，刀套内三把飞刀“咻”的一声，飞出。
　　像是一台台被遥控的无人机一般，在楼梯口上方的死角处徘徊。
　　接着，在龙闪双瞳聚焦下。
　　一只，双腿又细又长，颈如蛇，头如鸟，身体被绿色羽毛包裹的生物，出现在他面前。
　　嗯？
　　是不认识的异族文明。
　　可附近没有资源点啊。
　　龙闪心中发出疑惑的呢喃。
　　他已经做好干掉其他域成员的准备了，可眼前出现的生物，明显超出他的预料。
　　但这丝毫不影响他的果断，盘旋在上方的三把飞刀，在龙闪单手握拳的瞬间。
　　如坠机般，笔直冲向下方异族那细长的脖颈。
　　然而对方看都不看，那细长的脖颈竟然诡异的扭曲起来，摆出S型。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　匕首“嗖”的一声，穿过落空。
　　龙闪面色微变，刚才的攻击是从死角发出的。
　　难不成对方头顶长了眼睛？
　　虽然有些意外，但不妨碍他继续进攻。
　　三把匕首像是自己手脚一般，不断来回穿插。
　　龙闪并非只攻击对方脖颈。
　　作为第一次见到的异族，收集情报是必要的。
　　而这只异族像是玩腻了一般，突然张嘴，尖锐的喙往前一挺。
　　咬住一把刚从它后脑勺划过的匕首。
　　牙齿散发出淡淡绿光。
　　龙闪顿时有种不好的预感。
　　随后“咔嚓”的一声。
　　匕首碎了！
　　这一瞬间，龙闪表情露出痛苦之色。
　　念控刀法不只是用精神力控制，而是精神力加诅咒之力。
　　这匕首也不是随便拿来的武器，而是需要注入诅咒之力养护的。
　　否则就不叫念控刀法，直接叫驭物术得了。
　　匕首是龙氏一族先辈们，经过无数次尝试，最终选择的武器，并传承下来。
　　这一刻，龙闪有种身上掉了块肉的感觉。
　　原本静坐在地上的他，额头瞬间浮现一排细密的汗珠，平稳的呼吸节奏，也开始紊乱。
　　“该死！”
　　“这到底是什么东西！”
　　说完用手压住自己右眼，有些生气道：
　　“偏偏右眼的能力又在冷却。”
　　正当龙闪思考接下来的对策时，面前的异族将破碎的匕首吐掉。
　　双眼放光的看着龙闪。
　　口中发出尖锐的声音。
　　“食物！食物！”
　　龙闪心里突然咯噔一声，一种出生起从未有过的恐慌感，在心底蔓延开来。
　　现在右眼的能力暂时无法使用，而且刚和陈度打完，我的状态也不好。
　　随即也不犹豫，转身后纵身一跃，向下跳去。
　　围攻异族的两把匕首，迅速飞了过来，来到龙闪脚下。
　　再次施展绝技，御匕飞行！
　　“那异族给我的感觉好奇怪，不像是机器人。”
　　“是山寨的太逼真了吗？还是......”
　　就在龙闪思索之际，身后的破风声让他不由回头。
　　只见那只异族竟张开翅膀，飞了过来！
　　龙闪这才明白，对方一直护在身上的羽毛不是铠甲，而是翅膀！
　　异族双目死死盯着龙闪，嘴里还念叨着刚才的话：
　　“食物！食物！”
第100章全员淘汰
　　万象城，A区，大将组。
　　罗景明带领着另外四个队员，目视前方白马域学员。
　　对方人数比罗景明这边多一人，有六人，双方呈剑拔弩张之势，但谁都没有先动手。
　　互相处于观望状态。
　　“怎么？”
　　“再不动手的话，我们可就走了。”
　　罗景明淡笑道。
　　“哼。”
　　白马域五人中，一个人身高接近三米的高大男子站了出来。
　　刚要做什么，站在最前方的一名女子一挥手，将他拦下。
　　看了罗景明一眼，做了个撤退的手势。
　　“走。”
　　高大男子闻言顿时不开心，但被女子瞪了一眼后还是选择撤退。
　　罗景明身后，一个精瘦男子闻言松了口气：
　　“呼，还以为要开战了，大将组可是至今还没一人被淘汰。”
　　“还以为一血要在我们和白马域之间出现。”
　　“放心吧，打不起来的，大将组的比赛，已经结束了！”
　　罗景明头也不回，带着些许忧伤，淡淡道。
　　“结束？为什么？”
　　“比赛不是才刚开始吗？”
　　精瘦男子不解。
　　“我们七域大将组学员的实力，都太接近了。”
　　“不止如此，每一域的人数也非常接近，都在4~6人之间。”
　　“除非冒着自身被淘汰的风险，否则很难淘汰对手。”
　　“这才导致我们大将组到现在都没一人出局。”
　　“大家都怕出局，打的很保守。”
　　罗景明说到这，顿了顿又道：
　　“最让我意外的是，比赛资源的积分竟然是固定的。”
　　“所有资源都是同样积分，如此一来就只能靠数量来决胜负了。”
　　“可按照大将组人员的比例和战力，别说个人积分第一，前三都没有我们的份。”
　　“因为我们的积分，太平均了。”
　　“哪怕刚才白马域打赢我们，也只是多出一个资源的分数。”
　　“提升不大，还搞得元气大伤，根本没必要。”
　　精瘦男子点点头：“难怪白马域明明多我们一人，还是选择撤退。”
　　罗景明点点头：“没错，对方也很精明，一样想到了这个。”
　　“这次比赛，七域大将组，基本会是一个平分收场。”
　　“只能看下面的中将组和小将组，能不能把团队积分拉上来。”
　　“我们的个人积分绝对没希望前三，前三只能在中将组和小将组里面出来。”
　　精瘦男子也不笨，听到这，瞬间想到了什么：
　　“你是说，上面有意把这次比赛前三的奖励，给那三个A级合同的学生？”
　　“应该是。”罗景明点点头。
　　“我总感觉，有双无形的手，在操控比赛。”
　　“想利用比赛规则，内定密藏之心的人选！”
　　......
　　万象城，B区，中将组。
　　“周队长！”
　　一位金发碧眼的男生对着坐在地上，双手托腮的周小谷叫道。
　　明明是巨熊域的人，却因为比赛规则替双鱼域出战。
　　并且来的第一天就被老师选做队长。
　　对此，他起初还有些不服，可对方在比赛中用实力说明了一切。
　　尤其是面对巨熊域的学员，毫不手软！
　　棍棍暴击！
　　大有，大义灭亲之势！
　　个人积分第一名：300（双鱼域-中将组-周小谷）
　　团体积分第一名：620（双鱼域）
　　“有发现其它域的A级学员吗？”周小谷头也不回的问道。
　　“现在得到灵猴域那边的回应了，中将组只有你一个A级学员，另外两个应该在大将组。”
　　周小谷闻言未答，面露一丝疑惑之色。
　　大将组？
　　她是知道陈度那家伙是小将组的，如果另外一个A级在大将组......
　　周小谷想到什么，立马打开手环确认了一遍。
　　没有，一个都没有。
　　大将组的学员，到现在还没淘汰一个，这就说明他们的实力非常接近。
　　谁都奈何不了谁。
　　但这是不可能的！
　　如果A级学员在大将组，他将拥有3密藏。
　　是绝对无敌的存在，不可能到现在一个人都没淘汰。
　　难道另一个A级也在小将组吗？
　　派出所有答案后，剩下的即便在不可思议，那也是真相！
　　小将组的两个A级，如果不能快速分出胜负，剩下的时间是不够他们把全部资源都搬回去的。
　　甚至两败俱伤都有可能。
　　大将组已经构不成威胁，只要小将组不是一家独大的局面，我的赢面最大！
　　周小谷想到这，瞬间笑了。
　　......
　　万象城，C区，小将组。
　　“现在老铁大街的20个资源点已经全部确认完毕。”
　　“运气不错，没有再遇到其它域学员。”
　　“共20个资源点，其中15个是异族文明，5个是真正的资源。”
　　“比例四比一，其它大资源点应该也差不多。”
　　四人刚返回大本营，陈度看了眼手环上到手的100积分，淡淡道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　积分看来是固定的，无论大小，贵重程度如何，都是20分一份。
　　只是不同组，根据人数比例不同，会乘以不同系数。
　　不过资源的珍贵程度，有些超出陈度的预料。
　　就比如手中的「沾叶三花」，这是制作「延寿丹」最核心的素材。
　　不过巴掌大小，售价就要300万。
　　其中最低的，都是堪比洗髓丹的几十万物质。
　　不够想想也正常，这些资源也是用来培养这些天才的，如果都是些没用的东西。
　　那拿来干嘛？
　　这让陈度有些肉痛。
　　陈度和三人约定，比赛结束后，如果巨熊域的排名进入前三。
　　他就会把自己应得的那份资源，平分给三人。
　　虽然鲍尔伯恩、张旭、尤贝亚三人没有机会进入，个人排名的前十。
　　积分正常来说，对他们是没意义的。
　　可平白无故的让人给自己打工，总有些不好。
　　尤其是到时候，巨熊域团队积分没进前三，但陈度个人积分进了前十！
　　那将是最尴尬的。
　　随即，陈度便和三人定下口头约定，大家互利互惠。
　　三人自然没有拒绝，陈度的主动提出，反而给了他们一个台阶。
　　而且效果比陈度想的还好。
　　三人也许是不好意思，只要求巨熊域进入前三后，陈度将自己应得的，50%资源给他们就行。
　　此时的时间是，6月7日13:14。
　　距离比赛开始已经过去了4小时多一点。
　　“大家先休息一下吧，都累了。”
　　虽然只过了4小时，可这4小时，是比赛的4小时。
　　不是在寻找资源的路上，就是在运送资源返回，或者和异族文明交战。
　　同时还要提防其它域学员的偷袭。
　　疲惫程度比平时训练还要高好几倍。
　　陈度说完，正打算坐下休息时。
　　手环突然震了一下。
　　随后连续三声“滴！滴！滴！”
　　【提示：比赛时间4小时15分13秒，金牛域小将组，全员淘汰！】
第101章域长来电
　　手环传来的提示，让陈度四人都愣了一下。
　　随即，四人连忙打开比赛面板。
　　（金牛域-小将组-阿尔卑斯，淘汰）
　　（金牛域-小将组-坤尔达斯，淘汰）
　　（金牛域-小将组-阿里路亚，淘汰）
　　......
　　......
　　小将组人员归属信息，是有写在排行榜名字前的。
　　不过顺序是完全打乱的，陈度之前只是扫了一眼做估算。
　　并没有具体去算每域小将组有多少人。
　　因为没意义，只是浪费时间。
　　一是每个域小将组的人数都差不多，二是你不能确定对方怎么行动。
　　到底是集体，还是个人，或者分组都有可能。
　　“金牛域的七人竟然被一起淘汰了？”
　　“是两个一起行动的域，互相碰撞了吗？”
　　鲍尔伯恩有些惊讶道。
　　“应该不是。”
　　陈度对着手环不断滑动点击，在确认了某种信息后，说道。
　　“你们点他们名字，可以看到具体信息。”
　　“金牛域的人数和我们一样，都是七人。”
　　“刚才我把这七个黑的头像都点了一遍，上面有他们被淘汰的时间。”
　　“前后相差5分12秒。”
　　“这么快？那淘汰金牛域的队伍相当厉害啊！”
　　鲍尔伯恩有些震惊道。
　　“不止如此。”陈度继续道。
　　“他们被淘汰的时间区间是，4小时10分01秒—4小时15分13秒。”
　　“我刚把排行榜上，那些头像黑掉的学员全部看了一遍，在这个时间区间内被淘汰的。”
　　“除了他们7人，就只有中将组的两人！”
　　“你是说......”
　　鲍尔伯恩并不笨，陈度的话一下就让他想到了什么。
　　“没有战损！”
　　陈度点点头：
　　“对！”
　　“淘汰一整个域的队伍，另外五个域竟然一个没淘汰！”
　　“这明显不合理。”
　　“也许龙闪能做到这点，但他刚和我们刚打过一场，从他撤退的行为来看。”
　　“说明他右眼的能力，暂时是无法使用。”
　　“在无法召唤魔神的情况下，我认为他做不到。”
　　“除龙闪外，我不认为，还有别的域的人，能够0战损的淘汰金牛域全员。”
　　陈度没有看不起另外五域学员，只是理性分析。
　　大家都是天才学员，哪怕金牛域在拉，怎么也能换你一两个人。
　　可这短短的5分12秒，在C区小将组就只有他们被淘汰。
　　难道是遇到什么特别厉害的异族机器人？
　　陈度猜测道。
　　可从老铁大街遇到的15个异族机器人来看。
　　说实话，都挺一般的。
　　陈度去过圈外，和猎者文明的银魔交过手。
　　听过校长李牧对异族的形容，知道高武文明的真实处境。
　　再加上现在是直播，所以他明白，不是这些异族机器人弱，而是故意设置的不强。
　　如果异族文明的准武者真和这些机器人一个水平，那高武文明的处境也不必忧虑了。
　　这次比赛的对手，主要是另外六域的学员，异族只是点缀。
　　这点，在比赛的过程中，陈度已经猜到了。
　　但他不能确认，主办方会不会在这些异族机器人里面，设置了什么隐藏BOSS。
　　想到这，陈度扫了一眼，同样在思考三人。
　　四人异口同声道：
　　“云雀文明！”
　　“现在暂时能想到的“凶手”，就只有这个了，毕竟它能自由活动。”
　　“确实有点“违规”的味道。”
　　陈度认真道。
　　“之前鲍尔伯恩看到的那只异族，我们姑且认为是主办方制造的隐藏BOSS。”
　　“它既然淘汰了金牛域，就代表它已经离开了老铁大街这个大资源点。”
　　“我们不知道金牛域的学员，是在哪个大资源点被淘汰的。”
　　“不过就算知道也没什么意义，毕竟它似乎是游荡状态。”
　　“而且金牛域的学员，有没有击伤它之类的，我们也不得而知。”
　　“本来我没打算这么早去资源最繁华的「蓝图胜楼」，但现在只能去了。”
　　“那边人最多，就算这个“凶手”真的出现，我们也可以一起对付。”
　　陈度说完一屁股坐到地上。
　　“休息两小时后出发！”
　　......
　　金牛域。
　　此刻观看小将组比赛的观众，呈现一副“万牛哀嚎”的景象。
　　由于金牛域小将组被全员淘汰，解说也跟着提早下班。
　　已经淘汰的人，是没有第一视角的。
　　正常来说，金牛域的人，一般都是看金牛域选手的直播。
　　就算小将组淘汰，还有中将和大将组。
　　但此刻，这波流量不仅没有导向金牛域的中将组和大将组。
　　反而把大将组和小将组的流量吸了过来！
　　分别在扩散在另外六域中，用其他学员的视角，寻找那只异族。
　　直播间下方的留言，也在此刻炸开了锅。
　　【我知道：卧槽！那个鸟头异族到底是什么东西！太猛了吧！】
　　【金牛守护者：原来我们金牛域这么拉吗？】
　　【寒暑嘉期：不知道啊，之前我兄弟还说我们域是去年的冠军！】
　　【丰清鲶：真是废物！吃了那么多资源，一队人竟然打不过一只异族！】
　　【太么饿啦：之前这狗屎解说还在吹，坤尔达斯有望前十！结果我上个厕所就被淘汰了！】
　　【君看因是果：一定是你马桶按的太用力，把他冲走了！】
　　金牛域直播间下，网友们口诛笔伐，展开激烈交锋。
　　......
　　奢华别墅内。
　　“看看！都看看！”
　　百威亚当坐在椅子上，指着手环，生气道。
　　“我都不好意思念出来这些弹幕。”
　　“已经很多人在骂我们的天才是庸才了！”
　　“说什么狗屁天才战，汇聚这么多天才，连一只稍微强一点的异族都打不过！”
　　“我们全民直播七域天才战的本意，是想在民众心中，树立一个少年强，则文明强的形象。”
　　“现在我都不知道该如何收场了！”
　　没有人接话，甚至刚才投票支持，放任这只云雀文明异族不管的人，也有点后悔。
　　他们也没想到，作为去年冠军的金牛域，竟然会被秒杀。
　　虽然人换了一批，可一个域的底蕴还是存在的。
　　不能说金牛域太拉，只能说那只克隆体的实力，确实超出了他们预料。
　　“麻烦对我们的新生代有点信心。”
　　“前面龙闪不是成功逃掉了吗？”
　　留着山羊胡的周明，不急不慢的开口道。
　　“你对他们倒是真有信心啊周明，那只可是云雀文明天才的克隆体，不是普通货色。”
　　“你刚也看到了，金牛域小将组的天才，都给打成猪头了！”
　　就在百威亚当还想说点什么的时候，他的手环突然震了一下。
　　“上官永宁！”
　　百威亚当看着手环上的名字，念道。
第102章努力只会及格，拼命才能卓越！
　　竟然是域长的电话，而且是本人的号码而不是秘书刘银。
　　这代表，待会要说的事一定很急！
　　否则上官永宁这种级别的人，是不会亲自打电话来的。
　　就算打，也不是打给场上这些副部长。
　　百威亚当已经猜到了是什么事，没有犹豫，直接接听，并打开免提模式。
　　下一秒，上官永宁的声音，在屋内响起：
　　“亚当，这是怎么回事？”
　　“我刚把你们之前，关于之前上传的比赛活动流程以及相审批报告又看了一遍。”
　　“里面并没有提到云雀文明的异族。”
　　“而且我们目前的科技程度，还造不出云雀文明的天才机器人。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　这是一通正常模式的电话，并非虚拟模式。
　　所以手环上没有显示上官永宁的虚拟小人。
　　但对方严肃的语气，让在场21人，能够想到对方那张生气的脸庞。
　　正常来说，别说准武者级别的比赛，就是武者级别的比赛出了意外，域长也不会过问。
　　但这次是七域天才战的首播，并且带有传播属性，需要在人民心中树立一个。
　　少年强，则文明强的形象。
　　比赛的强度虽然不大，但意义很重。
　　可现在少年都被打成猪头了！
　　这就属于直播事故了！
　　上官永宁很忙，他的时间具体精确到每一秒要做什么。
　　不止是平时的各种会议，他自身也需要训练。
　　去其他生态圈出差，对他来说更是家常便饭，没有足够的实力是很危险的。
　　他并没有关注比赛，一是没时间，二也确实没什么兴致。
　　准武者级别在天才就算再出色，也不能保证他日后一定起飞。
　　他关注的，是首播后民众的反应。
　　所以生态圈内的热搜，他会看。
　　5分钟前，上官永宁坐在飞机上，正准备返回天工域核心城市，开物城开会。
　　结果一条名为【资源全部喂狗，我上我也行！】的帖子，迅速登顶。
　　里面还附有，金牛域七名天才学员被各种暴打的截图。
　　起初他还以为是有人恶意剪辑，毕竟首播流量太大。
　　总有不怕死的，出来吃这口饭。
　　但他很快发现一个细节，那就是里面追着金牛域天才暴打的，是云雀文明。
　　这就不对劲了，一是，知道云雀文明的太少了，不像是恶意剪辑。
　　二是：下面递交的报告，没有提到这点。
　　随即马上进入直播间，发现金牛域小将组的头像全部黑了，根本无法观战。
　　下方每秒数万条的谩骂声，让他意识到事情的严重性。
　　立马便拨打，同为开物城出生且是大学同学的，百威亚当的电话。
　　百威亚当犹豫片刻，还是把事情如实道出。
　　“原来是D区的克隆体......”
　　上官永宁在听完事情全过程后似乎在思索什么，自语般说道。
　　域长这个职位虽大，但也不可能知道所有的事。
　　他的主要精力，都是放在对第七生态圈压力最大的猎者文明身上。
　　云雀文明属于木星文明，虽然也是敌人，但距离高武文明太过遥远。
　　二者之间，没有什么实际交集。
　　这时，人群中一位留着与下巴齐平的短发女子，走了过来。
　　对着百威亚当的手环恭敬道：
　　“上官域长您好，我是天工域-科技武殿-开物分部，的副部长。”
　　“我叫克鲁娜。”
　　“那只云雀文明的克隆体，是我们制造的。”
　　“目的是为了让后代天才们，有一个真正的异族陪练对象。”
　　“不过目前水平有限，只能克隆武者以下的异族。”
　　“我们当时想抹除它的记忆，并植入新的记忆，可惜失败了。”
　　“这只异族现在只剩下作为生物的本能。”
　　“我们现在在考虑，要不要及时控制它。”
　　“虽然它的生命强度只有9.5级，但最高战力可以达到，不使用密藏的情况下，14级武者的程度。”
　　“别说小将组，就算大将组的B级武者学员，都不是它的对手。”
　　“不行！”
　　周明在克鲁娜说完后，直接反驳道。
　　“现在直播间上亿人在看着，怎么能这般干预。”
　　“这会让民众觉得，我们高武文明的天才不过如此。”
　　“后面就算表现的在惊艳，也会让人以为我们在作秀！”
　　“周明，你是非要看到小将组全员淘汰才开心是吧？”
　　“我们直接对外宣传，这台异族机器人设定调的太高就是了。”
　　“到时候再给金牛域的人一些奖励，至于民众，他们爱这么想就这么想吧。”
　　“事情已经发生，注定不可能完美收尾！”
　　“我们必须以大局为重！”
　　“域长你下令吧！”
　　百威亚当大声道，别看他外表粗犷，内心却很细腻，他相信上官永宁会和他做一样的选择。
　　没什么比稳定更重要了。
　　上官永宁闻言没有说话，似乎陷入思想斗争。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　按照正常来说，意外发生后，第一件事就是防止意外扩散。
　　将意外的源头控制。
　　可今天上官永宁见到自己的老师。
　　高武文明第一强者，炎！
　　并且老师对他说出，以前他就常听到的话。
　　【记住千万不要因为位置高了，就懈怠武道的训练】
　　这是一句很平常的话，可上官永宁在不同位置听到这句话时，每次都有不一样的感触。
　　“不用干涉，比赛继续！”
　　短暂沉默后，上官永宁严肃且坚定的声音从手环传出。
　　“我知道你们很多人想顾全大局。”
　　“在座的各位，不管我认识还是不认识的，都当得起身居高位四个字。”
　　“既然如此，我想问问你们，什么是大局？”
　　“是民众此刻对我们天才的认识，还是我们高武文明面临的实际情况？”
　　“听你们刚才的描述，我们的小将组，只要全部团结起来未必会输。”
　　“既然如此，不如就借着这个意外，让他们拼一把！”
　　“至于他们能不能意识到，那就是对他们的考验了。”
　　“就算真的全员淘汰......”
　　“那也比以后被别的文明灭族强！”
　　“文明确实需要一定程度的虚假，但更重要的是，真正的强大！”
　　“你们在座的，哪个不是凌空武者？”
　　“有谁的成长是一帆风顺的吗？”
　　“你们应该比谁都清楚......”
　　“努力只会及格，拼命才能卓越！”
第103章合作
　　蓝图胜楼，6月7日21:00。
　　八个身穿白马头像制服的男女，围坐在一处路灯下。
　　“奥尼玛，你怎么看？”
　　队长奥尔良，对着一个三米高的大胖子问道。
　　别看此人人高马大，但心思极为细腻，是队伍里的智力担当。
　　虽然奥尔良是队长，但队伍里的决策，都是奥尼玛做的。
　　“金牛域七人被淘汰的时间区间内，我们小将组除他们外，无一人出局。”
　　“很明显，这不是一次小队VS小队的火拼。”
　　“应该是某个非常强的个体做到的。”
　　奥尼玛淡淡道。
　　奥尔良听完，沉默片刻，猜测道：
　　“个体？难道是A级学员？”
　　“A级学员在我们小将组？”
　　参赛者都知道这次比赛共有3名A级学员，可大家并不知道，这三人在哪个组别。
　　但都默认三人在大将组。
　　毕竟以A级学员的天赋，极少出现快高考了，生命强度还没上9的情况。
　　奥尼玛点点头：
　　“不止如此，我怀疑有两名A级学员在小将组！”
　　“什么！”
　　这话不止是奥尔良，另外六人也是纷纷露出惊容。
　　两名A级在小将组是什么概念？
　　相当于在一群羊里面，扔进去两只狼。
　　平衡完全打破了。
　　“奥尼玛，你有什么根据？”
　　“你凭什么推断，有两位A级学员在小将组？”
　　要知道A级学员，是仅次于S级学员的存在，三大条件起码两项达标。
　　这种人生命强度在差，都差不到哪里去。
　　去年，整个第七生态圈也只有一个A级。
　　奥尼玛作为天才，高二时来现场看过，去年的七域天才战的比赛。
　　对A级学员的强大，有很深的印象。
　　面对奥尔良的质疑，奥尼玛很淡定，就像左耳进右耳出一样。
　　只见他淡定点开手环，将参赛学员的个人排行榜投射在地上。
　　周围的漆黑，让投屏画面显得格外清晰。
　　“你们注意看这些选手信息。”
　　“大将组学员，到现在为止才淘汰两个人，虽然他们人数最少，但这很不合理。”
　　“要知道比赛到现在，已经过去了12小时了。”
　　“这很奇怪吗？如果势均力敌的情况下，大家都比较保守，就算两个不淘汰也不奇怪吧？”
　　一名精瘦男子听完奥尼玛的结论后，微微皱眉，反驳道。
　　“势均力敌。”奥尼玛将精瘦男子的话重复一遍，“怪就怪在势均力敌。”
　　奥尼玛说完，看着刚才的精瘦男子：
　　“基刺，你为什么觉得会势均力敌？”
　　“大将组无论是有1名，2名，还是3名A级学员，都不可能势均力敌！”
　　“从这个点，只淘汰两名学员来看。”
　　“只能说明，大将组没有一名A级学员！”
　　“就因为没有A级学员，才会出现这种平衡！”
　　基刺闻言，露出一副幡然醒悟的表情。
　　奥尼玛说完，又指着个人积分排行第一的头像：
　　“周小谷，580分，个人积分第一。”
　　“这个榜单，我15秒看一次，一开始排名很混乱，上上下下的。”
　　“可这个名字始终屹立不倒，且越来越高，速度很稳定。”
　　“很明显，这是一名A级学员。”
　　“而且没有竞争对手，这才导致她的积分获取速度，一直很稳定。”
　　“由此可以推断，剩下的两名A级学员在我们小将组！”
　　“从金牛域被全员淘汰的情况来看，他们必然是要淘汰小将组所有学员。”
　　“甚至有可能他们已经联手！”
　　“想要把我们这些不确定因素，先清场！”
　　奥尔良闻言也觉得有道理，急忙问道：
　　“那怎么办？我们人数虽多，可遇到A级学员，根本没有胜算。”
　　面对神情有些急切的奥尔良，奥尼玛微微一笑：
　　“放心，这不是一个很复杂的问题，别的队伍，只要静下心来也能想到这些。”
　　“所以我们来到资源点最多的蓝图胜楼。”
　　“现在我们要做的，就是联合另外四个域，共同对抗那两个A级。”
　　“从我知道的情报看，这两个A级并非一个域的。”
　　“他们最多也就是暂时联手。”
　　“现在金牛域已经淘汰。”
　　“还剩下，我们天马域、灵猴域、巨熊域、双鱼域、白鹤域、以及主场的天工域。”
　　“除我们外，每队都有人员淘汰。”
　　“现在我们要做的，就是找到另外两个A级。”
　　奥尼玛说到这，自信的指着排行榜上的两个名字。
　　“我已经有线索了！”
　　“灵猴域的「杨白开」和天工域的「王不绿」。”
　　“这两人的积分，是小将组里最高的！”
　　“他们有很大概率，就是那两个A级学员！”
　　“只有把他们俩淘汰掉，对我们剩下的人来说，才有所谓的公平竞争！”
　　......
　　吧嗒......
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　吧嗒......
　　一阵夏风卷过，带起地上细微的沙土，四人的脚步从其上踏过。
　　“队长，我们不进去吗？”
　　鲍尔伯恩看着陈度问道。
　　“不急。”
　　“这个大资源点太特别了。”
　　陈度望着面前百层楼高的大厦淡淡道。
　　蓝图胜楼不仅是这处大资源点的名字，也是眼前这栋大楼的名字。
　　这栋高楼并非万象城原本的建筑，而是后来重修时，另外制造的一栋楼。
　　银白色的金属感，充斥着眼球。
　　所有资源的标记，全部都在这栋楼内！
　　这栋楼，是这次比赛资源最多的一个地方。
　　作为一栋楼，你要搬运资源的时候必然要上上下下。
　　难免的会和别的队伍发生冲突，战斗是必然的。
　　这里注定是一处最密集的战场。
　　此处就是一个强迫学员发生战斗的地方。
　　想要获得更多积分，就必须来这里。
　　这也是陈度一开始不愿意来的原因。
　　他怕被围攻。
　　虽然14级精神力的附着状态，可以让他堪比武者。
　　可蚂蚁多了也能咬死大象，更何况他和其他学员的差距也没到这种程度。
　　这时，一个八人队伍突然走了过来。
　　就在陈度等人剑拔弩张的眼神下，对方后退一步，微笑道：
　　“巨熊域的各位你们好，我是白马域的队长，我叫奥尔良。”
　　“我想和你们沟通一下。”
　　“合作的事。”
　　“合作？”
　　陈度闻言眼神微眯，看来对方也意识到什么了！
第104章我看行
　　“你应该是队长吧？”。
　　奥尔良看着站在队伍最前面的陈度，微笑问道。
　　“正如我刚才所说，我们白马域是来合作的，并无恶意。”
　　随即，不想被陈度等人误会，站在原地，继续道：
　　“金牛域全员被淘汰的事，我想你们也都知道了。”
　　陈度点点头，这种小将组内的大事，手环会对全员进行通知。
　　不只是小将组知道，中将组和大将组也知道。
　　这个信息，会传达出两个信号。
　　一是金牛域的团队积分，不可能进入前三。
　　淘汰后，不会扣除淘汰前已获得的积分，但现在比赛连三分一都没进行到。
　　金牛域小将组已获得的积分，随着后续时间推移，自然会变得可有可无。
　　第二个信号是，中将组和大将组的金牛域学员要拼命去抢积分了！
　　团队积分无望前三，就只能想办法，让个人积分进入前十。
　　否则，这次比赛他们将一无所获。
　　“据我们分析，这应该是“个人作案”而非集体所为！”
　　奥尔良看着将武器逐渐放下的陈度四人，微笑道。
　　看来这天马域的八人，也发现了什么。
　　难道那只云雀文明的机器人不止一只？
　　对方也在某个地方看到了？
　　还是金牛域的案发现场，他们就在场，亦或者是其它什么原因？
　　陈度心中呢喃，也许凶手并不是那只云雀文明，亦或者与之有关。
　　毕竟陈度也没有绝对把握，鲍尔伯恩只是看到了那只行动奇怪的异族。
　　并非亲眼看到它淘汰金牛域学员的画面，不敢太过笃定。
　　也许其它域的学员，掌握着自己不知道的信息。
　　奥尔良见陈度没说话，默认对方认同自己的话。
　　后退一步，让出一个身位，指向身高足足有3米的奥尼玛：
　　“根据我们的智慧担当！”
　　“奥尼玛的推测，这个个人作案的凶手。”
　　“很可能是两位A级合同的学员！”
　　A级学员！？
　　陈度听到这立马警觉，身后的鲍尔伯恩三人也是如此。
　　不约而同的将手中已经放下的武器，默默紧握。
　　难道这是白马域的战术！
　　要围攻自己？
　　自己A级的消息已经泄露了吗？
　　陈度心中惊道，但并不慌张。
　　虽然没有交过手，但白马域如果以为，仅靠八人就想吃下巨熊域的话，就太天真了。
　　奥尼玛接过话，并将前面对A级学员的推测又说了一遍。
　　“这两名A级学员，很可能就是灵猴域的杨白开和天工域的王不绿！”
　　“并且，我有理由怀疑，这两名A级学员已经联手。”
　　奥尼玛用他睿智的眼神看向陈度，淡淡道。
　　“否则我很难相信，有人可仅用5分钟12秒。
　　“在没有人员淘汰的情况下，将金牛域的7人全部淘汰！”
　　“为了后续比赛的公平竞争，我想联合除灵猴域以及天工域外的另外四域。”
　　“共同对抗他们！”
　　陈度闻言微微一愣，随即四人都莫名的松了口气。
　　原来白马域把淘汰金牛域的凶手，误认为是另外两名A级学员联手。
　　不过这个推理也没毛病。
　　陈度配合的点点头，露出一副“原来如此”的表情。
　　用有些“钦佩”的目光，看向面前的奥尼玛。
　　确实。
　　对方都没见过自己，也绝对没见过龙闪，否则他不可能说出那两个A级是灵猴域以及天工域的。
　　但对方能推断出小将组有两名A级学员还是很厉害的。
　　不愧是白马域的智慧担当！
　　“联合是吧，我们巨熊域没意见。”
　　“不过我想知道，你们打算怎么做？”
　　陈度淡淡道，他本意就是联合6域干掉那个淘汰金牛域的。
　　但他也没有百分百的把握，这件事到底是不是那个所谓的云雀文明所为。
　　或者龙闪右眼的能力，比他想的还要快恢复，也不是没有可能。
　　甚至也想过，学员中是不是有什么隐藏高手。
　　但这些都不妨碍他联合另外几个域。
　　来的路上，他还在想用什么理由，让另外五域可以联合在一起。
　　现在好了，这个白马域帮他想到了。
　　而且这个理由很合理，除了白鹤域的估计都会相信。
　　奥尼玛点点头：“突袭！”
　　“我们打算整合四域的力量，先发制人，突袭他们其中一域！”
　　“你应该也知道，两名A级学员联手足以横扫我们。”
　　“但我们联手，他们就要忌惮！”
　　“这也是他们为什么要选择打游击的方式，先淘汰金牛域的原因。”
　　“要是被他们如愿，这次比赛我们将拿不到任何奖励。”
　　“而他们唯一惧怕的，就是我们团队合作！”
　　“根据比赛规则，我们是竞争者，可那只是规则，并没有实际限制。”
　　“A级学员虽然厉害，但毕竟只是准武者，人数多了，我们还是可以把他们淘汰出局的！”
　　“到时，我们四域再来分出个胜负！”
　　“这样才是对我们这些普通学员，最公平的方法！”
　　陈度摸了摸下巴，露出一副，你说的很有道理的样子。
　　随即皱眉深思，犹如经过复杂的深思熟虑般，道：
　　“我看行！”
　　不过陈度有一点担心，就是那个凶手不出来怎么办？
　　毕竟他不能让这四域真的攻击，灵猴域和天工域。
　　那无疑会削弱这边的战斗力。
　　虽然还没见过那凶手，甚至不能完全肯定对方的身份。
　　可5分12秒钟淘汰金牛域这个战绩，陈度自问是做不到的。
　　这个凶手绝对比自己强。
　　到底是龙闪还有什么未知力量，亦或者这些学员里有什么隐藏高手。
　　还是主办方的特殊安排再或者其它什么。
　　陈度就不得而知了。
　　现在的情况只能说是兵来将挡水来土掩，陈度只希望那个凶手可以快点出来。
　　毕竟他需要时间，如果不尽早干掉那个家伙，自己收集资源的速度会来不及。
　　比赛一共就三天，现在已经快过去半天多。
　　在拖下去，他的个人积分，就无法超过中将组第一的周小谷了。
　　毕竟对方的积分一直在有条不紊的增加。
　　而白马域的奥尼玛等人，个人实力估计不足以冲击前三。
　　所以他们压根就没考虑，收集资源的时间问题。
　　他们要的是最后的团队积分能上去，至于个人积分，目标最多也就前十。
　　毕竟没有稳压其他学员一头的实力，确实没办法拿到太多积分。
　　不过这些积分排名设置的本意，就是给最优秀的十名天才。
　　奥尼玛等人拿不到也属正常。
　　随后两队暂时达成合作关系，不过说是合作也只是口头约定。
　　双方并没有因此走的太近，心里都有一层对对方的提防。
　　毕竟实际上，还是竞争对手关系。
　　尤其巨熊域的，在知道白马域的目标是干掉A级学员后，警惕之心自然更甚。
　　而这些行为，在白马域的人看来，很自然的认为。
　　对方很谨慎！
　　随后两支队伍，又找到双鱼域的五人小队。
　　作为目前团队积分最高的队伍，双鱼域的队长「余无双」自然很支持奥尼玛这个计划。
　　用力的点点头：
　　“我看行！”
第105章逃
　　陈度抖号。
　　作为击退龙闪的A级学员，虽然他本人不知道，但他此时的热度已达巅峰。
　　抖号的粉丝已经增加到500万，并且持续增加中。
　　后台私信更是以每秒1000条的速度不断增加。
　　虽然不能否认陈度的个人能力，但更重要的还是七域天才战首播的缘故。
　　陈度莫名其妙成了一只风口上的猪，吃到了流量。
　　当然，龙闪也一样。
　　但在这个慕强的世界，陈度作为胜者，自然获得更多人喜欢。
　　陈度和龙闪的的双A大战，也被无数从事直播行业的人，做成切片。
　　在抖上疯狂传播，借着这股热度，随便一条短视频都是50万点赞起步。
　　赚的盆满钵满。
　　【荒叶楚：真是岁月如刀斩天骄，看到这些年轻人，叔叔不得不承认自己老了！】
　　【萧动尘：我又何尝不是，我现在已经开始对人说，莫欺中年穷了！】
　　【谷贾人：天下英雄犹如过江之鲫，真乃我高武文明幸事！】
　　【黄家三鬼：我准备建立一个只收天才的学院，名字就叫史莱姆学院！，这二人可以学费减半！】
　　【爆更熊：可以，今晚的写作的素材有了！】
　　以上评论都是来自一个热度最高的视频，他不是第一个发布的，但他选的BGM是最好的。
　　进来第一句就是，落魄谷中寒风吹......
　　让点进来观众老爷很有代入感，因此比那些先发的视频，热度还高。
　　足足1302万点赞！
　　不少人都是看了这个切片后去看直播的。
　　虽说这次七域天才战是全民首播，并且专门选在武者节加周末这种，连续三天假日的时间点。
　　但并不意味着会全民一起观看。
　　这不是什么强制观看的比赛，只是上面大力推广。
　　很多对准武者不关心，或者不是武者行业的，其实没什么兴趣。
　　毕竟每个人的圈子不同，你保家卫国，我在家守塔，并不冲突！
　　......
　　巨熊域直播间，陈度视角。
　　男解说名义上虽然是巨熊域小将组解说，但此刻和陈度的专职解说没什么区别。
　　再加上巨熊域仅剩的四人在一起行动，就更加不显得突兀了。
　　“嗯？”
　　“看来陈度同学，是有什么计划，竟然选择和白马域的学员暂时合作。”
　　“看来金牛域学员被短时间淘汰的事，对每个域的学员都造成了不小冲击。”
　　“大家都打算采用抱团取暖的方式，来应对未知的敌人。”
　　解说的视角是不能看到其他域学员画面的，作为巨熊域小将组的解说。
　　他只能在陈度七人里面切换，唯一的特权就是他手里有所有选手的资料。
　　所以知道龙闪是A级。
　　至于金牛域全员被淘汰的事，一方面是解说可以看到排行榜，另一方面是弹幕。
　　直播间的屏幕，在前面一段时间。
　　几乎被「金牛域废物」、「资源喂狗」、「我上我也行」、「窝里斗」等弹幕刷屏。
　　解说自然看得到，但他不敢读出来！
　　......
　　6月8日，00:03
　　此时陈度等人，已经找到第四支队伍。
　　白鹤域小队。
　　“什么？”
　　“你们拒绝合作？”
　　奥尔良惊讶道。
　　按理来说，这些队伍都不可能拒绝自己才是，这是互利互惠的事。
　　并且又不要求，他们听命于自己，大家都是平等的。
　　“是我说的不够清楚吗？”
　　“我们只有联合起来才能对付那两个A级学员，你们这样只会被各个击破！”
　　面对奥尔良略微提高的音量，白鹤域小队走出一名精瘦男子。
　　“谢谢你们的好意，不过我们白鹤域，不相信任何竞争者的话。”
　　“我们有自己的判断。”
　　“如果真如你们所说，那我们甘愿被淘汰！”
　　精瘦男子的名字和白马域的基刺有点像，叫做「亮次」。
　　奥尔良闻言一时语塞。
　　白马域、巨熊域以及双鱼域中，此刻只有陈度知道真相。
　　这些白鹤域的，知道龙闪是A级合同，自然不会愿意合作。
　　他们要做的就是抱团收集资源，然后等龙闪把其他域的人都淘汰掉。
　　陈度猜测，这估计是龙闪的战术。
　　说句实话，龙闪确实有点自大。
　　但这也是因为他自身足够强的原因。
　　陈度本以为白鹤域的也会加入进来，然后假装不知情的，去干掉灵猴域和天工域。
　　现在看来他们似乎另有打算，也正好省去，陈度到时如何阻止他们。
　　随后，白鹤域的众人，警惕的离开陈度等人的视线。
　　双方各自看着两边的背影，逐渐消失在黑夜中。
　　走远后。
　　亮次有些后怕道：
　　“吓死我了！”
　　“三个域一起过来，我还以为他们打不过龙闪，来拿我们开刀！”
　　“都怪龙闪这家伙，搞这么大动作！”
　　队伍中一个留着黄毛的英俊少年，闻言接过话：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“不过龙闪还真有实力，五分多钟，他竟然就可以淘汰掉金牛域小队全员。”
　　“要知道金牛域可是去年的冠军啊。”
　　亮次点点头：
　　“黄叶，你要知道，龙闪虽然中二了点。”
　　“但你不能否认他的强大，他是龙氏一族的人。”
　　“我虽然对这一族不是很了解。”
　　“但听说他们都很厉害，而龙闪，还是属于其中特别厉害的那种。”
　　“绝对不是寻常A级的水平。”
　　亮次说到这，顿了顿，打开手环上的排行榜看了一眼，面露一丝疑惑：
　　“不过有点奇怪啊，龙闪的积分为什么还是0？”
　　面对这个提问，黄叶随意道：
　　“他有空间道具，也就是这次比赛前三名才能有的东西。”
　　“这东西有钱都买不到，也不知道他哪来的。”
　　“我猜，他是把资源全部装在里面，准备一次带回来。”
　　“这样做确实节省时间。”
　　“只要不是什么体积太大的资源，都可以装进去。”
　　亮次点点头，似乎也只有这个理由可以解释龙闪积分还是蛋的原因。
　　随即又道；
　　“这些家伙和我们有信息差，他们不知道A级学员，不是他们推断的那两个。”
　　“而在我们队伍里！”
　　“刚才要不是怕露出破绽，我真想混进去，然后跟着他们干掉灵猴域和天工域的人。”
　　“这样我们白鹤域的团队积分，至少都是前三！”
　　就在亮次有些激动的话音落下时。
　　身后阴暗的巷子里，传来一阵空洞的脚步声。
　　吧嗒吧嗒......
　　脚步声不响，但是很有节奏，在深夜里犹如音符般跳动。
　　那些人还不死心吗？
　　亮次心中皱眉道，可下一秒他就发现不对。
　　因为脚步声只有一个。
　　难道是龙闪回来了？
　　不过考虑到那家伙独来独往的性格，也不奇怪。
　　亮次想到这，转身道：
　　“龙闪，你出名了，刚才有三个域的队......”
　　话到一半，亮次的声音戛然而止。
　　只见一个身形高瘦，颈如蛇，头颅鸟的生物，从巷子中缓缓走出。
　　月光照在它的身躯上，绿色的羽毛散发出妖异的光泽，眼中更是散发出令人忌惮的幽光。
　　一种未知的恐惧，突然在白鹤小队内心扩散开来。
　　异族？
　　怎么会有主动接近的异族？
　　这里根本没有资源点啊！
　　而且还是从来没见过的异族！
　　“逃！”
　　亮次没有犹豫，这一瞬间他似乎明白了什么，出于本能吼道。
第106章异族来袭
　　“真怪，白鹤域居然拒绝了我们的合作的邀请。”
　　奥尼玛似乎对这件事很诧异，自语道。
　　作为白马域的智慧担当，他感觉这里面似乎隐藏了什么他不知道的线索。
　　这时，前方突然传来一阵脚步声，听起来人数还不少的样子。
　　走在最前面的奥尔良，带头停下脚步。
　　在看清对方衣服上的标志后，惊道：
　　“是灵猴域和天工域的小队？”
　　“难道他们已经算到，我们会察觉他们的计划，两个域已经提前合并在一起了吗？”
　　“快撤！”
　　奥尼玛自语一声，随即转身，急叫一声。
　　“我果然猜的没错，两名A级学员已经联手！”
　　“现在正打算先将剩余的四个域清场！”
　　“金牛域就是前车之鉴！”
　　“我觉得......”
　　然而陈度刚开口，就被奥尔良一把拉住，跑了起来：
　　“陈度队长！”
　　“有什么话，等安全了再说！”
　　“我们现在朝白鹤域的位置跑过去，我想他们看到灵猴域和天工域的举动后，会明白的！”
　　“大不了到时候拼了！”
　　“4打2虽然胜算不高，但也要让他们付出一点代价！”
　　三支队伍就像是一群在草原吃草的羊群，在看到狼群身影的瞬间，立马掉头。
　　......
　　“杨白开！”
　　“他们怎么跑了！”
　　“难道是怕我们现在出手抢夺他们资源吗？”
　　“先不说有没有，就算有，也不至于这么怂吧？”
　　“他们的队伍数量，可比我们多一支啊！”
　　看着急流勇退的三支队伍，天工域的王不绿愣了一下，对灵猴域的杨白开说道。
　　“追！”
　　“现在我们必须团结在一起才行！”
　　杨白开二话不说，连忙道。
　　......
　　“他们追上来了！”
　　奥尔良撤退时，时不时回头望月，发现后方，灵猴域和天工域两支小队。
　　正穷追不舍，紧紧咬住自己。
　　“他们就这么想赶尽杀绝吗！”
　　奥尔良有些生气的怒骂一声。
　　“等等，先停下，事情有些不对！”
　　陈度突然紧急叫停，并拦住众人。
　　“陈度队长，你想干嘛！”
　　“你们巨熊域就这么想被淘汰吗！”
　　陈度没有理会生气的奥尔良，而是指着自己手环：
　　“白鹤域的头像，刚才黑了两个！”
　　陈度在金牛域淘汰，并确定有一个很强的个体存在时，就时不时的会查看手环信息。
　　就算刚才大家着急忙慌的撤退时，也不例外。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　白鹤域，前面还是亮灯状态的两个头像，在10秒之前突然黑了下去。
　　可是现在巨熊域、白马域、双鱼域的都在一起。
　　灵猴域和天工域的又在后面追赶。
　　从人数看大家，大家在金牛域被淘汰之后，似乎都选择了比较保守的方式。
　　全队学员都聚集在一起。
　　试问在这种情况下，白鹤域的学员怎么还会被淘汰？
　　陈度的话，像一盆突然倒下的冷水，让众人瞬间清醒过来。
　　大家都不是笨人，陈度说完，他们立刻用手环确认。
　　发现确实如实。
　　就在众人一脸茫然之际，白马域的智慧担当，奥尼玛开口道：
　　“我明白了！”
　　“这是包夹战术！”
　　“那两名A级学员，正在对白鹤域学员进行清场！”
　　“而后面两支队伍，想趁机留住我们！”
　　“好等白鹤域被清场后，在对我们出手！”
　　“原来如此！”
　　奥尔良听完点点头，一副坚信不疑的表情。
　　陈度顿时有种蛋疼的感觉，而这时，巨熊域唯一的女生，尤贝亚发现了什么：
　　“不对！”
　　“追来的人里，就有杨白开和王不绿！”
　　“我看到他们胸口的标牌了！”
　　由于陈度的举动，导致队伍整体停留了几秒，而这几秒时间足够对方将距离缩短百米左右。
　　现在虽然是晚上，但天上云层稀薄，月光可以姣好的撒到地面。
　　一路上都有路灯。
　　大家此刻都是接近武者的身体素质，视力自然不差。
　　一个回头便能验证真伪。
　　在确认后方人员的身份后，奥尼玛也懵逼了！
　　心里暗道，这什么情况！
　　怎么哪哪都不对！
　　杨白开和王不绿应该在前面和白鹤域的交手才对啊。
　　怎么会在这里！
　　“他们似乎有什么事想和我们说，就像我们想找别的队伍合作一样。”
　　陈度淡淡道。
　　他自然明白A级学员不在这两队里。
　　看情况，这两队也是采用了合作模式。
　　追赶自己，应该是和奥尼玛出于同一个目的。
　　10秒过后，两队赶到。
　　“你们跑什么啊！”
　　杨白开用力呼吸几下，抱怨道。
　　全速冲刺带来的体力消耗，还是比较大的。
　　一句话就让三支小队放下戒备心。
　　随即杨白开想到了什么，在奥尼玛疑惑的眼神中，赶忙道：
　　“快走！再慢就来不及了！”
　　“我们边走边说！”
　　......
　　“可恶！”
　　“这到底是什么怪物！”
　　亮次虽然手握长枪，但只是利用武器这个媒介，挖掘出身体潜力，然后疯狂逃命。
　　就在刚才，这只从巷子里突然出现的奇怪异族，已经带走了他的两位队友。
　　白鹤小队共七人，龙闪不在的情况下，是六人。
　　此时只有四人。
　　这异族出现的一瞬间，亮次几乎是出于本能的喊出逃！
　　他此刻非常庆幸自己之前的决定。
　　要是他选择战斗，那白鹤域现在恐怕就只剩龙闪一人了。
　　此刻他和另外三人，正朝前面与三支队伍交谈的地点前进。
　　起初，亮次还有点疑惑，龙闪的实力难道真有那么强？
　　虽然自己那样说，但心里也没百分百相信。
　　直到这只怪物的出现，那种由心底蔓延的恐惧，让他确信。
　　淘汰金牛域的根本不是龙闪，也不存在奥尔良说的什么两位A级学员联手。
　　虽然接触时间不长，但他很清楚龙闪的性格。
　　这只突然出现的异族，才是真凶！
　　不仅如此，他还发现了一个惊人的秘密！
　　那就是，这只异族不是机器人！
　　是和自己一样，有血有肉，活着的生物！
　　是主办方扔进来的吗，还是......
　　亮次来不及多想，身后便传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　只见那只异族，一嘴咬住惊慌失措的黄叶。
　　就在对方想将其拦腰咬断时，防护罩从黄叶体表爆发。
　　异族恼怒的看了黄叶一眼，锋利的牙口释放出幽幽绿光，但依旧咬不下去。
　　无奈之下，将他甩了出去。
　　朝其他目标追去。
　　它的身形也在追击中，越长越大，此时的它，高度已经超过4米！
第107章白鹤域，由我来守护！
　　“异族？”
　　“你是说金牛域小队，是被一台异族机器人给淘汰的？”
　　奥尼玛看着杨白开，双眼微微张开，惊讶道。
　　异族有这么强吗？
　　这是他心里第一个跳出来的疑问。
　　他不是没和那些资源点的异族交过手。
　　感觉对方最多也就是D+级学员的实力。
　　怎么可能会出现，一只异族淘汰一支小队的情况发生。
　　这明显破坏平衡啊！
　　“对。”
　　“虽然听起来很不可思议，但这是事实。”
　　“我们灵猴域一开始是个人收集资源的战术，我当时正好在金牛域被淘汰的现场。”
　　“在我的印象里，异族文明的实力都挺一般的。”
　　“主要靠着文明数量多，才能和我们高武文明制衡。”
　　“现在想来，这只异族应该是主办方专门制作，用来给我们增加难度的！”
　　陈度闻言不语，这些人一看就还没出过生态圈。
　　不过想想也正常，武者之前，只有10级精神力的准武者，才有机会可以出去。
　　这里肯定有武者拥有武魂，甚至也出去过。
　　但他们和陈度一样，碍于规定，只能和去过圈外的人才能说。
　　而且现在是直播，他也不可能说这些。
　　“不对啊！”
　　“如果你们两个不是A级学员，那信息就彻底乱了！”
　　“这样一来，无论是大将组还是中将组，亦或者我们小将组的积分排名，都说不通了！”
　　奥尼玛很注重逻辑，一下就发现了不对劲。
　　“我想，应该是两个A级学员，因为某些事，在大将组那边形成了某种制衡。”
　　“我们小将组会不会，一开始就不存在什么A级学员？”
　　陈度一脸思索之色后，认真道。
　　“有道理！”
　　同为巨熊域的张旭接过话：
　　“难怪我们从始至终，都没看到什么厉害学员，原来不是没遇到。”
　　“而是根本没有！”
　　因为龙闪的第一个目标就是资源点最少的老铁大街，并且没有遇到双鱼域的人。
　　这导致整个C区，除了白鹤域外，只有巨熊域的人见过龙闪。
　　“是这样吗？”
　　奥尼玛皱眉应道，他总感觉有哪里不对，但又说不清楚。
　　看着陈度二人笃定的面容，暂时放下这件事。
　　......
　　“混战！”
　　“小将组，将迎来史无前例的大混战！”
　　各路解说因为听不到选手声音，只能通过行动来确认目的。
　　此刻C区剩余的6支小队，不约而同的朝同一个地方靠近。
　　此时虽然是深夜，但对高武文明人的身体素质来说。
　　没上班的情况下，熬一个通宵根本没有问题。
　　在没有劳动的情况下，身体和精神完全可以支撑个两三天。
　　不少人都打算一直看到6月10号9；00整，然后在睡觉，第二天直接上班。
　　此时，作为唯一有异族画面的白鹤域学员，他们的人气来到了今天的峰值。
　　小将组所有学员，包括陈度，此时的热度都不及他们。
　　在异族将黄叶淘汰后，白鹤域仅剩三人，正不断朝前狂奔。
　　【打牛的老铁：卧槽！好像不是金牛域学员不行，是都不行！】
　　【表哥我出不来：是啊，这届学员也太拉了吧，简直首播暴雷啊！】
　　【蠢材俱乐部：上面还想宣传高武文明的天才，我看还不如让我上，被秒谁不会！】
　　【日无疆：楼上的麻烦带点脑子，这台异族机器人明显是BOSS！】
　　【咖啡鬼：垃圾！废物！乐色！这些资源不如给我！】
　　......
　　“提马欧斯！”
　　亮次看了眼，身后沦为异族目标的队友，大吼一声。
　　可惜也只是吼了一声，脚步在停顿片刻后，正欲迈出。
　　这时，“嗖！嗖！嗖！”五道破风声从他身边掠过。
　　速度相当快，他转过头才看清五人衣服背后的图案。
　　分别是熊、猴、马、双鱼、以及天工域的一座浮空机械城图案。
　　五人联手一击，当场震退那名异族，将白鹤域的提马欧斯救下。
　　哔哔哔......
　　生命强度10.2。
　　陈度当即利用探测器计算出这名异族的生命强度。
　　且从刚才接触的中，陈度还发现了一件大事。
　　这只异族竟然不会武技！
　　这让陈度感觉非常意外。
　　他本以为，只有水晶空间的怪物不会武技。
　　甚至，之前那些被他击败的异族机器人都会一点点武技。
　　这只异族的生命强度，都已经到武者级别了，竟然不会武技！
　　要不是亲手接触，他实在难以相信。
　　是自身有什么缺陷吗？
　　陈度看着探测器上的数字，瞬间想到这些。
　　这个数值确实很强，已经是武者水平的战斗力了。
　　可在座的学员，生命强度都不差，基本是8.5~8.9区间。
　　加上武技，对付一个9级多生命强度的，完全没有问题。
　　如果这只异族只是这种程度。
　　别说短时间内淘汰金牛域，被金牛域反杀才是正常。
　　难道凶手另有其人，还是说......
　　这时，灵猴域的杨白开大声道：
　　“各位千万注意，这只异族的生命强度远不止如此。”
　　“它可以不断变大体型，来增加自己生命强度。”
　　陈度听到这，突然想起，之前鲍尔伯恩说过，这只异族的高度大约是3.5米。
　　可现在，对方身高已经超过4米了！
　　“这一定是最新型的机器人，是主办方对我们的考验！”
　　“绝对是上面，为了考验我们团队合作能力，才制作出来的！”
　　“我们这么多人，一定行的！”
　　与灵猴域队长杨白开，肩并肩的天工域队长王不绿，坚信道。
　　看到暂时安全的亮次，略微松了口气后，连忙补充道：
　　“天工域的！你刚才说的有一点不对，这异族不是机器人！”
　　“之前我们小队有人在它腿上制造出伤口，它流的是血！不是机油！”
　　“这只异族是生物！不是机器人！”
　　“什么！”
　　众人闻言露出讶异的面容，一时间有些不知所措。
　　不是机器人？
　　难不成这只是异族是从外面跑进来的？
　　可这是在第七生态圈内部的城市啊！
　　来不及众人多想，下一秒，异族身形再度暴涨，来到6米高度。
　　陈度探测上的数字也跟着来到12级！
　　‘哗’的一声，羽毛像双开门冰箱一样，瞬间展开。
　　陈度五人措不及防之下，便被瞬间弹开。
　　这只异族，将眼前障碍物清除后，目光死死盯着刚才没有得手的提马欧斯！
　　“糟糕！”
　　“它有强迫症！”
　　陈度心中惊道。
　　虽然距离不远，可对方的喙已经伸过去了！
　　来不及了！
　　就在这时，天上突然传来一声熟悉的兽吼。
　　紧接着，一只有着黑红交织毛发的巨熊从天而降。
　　带着不可抵挡之威，硬生生将那异族逼退。
　　天上。
　　脚踏两把匕首的龙闪从天而降。
　　他的模样看上去似乎有些狼狈，风吹不乱的发型此刻也显得很潦草。
　　只见龙闪双手插兜，犹如坐电梯一般，从空中缓缓下降。
　　右眼散发出让人忌惮的黑光，双目冰冷的盯着前方异族。
　　“白鹤域，由我来守护！”
第108章级
　　“龙闪！”
　　提马欧斯看着天上缓缓下降的男子，犹如见到亲爹一般，激动道。
　　“异族！”
　　“怎么还有一只异族！”
　　奥尔良有些绝望的惊呼道。
　　虽然从空中缓缓下降的龙闪让他很惊讶，毕竟浮空，是凌空武者才能做到的事。
　　而这里只是小将组，连大家别说凌空武者，连武者都不是。
　　不过，看到对方脚下的两把匕首，他也猜到对方估计具备驭物术之类的能力。
　　并不算太过突兀。
　　但这只身高足足十米的巨熊，却让他无比震惊！
　　从气息上判断，简直比那只鸟头异族还强！
　　起身后，奥尔良看着刚才和自己一同被鸟头异族羽毛弹开的杨白开：
　　“这是怎么回事？”
　　“你不是说，亲眼看到这只鸟头异族，淘汰了金牛域全部学员吗？”
　　“怎么还有一只熊类异族？”
　　杨白开闻言，一时有些语塞，动了动嘴角，一下子不知道说什么。
　　他也不明白这到底是怎么回事。
　　难道主办方扔了两只这种水平的异族进来？
　　那还打个屁啊！
　　拜托，这里只是小将组，生命强度的上限是8.9级。
　　这两只异族身上散发的气息，都是武者水平！
　　巨熊的加入，直接让难度从地狱级变成无解级！
　　虽然他是天才，并且这里有一群天才。
　　就算大家一起联手，也不是这两只异族的对手啊！
　　“这是我的召唤兽，它叫魔神。”
　　龙闪头也不回，双目紧盯着眼前的鸟头异族。
　　为了防止误伤，他大声道，好让在场所有人都能听见。
　　它怎么变大了。
　　不过从气息看，应该还在魔神之下。
　　龙闪心中呢喃，虽然他此时形象有些狼狈，但神情还算淡定。
　　......
　　白鹤域直播间。
　　“龙闪同学的这波救场真是太帅了！”
　　“犹如天上降魔主,真是人间太岁神！”
　　解说原本的第一视角是，亮次。
　　在龙闪出场后，很自然的切换到龙闪的频道。
　　这是他想看的，也是白鹤域观众想看的。
　　【烂纸片：金牛域过来的都给我好好看好好学，这才是真正的天才！】
　　【君看因是果：加油龙闪！让其他域的看看我们白鹤域的实力！】
　　【枫林叶晚：伟大，无需多盐！】
　　【暂声：我新来的，弹幕怎么都在刷召唤兽？】
　　【庄毕凡真装：这你就不懂了吧？那只巨熊不是异族机器人，而是龙闪的召唤兽！】
　　......
　　“召唤兽？！”
　　站在较为靠后位置的奥尼玛，听到龙闪的发言后，眼神微眯的盯着对方。
　　“瞳孔之中竟然还有瞳孔？”
　　龙闪有些怪异的眼睛，看的奥尼玛有些许失神。
　　要不是对方身穿白鹤域的防护服，他都以为龙闪是异族。
　　毕竟长的和高武文明一样的类人形异族，有很多。
　　甚至一模一样的都有不少，不过他们即便长得在像，也很难混进高武文明的武者队伍里。
　　因为脑电波不同，这是无法改变的事实。
　　A级！
　　这个龙闪绝对是A级学员，难怪之前白鹤域会拒绝和我们合作！
　　奥尼玛想到这点后，立马否决了陈度之前说的，两名A级学员在大将组的理论。
　　可龙闪的积分是0，又是怎么回事？
　　难道他之前都在逛街吗？
　　就在奥尼玛陷入沉思之前，前方传来一阵激动的声音。
　　“能赢！”
　　“我们能赢！”
　　杨白开激动道，作为队长，起身后，他义不容辞的站在队伍最前方。
　　此时他更能直观的感受到这只魔神的力量。
　　虽然还没动手，但他认为，魔神的力量，在那只鸟头异族之上！
　　魔神身上散发的气息让他很不适应，但此时作为队友，无比可靠！
　　“吱！”
　　突然。
　　一声极度刺耳的长鸣，从那只鸟头异族口中发出。
　　只见它的身形，再度发生异变。
　　身体在不断细微的颤抖下，像一个不断被注入气体的皮囊般，慢慢膨胀起来。
　　最后变成一只，身高8米左右的庞然大物。
　　高度虽不及不如魔神。
　　可对于普遍身高都在2米以下的高武文明人类来说，依旧很有压迫感。
　　哔哔哔......
　　生命强度14级！
　　竟然还能变强！
　　陈度看着探测器上的数字，内心无比震惊。
　　并且，探测器与之前不同，这次还出现了一个红色温度计的标记。
　　陈度还来不及多想是什么。
　　整个探测器就“嘭”的一声，炸开了。
　　“到极限了吗？”
　　陈度呢喃一声，卡罗文明的探测器确实具备上限，但不会爆炸。
　　只能说明这台探测器是高武文明的仿制品，并非是从对方手里获得的。
　　不过现在的重点不是这个。
　　而是眼前的鸟头异族！
　　太强了！
　　实在太强了！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　龙闪的13级魔神，陈度就感觉很违规了，而这只鸟头异族比魔神还强一级！
　　根据前面亮次说的话，还真给鲍尔伯恩说中了，这只鸟头异族还真不是机器人。
　　而是一只实打实的异族！
　　一时间，陈度感觉很乱。
　　天上有那么多的无人机，这只异族应该早就被发现了，可主办方又没有一点动静。
　　只能说明，这只异族是主办方的安排。
　　可如果是主办方扔进来的。
　　那他们到底想干嘛？
　　陈度原本一直认为，这些异族机器人之所以设定的这么弱。
　　是上面想让第七生态圈的民众产生一种。
　　我们的文明很强，很有希望，很有未来的感觉。
　　可现在他有点迷茫了，像是原本清晰可见的连线，被人一手抹去。
　　变成一团看不出头尾的乱麻。
　　此时，那只鸟头异族正和魔神打在一起。
　　恐怖的气场，让周围学员根本不敢靠近。
　　只有龙闪一人，用念控刀法操控着两把匕首与魔神一起对敌。
　　有了前车之鉴，龙闪的匕首一直瞄准对方的下半身攻击。
　　可下半身有对方那钢铁般的护身羽毛，他的攻击没有什么明显效果。
　　此刻，龙闪眉头越打越皱。
　　他实在没有想到，这只鸟头异族会强到这种程度。
　　他都已经用出了自己最大的底牌。
　　魔神降临！
　　竟然还打不过对方！
　　这是他万万没想到的。
　　龙闪此刻依旧双手插兜，他很想说一句大家一起上。
　　可习惯了单打独斗的他，偏偏说不出这种话！
　　无数次想张口，都被他自己压了下来。
　　就在他左右为难时，一道蓝色光束猛的冲进战场。
　　手持一根长棍，与魔神一同作战！
　　“陈度！”
　　龙闪看着半天前，差点将自己淘汰的人，眼神一凝，认真道。
第109章你可曾在夜晚，见过太阳
　　腔！腔！腔！
　　陈度的每一棍都朝对方脑袋打去。
　　精神力全开的情况下，他的战力堪比12级武者。
　　面对14级的鸟头异族，他虽然不是对手。
　　但好在有龙闪的魔神以及两把匕首一起进攻。
　　鸟头异族的主要精力都在魔神身上，陈度的压力自然小很多。
　　面对身形高大的鸟头异族，以及周身散发诅咒之力的魔神。
　　周围学员有种本能的恐惧，变得畏手畏脚。
　　在这一刻，非常凸显一个人的心理素质。
　　在场的天才，除极个别外，都没有和身形高大的异族交过手。
　　这种体型上的差距，会让矮小的一方，有种本能的压制。
　　一般来说，体型越大的生物，自然也越强。
　　就比如巨人文明。
　　但陈度不会。
　　他早就在水晶空间内杀过巨人，并且第十波的BOSS，才是真正的体型压迫！
　　区区8米的鸟头异族，他根本没放在眼里！
　　虽然对方的样貌和诡异的行为，让人有种未知的恐惧。
　　但......
　　恐惧这种东西，早就跟着陈度在水晶空间一遍遍的死亡下，跟着“死掉”了！
　　奥尼玛看着前面骁勇善战的陈度，终于发现哪里不对劲了。
　　难怪他一直觉得积分情况不合理，原来另一个A级学员是陈度！
　　原来如此！原来如此啊！
　　奥尼玛脑中一切的不合理，都在此刻合理了！
　　陈度的行为，让大家看到了胜的希望，纷纷加入战斗。
　　不过双方差距实在大，哪怕承受主要压力的是魔神，依旧有不少学员被直接秒杀。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶99.7%提升至一阶99.8%】
　　脑中的提示音，没有让陈度有半点分神。
　　眼神微眯，凭借战斗本能，成功抓住对方一丝空隙。
　　长棍猛的向前一顶，朝鸟头异族眼睛戳了过去！
　　哪怕具备再生能力的生物，也害怕对方攻击自己的眼睛。
　　并非眼睛是弱点，而是眼睛后面连接着大脑！
　　腔！
　　鸟头异族似乎早有预料一般，如蛇般的颈部，突然提高一小截。
　　一口咬住陈度戳来的长棍，同时口中发出幽幽绿光。
　　“陈度，它能粉碎我们的武器！”
　　龙闪的声音突然从后方传来。
　　见到对方这一招，暗骂自己忘记提醒。
　　龙闪话音刚落，就听见“咔嚓”一声，陈度的长棍竟然碎了！
　　“什么！”
　　陈度惊道。
　　高武文明所有武者使用的武器，里面都会加入一种名为「振金」的材料。
　　这种材料可以使得武器质量大大提升，且永不生锈。
　　就像男人的誓言一样，陪你到白头，保质期拉满。
　　只是每个阶段的比例不同。
　　准武者级别的武器，振金含量大约是5%。
　　占比虽然不多，但也是极为坚固的，没想到竟被对方像饼干一样一口咬碎！
　　......
　　奢华别墅内。
　　“云雀文明的专属能力「碎金」。”
　　“这只克隆体虽然缺失了武技，但专属能力还在。”
　　“不好对付啊。”
　　周明看着武器被毁的陈度，眉头一皱，一脸担忧之色。
　　炎云看了他一眼，没有说话。
　　“哼！”
　　百威亚当看着投屏：
　　“何止是不好对付？”
　　“根本就对付不了好吗？”
　　“除了大将组武者外，中将组和小将组根本处理不了这个异族。”
　　周明转过头，表情严肃：
　　“别小看我们高武文明的天才，你们极限武殿对这些选手的资料不太了解。”
　　“刚才选择放任不管的，大都是我们科技武殿的。”
　　“我们之所以选择放任不管，正是因为知道这些学员的资料。”
　　“他们，有胜算！”
　　......
　　长棍破碎裂的瞬间，那条裂痕竟然一直沿着往下走。
　　最终“咔嚓”一声，整个长棍都碎裂开来。
　　失去武器这个媒介后，陈度战力大减，不得不退出围攻。
　　陈度眉头一皱，每个人只有一把武器，他现在失去长棍犹如失去牙齿的老虎。
　　此时鸟头异族似乎也明白这样打下去它会失败。
　　毕竟自己变强的时间也是有限制的，对方人又多。
　　随即便对那些围攻它的小卡拉米出手。
　　它的生命强度比龙闪召唤的魔神更强，但有限。
　　只要不和这只魔神交战，其他的都是砍瓜切菜。
　　就在陈度思考如何再获得一把武器时，“嘭”的一声。
　　一具身体犹如炮弹般从陈度眼前飞过。
　　“鲍尔雷恩？”
　　刚才飞过去的正是他小队的成员。
　　陈度连忙跟过去。
　　鲍尔雷恩一动不动，嘴角还有鲜血流出。
　　防护罩没有触发？
　　“不对！”
　　“不是防护罩没有触发，而是防护罩的能量，被那只鸟头异族给直接打光了！”
　　“14级生命强度的攻击，超过防护罩的上限了！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这到底怎么回事？”
　　陈度呢喃，要是真这样下去。
　　这次比赛可是会真的死人啊！
　　随即眼神望向对方手里的短刀。
　　......
　　暗处。
　　两双明亮的双眸，正一动不动的打量着，场中激战的少年。
　　“不出手吗？”
　　沉默几秒，另一个声音开口道：
　　“上面交代了，不到生死时刻不出手！”
　　“最大限度的逼出这些天才的潜力！”
　　“ABC三个区因为比赛缘故，有专门的防护设备，这导致防护服能承受的极限攻击是13.5级。”
　　“多出来的0.5级，学员是能够自己承受的。”
　　“我们只要保证他们小命就行。”
　　......
　　“可恶！它飞到天上了！”
　　鸟头异族本想大杀四方，可随着人数减少到一定程度，它就没那么好出手了。
　　魔神的速度并不比他慢多少。
　　剩余学员，一直站在靠近魔神的位置，导致它根本没机会出手。
　　索性直接不打，张开翅膀飞了起来。
　　糟糕！它准备逃走。
　　下次再进攻的时候，我的诅咒之力，恐怕都不够召唤出魔神！
　　就在龙闪想要阻止，又无能为力之际。
　　“送我上去！”
　　陈度看着盘旋在天上的两把匕首，大声道。
　　龙闪瞬间明白陈度的计划，二话不说，直接操控两把匕首来到陈度脚下。
　　鸟头异族升空，蛇般的颈部扭过不可思议角度。
　　朝下方无数小黑点望了望，露出一个怪异的表情。
　　像是在说。
　　傻了吧！爷会飞！
　　然而，它的表情还没完全展开时，便逐渐凝固。
　　下方两个金色小点，由远及近，犹如坐火箭一般，猛的上窜。
　　借着月光，鸟头异族发现这是一个人形轮廓。
　　它第一时间想到那个从自己手里逃走的食物。
　　不由露出一丝讥笑。
　　陈度在高度快接近鸟头异族时，纵身一跃，竟直接跳到对方脸上。
　　双臂张开，紧紧抱住对方头颅，将脑袋贴了上去。
　　这个举动，让鸟头异族呆了瞬间，还有食物往嘴里跳的？
　　而回应它的，只有高处呼啸的风声，和耳边冰冷的言语：
　　“你可曾在夜晚，见过太阳？”
第110章陈度已经没有力气了
　　轰！
　　高空上，突然爆发出一抹耀眼的金光，在漆黑的夜空中，显得格外显眼。
　　金光如烟花般，短暂而绚丽，下一秒便消失了。
　　陈度利用龙闪匕首，升天的画面所有人都看到了。
　　大家知道陈度是想阻止那只异族逃走。
　　可办法呢？
　　没有龙闪魔神的掩护，在场哪个人，有把握单独面对那只异族？
　　就在大家都以为陈度是一时头脑发热之际。
　　天上，一头巨大身影如坠机般落下。
　　“看！”
　　“那只异族掉下来了！”
　　“陈度也掉下来了！”
　　在下方众人的惊呼中，二者迅速下坠，异族翅膀勉强张了张。
　　想恢复身体掌控力，重新恢复平衡。
　　可无奈身体像是麻醉一般，无法自由控制。
　　“嘭”的一声砸在地上，扬起一阵烟尘。
　　就在大家观望之际。
　　鸟头异族再次站了起来，并发出愤怒的嘶吼。
　　随即“噗”的一声，陈度从烟尘中倒飞而出去，撞进身后一栋楼的窗户内。
　　趴在地上，脸上挂着一丝疲惫的看着，起身后发出愤怒咆哮的鸟头异族。
　　这只鸟头异族正常的实力还没到武者，它的精神力自然高不到哪里去。
　　就算精神力会跟着它的体型一同增加，也就14级左右。
　　陈度战争践踏的威力，取决于距离和双方的精神力差距。
　　刚才那一击，可是比周小谷那次的零距离还要零距离！
　　都快亲上了！
　　这种距离下的战争践踏，威力无疑是最强的。
　　从结果也可以看出，鸟头异族的翅膀犹如石化一般，直接从空中掉了下来。
　　不过对方在落地后又很快恢复行动力，但龙闪等人有了前车之鉴，是不可能在让它再飞走的。
　　陈度双目充斥着血丝，疲惫的面容看着眼前这一切。
　　这些，都是他的计划！
　　或者说目的，此前陈度连敌人是谁都不知道，并没有太具体的计划。
　　但眼前的画面，是他一心想促成的局面。
　　也只有这种局面，他才能最短的时间内，干掉龙闪以及其他学员。
　　最后积分超越周小谷，拿下冠军！
　　现在。
　　陈度急需睡一觉，不需要太久。
　　30秒足矣！
　　随即闭上眼直接进入观想模式，睡前，陈度要把自己最后仅存的一点精神力榨干！
　　......
　　“杀！”
　　“千万不能让它跑了，这是最后也是唯一的机会！”
　　不知道谁喊了一声，众人跟着魔神冲了上去。
　　十分钟后，陈度缓缓从大楼走出，眼睛半睁，一脸灰尘，看上去状态不好。
　　捡起地上一根，不知道哪位昏迷过去学员的长棍，加入战斗。
　　这次众人犹如打了鸡血一般，状态勇猛，异族的败北来的比想象中还快。
　　最后靠着数量，鸟头异族被魔神一记手刀直接将那如蛇般的脖颈切断。
　　龙闪的两把匕首还在异族头上盘旋，防止诈尸。
　　陈度微微弯腰，气喘吁吁的看着倒地不起的鸟头异族，露出一丝笑容：
　　“赢了。”
　　此时陈度手中空无一物，长棍在刚才的战斗中再次被对方咬住，并粉碎。
　　吧嗒吧嗒......
　　陈度身后一阵脚步声。
　　“陈度，多亏了你，要是它刚才飞......”
　　龙闪的声音从陈度后方传来，然而他话还没刷完。
　　陈度猛的一个转身，一抹寒光不偏不倚的，刚好从龙闪脖颈抹过。
　　防护罩在龙闪诧异的眼神下，弹了出来。
　　“你......”
　　看着陈度炯炯有神的双眸，龙闪愣了一下，片刻后明白了什么：
　　“好演技！”
　　“我刚才还奇怪，为什么你和那只异族一起掉下来后，会莫名飞出去。”
　　“起初我还以为是那个异族或者哪个学员对你发动了攻击。”
　　“现在看来，是你自己故意为之，为的就是给我一种你已经快不行的感觉。”
　　说完看着陈度手中，将自己淘汰的短刀：
　　“武器也是，特意用长棍进攻，再让我看到武器被粉碎的画面。”
　　“甚至还抓住胜利时，人最松懈的时刻，背对着我，主动露出自己的弱点！”
　　“最后用藏在背上的短刀淘汰我！”
　　“厉害啊，陈度！”
　　“你的果断，真不像一个学生会做出来的事。”
　　“彼此彼此。”陈度冷笑一声，随即眼神向下一扫。
　　“你手里的那把匕首又是怎么回事？”
　　“那是打招呼的行为吗？”
　　“我如果没猜错的话，你的其中一把匕首和长枪应该都被那只异族给毁了吧？”
　　“否则你直接用念控刀法攻击我就好了，何必冒险靠近？”
　　“这只异族从空中落下的瞬间就注定了它的失败。”
　　“而它死亡的瞬间，就是我们这些人竞争的开始！”
　　“对于密藏之心，我也是势在必得！”
　　“自然不会放松警惕！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　龙闪面无表情，将匕首扔掉。
　　右手按在脸上，食指朝上，像是在做单指眼保健操：
　　“活到这么大，我第一次尝到了败北的味道，我会记住你的。”
　　说完转过身，右手半弯着举起，晃了晃：
　　“下次见面就是在第一生态圈了。”
　　“我不会再有一丝一毫的大意了。”
　　作为淘汰学员，他说的话已经超标了，但龙闪也不在意了。
　　场上剩的学员仅有10个，白鹤域加上自己，现在已经全都淘汰了。
　　无论是个人积分还是团体积分，都没机会了。
　　陈度看着龙闪的背影面无表情。
　　这只能飞的异族，无论是没有龙闪还是没有自己都无法战胜。
　　他前面也思考过，是否要使用密藏这种武者级别的招数。
　　目前密藏对陈度的帮助很基础，只是吸收星空能量和提高基础力量。
　　但密藏是可以主动使用的，只不过陈度从未主动使用过一次。
　　科技武殿那边到处是监控，他不想冒这个风险。
　　还有就是这只异族的生命强度太高了，就算使用密藏，也起不到什么翻盘效果。
　　还有可能给自己带来不必要的麻烦，陈度自然不会使用。
　　吧嗒吧嗒......
　　这时，场上仅剩的10人突然将陈度包围起来。
　　“大家听好了，陈度现在是现场唯一的A级学员，只有淘汰他，我们才有所谓的公平竞争！”
　　发言之人正是白马域的奥尼玛，此时白马域仅剩他和奥尔良。
　　而巨熊域就只剩陈度一人，另外三个，都在刚才的战斗中被淘汰。
　　看大家没一个先动手，奥尼玛再道：
　　“大家都别怕！”
　　“虽然他是A级学员，可比赛开始到现在已经十几个小时了，陈度的状态我们有目共睹！”
　　“刚才淘汰龙闪的那一刀，是他最后的虚张声势！”
　　“陈度已经没有力气了！”
第111章生日礼物
　　“这点，大家一定要相信我！”
　　奥尼玛说到这，眼神死死盯着陈度，散发出坚定的目光，用无比自信的语气说道。
　　“陈度最开始就是这样隐瞒身份欺骗我的，现在依旧在演！”
　　“他......绝对没有体力了！”
　　“一旦现在让他离开，等恢复过来，我们全部要被他淘汰！”
　　陈度看着自信的看着奥尼玛，不得不说他分析的确实有道理！
　　包括之前的分析，一直都挺准确的，可惜他掌握的信息始终有缺。
　　水晶空间的恢复能力，他是绝对不知道的。
　　陈度此时的体力，已经恢复到比赛刚开始时的状态！
　　“奥尼玛说的没错！他在虚张声势”
　　“说起来，现在是我们的天赐良机！”
　　“正常来说，前十就是我们的极限。”
　　“可如果在这里淘汰陈度，我们不止可以前十，甚至有望前三！”
　　作为和奥尼玛同为白马域兼队长的奥尔良，低吼一声，冲了上来。
　　周围几人闻言也不再犹豫，一起冲向陈度。
　　陈度手握短刀，看着朝他围攻的“老弱病残”，自信一笑：
　　“比赛结束！”
　　......
　　奢华别墅顶楼。
　　炎云乘坐电梯来到楼顶，看着孤零零站在护栏前的周明，缓步靠近：
　　“有什么心事吗？”
　　“比赛也不看了。”
　　周明回头望了一眼炎云，随后继续看向远处天边：
　　“没人规定我要72小时，一秒不差的看完七域天才战吧？”
　　炎云走与周明齐平的位置，转过身，背靠护栏。
　　拿出一根烟，吸了一口缓缓吐出，自语道：
　　“我这人啊，就爱瞎想。”
　　“周明你说，这次比赛怪不怪。”
　　“大将组的实力旗鼓相当，大家注定积分差不多。”
　　“中将组周小谷虽一人独大，但中将组有近200人，数量最多。”
　　“不可能全部淘汰，也没那个时间。”
　　“小将组又是双A模式，谁赢都不奇怪。”
　　“我们当初在设计这个规则的时候，就是打算让第一名在这三个A级之间产生。”
　　“虽然这样做对别的学员有些不公平，可密藏之心这种顶级资源，非常稀有。”
　　“越高级的学员获得，肯定越好。”
　　炎云说到这，突然顿了一下，话锋一转。
　　“如果......”
　　“小将组全员被清场，会怎么样？”
　　“你到底想说什么？”
　　周明眉头一皱，瞥了眼身旁，依靠在栏杆上的炎云，反问道。
　　炎云没有马上回答，轻轻吐出一口气，看着缓缓上升的烟圈，慢悠悠的开口道：
　　“没什么，只是我这人，喜欢把人想的比较坏那么一点。”
　　“你说，那只异族出现的怪不怪？”
　　“一个最高战力都达不到15级的异族，竟然有办法冲出D区来到C区？”
　　“我们倒过来想一下，假如这一些列事，都是人为的呢？”
　　“如果陈度和龙闪没能打倒那只异族呢？”
　　“那最终受益人是不是就注定是周小谷了？”
　　“或者说，是你弟弟周成的女儿！”
　　“炎云！！！”
　　周明声音突然提高。
　　“我劝你没证据，就不要胡说八道！”
　　“这是我们共同投票选出来的结果。”
　　“而且......”
　　“你是最后一票！”
　　“真要说的话，导向这个结果的人，是你！”
　　“如果真是人为的，你才是最大嫌疑人！”
　　炎云哈哈一笑：
　　“老周，我可从没怀疑过你，我说了，我只是喜欢胡思乱想。”
　　“瞧你急的！”
　　“不过有一点我很好奇，D区明明是归属极限武殿负责。”
　　“你是怎么把那东西给放出来的？”
　　“你是真没怀疑我啊！”
　　......
　　奢华别墅内。
　　克鲁娜看着刚从厕所回来，坐回自己前座的百威亚当，自语道：
　　“12秒。”
　　“什么12秒？”百威亚当转过头，看着克鲁娜疑惑道。
　　“这次上厕所的时间，比你平时上上厕所的时间，多用了12秒。”
　　“无聊。”
　　“你们科技武道的，满脑子都是数据，真是受不了。”
　　百威亚当说完，将视线转移到投屏。
　　此时陈度已经完成了清场，小将组除他以外，全员淘汰！
　　克鲁娜的视线也一样注视着投屏，随即自语般说道：
　　“亚当，我感觉你好像没有很开心的样子。”
　　“这不是你希望的结局吗？”
　　“克鲁娜，我承认我有点小帅，但你不是我喜欢的类型！”
　　“别那么关注我，我会害羞的！”
　　百威亚当没有正面回答，直接吐槽道。
　　“滚吧你，都多少岁的人了！”
　　“我只是习惯性的观察周围人的参数好吗？”
　　“表情参数，时间参数，行为参数，习惯参数，这些在我眼里，和呼吸一样自然！”
　　......
　　第七生态圈外，一支十人小队在此停驻。
　　“周部长，我们还不出发吗？”
　　一名身穿战斗服的年轻女性，看着坐在一旁，聚精会神看着手环的周成，淡淡道。
　　“再等等，待会出了一万米警戒线后，手环就彻底没信号了。”
　　女子闻声沉默，安静站在一旁，她叫「夏莉」。
　　是周成在海城一中做校长时的秘书。
　　作为周成多年同事，她很少看到周成此刻这种。
　　“满心期待孩子高考成绩，又有些紧张”的状态。
　　过了会，周成的手环震动了一下。
　　夏莉作为精神力武者，对周围环境特别敏感。
　　下意识瞄了一眼，那是一条信息。
　　发件人是百威亚当。
　　这个名字夏莉很熟悉，对方也是极限武殿的人。
　　在对方还不是凌空武者时，周成还救过他一次。
　　出于职业素养，她自然不会去好奇偷看周成的隐私，本能后退两步。
　　数秒后，周成面无表情的站起来，眉宇中透露着淡淡的失落。
　　“走吧。”
　　“周部长，你有什么心事吗？”
　　夏莉虽然是周成下级，但周成没什么架子，相处起来和朋友差不多。
　　一些正常下级不会问的问题，她会出于朋友角度关心一下。
　　“也没什么。”
　　“因为王朝计划的原因，我短时间内没办法回第七生态圈。”
　　“小谷的18岁成人礼，自然没办法参加。”
　　“本来想提前送她一份生日礼物，没想到路上丢了。”
　　“买不到的那种吗？”
　　夏莉诧异道。
　　能让周成这个位置的人，出现情绪失落的礼物。
　　要么贵重，要么有非凡的意义。
　　周成职业的笑了笑，没有回答这个问题：
　　“走吧，不提伤心事了。”
　　“第五生态圈的人还在等我们呢。”
第112章落幕
　　巨熊域。
　　陈度手起刀落，没有半点犹豫，砍出最后一名学员的防护罩后。
　　全域沸腾，呈现出一幅“万熊狂欢”的盛世！
　　【垂头丧气的李世民：裸奔！我要出门裸奔！谁都别拦着我！】
　　【雪之下夏雨：我们是冠军！】
　　【银枪照丹心：巨熊域牛逼！陈度牛逼！】
　　【2.5条坤：我以后也要上麒麟武道大学！】
　　【爱吃醋泡花生的韩雨彤：666！】
　　相比过程，观众更注重结果，他们没那么专业，也没那么理性。
　　客观来说，单体最强的应该是龙闪。
　　他甚至比大将组的学员都强。
　　可结果他没走到最后。
　　观战会自然的认为，陈度才是最强的。
　　观众并不知道这些事详情，魔神的强大仅靠视频是难以看出来的。
　　同样，那只异族在观众眼里，也只是比那些机器人异族强一点罢了。
　　毕竟异族文明在普通民众心中的印象，一直是弱于高武文明的。
　　“直播间的家人们，大家先冷静一下，比赛还没结束！”
　　男解说的声音呼吁大家理智，但此时弹幕早已沸腾。
　　【超级赛亚熊：冷静个锤子，规则我们又不是不懂！】
　　【我欲日天：9494！剩下的就是纯拿资源换积分了！】
　　【二八短域：梁城的荣耀啊！这应该是梁城第一位拿到这种级别冠军的学生吧？】
　　【我吃天蚕土豆：我要去梁城一中读书！】
　　【斗：楼上那个IP赛博市的说话算不算数，我和你换！我是梁城的！】
　　......
　　陈度家。
　　“爸！”
　　“哥好像要拿第一了！”
　　“现在小将组只剩哥一个人，他只要在比赛前尽量获取更多积分就行了！”
　　陈俊才激动的点点头，没有说话。
　　眼睛一刻不停的看着投屏画面中的程度。
　　父母看自己孩子的时候，难免会带着光环。
　　他嘴上没有说陈度多么多么优秀，但心里坚定的认为陈度是最优秀的。
　　可即便如此，他也没有想过，陈度可以拿到七域天才战的冠军！
　　那可是整个第七生态圈最顶尖的天才学生啊！
　　虽然规则将他们分成三组，可里面随便一个，别说放在第七生态圈。
　　哪怕是放在第一生态圈，也能算作天才。
　　就这样的环境下，陈度竟然能拿到冠军！
　　......
　　C区。
　　陈度正在蓝图胜楼内疯狂搬运资源。
　　这里资源分部的比例，比他想的要高的多。
　　10个资源里面，大约8个是资源，2个是异族机器人。
　　陈度稍微想一下便理解了。
　　因为结构。
　　这栋楼只有一个出入口，如果正常比赛，现在就是7域小队，共同在此处混战。
　　你想把资源拿出去，必然会遇到其他域小队的拦截。
　　战斗是不可避免的。
　　因此，根本就不需要在楼内设置太多的异族机器人。
　　在楼道内上上下下，小队之间自然而然的就会遇到。
　　然后发生战斗。
　　不过现在小将组只剩陈度一人，他获取资源的速度非常快。
　　陈度直接一次性装着一麻袋的资源回去。
　　反正只有他一人，不存在有人来抢的情况，也不怕目标太大。
　　积分虽然暂时还不如周小谷，但随着时间推移。
　　在6月10日9:00前，积分超越周小谷是必然的。
　　在陈度清场后两个半小时。
　　陈度第一视角的直播间热度开始不断减少。
　　因为太无聊了。
　　虽然大家很喜欢陈度，但确实没有什么内容，就是不断的搬运物资。
　　就算偶尔遇到异族机器人，也是几个动作就摆平，没什么看点。
　　大部分流量此刻开始导向中将组。
　　中间组是人数最多的一组，按理说战斗应该是最频繁的。
　　如果小将组没有那只突然杀出来的异族，中间组才是热度最高的一组。
　　可惜中将组画面过于惨烈。
　　不少视角都在被周小谷暴打，看的心梗。
　　除了双鱼域的观众外，其余流量又转向大将组。
　　大将组内容平淡，堪比养老节目。
　　就这样，时间不知不觉过了两天多。
　　6月10日，9:00。
　　在手环提示下，比赛正式结束。
　　个人积分：
　　第一名：8600（巨熊域-小将组-陈度）
　　第二名：4300（双鱼域-中将组-周小谷）
　　第三名：......
　　团队积分：
　　第一名：（巨熊域）
　　第二名：（双鱼域）
　　第三名：......
　　【大蓝爱炒股：双第一太牛逼了！】
　　【向右眼保操：巨熊域版本T0！】
　　【三层韩垫肩：今年开始大力推广武者，看来是准备对异族发动反击了！】
　　【道心稳固龙：称霸蓝星指日可待！】
　　【山羊吃月饼：龙闪同款墨镜，9.9两副！】
　　......
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　6月10日，10:00。
　　个人积分前十的学员站在台上领奖。
　　陈度作为第一名，站在C位，左手边站着周小谷。
　　右手边是一个不认识的大将组武者。
　　由于衣服还没有换的关系，只知道她是金牛域的。
　　陈度心中微微感叹，不愧是去年的冠军。
　　金牛域小将组虽然被那只异族全员淘汰，可整体实力还是很强的。
　　周小谷没有和陈度说话，只是礼貌的笑了笑。
　　现在是颁奖仪式。
　　前十名的奖励，会在颁奖仪式的最后发给学员。
　　现在的画面，依旧处于直播阶段。
　　颁奖仪式少不了采访，一位黑色长裙的赛后主持人，将话筒放到陈度嘴边：
　　“陈度同学，作为冠军，你有什么想和大家分享的吗？”
　　“比如你平时是如何训练之类的。”
　　陈度第一次面对这种采访有点拘谨，上一次百城争霸赛因为没有对外公开。
　　结束后，并没有这些环境。
　　想了想：
　　“我觉得武者最重要的，就是早睡早起！”
　　......
　　......
　　陈度说的很官方，没什么亮点。
　　“你太谦虚了陈度同学。”
　　之后又是是一些废话。
　　6月10日，11:00。
　　七域天才战彻底结束，直播也停止。
　　陈度松了口气，他还不太习惯被人包围的环境。
　　感觉很拘谨，尤其是整个生态圈，这种范围的直播。
　　他还是挺怕说错话的。
　　“陈度！”
　　一声熟悉的声音从侧边传来。
　　只见炎云微笑着看着他，身边还有两个他不认识的中年男子。
　　三人手中分别提着一个保险柜，缓缓向他走来。
第113章奖励
　　炎云淡定的走到面前，微笑道：
　　“做的好陈度。”
　　随后指着自己左侧：
　　“这是百威亚当，赛博市极限武殿分部副部长。”
　　陈度闻言不敢怠慢，朝对方礼貌微笑一下，百威亚当也是点点头。
　　介绍完又指向右侧：
　　“这是贝亚萨姆，赛博市武者联盟分部副部长”
　　陈度如法炮制。
　　“正常来说，个人积分前十的人，他们奖励都是由所在域副部长来发放的。”
　　“周小谷名义上属于双鱼域，实际是巨熊域的人，双鱼域的副部长不太想来。”
　　“金牛域因为小将组被全员淘汰，被网友骂的已经关闭官方抖号，没心情来。”
　　“所以就由我们三位，巨熊域的副部长代劳。”
　　炎云说完，用眼睛的虹膜，指纹，声波，动态密码等程序将保险箱打开。
　　“这是前三名的奖励，储物戒指。”
　　“第一名的密藏之心，以及前十的替死草，都在里面。”
　　“你戴上去就可以直接使用，然后确认一下物品，签个名。”
　　“奖励流程就算是走完了。”
　　炎云说完将手环对着陈度手环靠近，“滴”的一声。
　　一份流程文件就发了过去。
　　陈度也没废话，直接将戒指戴在左手无名指上。
　　戒指材料蕴含30%振金，比武者使用的武器，还要坚固。
　　陈度因为是右撇子，不喜欢战斗中戒指被波及到，故而戴在左手。
　　神奇！
　　这是陈度将戒指戴上后的第一感觉，这戒指的外观给人一种非常坚固，不可破坏的感觉。
　　但与手指接触的位置，竟然是软的，让陈度没有感觉到半点不舒适的地方。
　　接着按照炎云的提示，将一丝精神力注入戒指内。
　　一个五立方米的空间直接出现在眼前。
　　不大不小的空间，里面摆放着两件物品。
　　一件是，一颗半径2厘米的圆形药丸。
　　另一件有点类似三叶草，但它足足有十八片叶子。
　　这两个东西的图片，陈度之前就在科技武殿分部看过。
　　知道圆形药丸是密藏之心，十八片叶子的是替死草。
　　这时，一只手突然伸了进去，将里面的密藏之心给拿出来。
　　陈度惊了，一下子没反应过来。
　　顺着那只手望去，只见炎云微笑的看着他：
　　“陈度，储物戒指的空间打开时，你一定要注意周围的人。”
　　“这不是你的专属空间，这只是一个随身携带的空间。”
　　“你也好，我也罢，只要打开，任何人都可以伸手去拿里面的东西。”
　　炎云说完，将密藏之心放回储物戒指的空间里。
　　“无论何时都要警惕。”
　　“我记住了。”
　　陈度沉默几秒后回道。
　　颁奖仪式结束后，所有巨熊域小队成员回到巨熊训练营。
　　这次回来，是来领取团队奖励的！
　　团队奖励由所在域负责分发。
　　巨熊域是双第一，大中小将三组学员，可以平分这次比赛所有资源的50%。
　　这其中功劳最大的就是陈度。
　　“陈度，你还打算按照约定，把自己50%的资源都给我们？”
　　鲍尔伯恩有些难以置信道。
　　“说实话，我们很早就淘汰了，根本没帮你运过几次资源。”
　　“你就算什么都不说，我们也不会......”
　　陈度摇摇头：
　　“没关系，我既然答应就会做到，而且你们被淘汰也是没办法的事。”
　　“再说，这些东西给你们也是增强高武文明的整体实力。”
　　“我们就算大学不是一个学校的，到时候毕业回第七生态圈，还不是一样吗？”
　　鲍尔伯恩举起大拇指：
　　“格局！”
　　陈度微微一笑算是回应。
　　这些东西虽然值钱，但A级合同在入学后，这些资源都会有！
　　这也是炎云让陈度做的，去薅麒麟武道大学的羊毛，来养第七生态圈的天才！
　　剩的，陈度打算回家拿一部分给陈群。
　　陈群在赛博市上学，合同会给予一定程度的培养资源。
　　但肯定没办法和陈度手里的资源比。
　　就比如其中一份长的像泥一样，很不起眼的东西，其实是非常珍贵的资源。
　　叫做「泥菩萨」。
　　将整个人包裹在泥菩萨里，放置两天半。
　　可以增加生命强度和精神力，甚至有概率顿悟。
　　这种资源陈度入学后会有，但陈群是不可能有的。
　　当天中午，陈度和巨熊训练营的小伙伴们，吃过午饭后分别。
　　独自乘坐飞机，飞往梁城。
　　高考的时间是6.16-6.18。
　　现在距离高考还有五天多，这五天不在A级合同的培养范围内。
　　算是休假。
　　不过习惯努力的陈度自然不会休息。
　　他准备回家吃个晚饭后，继续回梁城一中的武道室。
　　一下飞机，乌央乌央的一群人直接把陈度吓傻了。
　　只见他们举着有自己名字的牌子，挥手高呼自己的名字。
　　“这什么情况！”
　　陈度像是中了战争践踏一般，愣在原地。
　　“啊！好帅！”
　　“陈度我要给你生猴子！”
　　“先来后到，我先来的，我先生！”
　　“有病啊，你男的！”
　　“我不管！”
　　片刻后。
　　直播！
　　这两个字突然从陈度脑海穿过。
　　赶忙用手环打开抖号。
　　“好卡！”
　　陈度自语一声。
　　这个APP平时从来都是秒进，今天是怎么了，没信号吗？
　　进度条犹如老牛拉破车一般，半天后画面才出来。
　　“1593万粉丝！”
　　私信999+，根本不知道有多少条。
　　这一刻陈度终于确认了。
　　自己火了！
　　成了千万博主！
　　仅用三天。
　　没发过一条视频，甚至账号都没打开！
　　就成了千万粉丝的大佬！
　　“陈度，我们等了你好久，可以给我们签名吗？”
　　“陈度，可以做我的陪练吗？多少钱都可以。”
　　“学长！我是一中的学生，可以和张影吗！”
　　此时人群黑压压的堵在门口。
　　陈度恨自己没有准备帽子、口罩、墨镜。
　　没办法只能硬着头皮上。
　　原本一分钟就能走到机场出口，硬是走了三小时。
　　最后利用合照间隙，提前预约飞天，逃之夭夭。
　　回到家，陈度在门口看到十几双鞋，有皮鞋也有高跟。
　　进屋后，陈度看到十几副陌生面孔。
　　陈俊才有些尴尬的开口道：
　　“陈度！这些都是你的七大姑八大姨！”
　　“虽然你从来没见过他们，但他们说很想你，今天专程来看你！”
　　饭后，陈度逃似的离开家。
　　一路跑回一中001号武道室。
　　此时已经是凌晨1点。
　　结束了这段衣锦还乡。
　　陈度此时已经两天没有睡觉了，但还是本能的利用观想法将精神榨干后入眠。
　　......
　　时间如白驹过隙，转眼就到了6月16日！
　　高考！
第114章高考
　　6月16日，8:00，小雨。
　　今天明天后天，是高武文明每年固定的高考时间。
　　16、17号考文科，18号考武科。
　　文科考试，9:00开始。
　　16号上午两科下午两科，17号上午两科下午一科。
　　共有七门学科，按顺序分别是：
　　高等数学、空间物理、线性代数、计算机科学、文明基本法、文明语、文史。
　　武科考试，也是9:00开始。
　　18号上午两科，下午一科。
　　共三科，按顺序分别是：
　　力量、速度、武技。
　　其中力量又分成两项，一项是爆发力，另一项是连续发力。
　　速度也同样分为两项，一项是冲刺，另一项是灵活。
　　武技仅一项，但分数占比是所有科目中最高的。
　　文科满分750，报考武道大学的，取总分30%，报考文化类大学的，取总分70%。
　　武科满分750，报考武道大学的，取总分70%，报考文化类大学的，取总分30%。
　　二者折算后相加的成绩，再加上加分，等于最终高考成绩。
　　陈度考场在梁城二中，高一（五）班，7号座。
　　可惜考场不在一中，不然陈度起码再做几道大题，才会从武道室走出去。
　　陈度对自己武科很有把握，文科不太行，有点拉。
　　但百城争霸赛冠军，有30分的加分，并不是很虚。
　　考上八大名校的分数线，还是没什么问题。
　　不过这种时候，必须尽量考的高，才会有安全感。
　　虽然文科进步的空间很小很小，但陈度也没有因此放弃，必要的题还是要刷的。
　　哒。
　　陈度戴着口罩和一副没有度数的眼镜，从飞天上下来。
　　脚上穿着陪伴他两年半的运动鞋，踩在被雨水打湿的新泥上。
　　有了前车之鉴，陈度直接将原本有些小帅的发型，剪成寸头。
　　再戴上一副仅能露出眼睛的口罩，和没有度数的眼镜，这样就不会有人认出他了。
　　在别的地方或许还好，但在梁城这种，没出过什么红人的小城市。
　　他这几天热度高的不行，有狂热粉，甚至发出寻人启事。
　　只要看到陈度并报位置，如果消息准确，立马V500！
　　陈度明白这些都是喜欢自己的人，也不太好驱赶，但也不想自己被影响。
　　好在考前身份核验以及监考，都由电脑进行，他可以全程佩戴口罩。
　　......
　　三天，用心准备三年，只为了这三天。
　　6月18日，17:00，陈度走出考场。
　　有种前所未有的轻松感。
　　仿佛这世间所有压在肩头的担子，都在此刻放了下来。
　　6月20日，12:00，高考成绩出了。
　　陈度一家坐在沙发上，满怀期望的看着，陈度手环上的查询页面。
　　考生：陈度
　　就读高中：梁城一中
　　生源地：梁城
　　文科成绩：144分（480*0.3）
　　高等数学（38/120）、空间物理（42/120）、线性代数（49/110）。
　　计算机科学（51/100）、文明基本法（100/100）、文明语（100/100）、文史（100/100）。
　　武科成绩：522.55分（746.5）*0.7）
　　力量：200分（100+100）
　　爆发力（100/100），连续发力（100/100）。
　　速度：200分（100+100）
　　冲刺（100/100），灵活（100/100）。
　　武技：（346.5/350）
　　加分：30分（百城争霸赛第一名）
　　总分：696.55（144+522.55+30）
　　不出所料，高等数学、空间物理、线性代数、计算机科学全部不及格。
　　虽然最后几天爆发式的努力了一下。
　　但有些东西，不会就是不会！
　　力量与速度的分数，陈度取得满分。
　　这两项满分，代表该学生的速度和力量，皆达到了武者水平。
　　陈度的生命强度自然没有10级。
　　但在精神力附着状态下，他的力量和速度可以达到武者级别。
　　虽然看起来像作弊，但这是高武文明的明文规定。
　　陈度起初也不理解，但现在明白了。
　　这是不想错过，那些精神力特别强的学生。
　　就比如精神力武者。
　　精神力武者一般是生命强度和武技都太不行。
　　可力量和速度，可以使用精神力弥补一些。
　　这就让他们有冲击八大名校的希望。
　　但武技不让用，只能凭硬实力和那些教培机器人交战。
　　陈度回来后的几天，虽然大部分时间在刷题。
　　可入睡后进入水晶空间，一如往常没有懈怠。
　　武技又提升了0.1%，来到了一阶99.9%。
　　距离极限，只差最后0.1%的水磨工夫。
　　八大名校今年的录取分数线是665分。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度如果没有百城争霸赛的30分，他的成绩就是666.55。
　　也能有惊无险的上岸。
　　陈度将查询页面划到最下面时，手环震了一下，一条信息突然弹出来。
　　【麒麟武道大学录取通知书！】
　　十一个粗体字标题，平凡而耀眼。
　　陈度点进去，里面密密麻麻写了一堆话，不过基本都是废话。
　　陈度直接拉到最下面完成签名。
　　代表自己确认上这所大学。
　　因为合同缘故，陈度只会收到麒麟武道大学一家的信息。
　　如果正常报考，他会收到所有成绩符合的，填报大学的信息。
　　然后就是选择其中一所大学，完成签名，绑定合同。
　　完成绑定后，手环又是一震，还是麒麟武道大学的信息。
　　内容是：
　　【开学时间：7月15日8:00，护送员：鹏飞】
　　这个名字陈度很熟悉，还有对方的V，是那个脸上刻有一个纯字的招生办老师。
　　虽然知道陈度一定能考上，但看到陈度在麒麟武道大学合同上，签下名字的那一刻。
　　陈俊才哭了，李青青也哭了。
　　陈群笑了。
　　当天晚上陈俊才喝了很多，泛红的脸颊盯着陈度，嘴里一直嚷嚷着；
　　“族谱......从你这一代开始写......”
　　陈度点点头:
　　“好的。”
　　没必要和一个喝醉的人说道理，陈度回到房间。
　　打开V号，想问一下鹏飞老师，护送员是什么意思时。
　　校长李牧的电话打了进来。
第115章家庭保险
　　“校长。”
　　陈度没有想太多直接按下接听键，礼貌道。
　　“陈度，恭喜你考上麒麟武道大学！”
　　李牧爽朗的笑声，从手环传来。
　　陈度知道，李牧不可能只为恭喜自己专门打一个电话，一定有什么事要说。
　　人情世故几句后，李牧道：
　　“陈度，明天早上市长让你过去一趟，说是有件重要的事，要当面告诉你。”
　　重要的事？
　　陈度只见过市长一次，知道对方叫王安全。
　　除此之外，再也没有任何交集。
　　一时间，陈度想不到市长能有什么重要的事要告诉他。
　　但自然不会拒绝，没多考虑就答应了。
　　“陈度你现在是在家里吧？”
　　“我明早过去接你，我们一起过去。”
　　“啊！”
　　陈度惊道。
　　“不太好吧校长，您亲自来接我？”
　　手环那边传来李牧的“哈哈”笑声：
　　“怎么？我这个小城市校长，不配接你这个七域天才战的冠军吗？”
　　“校长我不是这个意思！”
　　“开玩笑的，我新买了一架飞天，最近比较爱开。”
　　“而且你现在是我们学校的大红人，我听说好多人悬赏要和你合照。”
　　“我正好沾沾光！”
　　“校长，您说笑了！”
　　随后，两人约定好时间地点，便挂了。
　　......
　　第二天一早。
　　李牧带着陈度，二人早早就来到市长办公室。
　　王安全微笑着看着二人，随即对陈度夸奖道：
　　“优秀！”
　　“我第一次见到你的时候，就感觉金鳞岂非池中物！”
　　“百城争霸赛冠军，七域天才战个人冠军。”
　　“无论哪一个，都是以前梁城学生从未抵达过的高度。”
　　“你做很好，陈度！”
　　“我们梁城能出现你这种天才，作为市长，我感到很骄傲！”
　　随后对李牧也是进行一番褒奖。
　　“市长，您说的这是什么话！”
　　“这些都是我应该做的！”
　　“陈度的成就，主要靠的是他自己的不懈努力！”
　　“我所做的，只是微不足道的小事罢了！”
　　李牧站的笔直，眼神专注，态度认真。
　　像一位一丝不苟的教授，在严丝合缝的阐述自己最新的研究报告。
　　客套几句后，王市长说道正题：
　　“陈度，今天来，我是想告诉你一件好事。”
　　“一件对你而言的好事。”
　　“这件事，之前上面一直没有确定下来，而且你在百城争霸赛后。”
　　“又去了赛博市的科技武殿培训，接着马不停蹄的参加七域天才战以及高考。”
　　“现在这件事上面终于定下来了。”
　　“所以我专门选了今天，我怕要是再不找你，你过几天就跑去第一生态圈了！”
　　“那真就很难见面了。”
　　陈度尴尬一笑，听到这，他还挺好奇的，王市长说的好事到底是什么？
　　能让一个市长级别的人物，重复这多次的好事，还需要上面决定的。
　　到底是什么事？
　　“陈度，虽然我们只是第二次见面，但我其实一直在关注你。”
　　“不只是你的成绩，还有生活方面。”
　　王市长喝了口桌上的热茶，微笑道：
　　“你生于一个充满爱的家庭，我可以理解家人在你眼中的重要程度。”
　　“在结合你的历史成绩，过往品行，以及手环中的大数据。”
　　“各种综合因素的审核下。”
　　“我帮你申请到了一份「家庭保险」。”
　　“家庭保险？”
　　陈度听到这四个字，漆黑的双眸闪过一丝疑惑。
　　默念一声，这四个字分开他认识，组合起来他也认识。
　　可是将王市长的话连起来，陈度认为，这应该不是他认为的那个保险。
　　一旁的李牧也是震惊道：
　　“竟然真的申请下来了！”
　　王市长点点头，看着陈度有些懵逼的表情，解释道：
　　“陈度，你已经去过圈外，自然知道高武文明的真实处境是如何。”
　　“以及我们对武者，高级武者，凌空武者是多么的紧缺。”
　　陈度不可否认的点点头。
　　他自然高武文明的处境。
　　包括七域天才战采用直播形式。
　　也是为了促进第七生态圈，更多人从事武者行业。
　　王市长说完，将手环内一份文件投影到面前的白墙上。
　　“这是家庭保险的合同，非常珍贵。”
　　“上面的内容非常多，你后面可以仔细看，我现在直接说结论。”
　　“你签下这份合同后即刻生效，我们第七生态圈这边。”
　　“会派遣三名高级武者，对你的弟弟陈群，父亲陈俊才以及母亲李青青。”
　　“进行24小时的贴身保护，为期四年。”
　　“也就是到你大学毕业，返回第七生态圈为止。”
　　高级武者，24小时贴身保护！
　　陈度现在已经知道，高级武者就是大于等于15级以上凌空以下，这个区间武者的称谓。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　也是武者联盟，城市保卫团的入团标准。
　　凌云就是其中的佼佼者，校长和亚碟老师也是高级武者。
　　校长不是城市保卫团的，具体实力陈度不清楚。
　　从气息判断，不如凌云。
　　高武文明目前这种，哪哪都缺人的情况下，竟然能拿出3个高级武者。
　　24小时不停的，贴身保护自己家人四年！
　　难怪王市长会说，需要上面决定。
　　“这样的话，你心里应该就彻底没有顾虑了吧？”
　　王市长看着处于震惊状态的陈度，淡笑道：
　　“这份合同文件，想要获批是极难极难的。”
　　“这次你拿下七域天才战个人冠军，上面才没有犹豫的给你盖了章。”
　　“否则那么多的天才，那么多的重要人物。”
　　“去哪里找那么多的高级武者，对他们的家人进行24小时的贴身保护？”
　　陈度点点头，不用王市长多说。
　　光是高武文明的处境，他就可以理解这份合同的含金量！
　　随后大致浏览一下便签了，这上面对自己没有任何要求。
　　是一份对自己只有好处的合同。
　　这下陈度算是彻底没有后顾之忧了！
　　......
　　王市长后续还有会要开，李牧也有自己的工作。
　　本想将陈度先送回去，再去隔壁市出差。
　　不过陈度拒绝了，他今天还有别的事要办，并且地点就在附近。
　　昨天陈度咨询了一下麒麟武道大学的鹏飞老师。
　　什么是护送员。
　　对方说面谈，给了陈度一个地址，正是梁城最大的武馆。
　　氪金武馆。
第116章安全时间
　　梁城作为一个小规模城市，武馆数量大约五十座。
　　这些武馆分布在城市的各个角落，有的位于繁华的商业区，有的隐藏在幽静的小巷子里。
　　但无一例外，都是练武之人的聚集地。
　　而在这五十多座武馆中，最着名最昂贵的，当属氪金武馆！
　　这家武馆的名字可谓是简单粗暴，直接点明了它的特点——贵！
　　这里每间武道室，都有不同的价格档次，最便宜的也要1000元一小时。
　　这样高昂的价格让许多人望而却步，但也吸引了不少有经济实力的人前来体验。
　　陈度在工作人员的热情引领下，穿过一条金碧辉煌的走廊，来到一扇紧闭的奢华大门前。
　　超级VIP包厢（潜龙出海）。
　　根据工作人员的介绍，但凡门上写有文字的武道室。
　　都是整个场馆内最为尊贵和顶级的武道室之一。
　　同样的，价格也贵的惊人。
　　元一小时！
　　滴......
　　陈度轻轻地按下门铃，没有听到任何声音。
　　他知道这不是门铃故障或自己耳朵故障。
　　而是隔音效果太好，使他完全听不到武道室内传出的半点声响。
　　非常好的，保护了客户隐私。
　　片刻后，门上传来一阵轻微的机械齿轮转动声。
　　紧接着，咔嚓一声，大门缓缓自动打开一条缝隙。
　　陈度拉开大门，走进这个神秘而豪华的武道室。
　　室内灯光柔和，弥漫着淡淡的香气，让人感到宁静而舒适。
　　墙壁上挂着精美的书画，展示着古老而深邃的武道文化。
　　地面铺着柔软的地毯，给人一种温暖的触感。
　　陈度心中暗自感叹，这个超级VIP包厢确实不愧是顶级。
　　无论是环境还是设施，都展现出极致的奢华与品质。
　　虽然校长的001号武道室也很不错，但和这间武道室一对比，高下立判。
　　在这里训练，不仅能够享受到最好的条件，还能感受到一种与众不同的氛围。
　　不知道怎么设计的，踏进来的那一刻，陈度就只能用两个字形容。
　　舒服！
　　真不愧氪金二字！
　　“鹏老师。”
　　陈度看着面前，穿着宽松武道服，一脸微笑的男子，礼貌道。
　　对方不仅是麒麟武道大学的老师，同时还是凌空武者。
　　实力、身份、财富都不是陈度可以想象的。
　　自己全家一个月的收入，也只够使用这间武道室，一个多小时罢了。
　　而对方显然是把这里，当酒店来住！
　　“坐。”
　　鹏飞微笑道，语气中透露出一丝亲切，让人感觉不到丝毫的架子。
　　“关于你的事，你凌云老师和李校长都和我说过。”
　　“七域天才战的比赛我也看了。”
　　“你的进步速度比我想的还快。”
　　坐下后，鹏飞夸奖道，并非客套，而是实事求是。
　　随后鹏飞也不废话，直接说到今天叫陈度来的目的：
　　“陈度，我今天让你过来，是有两件事和你说一下。”
　　“一就是你V上问我的，护送员。”
　　“护送员，就是护送获得三大院校合同的学生，前往第一生态圈的人。”
　　陈度点点头，这点和他想的差不多。
　　外面的环境无比残酷，总不可能坐飞天去吧？
　　“陈度啊，能出圈的人只有武者，唯一的特例，就是你们这些被三大院校录取的学生。”
　　“现在大部分学生的生命强度都在9.5级以上，并不符合出圈条件。”
　　“护送员的目的有两个，一个是将你们平安送到第一生态圈。”
　　“另一个就是，让你们知道文明的真实处境，这点你已经知道了。”
　　陈度点点头，既然对方有和校长以及凌云老师沟通过，自然知道这些。
　　不过听到「大部分学生的生命强度都在9.5级以上」他多少有点尴尬。
　　从七域天才战到现在，他的生命强度共增加了0.2。
　　但也只是8.8级，还没有到平均线。
　　冠军的生命强度都还没到平均线！
　　从目前的情况来看，陈度是不可能在18周岁前，达到11级生命强度的。
　　他的生日是8月5日，距离达标时间只剩45天。
　　别说11级，最多也就武者。
　　“护送员有很多个吗？”
　　陈度有些好奇道。
　　参加七域天才战的有300个，但实际人数应该更多一些。
　　就例如之前被提前踢出去的金龟太郎，别的域或许也有类似学员。
　　以及也有一些不想参加的。
　　以上这两类人虽然极少极少，但还是有一些的。
　　那么总数300多人的队伍，应该有好几个护送员才对。
　　不过这么多人一起行动，真的安全吗？
　　“308个。”
　　“每一个护送员对应一个学员，1对1的护送。”
　　“1对1？”
　　陈度被鹏飞的话惊到。
　　“也就是说，会有308个凌空武者参与这项任务？”
　　凌空武者在陈度心中是极强的存在，一下出来上百个，实在有点超出陈度的想象。
　　“想什么呢陈度！”
　　“这次参与护送的凌空武者，就三个！”
　　“或者说凌空武者的数量取决于A级学员的数量。”
　　“只有A级及以上合同的学员，才会由凌空武者护送。”
　　“剩余学员，无论去的是哪所大学，全部由高级武者护送。”
　　“如果凌空武者全部参与护送，那第七生态圈的防御力，就锐减了。”
　　鹏飞说到这，顿了顿，想到了什么：
　　“陈度，你知道为什么开学时间是7月15日吗？”
　　也许是做过老师的习惯，鹏飞会习惯性的做出提问。
　　但这个问题明显不是教学内容里的。
　　正当鹏飞打算开口解释时，陈度眉头微皱，用不太确定的语气说道：
　　“安全？”
　　“是这个时间段，比较安全吗？”
　　鹏飞微微诧异，笑道：
　　“对！”
　　“7月1日至20日，这20天，是我们脚下所处的这个板块。”
　　“最安全，或者说相对别的时间，最安全的时间。”
　　“至于具体原因很复杂，是一个综合答案，没办法一两句说清楚。”
　　“你只要记住，每年的7月1日至20日，是生态圈外，相对最安全的时间就行。”
　　“这也是我们选择6月高考7月开学的原因。”
　　“到时候，第二至第九生态圈的天才，都会在这个时间段前往第一生态圈。”
　　陈度闻言了然，不算太惊讶。
　　“好了，接下来就是今天让你来的第二件事。”
　　“你的武技，应该还没到一阶极限吧？”
　　鹏飞站起来，看着陈度，淡淡道。
第117章二阶武技
　　“对。”
　　“我的流光剑法现在是一阶99.9%。”
　　陈度如常回答，这种问题不存在其它答案。
　　鹏飞闻言面色不变，心中大惊。
　　之前七域天才战的比赛他也有看，但无法看出陈度武技的具体水平。
　　从对方可以用长棍施展流光剑法第四式的情况推断。
　　说明陈度的武技达到了一阶99.6%！
　　99.6%是一阶极限前的最后一个门槛。
　　当时鹏飞和由忠在百城争霸赛时，就判定陈度一定不会被这个瓶颈卡住。
　　但没想到这么快就突破了！
　　当时就很惊讶，现在才过去几天，就一阶99.9了？
　　说明七域天才战时的武技水平，就不止一阶99.6%！
　　武技的进步速度，快的可怕！
　　“不错！如我所料。”
　　鹏飞点点头，一脸尽在掌握的表情。
　　“陈度，从第七生态圈到第一生态圈的时间，可快可慢。”
　　“我们可以走一个月，也可以半个月，十天也行，甚至更短都可以。”
　　“这取决于我们的出发时间，以及开学时间。”
　　“毕竟我能带你一路飞过去。”
　　“所以我们的出发时间，会那和那些高级武者不太一样。”
　　“他们差不多要走20天，才会抵达第一生态圈。”
　　“而我们，等你武技抵达一阶极限再出发。”
　　“你越早做到，我们就越早出发。”
　　“路上我会尽量训练你。”
　　陈度点点头，并不意外。
　　鹏飞说完，走到一旁，拿起武道室内的一根长棍：
　　“陈度，你见过二阶武技吗？”
　　“没。”
　　一阶武技是基础武技，二阶武技是进阶武技。
　　虽然二阶1%和一阶100%只差1%，但这1%的差距。
　　比一阶武技1~100%加起来都大！
　　“二阶武技，是超脱招式的武技，不被形式束缚。”
　　“你待会和我对练一下就知道，二阶武技和一阶武技根本不是一种东西。”
　　“就算是凌空武者，也有不少人的武技，一辈子停留在一阶极限。”
　　“我今天不是希望教会你二阶武技，只是让你在心中留下一个印象。”
　　鹏飞说完，走到一处空旷之地。
　　作为顶级武道室，光是这种对练场就有10个。
　　陈度没有迟疑，精神力注入储物戒指，手持长棍入场。
　　虽然对方是凌空武者，但只是对练，没什么好怕的。
　　鹏飞见此，眼神闪过一丝赞赏。
　　陈度有两个优点他很喜欢。
　　一是，有自己的想法。
　　哪怕之前那般劝说，依旧拒绝麒麟武道大学的合同。
　　也许别人会说陈度固执，但鹏飞认为，这是有主见。
　　知道自己想要什么，并为之奋斗。
　　其二就是勇气！
　　这点无论是平时对话，还是比赛中的表现中，都能看出来。
　　“随便进攻。”
　　鹏飞看陈度摆好架势后，随意道。
　　陈度自然毫不客气。
　　流光四式没有丝毫留情的使出，招招直至要害，棍棍索命！
　　一番单方面进攻后，陈度的表情突然愣住，随即不可置信的摸了摸自己胸口。
　　他被打中了？
　　但这是不可能的，鹏飞根本没有攻击自己，对方只是在防守。
　　“继续！”
　　鹏飞的声音传来，陈度不敢懈怠。
　　十分钟后......
　　陈度汗流浃背的坐在地上，眼神惊疑的看着鹏飞手中的长棍。
　　“是不是很奇怪，我明明没有击中你，你却受伤了。”
　　陈度点点头。
　　本以为对方会施展出什么惊天地泣鬼神的武技，结果什么都没。
　　甚至没有进攻过一次，只是防守。
　　但自己却不断被一种看不见的力量给击中。
　　“那是「气」。”
　　“二阶武技是超脱了武器招式的招式。”
　　“是一种控制气的招式。”
　　“你可以把我说的气，理解成一种看不见的能量，这种能量只有相同的能量才能防御。”
　　“也就是说，只有同样会使用气的人，才能防御！”
　　“一阶武技是绝对战胜不了二阶武技的。”
　　“二阶武技为四个阶段，分别是入微、掌控、断河、开天。”
　　“武技水平1%~33%是入微。”
　　“武技水平34%~66%是掌控。”
　　“武技水平67%~99%是断河。”
　　“武技水平100%是开天。”
　　“刚才我施展的，就是入微阶段，1%的力量。”
　　“二阶武技的碰撞，不是招式的碰撞，而是气的碰撞。”
　　“你用一阶武技和我战斗，自然会被我的气给伤到。”
　　“这还是我不断压制力量的结果，否则你已经死了。”
　　“等你武技达到一阶极限后，我会把所有二阶武技剑法类的资料发给你。”
　　“不同剑法，气的侧重点不同，你到时候自己选择一个，对此我就提供意见了”
　　“这东西没有好坏之分，与性格相关。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“还有，二阶武技的资料属于机密，你不能外传。”
　　陈度点点头，眼神中有着难以掩盖的炽热。
　　二阶武技和一阶武技完全不是一个东西！
　　差别实在是太大了！
　　9.9级的准武者进阶成武者，开启密藏，这是身的质变。
　　9.9级的精神力进阶成武魂，开始吸收星空能量，这是心的质变。
　　同理，一阶极限武技到二阶1%，也是质变，这是技的质变。
　　虽然身的质变陈度还没达到，但毫无疑问。
　　技的质变比精神力的质变，强的多。
　　难怪武技是高考分数占比最高的。
　　而且有专门武技大赛，但没有专门精神力大赛。
　　重要程度不言而喻！
　　后续，陈度继续留在鹏飞的武道室里训练。
　　然后晚上回家吃饭，第二天再来。
　　陈度这样做的目的有两个。
　　一是陪一陪家人，毕竟最多在待半个月，他就要出发前往第一生态圈了。
　　二也是留在鹏飞那边，怕他发现自己水晶空间或者观想法的一些事。
　　对方毕竟是凌空武者，有什么自己不知道的能力，也不奇怪。
　　倒不是怕对方企图什么，只是自己解释不了这些事。
　　......
　　陈度睁开眼，看着眼前熟悉的不能再熟悉的蓝色水晶。
　　在观想法将精神力消耗殆尽后，他很自然的睡着了。
　　看着漫天的苍白浓雾，陈度用力握了握手中长剑：
　　“不知道今天能在那怪物手下撑多久！”
第118章一路平安
　　咚咚咚......
　　熟悉的震感从脚下地面传来，陈度面色如常，就像吃饭要张嘴一样。
　　30秒后，第一波怪物绿萤巨人如期而至，面对生命强度6.2级的生物。
　　陈度自然是砍瓜切菜一般，一棍一个。
　　哪怕不去专门攻击对方身上的斑点，也能用绝对的实力差，轻松杀死对手。
　　高大威猛的绿萤巨人，在陈度面前犹如行动迟缓的小婴儿一般。
　　脑袋如同从高楼扔下的西瓜一般，纷纷炸开。
　　第七波......
　　第八波......
　　第九波......
　　“来了！”
　　陈度眼神专注，自语道。
　　此时他已经解决了120只怪物，但并不累，体力依旧很充沛。
　　毕竟自己现在的生命强度，武技，精神力都凌驾在这些怪物之上。
　　轰！
　　突然，整个地面突然抖动起来，抖动程度比30只绿萤巨人出场时更甚。
　　像是自然灾害的地震一般。
　　只见陈度仰头看天，这次震动并非是什么大型生物踩踏造成。
　　它的来源，是天上一只巨物！
　　体长足足30多米。
　　一只能够引起地震并浮空的海洋生物！
　　震鲸（LV：13）！
　　和第五关一样，同样来自苍穹之上，并且只有一只，说明是个BOSS。
　　只要打倒它，自己就能获得第10波的防守奖励！
　　虽然不知道是什么，但一定不差！
　　震鲸的生命强度有13级，堪比魔神。
　　第9波的怪物已经没办法让陈度的武技在进步了，尤其是今天看到鹏飞的二阶武技后。
　　陈度渴望变强的心，再一次被激发。
　　现在的他，精神力、武技、以及生命强度，都比在七域天才战面对魔神时要强一些。
　　但依旧无法战胜眼前这只震鲸。
　　按陈度预计，要击败这个大家伙，起码要一阶极限武技外加9级以上的生命强度才行。
　　现在就当对方是一块磨刀石。
　　“杀！”
　　陈度低吼一声，整个人瞬间消失在原地，下一秒已然出现在上空！
　　......
　　6月26日，11:33。
　　正在和飞鹏对练的陈度，听到了他一直期待的声音。
　　【恭喜宿主，流光剑法从一阶99.9%提升至一阶100%】
　　“嗯？”
　　正和陈度对练的鹏飞，瞬间察觉到陈度流光剑法的异样。
　　“这是......”
　　“升华之意！”
　　飞鹏面色微变，陈度的进步速度比他想的快了一倍。
　　按照他的预想，即便有自己这个凌空武者做陪练。
　　陈度也要差不多10天才能达到一阶极限。
　　没想到实际进度快了一倍，五天就完成了。
　　随即二人都非常有默契的停手。
　　“没想到才5天时间，你就把这最后一步给掌握了。”
　　“都是老师您教得好！”
　　陈度谦虚道。
　　鹏飞点点头，一副孺子可教的表情。
　　“既然你武技水平已经达到一阶极限，那我们明早6:00出发吧。”
　　“今天的训练就到这吧，剩下的时间里去和家人朋友道个别吧。”
　　“接下来的4年，你都要留在第一生态圈。”
　　“时间说长不长，说短不短。”
　　陈度点点头，随即便感受到手环传来的震动。
　　“这是剑法类的二阶武技，共18种。”
　　“我已经给你传过去了，有空的时候看一下。”
　　“是，老师。”
　　陈度恭敬道。
　　......
　　19:02。
　　亿乐拉面。
　　“明天就走，这么快？”
　　托雷嗦了口面，惊讶道。
　　作为玩的最好的朋友，托雷并没有因为陈度这几个月的离开，而有产生生疏。
　　“还真羡慕你啊。”
　　“说实话，我也想去别的生态圈读大学。”
　　“可我们家的产业都在梁城以及周边，我又是独子，我爸不可能同意的。”
　　莫雷特看了陈度一眼，有些羡慕道。
　　“老板！再来一碗！”
　　刘波像个没心没肺的干饭机器人，嘎嘎猛炫。
　　陈度四人，坐在一张四角方桌上。
　　莫雷特和刘波是百城争霸赛赛时的队友，三人有着自己的小群。
　　偶尔还会发点表情包斗斗图。
　　托雷偶尔会来鸿志班找陈度聊天，一来二去的。
　　竟然和莫雷特挺聊的来！
　　就这样也加入小群中。
　　刘波一开始和托雷属于网友，不过一中和二中距离不算远，二人也就这样认识了。
　　莫雷特和陈度预想的一样，成功考上陈度之前的目标。
　　黄山武道大学！
　　之前陈度一直想上黄山武道大学，也是为了发生意外后可以第一时间赶回来。
　　这里赶回来无关实力强弱问题。
　　陈度并非要和那些入侵者对抗，只想带着家人逃离灾难现场。
　　因为救援人员不可能第一时间去救助自己家人，这才是他想留在第七生态圈读书的主要原因。
　　现在有了王市长帮他申请的家庭保险，他便再也没有后顾之忧了。
　　高级武者，4年时间，24小时贴身保护，这比他留在黄山武道大学强多了。
　　托雷也是不出意外的上了一所普通武道大学。
　　普通武道大学的学生，目标一般就是15级武者。
　　毕竟资源和自身天赋都不太行，最后能成凌空的，比凤毛麟角还凤毛麟角。
　　刘波则是有些出乎陈度的意料，竟然转文科了！
　　要知道他的武技水平，在陈度崭露头角之前，可是比莫雷特还强！
　　竟然放弃武道了！
　　这是陈度没有想到的。
　　按刘波的话说，百城争霸赛后，他道心破碎，深刻意识到了人与人之间的差距。
　　比他和他家旺财的差距还大！
　　自己最强的武技，在普通人眼里可以被称作天才。
　　可在一群天才里，他是那么的普通。
　　再加上家里条件一般，生命强度和精神力方面也没什么天赋，最终选择放弃。
　　三人虽然惊讶，但表示理解。
　　陈度本来想把凌云和李牧也一起请来，去酒楼吃一顿告别饭。
　　可惜二人都出差了，都是同学，吃的没那么正式了，但味道保真。
　　饭后，陈度回到家中。
　　不出意外的话，今天是他四年后，从第一生态圈回来前的最后一个夜晚。
　　虽然明天就要分别，但陈度并没有感觉很伤心。
　　或许是这几天都在家里的原因，又或许是知道有人24小时保护父母弟弟的原因等。
　　回家，洗澡，在沙发上陪父母看了会电视。
　　“陈度，这个给你。”
　　陈度接过李青青的平安符，没有项链只有符。
　　“我怕戴在脖子上会影响你行动，所以没要项链。”
　　“就把它放在你的储物戒指里吧。”
　　“妈也不迷信，这东西就是一份牵挂。”
　　陈度闻言照做。
　　这几天里陈度已经把陈群会用到的资源都留下了。
　　平时话比较多的陈俊才安静坐在一旁，没有多说什么。
　　6月27日，5:01。
　　陈度在家门口坐上早已预约好的飞天离去。
　　10秒后。
　　吱......
　　房门从里向外被轻轻推开。
　　昨天没什么话的陈俊，看着天上逐渐远去的飞天：
　　“一路平安......”
第119章前往第一生态圈
　　6月27日，11:00。
　　陈度乘坐飞天来到氪金武馆停机场后，由工作人员将他和鹏飞送至43号边城。
　　陈度此时跟着鹏飞走出圈外。
　　转过身。
　　看着身后的希望之墙，莫名有些感慨。
　　此时二人已经走到警戒线位置。
　　之前他虽然出来过，但也只是在一万米的警戒线内走了一趟。
　　而这次，他将要奔赴遥远的第一生态圈！
　　一旦踏出这条线，手环就会失去大部分功能。
　　就比如最基本的信息功能。
　　除了第七生态圈外，另外八个生态圈的信息，都是无法实时更新的。
　　需要其余八个生态圈的武者，将一周内的信息，储存在一个设备内。
　　然后用人工的方式，送至各大生态圈。
　　信息包括，武者，娱乐、游戏、军事，地方、擦边等等。
　　各行各业，什么样的都有。
　　因为是人工运送，必然会有延迟和意外。
　　第七域生态圈接收到的另外八个生态圈的信息。
　　一般会滞后一周时间，遇到意外则需要重新派人运送。
　　陈度以往看到的，其他生态圈的信息，起码是一周以上的。
　　不过他已经预定了第七生态圈-巨熊域-梁城和赛博市的信息。
　　每次最新的信息送到第一生态圈时，他的手环就会自动更新。
　　随后下意识的看了眼自己面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：8.9级
　　精神力：14.2级
　　拳力：5720斤
　　速度：88米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)100%、墟仙观想法、战争践踏
　　密藏数量：一
　　防守波数：5/5（已完成）、9/10（未完成）、9/15（未完成）、9/20（未完成）、9/25（未完成）、9/30（未完成）、9/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差3.1级。
　　陈度的目光聚焦在「9/10（未完成）」上。
　　除了防守波数奖励，面板上的别的信息，暂时还没到迎来质变的时候。
　　“陈度。”
　　“马上要出警戒线了，我考你一下。”
　　“每一个前往三大顶尖院校的学生，他们的出发点和路径都是不同的。”
　　“要怎么走，完全取决于带领他们的高级武者，或者我这样的凌空武者。”
　　“就算是我，也不知道他们任何一人的路线，以及是从哪座边城出发。”
　　“你知道为什么吗？”
　　陈度思索片刻：
　　“间谍。”
　　“我们的文明里，存在很多和我们高武文明长的差不多的类人形文明异族。”
　　“一旦路线被提前知晓，就会被其他异族文明阻击！”
　　鹏飞面色不变的看向眼前的荒芜：
　　“没错。”
　　“大文明不会在意我们这些小文明的举动，但是小文明会！”
　　“小文明里的下流文明和中流文明怕我们。”
　　“可同为上流文明，乃至压我们一头的顶流文明可不怕！”
　　“他们巴不得猎杀我们的天才！”
　　“7月1日到20日虽然是最安全的时间，可依旧有风险，你万万不能大意。”
　　陈度点点头，目视前方，眼神凌厉而专注。
　　想必这也是鹏飞选择43号边城，而不是距离梁城最近的56号边城为出发点的原因。
　　说到大文明，陈度突然想到什么，问道：
　　“老师，七域天才战的时候，出现了一只云雀文明的异族。”
　　“这个文明和巨人文明相比，谁更强？”
　　陈度没有和巨人文明的异族交过手，只在报道上看过。
　　那巨大身形带来的压迫感，他记忆犹新。
　　“没想到你还认识云雀文明。”
　　鹏飞轻笑一声，随后答道：
　　“云雀文明。”
　　“云雀文明是仅次于霸主级文明的大文明。”
　　“巨人文明虽强，但只是针对我们。”
　　“遇到云雀文明，他们也得趴着。”
　　“霸主级文明？”
　　“文明不是只有大文明和小文明两种区分吗？”
　　面对陈度的疑惑，鹏飞像一位耐心的老师，解释道：
　　“文明确实只有大文明和小文明。”
　　“但在大文明里，有三个非常强的文明。”
　　“我们把这三个文明，叫做霸主级文明！”
　　“光听名字，你就可以知道他们的强大，远远不是我们高武文明可以招惹的。”
　　“不过好在他们距离我们很遥远。”
　　“并且他们眼光极高，不可能看上我们这。”
　　“反倒是临近我们的猎者文明，大眼文明以及巨人文明很危险。”
　　陈度闻言若有所思的点点头。
　　原来那只巨鸟是霸主级文明。
　　不过想到对方可以将恐怖的巨人文明当食物吃，就不奇怪了。
　　至于那只云雀文明的异族，也超出了陈度想象，竟然是仅次于三大霸主级文明的大文明。
　　“云雀文明的异族，不会武技吗？”
　　“他的出现也很奇怪，不像是主办方安排的。”
　　陈度好奇道。
　　赛后，陈度有问过炎云，云雀文明为什么不会武技的事，可惜对方闭口不谈。
　　“自然会。”
　　“你们比赛那只云雀文明异族是克隆体。”
　　“他的本体和你们一样，也是自己文明的天才。”
　　“不过碍于我们技术有限，武技这块基因没克隆下来。”
　　“至于别的问题，水有点深，我就不回答你了。”
　　陈度识趣的点点头，没有多问。
　　鹏飞说完，从储物戒指内拿出一个类似鹰爪的装置：
　　“这是「飞行手臂」。”
　　陈度眼神微眯，他根本没有看到鹏飞打开储物戒指的空间。
　　而是直接将手伸进戒指内，把这只长得像鹰爪一样的东西拿了出来。
　　显而易见，对方的储物戒指，比自己安全性更好。
　　还不待陈度细想。
　　鹏飞直接把这只“鹰爪”按在陈度背上。
　　咔。
　　一声机械声响起，陈度背上犹如长了一只鹰爪。
　　鹰爪上的“腿部”有一个圆环造型，不知道做什么用的。
　　“现在距离7月15号开学，还有18天。”
　　“这18天的旅途，我会尽量提高你的生命强度。”
　　“8月份的三校新生联武，将由三大院校，所有大一精英班学生共同参加。”
　　陈度知道所谓精英班，就是黑龙武道大学的黑龙班。
　　天凤武道大学的天凤班，以及麒麟武道大学的麒麟班。
　　能进入精英班的，至少是B级合同！
　　满足三大条件之一。
　　“今年人才不少，三校精英班的天才加起来，共90人。”
　　“大家到那时几乎都是武者，你一个A级合同，到时要是还是准武者，那可就丢脸了。”
　　“所以我会选择一段比较危险的路径。”
　　“走吧，前方第一生态圈！”
　　鹏飞说完，直接提起陈度身后的圆环，飞了起来。
　　陈度这才明白，那个圆环是来干嘛的。
　　这不就和提宠物一样嘛！
　　不是，你搁这空中遛狗啊！
第120章这是泰山武道大学的高材生，大家不要大意
　　嗖！
　　两道身影如流星般从高空划过，强烈的风阻使得陈度难以睁开眼睛。
　　他俯瞰下方，一切都显得那么渺小。
　　此刻二人大概距离地面大概一千米左右，不高不低。
　　真厉害啊，这就是凌空武者的实力吗？
　　陈度心中呢喃。
　　他好奇地举起手环，打开测速功能。
　　“200米/秒。”陈度喃喃自语，眼中闪过一丝惊讶。
　　三分之二音速，难怪风阻这么强。
　　根据之前在氪金武馆，鹏飞告诉他的知识，凌空武者的起步速度，就已经达到了音速。
　　即300米/秒。
　　当前这个速度，远远不是鹏飞的极限。
　　只是碍于陈度目前的身体强度，只能把速度限制在这个档位。
　　九大生态圈所处的板块大小，虽然只占据蓝星的万分之一，但却和旧时代的地球一样大。
　　一倍音速，也就是300米/秒的速度，环绕地球一周大约需要30个小时。
　　生态圈相隔虽然远，但也没到地球两级那种距离。
　　如果只有鹏飞一人，他一天内就能抵达第一生态圈。
　　陈度眯着眼，勉强回过头，看着身后不断倒退的景象。
　　心中一阵感叹。
　　不知道要哪天，他才能做到在生态圈外，自由翱翔！
　　脚下大地，时不时能看到一些类似人类生态圈的建筑。
　　鹏飞对路很熟悉，一次没有从这些建筑上方飞过。
　　“陈度，我们脚下的板块叫做「弃甲之地」。”
　　“是蓝星上，一处没什么资源的弹丸之地。”
　　“在这里生存的，除了我们高武文明外，还有很多小文明。”
　　“任何从他们头上飞过的生物，都会被视作挑衅。”
　　“一旦你从对方文明头顶飞过，他们就会派出文明内的凌空武者来追杀你。”
　　“当然，大文明除外。”
　　“此外，我们自己的生态圈内，也是禁止凌空武者飞行的，只能用飞天。”
　　陈度在风阻的作用下，微眯着眼点点头。
　　难怪他从没在上空看到有人飞来飞去。
　　三小时后，两人来到一处沙漠，炽热的高温让下方景象看起来有些模糊。
　　鹏飞开始下降高度，没一会就落在沙漠上。
　　“把鞋脱掉。”
　　鹏飞落地后看了眼手环，淡淡道。
　　“这里是「欧拉斯沙漠」，这个时间点的环境温度是75度。”
　　“我现在要求你脱鞋后，徒步走到第三生态圈。”
　　鹏飞说完，手指一个方向。
　　陈度像是听到了什么奇怪的答案，愣了一下。
　　拖鞋倒没什么，75度的高温不至于把他烤熟，而且这温度是峰值。
　　伴随夜晚降临，温度会跟着下去。
　　但鹏飞的第二句话让陈度很吃惊，随即反问道：
　　“第三生态圈？”
　　“难道第三生态圈是建在沙漠里？”
　　鹏飞轻轻点了点下巴。
　　陈度见此，面露诧异的表情。
　　作为从小生活在第七生态圈长大的人，陈度自然对第七生态圈以外的生态圈很好奇。
　　但碍于高武文明的规定，没成为武者以前，他是出不去的。
　　从小到大。
　　他了解其它生态圈的途径，就只能通过手环上的信息。
　　手环信息的内容，多次提到第三生态圈是一个水之圈！
　　里面有很多水上都市。
　　小学阶段，陈度比较爱游泳。
　　那时的第三生态圈，是他心中向往的梦幻生态圈。
　　可万万没想到，第三生态圈竟然建立在沙漠上！
　　可沙漠里哪有那么多水？
　　难道所谓的水之圈，是一场骗局吗？
　　鹏飞看出了陈度的疑惑，淡淡道：
　　“别把什么事都想的那么坏。”
　　“第三生态圈内，确实有很多水上都市。”
　　“水之圈的名头是名副其实的，并非虚假。”
　　“至于沙漠里为什么有那么多水，这点属于机密，暂时不能告诉你。”
　　鹏飞说到这，话锋一转，问道：
　　“你知道为什么你的A级合同，要进入大学后才能继续给予资源吗？”
　　“为了更精确的培养？”
　　陈度早就想过这个问题，试探性答道。
　　“对一半。”
　　“还有一半就是你在科技武殿时，所服用的药物，大部分都是「二阶段」的。”
　　“二阶段？”
　　陈度还是第一次听到这个词。
　　“二阶段的意思就是，你之前服用的药物，还能再发挥一次作用。”
　　“这种药是非常珍贵的。”
　　“你别看你合同写的等价多少多少钱，其实你服用的很多药物都是无价的。”
　　“其中的原材料，都是科技武殿无法培育出来的。”
　　“这些原材也就是资源，大多都在异族文明的领地内，极难获取。”
　　“这些药物，只会提供给，对文明未来有价值的人。”
　　“并且第二阶段的药效，会比第一阶段更强，但需要看催化程度。”
　　“而这个催化条件，就是高温和严寒！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“经过一轮高温和一轮严寒的交替，才能完成部分催化。”
　　高温和严寒？
　　难道......
　　陈度看着脚下的沙漠，心里隐约猜到了什么。
　　鹏飞说完，单手指天，从背影看仿佛向人要烟：
　　“你别看这里是沙漠，可到了晚上，温度会降到零下50度左右。”
　　“你的身体必须扛住这种季节性的更替，体内潜藏的药效才会被催化出来。”
　　陈度闻言，心头暗道一声，果然如此。
　　“好了，接下来......”
　　鹏飞话还没说完，前方沙漠突然“嘭”的一声。
　　瞬间扬起滚滚沙尘，只见一抹红光如猎豹般从沙尘中窜出。
　　速度之快，陈度根本来不及反应，只感觉似乎有什么东西从身旁掠过。
　　随后猛的转头看去，发现刚才站在自己身边的鹏飞竟然不见了！
　　不对，不能说不见，应该说被什么东西给带走了。
　　陈度可以清晰的看到，一个黑红小点正在他后方迅速变小。
　　二话不说，直接打开手环的定位功能。
　　“距离0.8Km......”
　　“1.3km......”
　　“1.8km......”
　　“好快！老师的移动速度差不多是1.5倍音速！”
　　“也就是说刚才袭击老师的生物，也是一名凌空武者！”
　　还不待陈度多想，前方沙漠又是“嘭”的一声。
　　刷！刷！刷！
　　五只有着人类外貌，红色蜈蚣外壳的类人形生物，出现在陈度面前。
　　他们从沙漠里窜出来后，很有默契的快速移动。
　　将陈度围在中间，其中一个体型最壮实的，嘴角扬起AK都压不住的笑容：
　　“情报没错，高武文明异族的学生，果然会在这个时间点出动！”
　　“看来我们运气不错！”
　　自顾自的说完后，对另外四个同伴，使了个眼色，认真道：
　　“这是泰山武道大学的高材生，大家不要大意！”
第121章密藏现
　　第一个出手太快，陈度没看清。
　　眼前这五个，程度一眼认出他们的身份。
　　这是来自金星的「沙丘文明」。
　　是一个比高武文明低一级的中流文明。
　　小文明里的等级划分属于细分，整体实力差距没有很夸张。
　　虽然同为类人形生物，但沙丘文明属于少数派。
　　不需要通过外部武器这个媒介，就能用武技完全挖掘身体潜在力量。
　　身上长有类似蜈蚣般的甲壳，就是他们的标志，也是他们的身体武器。
　　不过这个标志是可以收起来的。
　　他们在使用武技时，甲壳会覆盖身体，不使用武技的时候。
　　看起来和高武文明的人类没什么差别。
　　是一种可以在沙漠里游泳的异族，刚才明显是发现陈度二人，从别的地方潜过来的。
　　但这不是重点。
　　对方胜券在握时说的两句话，陈度很在意。
　　一句是，「情报没错，高武文明异族的学生，果然会在这个时间点出动」！
　　间谍！
　　陈度第一时间想到这个词。
　　这个间谍有可能是沙丘文明的人，也可能是别的小文明，将消息卖给他们。
　　甚至有可能是高武文明内部出现叛徒！
　　毕竟没有哪个文明，是可以完全团结一心的。
　　高武文明对于其他文明情报的掌握，也一定有部分是出自对方文明的叛徒之口。
　　另一句就是，「看来我们运气不错」。
　　说明对方只是知道，高武文明会在这个时间区间。
　　进行类似鲑鱼产卵般的群体迁移，专门在路上进行伏击。
　　不过想想也正常，无论是鹏飞还是那些带队的高级武者。
　　所有人，在哪个边城出发，出发后走的又是什么路线。
　　抵达目的地后，又是从哪个边城进入，这些完全由带队武者决定。
　　就算是在厉害间谍，也获取不了准确情报。
　　这些沙丘文明的伏兵，也只能碰运气。
　　不过这五人认错了，把自己认成来泰山武道大学报到的新生。
　　但站在对方的视角，很合理。
　　看面相，对方年纪和自己相仿，最多也就大一两岁的样子，身上的气息并不强。
　　“你们是谁！”
　　陈度手握长剑，装出一副壮胆的样子，明知故问。
　　五人中，一位体格偏小的男子，看出了陈度的“害怕。”
　　本就自信的嘴角，变得更加上扬。
　　“蠢货！”
　　“连我们沙丘文明都不知道。”
　　“就你这样的，也能考上你们文明内的名校？”
　　“看来上流文明的实力，也不过如此！”
　　“可恶！你们想干嘛！”
　　看着陈度发出犹如困兽之斗般的大吼，男子再次笑道：
　　“干嘛？”
　　“我这人乐善好施，就告诉你吧。”
　　“我们是大二学生。”
　　“现在正在进行，猎杀你们这些异族文明天才的任务！”
　　“同时也是我们进步的手段！”
　　“你的老师，现在想必已经被我们老师给生吃了。”
　　“不过你别担心，你马上也会随他去的。”
　　说完又好心提醒道：
　　“我们的牙齿具备麻醉能力，你是不会感到痛苦的！”
　　“你话太多了沙玛！”
　　“马上干掉他！”
　　壮实男子双手交叉于胸，傲然的命令道。
　　“这些异族的血肉对我们很补。”
　　“多吃几个，把能量消化掉，你们很快也能成为武者了！”
　　沙玛闻言立马闭嘴，脚步一蹬，被甲壳包裹的右手朝陈度脖颈抓去。
　　下一秒。
　　一道剑影闪过。
　　啪嗒。
　　被红色甲壳包裹的右手落在地上。
　　手臂被切开的部位鲜血溢出，流淌在滚烫干燥的沙漠上，竟然没有被吸收或者蒸发。
　　而是像水滴在不锈钢脸盆上一样，浮在上面。
　　不愧是拥有在沙漠里游泳能力的异族，确实有过人之处。
　　陈度看着脚下，在沙漠上自由流淌的血水，内心惊奇道。
　　“一阶......一阶圆满武技？”
　　被切开手臂的男子，没有表现出任何痛苦，而是震惊陈度的武技。
　　从对方刚才透露的信息来看，陈度猜测对方恐怕能对全身进行麻醉。
　　“八大名校的学生，应该没有这种实力才对啊！”
　　“可这个时间区间，这个人数，这个年纪......”
　　只见陈度双眸冷冽，水晶空间杀怪三年的气场，在此刻没有丝毫收敛的释放出来。
　　一种无形的杀气，让对方莫名胆寒。
　　......
　　沙漠上空。
　　一名浑身被红色甲壳包裹的男子，一手抓住鹏飞的脑袋。
　　嘴角露出莫名笑意：
　　“好久没开张了，KPI都快不及格了！”
　　说完手臂微微用力，想要直接捏爆对方的脑袋。
　　“嗯？”
　　男子发出一声轻疑。
　　手指上传来的触感，让他感觉在捏一颗钻石！
　　“你这力道，还不如会所小妹啊。”
　　身下传来的长叹，让男子迅速松手，并拉开距离。
　　“凌空武者？”
　　“怎么可能，你们高武文明前往第一生态圈以外的所有生态圈。”
　　“不都是由高级武者护送的吗？”
　　男子说到这，突然想到什么，大叫一声：
　　“不好！那小鬼是A级合同！”
　　说完正准备转身回去，而鹏飞的身形犹如鬼魅一般突然出现。
　　挡在他前进的方向。
　　鹏飞看着对方有些急切的脸庞，露出一副微笑，见怪不怪道：
　　“懂的还挺多。”
　　说完从储物戒指内，拿出一根双节棍！
　　“21级不到的凌空武者吗？”
　　“没想到还有意外之喜。”
　　“看来我这个月的KPI是不愁了！”
　　......
　　陈度一甩手，手中的长剑像是自带瞄准功能一般，朝沙玛脖颈挥去。
　　速度快到对方根本来不及做出闪避动作。
　　突然，一双手掌后发制人，出现在长剑前进的路线上。
　　单手用力一握，将长剑牢牢抓住，使其动不了丝毫。
　　“安杰尔！”
　　沙玛劫后余生般兴奋道。
　　“没想到还有这么厉害的新人，要不是我三天前刚突破武者，今天真要翻车！”
　　安杰尔看了眼陈度，有些兴奋的舔了舔嘴唇：
　　“武技越高，肉质越好，对我们的提升越大。”
　　“你让我很心动！”
　　安杰尔说完手一松，放开陈度的长剑。
　　陈度立马后退数步，拉开距离，眼前这人竟然是武者，这是他没有想到的。
　　安杰尔看着，虽然警惕但表情依旧不慌不忙的陈度，冷笑道：
　　“武技水平不错嘛，异族小鬼。”
　　“不过你武技在高也没用！”
　　“今天我就让你看看，准武者和武者之间，不可跨越的鸿沟！”
　　话音落下，头顶上，一个有着十个凹槽的圆盘，缓缓浮现。
第122章因为我长得帅
　　圆盘上有十个凹槽，其中一个镶嵌着银色物质，其余九个则是空缺。
　　陈度看着对方头顶浮空之物，并不惊讶。
　　这玩意他再清楚不过，是武者的标志性东西。
　　密藏！
　　从对方一密藏的情况来看，代表安杰尔没有完成三大条件的任何一个。
　　只是一个平平无奇的武者。
　　不过这也很正常，毕竟大部分武者在10级时，觉醒的都是一密藏。
　　这是常态，超出一密藏的，则是变态。
　　从刚才差点被他一剑做掉的沙玛口中，那句「我们是大二学生」。
　　陈度粗略对比一下，可以推断。
　　这五人应该来自一所普通武道大学之上，八大名校之下的学校。
　　由此推断，对方的老师，不是鹏飞的对手！
　　毕竟是三大顶尖院校的老师，不是什么“阿猫阿狗”都可以碰瓷的。
　　哪怕对方老师，也是凌空武者！
　　“哦？”
　　“你似乎不怎么害怕的样子。”
　　看着面无表情的陈度，安杰尔有些意外。
　　“看来我有必要给科普一下。”
　　“密藏是......”
　　然而安杰尔胜券在握的言语还没说完，双眼像是被支架撑开一般，瞪得老大。
　　仿佛看到了什么不可思议的画面一般。
　　只见陈度头顶上，一个和他一样的圆盘，缓缓浮现。
　　那东西他自然不陌生。
　　密藏！
　　但这不是重点！
　　重点是眼前这个拿剑的异族，明明没有10级生命强度，只是准武者而已！
　　而密藏只能是进阶武者后，才能觉醒的东西，这是不争的事实！
　　就像鸟能在天上飞，鱼能在水里游一样，这是自然规律。
　　密藏也是如此，非武者不可觉醒，无论什么天才，都必须遵守这个规律。
　　但对方确实拥有密藏！
　　那种密藏独有的专属气息，是骗不了人的。
　　此时，两条准则在安杰尔脑海里打架，CPU疯狂燃烧！
　　陈度看着对方吃惊的表情，面色从容。
　　使用密藏前，他看了眼手环定位，自己现在距离鹏飞有12公里。
　　这中间还有堆叠的沙土，哪怕是凌空武者，也不可能肉眼看清这里发生的事。
　　现在等于只有自己，和五个沙丘文明的异族。
　　陈度自然不担心暴露密藏的事。
　　“真没想到，准武者阶段竟然能有密藏，你是怎么做到的？”
　　安杰尔没有立马动手，好奇道。
　　“因为我长得帅。”
　　陈度自然明白对方想套话，不过自己可没有大舌头的坏毛病。
　　“哼，嘴还挺硬，就是不知道把你抓回去后。”
　　“面对我们文明的种酷刑，你是否还能说出现在的话？”
　　“别以为大家都有密藏，我就奈何你不得！”
　　安杰尔说完，头上圆盘开始转动，凹槽内，镶嵌的银色物质开始发亮。
　　陈度知道，这是对方发动密藏能力的征兆。
　　陈度对密藏能力的了解不多，只知道会密藏会诞生新的能力。
　　为了以防万一，他的能力，从没在现实世界施展过。
　　只在水晶空间用过。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　安杰尔额头青筋暴起，随着他的呐喊，原本包裹身体的红色甲壳上开始出现黑色纹路。
　　这些纹路的图案，像树木枝干一般，不断在安杰尔的红色甲壳上蔓延开来。
　　最后形成一个类似树状图的黑色纹身。
　　“烈阳战纹！”
　　“这就是我密藏的能力。”
　　“现在我的力量和速度，堪比12级武者，你拿什么和我打？”
　　安杰尔看着陈度，气势如虹道。
　　说完，整个人犹如一只看到嫩羊的恶狼般，朝陈度飞扑过来。
　　“看我捏断你的双腿！”
　　安杰尔厉喝道，布满黑色纹章的右手朝陈度左腿伸去。
　　陈度站在原地，一步未动，就在安杰尔即将触碰陈度身体时。
　　咻！
　　陈度消失了。
　　“人呢？”
　　“在你身后。”
　　陈度淡定的声音从安杰尔后方传来。
　　安杰尔一惊，猛的转过身。
　　看着面色始终从容的陈度，舒展的眉头缓缓皱起：
　　“怎么可能？”
　　“完全没看你的移动轨迹。”
　　“你又不是凌空武者，怎么可能会快到让我看不到？”
　　陈度看着自己双手，动了动肩膀，对安杰尔露出一抹诡异的笑容。
　　咻！
　　“现在看到了吗？”
　　“什么！”
　　安杰尔身体一僵，这个声音竟是从他背后传来！
　　刚才还站在他前面的陈度，竟然凭空消失了。
　　“瞬间移动！”
　　这一瞬间，安杰尔想到了这四个字，喃喃自语。
　　对方的密藏能力，是瞬间移动！
　　此时他已然转过身，看着陈度朝自己脖颈挥出的长剑，心中冷笑。
　　虽然陈度的密藏能力让他很震惊。
　　但那又怎么样？
　　现在他等于是知道对方的底牌了。
　　就算对方的能力在神出鬼没，可力量呢？
　　瞬间移动就代表对方的力量绝对不如自己。
　　就算再快，再突然，一旦近身，他就能反应过来。
　　这就是生命强度的差距！
　　下一秒，他原本自信的眼神变得惊悚起来。
　　对方身体表面，突然涌现出犹如实质的蓝色甲壳。
　　安杰尔自然知道这是精神力。
　　可问题是，是太夸张了！
　　他的精神力是在成为武者后，才开始慢慢往上升的，现在精神力等级只有3级。
　　可对方这犹如实质的精神力是什么鬼！
　　难不成对方的精神力已经快15级了吗？！
　　准武者阶段，接近15级的精神力！
　　这是什么妖怪！
　　这一刻。
　　安杰尔突然明白过来，眼前这个异族，恐怕不是什么泰山武道大学的新生！
　　而是他们高武文明，三大顶尖院校的新生，甚至很有可能。
　　是这一届最强的新生！
　　噗呲！
　　安杰尔刹那间想到这些。
　　本能的举起右手抵挡，虽然赶上了，但长剑上传来的力量，却不是他能抵抗的。
　　右手手腕连同脖子，直接被整齐切开。
　　一剑！
　　五人里最强的安杰尔被陈度一剑做掉。
　　陈度看着躺在地上的安杰尔，没有再补刀。
　　他知道，沙丘文明不属于那种有再生能力的异族。
　　如果是一个没见过的陌生异族。
　　陈度一般会用，刺穿心脏、身首分离以及打碎脑袋这“度式三件套”处理。
第123章信息泄露
　　看着躺在地上，死不瞑目的安杰尔。
　　陈度面无表情。
　　这是他出圈后杀的第一个异族，由于在水晶空间杀的多了。
　　再加上又是百分百体感，此刻的他没有任何感觉。
　　就像路过踩死一只蚂蚁一样。
　　随即环顾四周，眼神冷冽的看着另外四个沙丘文明的异族，杀气四溢！
　　武者前，陈度不允许有人看到自己密藏的能力后还活着！
　　“安杰尔是武者啊！”
　　“竟然被一个准武者一剑杀了！”
　　“虽然他才进阶，但也不至于......”
　　四人见状纷纷开始后退：
　　“没关系，只要我们潜入沙子里，他就拿我们没办......”
　　咻！
　　“没什么？”
　　一名被吓破胆的准武者刚想施展潜砂的绝活，身后陈度的声音如鬼魅般传来。
　　“瞬间移动！”
　　绝望的声音从他口中发出，下一秒，身首分离。
　　陈度密藏的能力，其实不是瞬间移动。
　　而是交换！
　　陈度可以在100米内，和任何非生命物质交换位置。
　　可以是是地上的砂，可以是一滴水，也可以是空气。
　　这一招的缺点就是很消耗体力，尤其是连续使用的时候。
　　体力的消耗会呈现叠加状态。
　　而且交换距离太短，虽然目前实用性很高，但一百米的距离。
　　说实话，等成为武者后，随着生命强度的不断提高。
　　这点距离，不要一秒就可以完成，很难起到出人意料的效果。
　　不过随着密藏数量的增加，这个缺点应该会被逐渐完善。
　　这个能力虽然强大，但前提是，需要你后续觉醒更多的密藏。
　　如果安杰尔觉醒的能力是交换，那这个能力就废了。
　　因为他此生大概率，只会有一密藏。
　　“跑！”
　　“他的瞬间移动，不可能频繁使用。”
　　“沙漠是我们的主战场，我们有机会逃走！”
　　之前差点被陈度杀掉的沙玛吼道，剩下两个沙丘文明的异族闻言，也是强忍慌乱情绪。
　　迅速朝周围散开。
　　身为武者的安杰尔都被一剑做掉，更何况他们这些准武者？
　　现在他们已经没空去想陈度为什么会有密藏，精神力又为什么这么强。
　　三人只想逃命。
　　心里想着，只要分头跑，将差距拉开，陈度就没有办法将全部全部击毙。
　　陈度见状，露出一丝冷笑。
　　不可能频繁使用？
　　他的交换，根本没有CD！
　　咻！咻！咻！
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　三人毫无意外被斩首。
　　“呼......呼......”
　　陈度大吼喘着粗气，额头上浮现细密的汗珠。
　　短时间内，他使用了六次交换。
　　第一次主要是试验一下，看和水晶空间里用起来，有什么差别。
　　结果和他想的一样，完全一样。
　　后续五次交换，一次一人头，正好五杀。
　　此时手环上，代表鹏飞的圆点，正在朝自己这边靠近。
　　想来也是很快解决了对手，这点在陈度意料之内。
　　这时。
　　嗡嗡嗡......
　　“嗯？”
　　陈度本能转头，只见一个差不多一半巴掌大小的圆球。
　　从最开始死去的安杰尔，断裂的脖颈处钻出。
　　快速扇动着它的小翅膀，迅速升空，朝远方飞去。
　　“糟糕！”
　　陈度立马意识到事情的严重性。
　　这明显是某种死亡后才会触发的「内置式机器人」，自己击杀五人的画面。
　　绝对被它记录下来了！
　　交换！
　　陈度二话不说，直接施展交换，和眼前的空气交换位置。
　　咻！咻！咻！咻！
　　小机器人速度不算太快，但由于起步早，飞了几秒陈度才反应过来。
　　在陈度连续使用四次交换后，二者此刻距离50米左右。
　　就在陈度想再次施展交换时。
　　扑通！
　　犹如一只突然失去飞行能力的鸟，迅速下坠，砸在下方的沙漠上。
　　此刻他嘴唇严重泛白，瞳孔都有些涣散，这是体力严重透支的现象。
　　全身力气只能动一动手指头，连翻身都做不到。
　　就差一点！
　　就差一点了！
　　陈度心中嘶吼道，奈何身体已经到极限。
　　交换越是频繁的使用，对体力的消耗越大。
　　刚才连续四次无间隔的交换，让陈度原本就不充沛的体力，直接被消耗一空。
　　此刻犹如一具尸体般，趴在沙漠上，被高温烘烤的沙子在他脸上肆意沸腾。
　　陈度很难受，想要翻身，但没有力气。
　　“陈度！”
　　上空传来熟悉的声音，声音有点紧张。
　　鹏飞迅速落地，将陈度翻过身。
　　第一眼没看到没有血迹，让他悬着的心放松了些许。
　　接着就是一番基础检查，最后得出体力消耗殆尽的结论。
　　让他不由松了一口气。
　　随即，从戒指内拿出一瓶银色液体，倒入陈度口中。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　五秒后。
　　“老师！”
　　陈度用力吸了口气，叫道。
　　“没事就好。”
　　鹏飞安慰道。
　　不过心里有些纳闷，弃甲之地上的异族文明，他都知道。
　　并且了解他们的行为习惯。
　　沙丘文明的队伍模式，向来都是一个领队老师加5名学生的模式。
　　其他文明的异族身体，对沙丘文明来说就是资源。
　　既然会在第三生态圈附近埋伏他们，说明是沙丘文明的二流队伍。
　　这种队伍的学生，充其量就是初入武者的水平。
　　陈度在七域天才战中的表现他看了，就算是遇到武者也能斗一斗。
　　自己这才离开多久，就倒了？
　　鹏飞想过陈度会赢，也想过会输，但至少能逃走。
　　唯独没想到竟然力竭而倒，不过好在陈度已经杀了那五人。
　　否则后果不堪设想。
　　陈度恢复力气后，将刚才的事，稍加修改的和鹏飞说了一遍。
　　其中自然隐瞒了自己觉醒密藏的事。
　　“那是「小飞虫」。”
　　“你的信息确实被传回沙丘文明了。”
　　“沙丘文明是报复心很强的异族文明。”
　　“不过这其实没什么，我们高武文明和沙丘文明本来就是死敌。”
　　“你就算第一次见他们，也会来杀你，就像刚才那样。”
　　鹏飞并不在意陈度最后说的那个机器人，随意道。
　　陈度闻言点点头，没有回答。
　　看似平静的面部，实则波涛汹涌。
　　因为他提前觉醒密藏的信息暴露了！
　　......
　　一处幽暗的地下宫殿。
　　嗡嗡嗡......
　　“嗯？”
　　“有队伍死亡了吗？”
　　一名静坐的男子突然睁开眼，看着回程的小飞虫，淡淡道。
第124章神之手
　　男子是本周值班人员。
　　看见小飞虫后，他举起桌上一个类似红酒杯模样的金属设备。
　　盘旋在上空的小飞虫，像是进入小区，不知大门具体位置在哪的外卖员。
　　在值班男子举起设备后，像锁定了方向般。
　　迅速降落在设备内。
　　三秒后。
　　滴！
　　设备正面的电子屏上，出现一行信息。
　　F-12-4396。
　　值班男子看着眼前数字，默默记下，坐回位置上。
　　熟练的打开一个网站，层层密码后。
　　将这行信息输入进去。
　　任务内容：击杀高武文明，前往第三生态圈，入学新生。
　　领队：米斯基拉（凌空武者：20.6级）
　　学员1：安杰尔（武者：10级，小飞虫携带者）
　　......
　　......
　　“嗯？”
　　值班男子看着网页上的信息，露出一丝疑惑。
　　他虽然生命强度不高，但对于各个文明之间的基础信息，还是有所掌握的。
　　前往高武文明第三生态圈上学的新生，实力不算太强，绝大部分都是武者以下水平。
　　而且高武文明从来都是两人一组，采用一个领队老师一个学员的模式。
　　除前往第一生态圈以外的队伍，他们的领队老师，都是高级武者。
　　这次接下任务的是凌空武者，米斯基拉。
　　他带队的学员，更是有一名武者。
　　按理来说，这是一个非常轻松的任务。
　　唯一的难点，应该是遇不到高武文明的异族才对，毕竟他们是很少进行迁移的文明。
　　五打一竟然会被反杀？
　　随即想到了什么不好事，连忙打开另一个网页。
　　米斯基拉，已死亡。
　　值班男子看着这行文字沉默片刻，不敢怠慢，立马将这个信息报备上去。
　　沙丘文明，所有凌空武者体内都装有小飞虫。
　　米斯基拉的小飞虫明显是被敌人摧毁了。
　　值班男子打开的另一个网页，是他每天下班前要看的。
　　上面有沙丘文明内，这个区域，所有凌空武者的信息。
　　不过这个信息很粗浅，只能看到生命强度等级，和是否存活。
　　凌空武者的死亡是大事，一旦发现，需要立刻上报。
　　随即按下一个按钮，一台小型飞行机器人立马被激活。
　　从上方降落，并打开自己“肚子”。
　　值班男子小心翼翼将小飞虫放进去，随后按下按钮。
　　他的职位不高，小飞虫里的内容，他是没资格看的。
　　当前从事的工作，也只是最基础的信息分类，和必要的报备。
　　......
　　“老师，如果沙丘文明发现我很有天赋，会专门派人来暗杀我吗？”
　　陈度心里自然放心不下，思索片刻，换了个方式问道。
　　鹏飞闻言“哈哈”一笑，“你小子还挺自信的。”
　　“不过你确实有天赋。”
　　“这点我不否认。”
　　说完，看着陈度有些担忧的神情，微笑道：
　　“放心吧，不会的。”
　　“弃甲之地并非一家独大，生存在这里的小文明就有近百个。”
　　“他们就算再想杀你，也很难找到你的具体位置。”
　　就在陈度松了口气时，鹏飞继续道：
　　“但是！”
　　“如果你真的很有天赋，让他们觉得很有威胁的话。”
　　“他们就会把你的信息扩散出去。”
　　“让生存在这里的其他文明，知道你的事。”
　　“本着敌强我弱的原则，其他文明的看到你时，自然会出手。”
　　“哪怕是一些，相对来说比较爱好和平的异族文明。”
　　“毕竟你越强，他们自然越危险。”
　　鹏飞说到这，拍了拍陈度肩膀，安慰道：
　　“不过这是S级学员的待遇，你虽然很优秀，但还是差了点。”
　　“被异族文明盯上，是很正常的事。”
　　“老师都不知道上了多少个异族文明的黑名单了！”
　　“别在意。”
　　鹏飞开玩笑般说道。
　　陈度点点头。
　　不知道自己的信息，会不会被沙丘文明给扩散出去。
　　不过事已至此，只能兵来将挡水来土掩。
　　努力提升自己，才是王道！
　　陈度听完鹏飞的解释后，心中的紧张消散大半。
　　这时，他突然注意到，脑海中的面板信息，竟然出现了一个红点。
　　这是更新了什么吗？
　　想到这，下意识看去。
　　扫了一眼，很快就发现，在密藏数量那一行，多了几个字。
　　密藏数量：一（神之手）
　　神之手？
　　陈度略微思索，便明白过来。
　　这是交换这个能力的名字。
　　为什么之前一直不显示？
　　是因为我今天在现实世界使用了吗？
　　这是陈度唯一能想到，并且很合理的答案。
　　至于为什么是这个逻辑，他暂时想不到。
　　原来这能力是叫神之手，还挺有逼格。
　　看来密藏的能力，是有固定名称的。
　　不过陈度目前还不是武者，是不允许知道的。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　按照高武文明的规定，武者信息是层层解锁的。
　　武者以前，自己是不可能知道密藏的具体事宜。
　　“陈度，继续吧。”
　　鹏飞的声音，打断了思考中的陈度。
　　“沙丘异族的行事风格，我很了解。”
　　“他们要走一个程序，起码要一周时间，接下来不会有他们的身影。”
　　“现在继续我们之前的计划，催化你体内二阶段药效。”
　　陈度点点头，徒步朝鹏飞所指的方向走去。
　　几步之后，鹏飞的身影已然不见踪影。
　　不过陈度知道，对方一定在自己附近。
　　望着眼前一片黄沙，陈度赤裸着脚踝，步伐坚定的前进。
　　17:00，温度第一次开始下降，但降的不多，还有70度。
　　18:00，温度持续稳定的下降，50度。
　　20:00，温度暴降，直接变成了0度！
　　00：42，温度来到鹏飞之前说的零下50度。
　　一直到早上八点，温度才开始回暖，来到15度。
　　而陈度的身体，也像是季节更替一般。
　　在温度回暖的同时，身体感觉像是一块融化的冰。
　　在春阳的照射下，慢慢复苏。
　　全身的细胞都在此刻雀跃。
　　体内突然感觉，有一种由内而外的热浪潮汐扩散开来。
　　全身上下，传递出一种酥麻之痒的快感。
　　陈度知道，这是体内二阶段药效被成功催化时的表现。
　　【恭喜宿主，生命强度从8.9级提升至9级】
第125章抵达第一生态圈
　　乱石之森。
　　一处外表长的和树木一样，本质上全是石头的森林。
　　嘭！嘭！嘭！
　　天空中传来激烈的碰撞声，给人一种“高空地震”的感觉。
　　听得人耳膜生疼。
　　“李华！”
　　“我就知道你会选这条路，今天老子专门在这等你的！”
　　一个有着天使翅膀，老虎脑袋的直立兽人，看着眼前手持双剑的中年男子，叫嚣道。
　　“哼，三年前没能杀死你，没想到今天还送上门来！”
　　“你们火星的狂兽文明，都是外卖员吗？”
　　“这么爱送！”
　　虎头兽人闻言冷哼一声，不屑道：
　　“今天我也许杀不掉你，但你身边那个漂亮女娃，注定死在这里！”
　　说完对下方大吼一声：
　　“朱常寄！”
　　“别玩了，干掉那个高武文明的女人。”
　　“是，老师！”
　　下方，一名长着大象脑袋的男子闻言，立马回应道。
　　狂兽文明也是上流文明，但外出频率要比高武文明高非常多。
　　模式是一带一，二者至少需要相差5级生命强度。
　　作为非类人形生物，鼻子是朱常寄最好的武器，不需要外部武器这个媒介。
　　此时，正和周小谷激战的他，脑袋上突然浮现一个圆盘。
　　三个镶嵌在凹槽内的银色物质，散发着光华。
　　三密藏！
　　A级学员的标配！
　　“我是真不想杀了你啊，虽然是异族，但你真的好美，像个艺术品一样。”
　　“我决定了，要把你做成标本带回去！”
　　“不要乱动！我怕破坏了你的美感！”
　　面对朱常寄骇人的言语，周小谷面色如常。
　　就像在听她那烦人老爹的唠叨一样，左耳进右耳出。
　　下一秒，周小谷头顶上，一个圆盘也跟着浮现。
　　同样是三密藏！
　　在高空与李华交战的虎头兽人，用余光瞥了眼下方战场。
　　看着面前手持双剑的李华，露出一抹冷笑：
　　“没用的，即便二人同为三密藏，可朱常寄的精神力足足有14级！”
　　“他可是我们狂兽文明这一届学生里，天才中的天才！”
　　面对虎头兽人自信的言论，李华脸上挂着难以捉摸的微笑。
　　两人数次碰撞后，只见李华手指轻轻向下一点：
　　“你要不要看看，刚才说的是什么？”
　　虎头兽人第一时间认为这是李华的声东击西的计谋，但还是心生一丝好奇。
　　拉开距离后，用余光快速瞥了眼下方。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　朱常寄那引以为傲的长鼻，此刻已经被对方的长棍给砸烂！
　　目前浑身浴血，节节败退！
　　怎么会？
　　朱长寄可是狂兽文明这一届的最强天才啊！
　　今天本着历练加报仇的原则，专门前来找李华算账的，怎么会变成这样！
　　嗯？
　　这是......
　　周小谷身上那一丝熟悉的波动，瞬间让他明白了什么。
　　瞳孔不自觉的放大，难以置信道：
　　“二阶武技！”
　　......
　　腐蚀沼泽。
　　一条专门融化血肉之躯的沼泽，长度百公里，横跨在一座原始森林里。
　　“龙闪，这是水星的暗影文明！”
　　“他们可以潜伏在敌人的影子里！”
　　贾修的声音从天空传来。
　　这是一个比较冷门的异族，虽然也是上流文明，但很少有他们的活动踪迹。
　　不是对异族有一定研究的人，根本不知道他们的存在。
　　故此，贾修专门提醒道，此时他被另一个暗影文明的凌空武者缠住，分不开身。
　　龙闪微眯着眼打量着眼前，全身由无数贝壳组成的类人形生物。
　　随即一招手，三把匕首齐刷刷的从刀套内飞出。
　　腔！腔！腔！
　　刹那的碰撞，发出金属交鸣之声，对方的身体硬度让龙闪有些意外。
　　“哼！”
　　“就这点力量？”
　　“高武文明看来也是没落了，A级学员竟然连武者都不是！”
　　说完身体竟然开始变小，颈椎部位飞出无数块类似贝壳的金属。
　　它们自由拼接，组成一张密不透风的大网，将龙闪盘旋在天上。
　　准备伺机而动的三把匕首关了进去。
　　“我也是远超攻击的类型，我太清楚远程的弱点了。”
　　“你现在就是一只没了牙的老虎！”
　　随即双掌按地，狞笑道：
　　“我不止可以潜入敌人的影子，还能操控影子！”
　　话音落下的同时，龙闪发现自己身后，原本被拉长的影子开始不规则的扭曲起来。
　　它们迅速朝自己脚下聚拢，并形成一个正方形。
　　随即“嗖”的一声，正方形的四条边猛的向上拉长。
　　瞬间形成一个黑色长方体棺材，将龙闪包裹在里面。
　　“结束！”
　　男子看着面前的黑色柱状物，自信道。
　　“一旦被「黑棺」困住，除非生命强度超过我。”
　　“否则是绝对无法从内部打破。”
　　“里面的黑暗能量，会逐渐吞噬你的身体，最终将你化成一摊血水！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我很期待，你接下来的哀嚎！”
　　下一秒。
　　一声令人战栗的兽吼从黑棺内传出，打断了男子拭目以待的表情。
　　紧接着，原本笔直矗立的黑棺，像是美颜之下的护栏，开始发生扭曲。
　　最后像是达到某种承受极限一般，“嘭”的一声爆开。
　　金属质感的黑色碎片，在空中逐渐软化，最后再度回到龙闪脚下，变成一条拉长的影子。
　　只见龙闪双手插兜站在原地，身旁莫名多了只黑红毛发的巨熊。
　　右眼散发着令人忌惮的黑光。
　　“黑暗？”
　　“你那渺小的黑暗，根本无法泯灭我的光！”
　　......
　　怪石荒谷。
　　地上趴着一男一女两人。
　　男子年纪接近30，身体从额头到胯下，被人整齐的劈成两半。
　　他身旁还有一名女子，或者说是少女，因为非常年轻，刚满18岁。
　　男子眼睛瞪得老大，已然死去。
　　少女左胸被刺穿，鲜红外溢，但还未彻底死亡。
　　少女趴在满是血泊的地上，生命之火正在逐渐熄灭。
　　她看着眼前逐渐远去的背影，发出喃喃自语：
　　“为......什么和七域天才战里的......机器人......差距这么大......”
　　“顶流文明......刀刃文明......的天才......这么强吗......”
　　女子强撑着一口气，凝聚出一丝精神力，将储物戒指打卡。
　　那里有能救她的东西。
　　替死草！
　　可惜，将手伸进空间时，眼皮和手同时失去力气。
　　女子的生命之火熄灭了。
　　如果陈度在这里，就会认出。
　　该女子。
　　正是七域天才战领奖时，站在自己右手边，个人积分第三名的，金牛域大将组天才学员！
　　......
　　7月14日，18:52
　　3号边城。
　　陈度看着眼前高大的建筑物，满是灰尘的脸庞露出一抹久违的笑容。
　　“终于抵达第一生态圈了！”
第126章麒麟市
　　陈度和鹏飞二人经过长途跋涉，终于来到第一生态圈，3号边城外。
　　手环的通信功能在踏入警戒线时，就已经恢复。
　　出于安全考虑，陈度并没有马上查看这一段时间内。
　　第七生态圈更新的信息。
　　现在已经来到城门口，属于安全地界，他迫不及待的打开手环，边走边看。
　　这个信息不单只有媒体报导出来的。
　　还有陈度父母以及弟弟在V上发给他的信息，这些信息都会集中在一个小型服务器里。
　　由生态圈之间的武者带上设备，负责传递。
　　因为延时效应，这个信息起码是一周以前的了。
　　陈度把这些信息当做留言看待，就像初中时，一周一次等漫画更新一般。
　　陈度打了很多字，最后全部删除，他不想让父母知道这一路的艰辛。
　　简单报平安之后，便放下手环。
　　为了统一管理，九大生态圈的建筑规格都是一样的。
　　哪怕是最强的第一生态圈，也是七个域56座边城，这样的设计。
　　“老鹏！”
　　“这个点回来，今年是护送员吗？”
　　一个爆炸头发型的男子，看到陈度以及鹏飞二人后，热情打招呼。
　　鹏飞微笑着点点头：
　　“我和由忠正好在第七生态圈出差，他有别的任务先走了。”
　　“我正好要回来，就顺手接了个护送员任务。”
　　说完，头部微微侧倾，对陈度道：
　　“这是黑龙武道大学的老师，万夏。”
　　“也是老师的好朋友。”
　　“年轻时和你一样，也是A级合同。”
　　鹏飞简单介绍完，目光再次看向万夏，轻轻拍了拍陈度肩膀：
　　“他是陈度，我们麒麟武道大学今年的A级学员。”
　　万夏对陈度微微一笑：
　　“不错啊小伙子，人帅又有天赋，后面四年可要好好努力啊。”
　　“好的，夏老师！”
　　陈度微笑应道。
　　三大顶尖院校，都是高武文明诞生顶尖人才的摇篮。
　　三者是竞争关系，而非敌对。
　　除比赛外，大家平时相处还是挺和谐的。
　　万夏要赶去别的生态圈出差，三人只是简单打了个照面就散了。
　　说到A级合同，陈度不由想到密藏。
　　A级合同的学生会在10级进阶成武者时，觉醒3密藏。
　　至于后续能否继续觉醒密藏，纯看个人机缘。
　　关于密藏的事，陈度这一路上都在想。
　　自己要不要把，提前觉醒密藏的事，告诉鹏飞？
　　毕竟这件事敌人已经知道了，一个被人知道的秘密，就不再是秘密了。
　　陈度虽然对有些事很执着，但他并不莽撞，相反还比较爱思考。
　　这件事仔细去看，其实就是一件收入与风险的比值问题。
　　这件事告诉鹏飞之后，会怎么样？
　　最好的结果无非就是从A级升成S级，获得更多稀有资源。
　　往大点想，甚至有可能超过S级，直接成为那三人的接班人！
　　但，这里面难道就没有任何风险吗？
　　说句实话。
　　A级合同加上水晶空间的辅助，陈度自认，他的进步速度并不弱于S级学员。
　　所以S级合同对他的帮助，没有那么巨大。
　　这次遇到的沙丘文明。
　　是一个以其他异族身体为食的异族。
　　自己在他们眼里，就和储物戒指里的替死草一样，只是资源。
　　这里会映射出一个问题，自己只是沙丘文明眼中的资源吗？
　　陈度的情况和S级不一样，人家是在规定范围内极致优秀。
　　而自己，说句难听点的，可以算异类！
　　面对大文明的压力，高武文明的处境确实危险。
　　陈度相信，高武文明里绝大部分人，都希望自己文明变的更好。
　　但他也明白，一个文明，如此大的基础，不可能全部是好人！
　　从之前沙丘文明的谈话内容来看，高武文明的武者队伍里，一定存在他们的间谍！
　　陈度相信鹏飞是好的，可自己提前觉醒密藏的事如果传到上面。
　　真的会如他所愿，得到大量好处吗？
　　陈度认为，大概率会！
　　但还有一种可能，消息会在间谍，或者某些拥有邪恶之心人的自己人手里，被卡住！
　　自己既然是沙丘文明眼中的资源，那资源本身就代表着一定价值。
　　而价值是可以交易的。
　　足够的利益会使人疯狂！
　　这里不是水晶空间，这里是只有一条命的现实世界！
　　陈度思前想后，还是觉得没有必要，去冒未知的风险。
　　假设他现在的条件是90分，变成S级合同后是100分。
　　但是会有很小的概率，被人“处理掉”。
　　所以陈度会放弃那10分。
　　因为性价比不高，没必要为了这种事，让自己变得，有可能陷入危险之中。
　　就像玩游戏一样。
　　最强的阵容一定是赌狗阵容，但排名最靠前的人，玩的一定是容错率最高的阵容！
　　没有山穷水尽的困难，何必去冒未知的风险？
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　哪怕是小概率。
　　......
　　进入3号边城后，二人没有停留，立马叫了架飞天，马不停蹄的赶往麒麟武道大学。
　　明天是正式开学的时间，今晚12点之前，陈度要完成报到。
　　之前在路上尽可能的历练，也是为了更好的提升生命强度。
　　这才一直拖到今天，才抵达第一生态圈。
　　“陈度，你初来乍到，我也算尽一下地主之谊，给你简单介绍一下第一生态圈。”
　　飞天上，鹏飞看着好奇打量下方景色的陈度，开口道。
　　“虽然建筑结构和第七生态圈一样。”
　　“可第一生态圈七个域的实力，差别非常大。”
　　“你们第七生态圈的七个域，实力很接近，不存在绝对的领头羊。”
　　“而第一生态圈则有明显划分。”
　　“最强的三个域分别是黑龙域、天凤域以及麒麟域。”
　　陈度听到这熟悉的名字，顿了顿，明白了什么。
　　鹏飞看着陈度若有所思的面庞，微笑道：
　　“没错。”
　　“三所顶尖院校，分别在这三个域中。”
　　“并且，分别是这三个域的核心城市。”
　　“黑龙域核心城市，黑龙市，也是黑龙武道大学所在的城市。”
　　“天凤域核心城市，天凤市，也是天凤武道大学所在的城市。”
　　“麒麟域核心城市，麒麟市，也是麒麟武道大学所在的城市。”
　　“正因为这三所顶尖院校的存在，这三域才能如此强盛。”
　　“另外四域的实力差不多，但和这三域没法比。”
　　“虽然这样说，但第一生态圈毕竟是我们高武文明武力最强的地方。”
　　“另外四域其中任何一域单拎出来，也比你从小生活的巨熊域要强。”
　　“我这样说可能有点冒犯，但这是事实。”
　　陈度闻言笑道：
　　“老师，我是一个实事求是的人，没有地域情结。”
　　另外四域比巨熊域强，这一点鹏飞不说陈度也可以猜到。
　　毕竟第一生态圈面对的可是巨人文明，猎者文明以及大眼文明的三重压力。
　　其他生态圈说白了，只是面对其中一个大文明的压力。
　　这种强度下，第一生态圈的强大是必然的，否则早灭亡了。
　　几小时后，飞天来到麒麟市。
　　“嗯？”
　　刚进入麒麟市，陈度就感觉有些不同。
　　这里的建筑明显和别的城市不一样，竟然没有一座高楼，也没有大型商场。
　　最不可思议的事，路上没有一辆车，只有飞天。
　　一路上，其它城市的建筑，和第七生态圈差不多，并没有很另类。
　　可这个麒麟市就很不一样，同为核心城市，它和赛博市的风格天差地别。
　　“是不是很惊奇。”
　　“一个城市怎么会是这种建筑布局。”
　　陈度点点头，并不否认。
　　鹏飞笑了笑，骄傲道：
　　“因为麒麟武道大学的范围，是整座麒麟市！”
　　“我们现在，已经进入麒麟武道大学了！”
第127章入学
　　地下宫殿。
　　7道虚拟影像，坐在一张大圆桌前。
　　每个虚拟影像桌前，都有一个标牌，标牌上只有单一的数字，从1到7。
　　“从我们后续得到的情报来看，视频里，陈度应该是第一次使用密藏的力量。”
　　“估计是出于谨慎，准武者阶段就觉醒密藏的事，他没有告诉任何人。”
　　“他的老师，也只是将他当做一个普通A级学员看待。”
　　“否则身边就不会只有一个凌空武者护送了。”
　　“来来回回，就这几句话！”
　　“我真服了，都半个月多月了。”
　　“还没一个结果。”
　　1号站起来，将7号的发言打断，扫了眼众人，生气道。
　　“那个值班人员我已经派人处理掉了，现在知道陈度事情的，就只有我们7人！”
　　“这可是变异的优质资源啊！”
　　“你们就不想要吗？”
　　“我们的生命强度，已经几年没有提升了！”
　　沉默片刻，7号接过话：
　　“话不能这么说，高武文明也是上流文明，丝毫不弱于我们。”
　　“再加上，陈度现在待的地方，是武力最高的第一生态圈，我们没有机会。”
　　“既然如此，还不如老规矩，将这个信息扩散出去。”
　　“我相信，想把陈度扼杀在摇篮里的异族文明，多的是。”
　　“又要平局吗？”
　　1号扫了眼众人说道，“我想活捉，你认为需要灭杀。”
　　“你们5个倒好，全部中立，谁也不支持。”
　　“一个个当年都挺有血气的，近百年时间，我们从一个中流文明发展成上流文明。”
　　“靠的不就是吞噬优质资源吗？”
　　“现在怎么一个个都怂了？”
　　“每天就这样得过且过？”
　　有点听不下去的3号，这时开口：
　　“你话别说的那么难听。”
　　“我们也想要优质资源，可现在问题是，想抓捕的，没有具体方案。”
　　“可要灭口，我们也舍不得！”
　　“毕竟我们是靠吞噬有天赋的异族来进步的，天赋越高对我们的帮助越大。”
　　“陈度这种变异的优质资源，我们自然舍不得毁掉。”
　　“这才陷入死循环。”
　　“要不？我们启动第一生态圈里的那枚「针」？”
　　5号在场面陷入僵持之际说道。
　　“风险太大了，陈度的价值都不一定比上这枚针，并且就算启动也不是百分百成功。”
　　3号接过话，应道。
　　“这样吧，让那枚针继续观察，陈度迟早要出生态圈的。”
　　“到时候我们再想办法抓捕。”
　　“准武者阶段就能觉醒密藏，这种资源以前从未出现过，不能放过！”
　　6号虚拟影像提议道。
　　“我同意！”
　　“我拒绝！”
　　“3票同意，2票拒绝，2票中立。”
　　“6号提案通过。”
　　......
　　一栋三层楼建筑门口。
　　“陈度，你现在就算是麒麟武道大学的学生了。”
　　“我作为护送员，这最后一步的工作也算是完成了。”
　　鹏飞看向陈度，微笑道。
　　“是不是和你想的有些不同？”
　　陈度点点头：
　　“入学过程似乎有点过于简单了，和我想的不太一样。”
　　“哈哈。”鹏飞像是听到什么乐子一般，笑道。
　　“陈度啊，三大院校是没有所谓的仪式感和流程的。”
　　“未来四年，你大概率连校长都见不到，这里也不会有什么领导的重要讲话。”
　　“没有假期，没有社团，甚至城市都没有娱乐产业。”
　　“这点，你刚才在飞天上也看到了。”
　　“麒麟市也叫麒麟武道大学。”
　　“这里大一到大四的学生加起来，共3000多人。”
　　“而这座城市的常驻人口是500万，这500万人从事的所有产业，都是为你们这3000多人服务！”
　　“你可以明白这份责任感吗？”
　　“三大院校的每一位学生，都是高武文明的未来！”
　　“正是因为有你们这些新鲜血液的不断出现，我们的文明才能延续至今。”
　　鹏飞语重心长道。
　　陈度闻言认真的点点头。
　　“三大名校没有入学仪式，也没有新生欢迎大会，开学直接就是上课。”
　　“明天你就按手环提示，去教室就行。”
　　“刚才报到的时候，课程和校规已经输入你手环里了，内容不多，你晚上自己看看。”
　　“我今天的工作到这里，算是彻底结束了。”
　　“我这次出差有点久，就先撤了，未来四年里，我们会再见面的。”
　　鹏飞说完，便乘坐飞天离去。
　　陈度目送鹏飞离去。
　　完成报到后，他的独立武道室就解锁了，本想直接回去把校规看一遍开始训练。
　　但突然想吃点热菜。
　　这半个多月的旅途，他都是喝营养液。
　　这东西虽然果腹，但没啥味。
　　回到烟火气息的城市后，他本能的想吃一顿夜宵。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　美食是一种不可被取代的文化，哪怕市面上很多，喝一口就能果腹的营养液。
　　依旧没有将美食这个行业干掉，甚至智能机器人进军这个领域都失败了。
　　因为它们做的菜，没有灵魂！
　　陈度直接定位一座美食城，并呼叫飞天。
　　就在陈度按下手环的确认键后，屏幕跳出三个字。
　　【无权限】
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　陈度又试了几次，依旧如此。
　　眉头微皱，想到了什么。
　　打开麒麟武道大学APP右上角的校规。
　　往下滑动，在第13条找到了答案。
　　【大一至大四学生，无法在第一生态圈内，主动使用任何交通工具】
　　“难怪这座城市一辆车都没，感情所有学生平时都是用跑的！”
　　陈度自语一声，取消之前美食城定位，换了附近一个烧烤店。
　　猛炫100串后，一路跑回武道室。
　　洗了个热水澡，穿上代表麒麟武道大学的校服。
　　校服整体呈现蓝色，左胸位置有一个麒麟的标志。
　　侧边还写了一个I，代表大一。
　　陈度感觉这校服比七域天才战的防护服，还要高级。
　　随后打开APP，看了下校规。
　　内容确实不多，陈度一分钟就看完了。
　　每年100学分，进入下一个年级当天。
　　大于等于60分就行，别的都很常规。
　　作为卷王的陈度，自然不会因为吃饱喝足洗白白后就去休息。
　　他现在要挑战水晶空间的第十关！
第128章通关第十波
　　之前的半个多月，陈度没敢太过张胆的使用水晶空间。
　　水晶空间需要入睡，他当时所处的环境是随时有可能遇到危险的。
　　只有维持浅睡，才让自己时刻能应对突发危机。
　　可水晶空间的睡眠很奇怪，必须死在里面才会醒。
　　至于外部力量能不能弄醒自己，陈度不知道。
　　因为获得水晶空间的时候，他已经高一，并且家里有自己的独立房间。
　　包括后面住在学校武道室，从来没有人半夜吵醒过他。
　　这导致陈度不知道水晶空间会不会被外部力量唤醒。
　　之前的半个多月每次入睡后，都是直接死在第六波，30秒就出来。
　　后续装做浅睡的样子，等到天亮再行动，不然自己精力就充沛的有点异常了。
　　就算拥有武魂，精力得到一定程度温养，也不可能昼夜不停的一直连轴转。
　　经过一天旅途，以及入城后的飞天，入学手续，烧烤，奔跑。
　　此时已经来到了7月15日，00:42。
　　舟车劳顿再加上观想法的精神折磨，陈度很快便睡着了。
　　熟悉的水晶，熟悉的白雾。
　　此时陈度已经获得水晶空间快三年时间。
　　早已没了初入时的惊慌，这里就像是他的秘密基地一样。
　　陈度望着前方，等待30秒后的绿萤巨人。
　　神情有着跃跃欲试的雀跃。
　　此时陈度的生命强度，已经达到了9.7级。
　　这个数值就连鹏飞都有些惊讶，说是陈度将体内的药力催化到了极致。
　　然而只有陈度知道，自己生命强度能进步这么快的原因。
　　除了埋藏在体内的二阶段药物外，还一个就是密藏！
　　自己在准武者阶段提前觉醒了密藏，以至于自己无时无刻都在吸收星空能量！
　　星空能量，有点类似宇宙的暗物质，是一种不可见的能量。
　　即便是科技武殿的技术，也没有办法检测到。
　　这也是之前，科技武殿的洛黎，模拟数据一直不准确的原因。
　　不过洛黎的专业水平还是很值得信赖的。
　　自己的生日是8月5号，距离现在还有19天。
　　如果自己没有提前觉醒密藏的话，确实像洛黎说的那样。
　　最多也就是在18周岁时达到10级，从准武者进阶到武者。
　　至于18周岁前，达到11级这个条件，想都不要想。
　　即便自己有密藏，一样做不到。
　　现在距离18周岁还有19天，陈度唯一的机会就是通过第十波！
　　第五波的奖励和精神力有关，如果第十波的奖励和生命强度有关。
　　那他还是有机会完成，最后一个三大条件的！
　　如此的话，他就算不把自己密藏的信息给泄露出去，一样可以升到S级合同！
　　咚......咚......
　　熟悉的震感结束了陈度的思考，第六波怪物绿萤巨人。
　　从眼前的苍白浓雾后方，缓缓走出。
　　“杀！”
　　陈度这半个多月，都是直接冲到绿萤巨人脚下领盒饭。
　　被踩死这么多次，他也怒了。
　　此刻仇人见面分外眼红，一股脑冲了上去。
　　第七波.......
　　第八波.......
　　第九波.......
　　陈度转眼间便干掉4波怪物。
　　30秒后，地面又是一阵晃动。
　　第十波的小BOSS，震鲸，如期而至。
　　虽然陈度有半个多月时间没见过这头大鲸鱼，但并不陌生。
　　毕竟被这只震惊杀了几十次。
　　对方的攻击方式，能力，身上的弱点，他都知道。
　　震鲸除了用身体这种物理攻击的方式毁灭对手外，还有一个类似魔法的攻击技能。
　　吐泡泡！
　　每个泡泡直径约一米，外表颜色透明偏黄，看上去人畜无害，甚至有点漂亮。
　　可就是这样平平无奇的泡泡，却是一切震动的源头！
　　身体任何一个部位，只要触碰到这些泡泡。
　　就会变得和脚下大地一样，开始“地震”并不断产生裂纹，最后碎成一块一块的散肉。
　　这些泡泡外表看上去人畜无害，实则是一个非常恐怖的能力。
　　碰到就死。
　　陈度尝试过用神之手和这些泡泡换位，让它们和震鲸发生碰撞。
　　可惜对方能免疫自己的能力，无论是体内还是体外，全都可以免疫。
　　这些对陈度有着致命威胁的泡泡，对震鲸来说，只是泡泡。
　　陈度也尝试过进入对方体内，从内部破坏的方法。
　　可惜对方的胃酸太强了，刚进去就被融化。
　　经过这些案例的不断摸索，陈度也发现了震鲸的相对弱点。
　　就是肚子！
　　类似人类肚脐的位置，就是震鲸身体“最薄弱”的地方。
　　这个最薄弱是相对其它部位来说，陈度一开始攻击的目标是眼睛。
　　可惜对方眼皮太坚固，攻击完全不奏效。
　　经过不断死亡，陈度发现了肚脐这个弱点，并确定打法。
　　在距离足够近的时候，使用神之手，和震鲸肚皮前的空气交换，就是陈度的战术。
　　只不过之前苦于力量不够，没能杀死对方。
　　这种方式每次只能攻击几下，对方吃痛后会浮空。
　　作为没有飞行能力的陈度来说，这时候能做的就是尽可能躲避对方的泡泡攻击。
　　并且不能使用神之手，一旦使用了，后续必然会脱力。
　　到时候既躲不开泡泡攻击，也躲不开震鲸的物理攻击。
　　陈度现在特别想有远程攻击的手段，以后面对能飞的生物，不至于这般无力。
　　鹏飞给他的二阶武技，他很早就做出了选择。
　　残月剑法！
　　一个可以将剑气压缩后，当做斩击释放的武技。
　　如果自己武技此时已然跨入二阶，击杀这头震鲸，没有一点问题。
　　但二阶武技太难了，陈度虽然每天都在磨炼武技，但一点跨入二阶的趋势都没。
　　难怪有的凌空武者，都还是一阶武技。
　　二阶武技真的是太难了，从一阶100%到二阶1%，有一堵极难穿透的无形之墙阻隔在中间。
　　震鲸的第一波攻击会是俯冲，外加一个甩尾。
　　陈度和电影里一直重生在同一天的主角一样，对接下来的剧情无比熟悉。
　　一个神之手换位后，朝对方腹部猛击。
　　震鲸吃痛浮空，采用泡泡攻击。
　　泡泡相撞会抵消，陈度利用这个机制，在下方拉扯对方的攻击位置。
　　并在一定时间后高高跃起，施展神之后换位，攻击对方肚皮。
　　只要循环达成，胜利只是时间问题。
　　7月15日，4:16。
　　躺在床上的陈度，缓缓睁开双眼。
　　【恭喜宿主，成功守住十波怪物攻势，精神力等级加1】
　　【恭喜宿主，防守波数：10/10（已完成），获得「生命女神的垂青」】
第129章生命女神的垂青
　　“生命女神的垂青？”
　　陈度将脑海中的提示音自语一遍，随后看了眼状态更新的面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：9.7级
　　精神力：15.5级
　　拳力：8360斤
　　速度：104米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)100%、墟仙观想法、战争践踏、生命女神的垂青
　　密藏数量：一
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、10/15（未完成）、10/20（未完成）、10/25（未完成）、10/30（未完成）、10/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差2.3级。
　　精神力加了1级，从原本的14.5级变成了15.5级。
　　15级精神力，是进阶凌空武者的三大条件之一。
　　陈度连武者都不是，却完成了两个进阶凌空武者的条件。
　　想想还有点小骄傲。
　　9.7级对应的正常基础拳力是7600斤，而自己则是8360斤，多了10%。
　　陈度知道这10%是密藏所赐，等进阶武者后，会再觉醒出三个密藏。
　　到时候四密藏傍身。
　　无论是吸收星空能量的速度还是基础力量的增幅，以及神之手这个能力，都将迎来质变。
　　随后将目光看向本次的重点，第十关奖励。
　　生命女神的垂青！
　　看到它的第一眼，这个武技的信息，就自动灌入陈度脑海。
　　下一秒就感觉已经是自己身体的一部分。
　　一个呼吸的时间，便知晓了它的能力。
　　“呼......”
　　陈度深吸一口气，双眸透露出一丝精光！
　　“这竟然是一门可以改变自身，生命强度天赋的武技！”
　　“有机会！”
　　“我有机会在18周岁前，将生命强度提升到11级！”
　　陈度低吼一声，难掩心中的兴奋。
　　生命强度天赋，是一出生就固定的东西。
　　后来科技武殿经过不断的科研创新。
　　最终把这个与生俱来，名为天赋的东西，给数据化。
　　用指数的形式来表示天赋的强弱。
　　陈度第一次去赛博市科技武殿分部时。
　　他的生命强度指数是60分，满分是100。
　　代表陈度在生命强度天赋方面只有及格水平。
　　后续经过提升，陈度的生命强度指数，达到了高武文明科技的极限。
　　80分。
　　也就是他现在的天赋水平。
　　这个分数在三大顶尖院校处于中游，不上也不下。
　　要不是提前觉醒密藏吸收星空能量，陈度此刻的生命强度也就9级左右。
　　随即二话不说，直接施展这门武技。
　　一个犹如精灵般的黄头发妹妹，在陈度面前凝聚。
　　对方没有实体，像虚拟投影一般，全身散发出淡淡的光华，看起来有点神圣。
　　陈度并不怕这个举动被人发现。
　　因为麒麟武道大学只有移动监控，就是天上的无人机。
　　下方的城市，是没有任何监控的。
　　任何建筑物内的事，都属于隐私。
　　但出门后的每一秒，你的踪影都能被拍到。
　　陈度看着面前，微笑看他的黄头发妹妹，面露一丝激动。
　　接下来，他将迎来全身细胞和基因的进化！
　　他已经有点迫不及待了！
　　下一秒。
　　黄头发妹妹的身上的光华逐渐变亮。
　　淡黄、黄、很黄、最后变成耀眼的金色射向陈度。
　　金光很神奇，视觉上像太阳一般，但不刺眼。
　　陈度直视前方，沐浴在金光中。
　　5秒后，陈度脸上的表情开始扭曲。
　　15秒后，全身颤抖，像是几天没吃饭站不住脚的饿人。
　　30秒后，陈度“吧嗒”一声，摔倒在地上。
　　60秒后，陈度流出鼻血，入党般坚定的眼神开始出现崩塌的趋势。
　　此时陈度心里只有一句话。
　　痛！太痛了！
　　这武技信息上，没注明会这么痛啊！
　　提升细胞和基因，这个手段类似科技武殿那时的方法。
　　当明显层次更高。
　　陈度有想过，这个过程可能会很痛苦，但没想过会这么痛苦啊！
　　科技武殿提升的时候，他可是支撑了一个小时意志都没崩溃。
　　现在才一分钟而已！
　　按照信息提示，生命女神的垂青，会召唤出一个女神。
　　也就是眼前这个黄头发的妹妹。
　　她会释放出名为「人人如龙」的金光，来提升接受者的生命强度天赋。
　　但必须坚持一小时才有效！
　　这个过程相当于直接在体内做化学实验，让你的细胞和基因进化到更高层次。
　　如果坚持不到一小时，那些刚才进化上去的细胞和基因就会被打回原状。
　　相当于白一场疼！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　陈度双目充血，发出渗人的嘶吼。
　　他万万没想到，自己引以为傲的耐力，竟然都扛不住这种痛楚！
　　这金光相当于直接将体内的亿亿万细胞，不断的打碎，再进行重组再生。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　重组后继续打碎，不断朝着更高阶级迈进。
　　这种痛苦超过了生理上死亡的痛苦。
　　不仅如此，肉体痛苦的同时，还考验精神。
　　这时候陈度脑海中会不断浮现。
　　世上无难事，只要肯放弃！
　　诸如此类的词语。
　　这不属于金光附带的攻击，而是身体保护机制的本能。
　　不断释放出让陈度停下的信息。
　　就像夜跑时，烧烤摊让你过来啃一口一样。
　　5分钟，陈度的皮肤开始渗血。
　　这并非受伤，而是体内细胞和基因在取其精华去其糟粕。
　　此时陈度像死狗一样躺在地上，看上去狼狈不堪。
　　但头上的金光却没有停下。
　　这代表陈度没有放弃！
　　他此刻突然明白了一个事。
　　为什么墟仙观想法会是第一个奖励，生命女神的垂青是第二个奖励。
　　如果把这两个奖励的顺序调换。
　　陈度可以保证，自己绝对撑不住！
　　没有这近三年时间在水晶空间的生死搏杀，没有墟仙观想法的精神折磨。
　　根本就扛不住这道金光！
　　“我可以！”
　　陈度突然说道，语气坚定。
　　随即手掌强撑地面，让自己变成坐的姿势。
　　看着上方的黄头发妹妹，张开双臂，面露疯狂之色：
　　“来吧！毁灭我吧！”
　　......
　　一处戈壁。
　　“周成！”
　　一名满脸络腮胡子的男人焦急道。
　　只见周成背靠一块巨石，大口喘着粗气，右手放在左肩上。
　　汗水混着血水，从他空荡的左臂不断滴落。
　　“该死的，这里明明是巨人文明的领地。”
　　“为什么会遇到猎者文明的黄魔！”
第130章再硬的嘴，都要求饶
　　7月15日，6:32。
　　陈度如尸体般躺在地上，身体表面涂满淡淡的鲜红。
　　要不是还有呼吸，妥妥一具凶案现场的尸体。
　　“呼......呼......”
　　陈度的呼吸逐渐变大。
　　此时他已经躺在地上一个小时多。
　　这个过程中，他什么都没有做。
　　就像摆烂一样，只是躺着。
　　一个多小时前，陈度依靠着顽强的意志力，硬是扛住了一小时金光。
　　虽然面板上没有任何变化，但陈度知道，自己现在的生命强度指数。
　　绝对超过80分。
　　虽然没有测过，但那种上限变高的感觉，他心里很清楚。
　　陈度此刻的样子，虽然看起来很狼狈，浑身是血，感觉快嘎了一样。
　　但其实这些都是细胞和基因在重组过程中，从体内排出的糟粕。
　　陈度本人并没有受伤，反而感觉全身充满力量。
　　之所以一直躺着，是因为那股疼痛感还未完全消退。
　　照完一小时金光后，那股疼痛并非马上消失。
　　而是如潮起潮落般退去，退潮自然需要时间，并非一步到位。
　　起初之时，陈度连呼吸都不敢用力，现在经过一个多小时的躺平。
　　身体的痛感已经消失的差不多了。
　　起身后，扭了扭脖子，简单冲了个澡。
　　这一个多小时，虽然陈度的肉体和精力在休息，但是思想没有！
　　陈度在思考生命女神的垂青这个能力，如何应用到战斗中。
　　不过无论怎么想，似乎都实现不了。
　　战争践踏是从双眼射出金光，生命女神的垂青是召唤出黄头发妹妹射出金光。
　　这两种金光只是金色能量，并非是一束光。
　　如果是一束光的话，那它的速度将达到恐怖的3亿米/秒。
　　这种速度根本不可能有任何生物可以避开。
　　这两个技能射出后的速度，实际只有三分一音速，差不多114米/秒。
　　如果距离较远的情况，很难命中。
　　这也是陈度每次使用战争践踏时，都要配合一段影帝级演技。
　　但只要击中，效果立竿见影。
　　而生命女神的垂青就难了，这是必须射中目标，持续几秒后才能生效的能力。
　　陈度是因为需要提升生命强度天赋才硬扛。
　　如果是敌人，对方不可能站着不动让你一直照他。
　　经过一个多小时的思索，陈度的结论就是，生命女神的垂青这个能力。
　　无法在战斗时使用，但是它有另一个用途。
　　可以从被俘虏的异族嘴里，问出情报！
　　每天59分钟金光普照，陈度用自身经历担保。
　　再硬的嘴，都要求饶！
　　......
　　早上第一节课8:30开始，是一节通识课。
　　课程排列有点奇怪，陈度虽然没上过大学。
　　可没见过猪跑也吃过猪肉。
　　大学课程正常都是两节课连在一起，可今天就只有一节课。
　　而且上课地点还是在一处防空洞内！
　　这还是学校吗？
　　陈度感觉自己在网上所了解的大学，在麒麟武道大学里，正在开始全面崩塌。
　　没有开学演讲、没有军训、没有迎新晚会、也没有新生代表发言。
　　好像大学里一切美好的东西，在这里都没有。
　　陈度可以明显的感觉到，这里的主旋律只有一个。
　　变强！
　　不断的变强！
　　洗完澡后，陈度又在重力区做了些基础训练便出门了。
　　因为无法使用交通工具，他必须跑着去。
　　为了保持体力，陈度的奔跑速度大约保持在30米/秒。
　　防空洞距离他的武道室50公里，不算很远，20多分钟就能到。
　　路上，他看到不少奔跑的学生，他们都穿着和自己几乎一样的校服。
　　其中有两处不同，一是那只麒麟图标旁的数字。
　　分别写着I、II、III、IV，这些分别代表大一、大二、大三、大四。
　　其中I、II最多，III很少，IV更是一只手都数得过来。
　　不少人看到陈度这个写着I的新生，都会礼貌性的点点头。
　　二就是衣服的颜色，只有极少数人的衣服，和陈度一样是蓝色。
　　大部分都是红色。
　　这是麒麟班和普通班的区别。
　　路上行人对此见怪不怪，都在忙着自己的事。
　　......
　　陈度很快来到一处一层矮楼，上面牌子很简单明了的写到。
　　防空教室。
　　由此可见诸如此类的场景教室会有很多，毕竟整个麒麟市都是麒麟武道大学。
　　陈度利用手环识别身份后进入其中。
　　按照导航指示一路前进，上课地点在地下三层。
　　8:10，因为是第一天上课，陈度特意提前20分钟到达。
　　从楼梯下来，脚踩地面的一瞬间。
　　陈度脑壳瞬间“嗡”的一下，小腿一歪，差点跪了下去。
　　“重力？”
　　陈度自语一声，自从有了武道室，陈度每天早起后都会在重力区活动一下。
　　对于这种感觉自然无比熟悉。
　　“小熊，检测重力级数。”
　　下一秒手环就出现一个10G的数字。
　　“十倍重力吗？”
　　陈度呢喃道。
　　他没想到通识课这种介绍常识的课，竟然要在10倍重力的环境下听课！
　　迈着沉重的脚步，陈度很快走到防空洞中心位置。
　　也是本次导航的终点。
　　陈度看着眼前空荡荡的教室，要不是此时已经聚集了23名学生。
　　陈度都以为自己来错地方了。
　　“陈度！”
　　一名坐在地上的学生，招手道。
　　陈度望去，发现是一个不太熟，但知道名字的人。
　　正是七域天才战时，有过一面之缘的。
　　灵猴域，杨白开，他身旁还坐着天工域的王不绿。
　　当时满脑子都是比赛的事，没想到这二人竟然也是麒麟武道大学的。
　　不仅如此，还是麒麟班的学生。
　　比赛时，几乎没有交集的二人，现在竟然成了自己大学同学！
　　陈度微微感慨。
　　不过仔细想想也不奇怪，这二人当时就是队长，实力肯定不弱。
　　只不过比赛时，面对14级的云雀文明异族，才显得没什么表现力。
　　此时和他们坐在一起的，还有一位长发女子。
　　陈度看着周围分成九组的小团体，猜到了什么。
　　陈度走过去，微笑道：
　　“这位美女，想必也是第七生态圈来的吧？”
　　杨白开点点头：
　　“她来自双鱼域，比赛时是中将组选手。”
　　“现在她已经是武者了，也是我们第七生态圈，在麒麟班目前唯一的武者。”
　　美女对陈度礼貌微笑：
　　“第七生态圈，双鱼域，林虞希。”
　　“第七生态圈，巨熊域，陈度。”
　　陈度微笑回应。
第131章实力与潜力
　　“我知道你，你是个人积分排行榜第一的冠军，声名远扬呢！”
　　林虞希有些钦佩道。
　　听到这话，陈度只是微微一笑，并未表现出太多的得意之情。
　　林虞希说完又道：
　　“我们队当时一致认为，这次比赛第一名必定会是周小谷！”
　　“毕竟她在中将组可是神挡杀神，佛挡杀佛的存在！”
　　“没想到你竟然比她还强，我听说你一个人屠了整个小将组！”
　　“你们巨熊域这一届的人，太猛了！”
　　周小谷虽然代表双鱼域参赛，可她是巨熊域的人，也是人尽皆知的事。
　　还好她最后没夺冠，否则双鱼域和巨熊域两边的人恐怕谁都不服谁。
　　生源地的规则也许第二届七域天才战时会改，但那也和陈度无关了。
　　比赛回放点进去就能看，可是现在人快节奏的生活方式。
　　导致任何东西，都恨不得下一秒就知道所有内容。
　　没几个会去看回放。
　　看回放占比人群最多的，反而是那些需要剪辑视频的营销号！
　　他们把陈度那些视频，断章取义咔咔一阵猛剪！
　　让那些看短视频切片的人，感觉陈度猛的不行。
　　吹着吹着，变成陈度一人屠六域！
　　梁城粉丝的狂热，有小地方出英雄的原因，也有这些营销号的功劳！
　　“侥幸罢了！”陈度用四字真言回道，不想多解释。
　　他心里很清楚，自己能够获得这个成绩绝非偶然，但也并非全凭自身实力。
　　就1V1而言，自己确实打不过龙闪，只能说那头云雀文明的异族功不可没！
　　如果没有这个意外因素，陈度都不知道要怎么干掉龙闪。
　　龙闪不仅能召唤强大的魔神，还能飞！
　　这在准武者阶段，几乎无解。
　　然而，坐在一旁的林虞希等三人，却并不这么想。
　　他们觉得陈度这是过度谦虚了。
　　随后，陈度也像杨白开他们三个人一样，坐到了地上。
　　于是乎，四个人就这么围坐成了一个小圆圈。
　　接着，彼此添加了V。
　　要知道，对于身处不同生态圈的人来说，毕业之后很有可能这辈子都难以再次相见。
　　第一生态圈，实际上更像是一个专门培养人才的机构。
　　当大家完成学业之后，基本上都会回到各自的生态圈，去大展拳脚、发光发热。
　　即便是日后因为工作需要而出差，也很难再遇到。
　　此刻，如果是来自于同一生态圈的，那么相互之间便会自然而然地产生一种亲切感和熟悉感。
　　正因如此，陈度此前才会坚持将自己手中，获得的多余比赛资源分给那些同属于他所在生态圈的学员。
　　在他看来，这些人可都是他未来并肩作战的亲密战友啊！
　　武道一途，人脉的重要性不弱于资源。
　　8：30以后绝对是要站着上课，大家都不笨。
　　不管早来晚来，现在都坐在地上，争取尽可能保存体力。
　　五分钟过去，陈度开始明白为什么要选择在防空洞上课了。
　　除了下来的楼梯，这里就是一个封闭场，再加上10倍重力。
　　光是坐着都开始流汗了。
　　待会上课的强度，可想而知。
　　不愧是麒麟武道大学的麒麟班！
　　陈度心中有些兴奋道。
　　上一个类似文科的通识课，竟然都这么汗流浃背。
　　这要是上武道课，不是要打个头破血流？
　　8:25,麒麟班30名学生到齐，没有踩点的学生，也没有所谓的刺头。
　　毕竟这里是最高学府之一的麒麟班。
　　相当于高武文明6000万考生的前90名，综合素质不可能差。
　　8:30，脚步声从楼梯口出传来。
　　上一秒还坐在地上的学生，立马闻声起立，自觉性高的可怕。
　　十秒后。
　　一位卷发女老师出现在大家面前，女子容貌算美，年龄30出头。
　　“我叫13。”
　　女子看了一眼整齐站立的学生，面无表情，缓缓开口，自我介绍道。
　　“数字的13，我是孤儿院捡到的第13个弃婴，所以我就叫这个名字。”
　　“我是你们大一到大四的通识课老师，如果中途换老师，说明我死在异族手里。”
　　简单的两句开场白，直接让场上学生亚麻呆住。
　　不是？
　　这是一个正常的自我介绍，该出现的词语吗！
　　怎么有种下一秒就要嘎的感觉？
　　大家莫名咽了口口水，都能明显感觉到，这个叫13的老师，很严格！
　　此时哪怕极个别，有些懒散的学生，也纷纷端正自己的态度。
　　目视前方，眼神坚定，仿佛下一秒就可以为文明捐躯。
　　正常来说，通识课的老师实力不需要很强，可这里是麒麟武道大学。
　　所有老师都必须是凌空武者！
　　大家无论出于什么理由，在这个实力唯尊的世界，还是很尊敬对方的。
　　13看了眼30名学生，沉默几秒：
　　“11名武者，19名准武者。”
　　说完皱了皱眉头，没有说话。
　　这个举动顿时让不少准武者汗流浃背。
　　心生一种，下一秒就要被踢出麒麟班的感觉。
　　13迈开步子，缓步在人群中走动。
　　脚步轻盈，丝毫看不出10倍重力对她的影响。
　　绕了一圈后回到原位：
　　“同学们，我先问你们一个问题。”
　　“普通武道大学培养的是武者，他们只要在大四之前进阶武者，就算是优秀毕业生。”
　　“而八大名校和我们一样，都是培养凌空武者。”
　　“你们觉得我们之间的差别在哪？”
　　也许是13一开始的气场太强，导致没人敢接话。
　　短暂沉默后，一个学生举起手，鼓起勇气道：
　　“八大名校培养的是普通的凌空武者，而我们培养的是高级凌空武者！”
　　13点点头，追问道：
　　“不错，那何为高级凌空武者？”
　　这次没人回应，高武文明的信息不到一定实力是解触不到的。
　　13微微一笑，对此没有一丝意外：
　　“在场的还有19名学生是准武者，不过我观察你们的生命气息都在9.5级以上。”
　　“距离武者也不远了。”
　　“今天的通识课就讲一个东西。”
　　“也是刚才那个问题的答案。”
　　“密藏！”
　　听到这熟悉的词，陈度本就聚精会神的双眸变得更加凝聚。
　　三大顶尖院校传授的知识，绝对有八大名校那里得不到的信息。
　　“已经是武者的同学，都已经觉醒了密藏，想必你们对它不算陌生。”
　　“还没进阶武者的同学，想必也听过它的一些基本能力。”
　　“我今天说一下，另外两个关于密藏的信息。”
　　“也是最重要的两个信息。”
　　“一个是关于武者的实力，另一个则是潜力。”
　　“也叫做，凌空武者的上限！”
第132章密藏的能力
　　实力，潜力？
　　陈度心中默读这两个词，注意力完全集中在13身上。
　　生怕听漏一个字。
　　此时十倍重力带给他的压力，因为注意力的转移而感觉没有那么沉重。
　　“我先简单介绍一下密藏。”
　　“所谓密藏，就是填充在圆盘上，十个凹槽里的银色物质。”
　　“而承载这十个密藏的圆盘，叫做「星盘」。”
　　“所有人进阶武者后，都至少会觉醒一个密藏。”
　　“每完成三大条件中的一个，觉醒密藏的数量就会加1。”
　　“只有18周岁前，生命强度等级达到11级，这条比较例外。”
　　“需要15级或者更高等级才会觉醒。”
　　“你们能进入麒麟班，代表你们至少是B级合同水准。”
　　“三大条件，你们至少完成了其中一项。”
　　“未来进阶武者时，至少都是双密藏起步。”
　　“A级合同则是三密藏起步，S级合同在15级之前，大概率也是三密藏。”
　　13说到这，突然眼神一凝，场上气氛发生微妙变化。
　　甚至有个别警惕的同学，直接从储物戒指里拿出武器，摆出作战姿态。
　　13面无表情，对此没有说什么，下一秒，一个圆盘在她头顶浮现。
　　“五密藏！”
　　不知谁说了声，大家纷纷侧目。
　　“没错，这就是五密藏。”
　　“你们看到的圆盘就是星盘，而星盘上的银色物质，就是密藏。”
　　13淡淡道。
　　“正常来说，如果没有什么特别的机缘，哪怕S级学员，他的终点也只是四密藏罢了。”
　　13说到这，语气中有着一丝难以察觉的傲气。
　　五密藏的压迫感尤为强烈，难怪会有同学不自觉的拿出武器。
　　虽然13没有杀意，但星盘散发的威压却无法掩盖。
　　陈度自己也觉醒了密藏，更加清楚这其中的差距。
　　如果两个武者生命强度一样，一个五密藏，另一个只是普通的一密藏。
　　后者在前者面前，怕是跟纸糊的一样。
　　由此可见，天才武者和普通武者之间的差距，究竟有多巨大。
　　普通武道大学，努力四年的优秀毕业生。
　　连三大顶尖院校，入学第一天的学生都打不过！
　　“密藏的觉醒，除了进阶武者时，还分成「前段」和「后段」两个时间段。”
　　“生命强度达到11级、12级、13级以及14级，这四级，有概率觉醒密藏。”
　　“这是前段。”
　　“后段的觉醒和生命强度等级无关，15级以后的每一个呼吸，都有概率觉醒密藏。”
　　“不过你们也别高兴的太早，虽然听起来15级以后的概率无限大。”
　　“但真正能觉醒出密藏的，少之又少。”
　　陈度对这话很认可，否则他也不会拼死拼活的去拿那枚密藏之心。
　　密藏之心拿到手后，陈度就在炎云的建议下，当天就使用了。
　　等他进阶武者后，就可以直接获得15级以后的效果。
　　每一个呼吸，都有概率觉醒密藏之心，而不是只有那四级可以。
　　“密藏的基本内容，大致如此。”
　　“这些都是我们先辈，用时间不断总结且完善的资料，你们要记牢。”
　　下一秒，13头顶上，其中一个密藏突然开始放光。
　　恐怖的力量让在场学生都不自觉的皱起眉头。
　　虽然知道老师不会攻击学生，可五密藏的压迫感依旧恐怖。
　　尤其是在这个密封，狭小，安静的防空洞内。
　　大家的心情莫名有些压抑，一举一动感觉都被无限放大。
　　“接下来说的就是关于密藏的能力！”
　　“生命强度、武技、精神力差不多的情况下。”
　　“密藏数量多的人比少的人强，这是不争的事实。”
　　“这里面有两个原因，一个是密藏可以增加我们的基础力量。”
　　“这点已经成为武者的同学，想必很清楚。”
　　“一密藏增加的基础力量，是10%。”
　　“二密藏则是20%。”
　　“从三密藏开始，基础力量增加的公式，是前两个密藏的百分比之和。”
　　“记住，这里的增加，不是在前者的基础上增加，而是更替。”
　　“我用武者给你们举例子。”
　　“众所周知，一个生命强度等级为10级的武者。”
　　“他对应的基础力量不多不少，正好是1万斤。”
　　“如果觉醒了一密藏，那他的基础就是1.1万斤。”
　　“觉醒二密藏，则是1.2万斤，而非1.3万斤。”
　　“二密藏的20%会替换一密藏的10%。”
　　“以此类推，三密藏则是一密藏的10%加上二密藏的20%，这30%会替换二密藏的20%。”
　　陈度虽然数学不是很好，那些难的题，他确实没办法。
　　但只是简单的心算还是没问题的。
　　按照13说的的规律，他在心里掐指一算。
　　如果是十密藏的话，那就是890%的基础力量增幅！
　　基础力量直接获得接近九倍的增幅！
　　相当于一个武者的力量是一万斤，另一个是八万九千斤！
　　而且，这还是基础力量！
　　武技是开发身体潜在力量的手段。
　　你的基础力量越大潜在力量也就越多，开发出来的力量自然更大。
　　一个一密藏的武者，和一个十密藏的武者，再不使用其余手段。
　　全力爆发武技的情况下，二者会出现几十倍，甚至近百倍的差距！
　　要知道力量这种东西，别说强两倍，只要强出20%，就能肉眼可见的看到差距。
　　“还有就是能力。”
　　“密藏会在数量达到一、三、五、七时，分别觉醒出一个能力。”
　　“每个能力的强弱，都与密藏数量息息相关。”
　　“且，越后面获得的能力越强。”
　　这时，一只颤抖的手举了起来：
　　“老师！”
　　大家顺着声音看去，陈度也不例外，这是一个体格健硕的女子，身高2.2米左右。
　　颤抖不是因为害怕，主要是十倍重力的影响，现在大家光是站着就很吃力了。
　　“十密藏呢？”
　　“十密藏，应该是最厉害的吧？”
　　“难道不会觉醒新的能力吗？”
　　这个问题，也是在场其他同学好奇的点。
　　但不是所有人都这么社牛，尤其是面对这位开场就把死挂在嘴边。
　　名字还是一个数字的老师。
　　13摇摇头：
　　“纵观整个高武文明863年的历史，还没有人觉醒出十密藏！”
第133章凌空上限
　　哗！
　　此话一出，所有人脸上纷纷露出震惊的神情。
　　尤其是已经进阶武者的学生。
　　他们拥有星盘，知道那些凹槽代表密藏，也或多或少知道觉醒密藏的艰难。
　　但没想到会这般艰难！
　　整个文明，竟然没有一个十密藏强者！
　　难道高武文明第一强者，炎，也做不到吗？
　　大家的神情，13都看在眼里。
　　她面色不变，心中想起一丝过往的回忆。
　　想当初，她第一次知道这个信息的时候。
　　神情也如同眼前这些学生一样，很震惊。
　　但更多的是兴奋，一个挑战欲的兴奋。
　　从开局一个弃婴，最后杀到麒麟武道大学这种顶尖学府。
　　其中的心酸与荆棘只有她自己知道。
　　那时的她，自信不输任何人。
　　当时13心里还暗暗发誓，要成为高武文明第一个十密藏强者！
　　可惜后来只完成一半。
　　成为了强者！
　　“咳咳......”
　　13只是略微咳嗽，稍有混乱的场面，就如夏转冬的换季一般，冷了下来。
　　面无表情的看着前方，正色道：
　　“不只是高武文明。”
　　“这颗蓝星上，哪怕是那些大文明，也没听说有哪个异族觉醒出十密藏！”
　　“当然，这是我们目前收集到的信息，不排除后续有人做到，也可能我们能力有限没发现。”
　　“总之密藏是只能在武者阶段觉醒的东西，不少人专门卡在19级，就是为了能多觉醒一个密藏。”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　陈度听完也是眉头紧锁，十密藏竟然这么难？
　　但是下一秒，他笑了。
　　面色不变，内心狂笑！
　　这一刻，陈度仿佛看到了他此生仅有的机会！
　　大文明的恐怖他虽然还没深入了解，但肯定不凡。
　　为了给第七生态圈一个安全，毁灭金星的猎者文明，是陈度心里的终极目标。
　　陈度原本的打算就是十密藏！
　　现在听到蓝星上没有任何一个异族拥有十密藏，陈度欣喜若狂。
　　这让陈度对毁灭猎者文明这件事，看到一丝希望！
　　生命女神的垂青并非一次性的改善，而是通过，不间断的持续照射改善。
　　如果计划一切顺利，陈度自认可以在18周岁以前达到11级。
　　这样他会在进阶武者时，拥有4密藏，哪怕密藏之心不出效果。
　　也能在15级时，大概率觉醒出五密藏！
　　虽然还差五颗，但陈度认为加上水晶空间的辅助。
　　他有机会觉醒十密藏！
　　这并非自信，而是有事实依据。
　　一是，在准武者阶段，因为水晶空间的进化，提前觉醒密藏。
　　二是，后续的进化会在12级以及18级再次触发。
　　三是，防守波数应该能在20级之前通关15和20。
　　水晶空间每一次的奖励，都极其珍贵。
　　让陈度有理由相信，自己有可能觉醒出十密藏！
　　如果自己最后真觉醒出十密藏，那这里面牵扯的事就太大了。
　　已经不能是单纯的天赋好坏的个人问题了。
　　自己到时，如果没有一定实力，很可能沦为玩偶。
　　陈度现在更加庆幸自己没有将密藏的事说出去。
　　现在唯一的麻烦就是沙丘文明。
　　不过这也没办法，想要速战速决就必须使用神之手。
　　当时也是考虑到鹏飞的距离，这才放手一搏。
　　没想到对方还有小飞虫这个后手。
　　只能说吃了没文化的亏！
　　不过密藏这般重要，对方绝对想独吞，不太可能将这个信息扩散出去。
　　沙丘文明既然是靠吞噬其他异族来进化的文明，自己很可能被对方当做顶级资源来对待。
　　但这里是第一生态圈，对方也只是和高武文明一样的上流文明。
　　不可能拿自己怎么样。
　　现在要做的，就是尽快提升实力。
　　“好了，实力问题就说到这里。”
　　“接下来我说一下关于密藏的另一个信息。”
　　“潜力。”
　　“或者说凌空武者的上限。”
　　“也是最开始那个高级凌空武者的答案。”
　　陈度闻言，立刻将脑袋里多余的思绪腾空，神情专注的看向前方。
　　他万万没想到，进阶武者时觉醒的密藏，竟然牵扯这么大？
　　连凌空武者的上限，都由它决定！
　　“众所周知，进阶凌空武者的三大条件分别是。”
　　“一阶极限武技，15级精神力，以及19.9级的生命强度。”
　　“这些条件对三大顶尖院校以外的学生来说。”
　　“很难！”
　　“但对你们来说，只是比较难。”
　　“这也是我第一个问题的答案。”
　　“都是培养凌空武者，你们觉得我们和八大名校差在哪里？”
　　13将之前说的话，又重复了一遍，自答道；
　　“差在质量！”
　　“八大名校培养的，只是普通的凌空武者。”
　　“而我们三大顶尖院校，培养的则是25级及以上的高级凌空武者！”
　　“这里面的差别，就是我接下来要说的。”
　　“凌空武者的生命强度提升到23级的时候，就会陷入瓶颈。”
　　“而打破这个瓶颈的锤子，就是密藏！”
　　“如果你是一个觉醒一密藏的普通凌空武者，那你的上限就是24级。”
　　“普通凌空武者的极限。”
　　“如果你是拿到B级合同，觉醒二密藏的天才。”
　　“那你的上限就是25级，也是高级凌空武者的起点。”
　　“如果你是拿到A级合同，觉醒三密藏的绝世天才，那你的上限就是26级。”
　　“如果你是亿中无一的S级合同，觉醒四密藏，上限27级。”
　　“这些都是你，没有觉醒额外密藏前提下，的上限。”
　　“另外我提醒一句，上限是很难达到的，就拿B级学员举例。”
　　“你的上限虽然是25级，但你用尽一生也未必能走到25级！”
　　“你们千万别小看生命等级提升的难度，尤其20级以后。”
　　“不知道多少凌空武者卡在这里，此生再无寸进。”
　　13说到这，顿了顿，看着这些朝气蓬勃的年轻学生：
　　“如果想要一定程度上，改变我们高武文明的处境，就必须有七密藏！”
第134章言传身教
　　七密藏！
　　场上众学生，在听到这三个字时，心中不约而同的想到。
　　30级！
　　一个足以让三大顶尖院校天之骄子，都仰望的密藏数量和生命强度等级！
　　哪怕强如S级学员，都会感到无尽的压力。
　　想要真正了解30级恐，怕至少需要25级，也就是高级凌空武者才行。
　　现在众人也只能知道，进阶30级武者的条件之一是七密藏。
　　如果正常觉醒，哪怕天赋高如S级学员，都只能有四密藏。
　　七密藏的艰难，不言而喻！
　　绝对的人中龙凤、马中赤兔、军中吕布！
　　这节通识课，让在场学生对密藏这个东西有了更清晰的认知。
　　知道了其重要性。
　　是决定武者阶段实力，乃至凌空武者上限的东西。
　　陈度目视前方，额头有细密汗珠，抵抗十倍重力的同时，脑中不断思考。
　　难怪一阶极限武技、10级精神力、18周岁前11级生命强度。
　　这三大条件会是三大院校精英班的招生标准。
　　整个高武文明注册的凌空武者有60万。
　　平均到九个生态圈，每个生态圈才6.6万人。
　　放在高武文明300亿人口面前，这个数字，很渺小。
　　也从侧面反应了凌空武者的强大。
　　想要进阶凌空武者虽然极难，不过也分人。
　　凌云老师努力了小半辈子也只是19级武者。
　　这里并不能直接否认凌云不行，否则也走不到19级。
　　只能说他的天赋和资源都差了点。
　　而麒麟班的学生，不出意外的话。
　　99%都可以成为凌空武者！
　　这个数据并非虚言，而是事实。
　　毕竟大家是从全国6000万考生中严格筛选出来的，不能用平均法去算。
　　本身就是整个文明里最有天赋的前90人，再加上资源倾斜。
　　没有道理不成就凌空武者。
　　精英班的学生至少都是B级合同。
　　而作为B级合同，上限可以达到25级，也就是所谓的高级凌空武者！
　　高级凌空武者，才是高武文明，需要的中坚力量！
　　“好了，密藏的事说完了，现在需要进一步加深一下你们对密藏的印象。”
　　进一步加深？
　　对密藏的印象？
　　这些东西又不复杂，听一遍就记住了，还怎么加深？
　　就在场上学生，还在思索13老师这句话意思的时候。
　　13头顶星盘浮现，五密藏带来的强烈气息，让在场学生本能皱眉。
　　那是高密藏对低密藏以及无密藏独有的气息威压！
　　大家纷纷侧目望去，十倍重力下听13说了这么久，再加上此刻五密藏的威压。
　　不少同学早已是汗流浃背的状态，明明什么都没做。
　　仅仅是站着，呼吸节奏莫名加快。
　　结合13老师说的话，不少小机灵瞬间想到了什么，面露不可置信之色：
　　“老师，您不会是想......”
　　“对，就是你想的那样！”
　　13老师说完，下一秒就露出一副人畜无害的微笑，这是她走进“教室”后，第一次笑。
　　13长的并不可怕，只是一直面无表情，现在笑起来，甚至有点可爱。
　　不过，笑容虽然看起来很温馨，但在场学生此刻都感觉有些狰狞！
　　只见13朝前迈出一步。
　　吧嗒。
　　脚步声在密封的防空内显得尤为清晰，只见她双手插袋。
　　收起笑容，严肃道：
　　“给我听好了！”
　　“这里是麒麟武道大学！”
　　“是高武文明最高学府之一。”
　　“你们是从6000万考生中，筛选出的前90名。”
　　“是我们文明未来的希望！”
　　“这虽然只是一节普普通通的通识课。”
　　“但！”
　　“为了让你们记忆深刻，我必须言传身教才行！”
　　“这都是为了让你们，更好的了解密藏！”
　　“光是脑袋记住怎么行！身体也必须记住！”
　　13话音落下，星盘上的三个密藏，散发出一丝淡淡光辉。
　　“别怕，等下也就青一块紫一块罢了！”
　　下一秒，以星盘为原点，如火山喷发般。
　　飞出一连串台球大小的红色圆球。
　　咋一看，不多不少正好30颗，盘旋在上方，像等待命令的无人机一般。
　　“这是老师三密藏的能力，「赤子之心」。”
　　“一密藏和五密藏的能力，容易误杀你们，三密藏最适合。”
　　“别担心，这些红球只是平平无奇的物理攻击罢了，你们用身体好好感受一下。”
　　13说完，站在陈度身旁的杨白开，像是发现华点的盲僧：
　　“老师！密藏的能力应该要保密吧，你这样会不会不太好！”
　　“没关系，老师杀过很多异族，密藏的能力早就在他们黑名单上备注的清清楚楚了！”
　　13面无表情道，随即手掌向下一划，天上的红色圆球直坠而下！
　　唰！唰！唰！
　　这一瞬间，所有学生手上都握着兵器，没有储物戒指的学生，武器也是随身携带的。
　　这是校规，为了培养学生们的安全意识。
　　哪怕在生态圈内，也要随时随地做好，下一秒异族就杀到面前的心理准备。
　　不能有哪怕一瞬间的麻痹大意！
　　虽然武器增加了重量，在十倍重力的负担下，身体会更加吃力。
　　但同样的，使用武技时，武器这个媒介可以最大化的挖掘身体潜在力量。
　　从而有更大力气，应对重力。
　　嗖!嗖!嗖!
　　红球犹如跟踪弹一般，精准锁定每个人。
　　陈度眼神聚焦，武技瞬间提升到一阶极限层次，身体力量瞬间大增。
　　原本在十倍重力下行动扭捏的身体，瞬间灵活起来。
　　长剑精准劈在红球正中心位置。
　　是要将其切成两半。
　　可红球传来的质感极度坚硬，根本就劈不开，好在上面的力量并没有很强。
　　陈度一开始还担心自己的长剑会被震的脱手。
　　现在看来这次攻击明显是13老师的试探，想要检测一下这一届麒麟班的水平！
　　腔！腔！腔！
　　一连数十道金属碰撞声响起，正如13所说，这些红色圆球都是纯粹的物理攻击，没有其它。
　　当然，也不妨碍她隐藏了什么，不过从性格来看，大致是前者。
　　陈度眼神聚焦在红球上，不敢有片刻大意，身体行动的同时。
　　头脑本能的对赤子之心这项能力分析起来。
第135章名A级
　　13的这个能力很像龙闪的念控刀法，但给陈度的感觉很不一样。
　　他没从这些红球上，感受到任何精神力。
　　也不知道这招类似驭物术的能力，实际消耗的是啥能量。
　　也许和自己的神之手一样。
　　看起来神出鬼没的，但实际消耗的却是体力。
　　红色圆球速度不快，陈度知道这是13极力克制的结果。
　　否则别说30颗，一颗就可以把在场30位天才瞬间洞穿！
　　13毕竟是凌空武者，而且极大概率是高级凌空武者！
　　毕竟五密藏的上限是28级，而高级凌空武者的门槛，只要25级就行。
　　对方作为高武文明的中坚力量，实力不是现在的陈度可以揣测的。
　　真是方便的能力啊，陈度再次将红球击退后。
　　看着周边飞舞的众多红球，心中感叹道。
　　武者阶段如果自己也能掌握类似能力，那他也能飞了！
　　作为没有翅膀的种族，陈度对于飞行的渴望是刻在骨子里的。
　　红球完成第一轮攻击后，整个防空洞内传来此起彼伏的喘息。
　　不少人甚至将武器当成拐杖使用，这才没让自己倒下。
　　“不错。”
　　“在十倍重力的束缚下，还能抵挡住相当于8级准武者力量与速度的攻击。”
　　13的夸奖很短暂，众人嘴角的月牙还没出现，就感觉到面前的红球光辉。
　　更甚了那么一丝。
　　“希望第二轮，8.5级强度的赤子之心，你们也可以全员守住！”
　　13话音落下，30颗红球，再次如雨点般袭来。
　　9级......
　　9.5级......
　　10级......
　　很快，在第五轮攻势后，场上仅剩五人。
　　陈度赫然在列，极限武技加上精神力附着下，让他能在这种环境下，短暂对抗这股力量。
　　“不错。”
　　13面无表情，对场上还能站着的五人夸赞道
　　“不愧是这一届的的A级学员。”
　　“在十倍重力的束缚下，还能挡住武者级别的力量。”
　　说到这，13目光一转，将视线看向五人中一位手持长剑，长得有点小帅的男子：
　　“陈度是吧？挺有本事的。”
　　“连武者都还不是，竟然能在十倍重力下，连续抵达住堪比10级武者的红球。”
　　“什么？”
　　“他还不是武者？”
　　13的话让不少死狗般瘫在地上的学生，纷纷侧目看向陈度。
　　红球的攻击让大家位置分的分散，只能各自为政，根本没多余精力关注其他人。
　　现在被13一说，大家才赫然发现。
　　陈度头顶上，竟然没有星盘！
　　都这个点了，竟然还有A级学员停留在准武者阶段！
　　一时间，大家有些分不清陈度到底天不天才！
　　你说他行吧，他连武者都不是，你说他不行吧，他又撑到现在！
　　要知道另外四个A级，头顶星盘上的密藏，纷纷散发出光辉。
　　用密藏的力量对抗这些红球。
　　四人中，两人是三密藏，两人是二密藏。
　　三密藏代表武技和精神力达标，二密藏就不好说了。
　　只能说对方有一项是生命强度达标，另一项是武技还是精神力就不得而知了。
　　陈度没有密藏的增幅，凭什么扛得住？
　　难不成他是二阶武技？
　　陈度虽然用精神力包裹自身，可在周围同学看来，这并不足以支持他站到现在。
　　就在众人疑惑时。
　　啪嗒！
　　13轻轻打了个响指，天上多余的红球，顿时如泡沫般消散。
　　仅剩5个红球，向场上最后站立的五人袭去。
　　“接好了，这次是11级武者的强度！”13看着严阵以待的五人淡淡道。
　　之前每次提升都是0.5级，这次直接提升了1级。
　　不知道13是看出五人还有余力，还是其他。
　　这时。
　　五人中个头最高的那个，面对即将到来的红球，大吼一声。
　　头顶上，原本只有一颗密藏发出光辉，现在三密藏光辉四溢。
　　显然是将一密藏的能力，切换成了更强的三密藏。
　　眨眼功夫，他的体型竟然翻了一倍，样貌也从一个人类，变成一只狼人。
　　“狼人寇米，原来是他！”
　　这名个头最高的学员似乎有些名气，但不多。
　　在场学员，有人记住了他的能力，惊呼道：
　　“他是第一生态圈的，算是土着，我还以为他去了黑龙武道大学，没想到在麒麟武道大学！”
　　另一侧，五人中最矮的一名男子也发力了。
　　和寇米一样，头顶上的星盘也切换成三密藏，此刻光辉四溢。
　　身体也在此刻发生细微颤抖。
　　就在众人以为他也要施展，类似变身能力的时候。
　　唰的一下，男子左右两侧，竟然各分裂出一个自己。
　　而且是完全一样的自己，就连手里的武器都一样！
　　“奥奔马！我们第三生态圈的！”
　　一位趴在地上的学员骄傲道，站着的五名学员，排除第一生态圈外。
　　剩余的，若是自己生态圈所在学员，心里自然舒服不少。
　　就像班级排名一样，我确实不行，可我们班就是排在你们班前面！
　　耸！
　　五人中最胖的一个学员也不甘示弱，头顶上一个密藏释放出强烈光辉。
　　未到三密藏就只能解锁一个能力。
　　但密藏数量是二，释放出的能力，自然比只有一密藏的强。
　　从光辉强度看，他刚才还没拿出全力！
　　二密藏代表他是完成，18周岁前11级生命强度这个条件。
　　他和另外一个两密藏学员，是在场学生中生命强度最高的！
　　只见他身体表面突然涌现无数片类似蛇鳞一样的东西，将他整个人包裹起来。
　　看上去就像一件密不透风的锁子甲。
　　外观上给人一种沉稳厚重的感觉，但他的动作却变得比之前轻盈不少。
　　“轩辕泰山！我们第五生态圈的。”
　　几乎同时，五人中最瘦的，也是唯一的女生。
　　和另外三人不同，她的能力似乎不是作用在自身上，而是武器上！
　　一把太刀，在密藏发力后，一团玫瑰色的火焰聚集在刀柄上。
　　随后像火箭迸发一般，向上窜去，将整个刀身包裹起来。
　　火焰不是固体物质，具有滞后性。
　　快速挥动太刀，会产生一片“防火墙”一样的东西。
　　“帅啊，不愧是我们第九生态圈的女神，韩炎姬！”
　　这里汇聚九大生态圈的学生，每个生态圈的人数差不多2到4人。
　　面对11级的红球，四人纷纷将密藏能力开发到极致来对抗。
　　可陈度呢！
　　按照13的话说，他是五人中唯一不是武者的A级学员！
　　“陈度！”
　　瘫坐在地上的杨白开三人，处于来自同一生态圈的感情，本能叫道。
　　陈度现在还不是武者，肯定没有密藏，他拿什么抵挡？
　　如果陈度倒在这里，岂不是代表第七生态圈的顶尖天才不如他们？
　　就在三人以为陈度要被红球击中淘汰时。
　　陈度身上突然迸发出远超之前的强烈蓝光。
　　精神力如铠甲般的将他包裹起来。
　　“实质化？15级精神力！？”
　　看到这一幕后，13平静如水的表情，第一次出现波澜！
第136章座号
　　15级精神力，一阶极限武技。
　　还未成武者，就将进阶凌空武者的三大条件，完成了两个？
　　要知道，通常情况下只有成为武者之后才有机会去触及这些领域。
　　这个陈度，有点东西啊！
　　虽说在场学生不出意外的话，都能进阶凌空武者。
　　可如陈度这般潜力巨大的，那无疑他觉醒密藏的概率会更大，未来的上限也会更高。
　　虽然是A级合同，但未来恐怕也能和自己一样。
　　走到五密藏！
　　不过13很快就收起波澜，面色再度恢复平静。
　　这里毕竟是麒麟武道大学的麒麟班，总会有几个变态的。
　　并且位置不一样，眼光也不一样，就算S级学员也不会让她有太多惊讶。
　　“15级精神力？”
　　和陈度来自同一赛区的杨白开和王不绿互看一眼，惊道。
　　要知道精神力的提升，无论是武者前还是武者后，都是比生命强度和武技要难的。
　　他们没记错的话，陈度之前在七域天才战时，精神力应该是13级左右。
　　当时就已经很夸张了。
　　这才过了多久？
　　现在又升了2级，简直离谱！
　　陈度生命强度都没提升2级，精神力居然提升了2级！
　　而且武技也提升了，变成了一阶极限！
　　这进步速度简直像乌鸦坐飞机，快的不可思议！
　　林虞希虽然也惊讶，但她之前毕竟是中将组学员，和陈度没有接触。
　　认为陈度之前就是15级精神力。
　　另外八所生态圈的天才也是无比惊讶，就连另外在战斗的4名A级天才。
　　视线也不经意间看向陈度。
　　他们虽然突出，但也没有像陈度这样，在身心技某一个领域，突出到这种地步！
　　那可是15级精神力啊！
　　就算那种天生擅长精神力，武技和生命强度都不行的精神力武者。
　　也没听说哪个能在生命强度10级以前，把精神力提升到15级的。
　　简直离离原上谱，一谱赛一谱！
　　腔！腔！腔！腔！腔！
　　五人纷纷开大，裆下红球。
　　数回合后，红球的威力提升至12级武者程度。
　　很快，五A中第一个出局的人出现了。
　　不是别人，正是“没有密藏”的陈度。
　　虽然陈度的15级精神力非常夸张，但15级精神力并不代表15级生命强度。
　　在不使用精神力武技的情况下，15级精神力能做的。
　　仅仅是附着。
　　附着的能力有点类似武技，可以利用精神力更好的掌控身体，从而调动更多的力量。
　　这招之所以能对陈度有比较大的提升。
　　一是陈度生命强度比较低，二是他的精神力又偏偏很高。
　　二者的差值，导致如此。
　　如果像另外四人那样，精神力和生命强度在差不多等级的情况下。
　　提升几乎是微乎其微。
　　陈度虽然提升不小，但依旧比不上密藏的力量。
　　无论是二密藏还是三密藏，对基础力量的加成以及能力，都超过他的一密藏。
　　最先落败是理所应当的事。
　　现在就看第二个落败的是谁。
　　虽说是A级里第一个出局的，但陈度毕竟不是武者，尴尬程度有限。
　　第二个出局的，才是最尴尬的。
　　四人心中也知道如此，纷纷铆足了劲。
　　腔！腔！腔！
　　没一会，第二个出局的就出现了。
　　是拥有两个分身的奥奔马，在两个分身接连被红球击中后，本尊也“难逃一死”。
　　最终在十倍重力下扛不住12级红球的攻势，落败。
　　后续三人则是陆续扛过12级红球，挺进下一轮。
　　13级红球不带休息的如期而至，看着三人快“嘎”的样子。
　　大家都知道，13级红球将“无人生还”！
　　腔！腔！腔！
　　寇米出局！
　　体型最大的狼人寇米，继奥奔马之后第三个出局。
　　13级红球太强，没一会他就倒下了。
　　这让另外两个，同为第一生态圈的同伴，以及寇米自己都有些吃惊。
　　虽然本届第一生态圈，最强的A级去了黑龙武道大学。
　　但也没想到，自己会比这些外地的先出局。
　　毕竟作为第一生态圈的天才，他还是比较有自信的。
　　现在场上只剩全身布满类似蛇鳞般锁子甲的轩辕泰山。
　　以及拿着一把着火太刀的，韩炎姬。
　　30秒过去，轩辕泰山败了。
　　他并未被红球击中，而是脱力了。
　　身上那蛇鳞般的锁子甲，突然像退潮般消散。
　　红球的最后一击，他已经连举起武器的力气都没了。
　　又过了15秒。
　　韩炎姬也差不多如此，在和红球的对抗中，太刀上的玫瑰色火焰。
　　像是被浇灭了一般，突然散去，这让她的力量锐减，直接被击倒在地。
　　啪嗒！
　　13打了一个响指，所有红球如泡沫般消散。
　　此刻所有学生都或趴或躺，浑身青一块紫一块的在地上。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　红球耗尽了他们体力，再加上十倍重力的压制，根本就起不来。
　　“你们是我带过最差的一届学员！”
　　“才13级的赤子之心就扛不住！”
　　“下课后，都回去给我好好练练！”
　　13不悦的声音，在谧境的防空洞内响起。
　　随后，嗡的一声，像是什么设备停止运转的声音。
　　重力消失了？
　　陈度突然感觉浑身一轻，勉强翻过身，坐在地上。
　　刚才体力和精神力都严重流失，在十倍重力下，他被压的死死的。
　　“这节课到此结束，你们现在自己用手环定位治疗室，自己去治疗。”
　　“另外，刚才测试的排名，作为班级座号。”
　　“实力强弱由1号至30号排序。”
　　“名单我已经发到班级群里了。”
　　13说完，陈度打开手环，确实有一条新信息。
　　1号：韩炎姬（第九生态圈）
　　2号：轩辕泰山（第五生态圈）
　　3号：寇米（第一生态圈）
　　4号：奥奔马（第三生态圈）
　　5号：陈度（第七生态圈）
　　......
　　第5吗？
　　陈度心中自语一声，作为习惯倒数开局的他，一下有点不适应这么高的名次。
　　“此外，关于密藏的一些具体细节，自己去麒麟武道大学APP里面看。”
　　“刚才我已经给你们授权了。”
　　“首页点击我的，里面有专门的资料库。”
　　“今天的通识课到此结束。”
　　13说完后便离开了。
　　陈度等30名学员，陆续走出防空洞。
　　还别说，这一战让原本不认识的天才们有了初次交集。
　　前四名虽然没和陈度说话，但在走出来后分别对此点点头，算是认可。
　　人和人无论何时都是分层次交往的。
　　既然同为A级，那多少会关注一下彼此。
　　麒麟城的治疗室很多，但每个治疗室的治疗舱有限。
　　不只是麒麟班，普通班，以及大二大三大四，乃至别的老师都会使用。
　　为了给这些学生提供最好的服务，治疗舱的数量是学生的好几倍。
　　分布在麒麟城各个角落，让这些学生可以随时随地，不需要排队的使用。
　　所以每个人定位的地点并不相同。
　　陈度朝着导航目标慢跑而去。
　　没了十倍重力的压制，他感觉好受多了。
　　不过跑着跑着鼻血就流下来了，想必是之前被红球数次击中。
　　在体内留下的暗伤。
　　不仅如此外伤也有很多处，但短时间内不影响行动。
　　现在陈度终于明白，为什么今天只有一节通识课了。
　　因为多余的时间，他要在治疗舱里度过！
第137章培养
　　7月15日，14:00。
　　陈度恢复满状态后，回到自己的武道室。
　　在治疗室时，他收到了麒麟武道大学，A级合同后续培养计划通知。
　　陈度这才明白，刚才的通识课，13就已经观察并分析了所有学员的整体状况。
　　培养计划给了陈度三个方向，按最优方案分别是。
　　一：以精神力为主的培养。
　　二：以武技为主的培养。
　　三：以生命强度为主的培养。
　　从这个排序陈度可以看出，麒麟武道大学是想放大优点。
　　毕竟身、心、技三个方面，自己的心一直是遥遥领先其它两个属性的。
　　但陈度也明白，自己在精神力方面，屁天赋没有！
　　纯靠每天的墟仙观想法，以及水晶空间每守住一波怪物提升1级精神力的这个机制。
　　这才有如今，远超同龄天才的15.5级精神力。
　　来第一生态圈的路上，鹏飞说，菜一点的凌空武者。
　　精神力也就15级16级左右。
　　单比精神力，现在的陈度已经不弱于那些菜鸡凌空武者了！
　　当然，这世界是真实的，不是比赛也不是游戏，不可能单独只比一项能力。
　　正常的搏杀，比的永远是综合能力。
　　在弱的凌空武者，也能一巴掌盖死自己！
　　虽然精神力培养排在第一位，但陈度显然是不会选的。
　　二的武技培养和三的生命强度培养，陈度都很想要。
　　如果已经18周岁，陈度会毫不犹豫的选择二。
　　他已经锁定了二阶武技，残月剑法。
　　这是一门远程攻击的剑法，可以很大程度上弥补自己缺陷。
　　陈度已经一阶极限有一段时间了，可是武技水平没有丝毫进步。
　　一直在原地踏步。
　　这让陈度有些郁闷，自己在水晶空间杀了快三年怪。
　　对武技是真真切切的有一定感悟。
　　还是第一次遇到这种原地踏步的情况。
　　虽然急于寻找答案。
　　但他现在距离18周岁还有19天时间，必须尝试冲一把11级！
　　按照正常情况，19天，从9.7级生命强度提升到11级是不可能做到的。
　　但是！
　　陈度有生命女神的垂青，这项能力。
　　他可以疯狂提升陈度生命强度天赋上限。
　　今天凌晨的浅尝辄止，陈度就能感觉到自己上限变高的那种感觉。
　　天赋越高，进步就越快。
　　并且，选择三，是以生命强度为主的培养，并不是只培养生命强度。
　　只是生命强度为主，武技和精神力次之。
　　陈度选择三后，就回到自己武道室。
　　培养计划每个月进行一次选择，在陈度选完三之后。
　　立马有一批物资，快递到他武道室。
　　这是本次培训的部分资源，需要自己使用。
　　另外对应的课程也发生变动。
　　陈度这才发现，自己后面的课程有很多，都不是和麒麟班的学生一起上的。
　　有的就是1对1，直接由不同凌空武者教学。
　　因材施教。
　　陈度脑海中突然蹦出来这个词。
　　麒麟武道大学说是大学，其实更像是一个专业培养机构。
　　他最大化的，挖掘这个每个学生的潜力。
　　课程是动态的，只显示3天以内的课程。
　　原本只有一节通识课的今天，在陈度选择三号培养计划后。
　　22:02，竟然多出来一节武技课。
　　这也让陈度更加通俗易懂的理解，什么叫因材施教和资源丰富。
　　在梁城，他只是听过凌空武者。
　　在中心城市的海城，他第一次见到身为凌空武者的鹏飞老师和由忠老师。
　　在核心城市的赛博市，他见到了不少凌空武者，并且和副部长炎云有过短暂交谈。
　　在七域天才战比赛场地的万象城颁奖典礼，更是有凌空武者为他颁奖。
　　这些凌空武者之前一直是以一种身居高位的形式出现。
　　没想到现在自己只是选择了一个培养方案，立马就有相关老师出现。
　　不只是今晚，明天后天也是如此。
　　不仅是他，每个麒麟班学生都是如此。
　　甚至普通班的，就算不如他们，但应该也有还不错的培养。
　　这让陈度感叹麒麟武道大学师资力量的雄厚。
　　不愧是三大顶尖院校之一，整座城市对3000多名学生，倾力培养！
　　现在距离22:02，还有8个小时，陈度自然不会懈怠。
　　18周岁以前将生命强度提升到11级，像一座大山压在他胸口。
　　好在他并非绝境。
　　只见陈度将地上一盒机械质感的箱子打开。
　　这是快递来的物资之一。
　　冷气瞬间冒出，箱内的温度计显示-50°，里面装着6只大针管。
　　陈度从培养计划上知道，这东西叫做「细胞优化剂」。
　　他会让你全身细胞更容易接收能量，提高吸收效率，从而提高生命强度进步的速度。
　　这东西在外面根本就买不到，完全是非卖品。
　　只有麒麟武道大学APP里面的商城有。
　　商城里的所有东西，都不是用钱购买，而是积分！
　　这一箱细胞优化剂共7针，是一周的量。
　　后续还有3箱，会定时送达。
　　商城上这东西的标价是70积分一箱，相当于一针10积分。
　　大一学生的积分，需要参加比赛获得。
　　大二学生才可以接任务赚积分，陈度暂时不知道积分的价值情况。
　　但不难猜到，积分绝对是价值连城的东西，毕竟它可以兑换市面上无法购买的东西。
　　陈度一针扎在胳膊上，轻轻按下头顶的红色圆纽，液体自动注入。
　　“啊~”
　　陈度忍不住发出一声舒服的爽叫，全身细胞仿佛都在那短短几秒快乐了一般。
　　随即走进浴室，盘坐在地上，直接发动武技。
　　生命女神的垂青！
　　算上去的时间，陈度从现在开始，要用金光照射疯狂提升自己的天赋上限！
　　他要用自己钢铁般的意志，和痛苦掰掰手腕！
第138章忘记流光剑法的招式
　　7月15日，21:59:30。
　　陈度第一次见老师不想太迟来，专门提前两分半到达手环所标记的99号通用武道室。
　　武道室的大门亮有绿灯，这是被预定的标志。
　　陈度通过手环进入其中。
　　武道室内空无一人，看来这个叫「徐天」的老师比自己还会卡点！
　　22:01:59，在武道室大门“哔”的一声后。
　　一名黄皮肤，红头发的男子走了进来。
　　陈度看到对方，恭敬的点点头：
　　“徐老师。”
　　徐天也点点头，算是回应：
　　“陈度是吧。”
　　凌空武者的信息是很保密的，陈度只知道对方名字和长相。
　　“嗯？”
　　徐天进来后看了陈度一眼，露出一丝不解的神情：
　　“小伙子，我看你身上气血挺旺盛的，怎么整个人的状态这么萎靡？”
　　陈度尴尬一笑，只能说自己今天第一天上上课，有点水土不服。
　　虽然陈度状态看起来有些萎靡，但内在还是很强的。
　　毕竟生命女神的垂青，是不断提高你生命强度天赋上限的能力。
　　只要你扛得住，就能不断变强。
　　注射完细胞优化剂后，陈度硬是照了五轮金光。
　　整个人感觉都要嘎了！
　　后来实在撑不住，在地上躺了好久才缓存过来。
　　不过好处也是极大的。
　　陈度感觉，自己如果每天这样，搞不好能够超过100分的极限指数！
　　他准备武者之后找个机会去测一下，自己的生命强度指数。
　　看下到底提升了多少。
　　生命强度天赋是与生俱来的东西，除了科技手段可以改变。
　　其实每次生命强度提升都可以改变，只不过这种改变的程度太小了。
　　小到加起来都没有1的指数，但进阶武者，凌空武者这种大境界时。
　　指数会有一定概率会跃迁。
　　毕竟是大境界，生命层次有概率会变得更高级。
　　但绝大部分人还是维持原状，指数不会有一点变化，该多少分还是多少分。
　　但少部分人会获得一个比较大的提升。
　　不过高武文明重视的是，武者前的生命强度指数。
　　武者前指数越高，才越有希望在18周岁前达到11级。
　　突破武者后，指数能跃迁到更高分数虽然是好事，可毕竟没有密藏。
　　这里差的可不只是武者阶段的战力，还有凌空武者阶段的潜力！
　　徐天听完也没多想，只是作为老师，本能的说几句注意休息之类的话。
　　“陈度同学，我待会要去第八生态圈出差，能教你的时间只有一个小时。”
　　“集中注意力，别打盹！”
　　徐天看陈度状态，以为对方很虚，提醒道。
　　陈度自然不会多说什么，一脸认真的点点头。
　　“你先把你的武技施展我看一下，你资料上写的是一阶极限的流光剑法。”
　　“但我还是要现场看一下，这不是质疑你的水平，而是能更好的发现问题。”
　　“我以前一阶的时候，学的也是流光剑法，所以系统才会安排我来教你。”
　　“是。”陈度闻言应道，后续立马将自己的流光剑法施展了一遍。
　　从第一式：画地为牢，到最后一式：苍龙点刺都完美的施展了出来。
　　徐天意料之中的点点头：
　　“很标准。”
　　随后又摇摇头：
　　“太标准了。”
　　就在陈度不解之际，徐天再度开口：
　　“陈度同学，你知道什么是二阶武技吗？”
　　陈度思索片刻：“气。”
　　这是之前鹏飞说的，他老实答道，并没有隐瞒。
　　“没错，就是气。”
　　徐天对这个答案也不意外，陈度知道还是不知道他都不奇怪。
　　“同样的，想要从一阶武技跨入二阶武技，最重要的，就是感应到气。”
　　“如果你感应不到气，那你练到死也白搭。”
　　“而一旦感应到气，你自然而然就懂了，后面无论你学的是哪门二阶武技。”
　　“都只是水磨工夫罢了，最重要的就是感应到气。”
　　说完认真看了眼陈度：
　　“今天时间有限，我也不和你说过多的知识。”
　　“我知道你想要跨入二阶武技的方法，我作为曾经同样使用流光剑法的人。”
　　“我现在就把我当年用的方法教给你。”
　　徐天说完走到一旁，拿起地上一根训练用的竹剑：
　　“陈度同学，你看好了！”
　　说完直接朝前方空气，很随意的挥了十几剑。
　　前五剑陈度没有任何感觉，中间几剑陈度面露疑狐之色。
　　最后几剑直接惊了：
　　“这是......”
　　“流光剑法？”
　　“老师您刚才施展的是流光剑法？”
　　徐天见此微笑点点头，夸道：
　　“第一遍就看出来了，悟性还算还不错。”
　　“虽然你学的就是流光剑法，但能一遍就看出来，我还是有些意外的。”
　　陈度之所以能看出来，自然是因为和鹏飞对练了些日子，让他潜意识里多了某种东西。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这才能第一眼发现端倪。
　　徐天刚才的招式，陈度看的无比认真。
　　一开始看不懂，还以为是什么玄之又玄的招式。
　　看了半天才发现，就是乱劈乱砍！
　　毫无技巧！
　　可最后才发现，这其中竟然有流光四式！
　　“陈度，你刚才是不是觉得老师根本就没有所谓的招式？”
　　“只是在胡乱的劈砍。”
　　陈度闻言，面色不变，认真道：
　　“学生眼力有限，看不出那些招式的玄妙。”
　　“只是从刚才的剑招里，看到了流光剑法的影子。”
　　徐天“哈哈”一声，“并没有。”
　　“那几剑是我乱挥的！”
　　“我是想告诉你。”
　　“在二阶武技中，招式根本不重要！”
　　“二阶武技比的就是气的大小，谁的气更强，杀伤力和范围就更大。”
　　“一阶武技，你就算用的在完美，在无懈可击。”
　　“那终究属于技巧一类的武技。”
　　“而二阶，则是超自然一类的武技。”
　　“二者根本无法对比。”
　　陈度点点头，他和鹏飞对练过。
　　对方在使用二阶武技后，就算什么都不用做，他自己就被那股无形的气给打的伤痕累累。
　　这还是对方极力压制的结果，但凡泄露一丝力量，陈度都要嘎。
　　“你如果要找到气，可以试一下我刚才的方法。”
　　徐天说完又将刚才的招式演示了一遍。
　　这一次陈度更加惊讶了，他发现了之前没有注意到的东西：
　　“老师你的每一剑，竟然同时包含了流光四式！？”
　　徐天看着陈度惊讶的表情，也有些意外：
　　“我本来还想主动告诉你的，没想到你自己发现了。”
　　“悟性比我想的还高一些。”
　　“没错，我教你的方法，就是在随意的一剑中。”
　　“将流光四式逐一融入进去，等你哪天能将流光四式同时融进每一招时。”
　　“就能感应到气的存在。”
　　“你现在要做的，就是忘记。”
　　“忘记流光剑法的招式，把招式所具备的能力，用任何形式挥出来！”
第139章水晶空间的变化
　　在徐天耐心的讲解以及演练下，一小时很快就过去。
　　就像热恋期一样，无论在一起多久，都感觉时间一下就没了。
　　看着徐天离开武道室，准备前往第八生态圈出差的背影。
　　陈度忽然出现想给对方加钟的想法！
　　在续一小时！
　　不过他知道这是不可能的。
　　和陈度一开始想的不同，徐天虽然是个男的，但是教人很温柔。
　　没有打骂，也没有指责，一直是鼓励和指出你的不足。
　　他会很有条理和逻辑的说出你的优势和不足，并拿出一套针对性方案。
　　说实话，这种老师的课，陈度愿意上24小时！
　　按照徐天的说法，从一阶极限武技到感应气，需要四步。
　　这四步就是分别将一阶武技的四式，分别融入任何一个剑的动作中。
　　这四步是四个门槛，并非第一步成功，后面就能水磨工夫的那种。
　　融合一式进去不算很难。
　　但要将后续的二三四式全部融合进去，让自己随手一挥的斩击，就具备四式的能力。
　　是极难极难的！
　　按照徐天的话，能跨入二阶武技必须有足够高的悟性。
　　否则在努力也是白搭，一阶极限武技在三大名校这边，被叫做凡人极限。
　　只有二阶武技才能算作天才。
　　徐天走后，陈度在99号通用武道室独自练习一个小时就撤了。
　　虽然依旧没有任何进步，但有了方向，知道下一步该怎么做。
　　这就是陈度今晚最大的收获。
　　......
　　回到武道室后，陈度像是泄了气的皮球，倒头就睡。
　　生命女神的垂青，这一招使用起来不耗费什么精神力，但是很消耗意志力。
　　陈度现在急需水晶空间的补充。
　　虽然学校的治疗室，也能恢复他精气神的状态。
　　不过太慢，而且还不能锻炼武技。
　　在水晶空间内，既可以锻炼武技又能在醒后恢复状态。
　　两全其美，一秒不耽误。
　　陈度自信，那些天才就算在努力，也卷不过一天干24小时，堪比永动机的自己！
　　人与人的差距，就是在这一分一秒的积累下，逐渐拉开的。
　　在水晶空间里和那些怪物生死搏杀，可以不断增加陈度的实战感悟。
　　百分百体感的水晶空间，是锻炼武技的不二选择。
　　不过还是会比现实和异族对战差一点，毕竟陈度知道自己不会真死。
　　少了那种危机之下狂跳的心，以及死亡压力下的灵光一闪。
　　但也比自己一个人在武道室练习要强的多。
　　徐天说没有足够天赋无法感觉到气，这句话陈度认可。
　　但对他不适用！
　　无数的实战案例，不断的死亡，在这量变产生质变的巨大经验值下。
　　陈度坚信，自己就算是头猪，也开窍了！
　　睁开眼，熟悉的蓝色水晶，熟悉的白雾，就像回到自己的秘密基地一样。
　　30秒很快过去，陈度有些好奇的看向前方，心中生出一丝期待。
　　第11波怪物究竟是什么？
　　昨天杀死第十波小BOSS震鲸之后没几秒，他就因为过度使用神之手几乎晕了过去。
　　整个人尸体般趴在地上，眼皮都睁不开。
　　导致他没看清第11波怪物是啥，就嘎了。
　　不过无所谓，短时间内他也打不到第15关，精神力暂时也不需要提升。
　　今天进来，只是按照惯例训练武技。
　　现在有了方向，那第一步就很简单了。
　　让随意劈砍的动作中，打出流光剑法第一式，画地为牢的威能，就是陈度需要做的。
　　很快，第11波怪物的身影，陆续出现在陈度面前。
　　第十一波怪物，八方撼动猿（LV：12），数量30只。
　　只见一群有着八块腹肌，棕色毛发，高约5米左右的猿猴从浓雾后方走出。
　　它们双手朝上举起，指尖放在自己脑袋中间，摆出一个类似爱心的手势。
　　像一群二百五一样，吭哧吭哧的朝自己走来。
　　“嗯？”
　　“奇怪，生命强度怎么只有12级？”
　　陈度呢喃一声，疑惑道。
　　第十波的震鲸，因为是小BOSS的缘故，生命强度才会高达13级。
　　参考之前第五波和第六波的数据。
　　第五波亚麻巨蜥的生命强度是6.1级。
　　第六波的绿萤巨人则是6.2级。
　　虽然只提升了0.1级，但是数量多了29只。
　　这次不升反降是什么逻辑？
　　陈度紧握长剑，眼神聚焦，来不及细想。
　　因为30只八方撼动猿已经快走到他脸上了！
　　腔！
　　陈度率先出手，一剑挥出，本能砍在对方脖颈上，发出金属交鸣的脆响。
　　“可以硬化毛发的能力吗？”
　　掌心的触感，让陈度瞬间判断出这些八方撼动猿能力。
　　刚才试探性的一剑，根本没有砍中对方皮肉，对方颈部毛发瞬间硬化。
　　变成无数根钢针，将陈度的斩击拦下。
　　很快，对方的攻击也接踵而至，不是单体，而是群攻。
　　在陈度挥出那一剑时，其余的八方撼动猿就围了过来。
　　将陈度严丝合缝的包围在中间，不给他任何操作空间。
　　这种行为，对于每天都在水晶空间厮杀的陈度而言，没有丝毫意外。
　　就像呼吸一般自然。
　　面对四面八方同时袭来的铁拳，陈度不敢大意，瞬间开启精神力附着。
　　陈度自身的生命强度只有9.7级，就算拥有一阶极限武技。
　　也不可能和30只，生命强度12级的怪物抗衡。
　　在15级精神力的作用下，他身上早已不是覆盖一层淡淡的蓝光贴膜那么简单。
　　而是犹如甲壳般的实质化铠甲。
　　陈度将长剑如绳子般猛的一拉，一个华丽的360度转圈。
　　挥出一个圈形斩击，将围攻他的拳头一剑震开！
　　接触的那一瞬间，陈度眼神一挑。
　　这一瞬间，他明白了为什么第十一波怪物的生命强度会降低。
　　它们竟然会武技！
第140章突破武者
　　而是还是一阶高段的水平！
　　如此看来，水晶空间的规则或者说难度，并非一成不变。
　　是因为我守住了第十波攻势，所以水晶空间赋予了这些怪物新的能力吗？
　　陈度挥出势均力敌的一剑后，心中暗道。
　　这是他第一反应得出的答案，感觉合情合理。
　　不对！
　　不是赋予，而是解除限制！
　　几乎在得出上面答案的同时，陈度立马就否定了自己刚才的想法。
　　这些怪物不会武技才奇怪！
　　蓝星上的所有异族都会武技，为什么这些怪物只能使用自己的专属能力？
　　这似乎有点不合理？
　　这个问题陈度想过很多次，但这些怪物都不是蓝星上的异族。
　　他没有证据去证明什么。
　　兴许武技是蓝星“特产”。
　　直到，在海城举办的百城争霸赛。
　　陈度第一次在，一级灵境林狼之森里，看到了水晶空间里的怪物。
　　比比狼。
　　他们和水晶空间里一样，不会武技。
　　陈度当时认定，这些水晶空间里的怪物就是不会武技。
　　现在想来，不是不会，而是还没到会的年纪或者身体还没发育到一定程度。
　　就像高武文明的人类一样。
　　武技是高中才可以学习的技能，过早学习只会崩坏身体。
　　比比狼是否也一样？
　　武技是一种挖掘身体潜在力量的能力。
　　不发育到一定生命强度等级就使用，很可能损坏身体。
　　这点似乎所有异族通用。
　　陈度也没听说哪个异族一出生就会使用武技，这东西都是后天慢慢提上来的。
　　只是不同异族，会武技的时间不同。
　　可水晶空间都杀了10波怪物，也没见一个会武技的。
　　第十一波的怪物，让陈度像是顿悟般，突然想通。
　　不是不会，而是被水晶空间限制了！
　　甚至有可能这个限制还在，只是解开了部分。
　　这样一想，陈度感觉合理多了。
　　如果这些生物一开始就会武技，那陈度不知道要多久才能通过第一波的比比狼！
　　想到这，陈度不禁有点好奇水晶空间的终点到底是什么。
　　虽然看起来像是在保护水晶，可水晶好像也不会碎。
　　亦或者每次都碎了，只是在自己入梦后又重新恢复。
　　是守住第35波怪物？
　　还是35波之后？
　　是水晶在自己眼前破碎？
　　还是白雾消失？
　　又或者其它？
　　这个问题陈度想过，但没有细想，因为没人可以给他答案。
　　对于这种内耗般的无解问题，陈度不会去浪费太多时间。
　　这些都是陈度平时零碎的思维逻辑碎片，现在全部串起来，不过眨眼功夫。
　　面对围攻，此时陈度一跃而起，来这里本身的目的就是磨炼武技。
　　这些怪物有武技更好！
　　他将获得更深的感悟！
　　“喝！”
　　陈度声东击西，先用视线余光锁定后方一只八方撼动猿的脑袋。
　　接着，目光紧盯着前方一只八方撼动猿。
　　做出朝前攻击的姿势，孤注一掷的看着对方。
　　在出手的刹那，陈度突然改变剑的攻击方向，朝后方那只，八方撼动猿的右眼刺去！
　　朝前攻击是假，声东击西才是真！
　　眼睛，是心灵的窗口，也是生灵的弱点！
　　这话不敢说一定正确，但99%不会错。
　　腔！
　　“什么！”
　　坚硬的触感让陈度吃了一惊。
　　并非对方的眼球也能硬化。
　　而是对方在被攻击的刹那，迅速将右眼闭上，睫毛竟然硬化了！
　　像无数把锋利的短剑，将陈度的长剑阻隔在外。
　　刺不进分毫。
　　陈度没想到对方连睫毛都能硬化，可这似乎又很合理，心中感叹自己失算的同时。
　　一张大手几乎在他攻击的同时抓来。
　　一把捏住陈度脑袋。
　　糟糕！
　　陈度心中暗道，被敌人控制的状态，或者触摸，他都无法使用神之手的能力进行交换。
　　陈度现在整个脑袋被握住，视线一片漆黑，什么都看不到。
　　只见陈度掌心游龙般，将剑锋朝上，想要刺向这只手臂的主人。
　　以他精神力全开的状态而言，他的力量是在这些八方撼动猿之上的。
　　可惜对方也很机敏，根本不给陈度机会。
　　就在陈度刚调整好剑锋，准备反击时。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　一双双无情大手，分别抓住陈度的双手手脚以及躯干。
　　像封印术一样，死死固定住陈度。
　　一对一的情况下，陈度自信无论力量还是速度都强过对方。
　　但此刻，对方占据数量优势，并且陈度还被这么多双手抓住，已经是无力回天了。
　　毕竟实力差距没有那么大，一力破万法的事是不存在的。
　　几秒后，陈度像一张A4纸一样。
　　在多方的拉扯下，“嘭”的一声爆开。
　　下一秒，武道室内的陈度张开双眼。
　　虽说被五马分尸，可经历过黄头发妹妹的金光之痛后。
　　这种程度的痛楚，陈度根本不在意，就当是“过度拉伸”了。
　　随后，继续使用生命女神的垂青，召唤出他又爱又恨的黄头发妹妹对自己进行照射。
　　虽然二阶武技很重要，但是18岁周岁前达到11级生命强度更重要！
　　尤其是知道密藏关系到凌空武者的上限后，更是必须拿下！
　　刚才进入水晶空间，只是为了恢复巅峰状态罢了。
　　......
　　第二天一早，陈度去上了一节生命强度课。
　　任课老师叫做「卡拉博」，他和13不一样，属于那种偶尔有空来教的那种老师。
　　下一节生命强度课，很可能就不是他教了。
　　不出意外，这也是一堂在十倍重力下完成的课程。
　　值得注意的事，这堂课另外四位A级学员都没来。
　　由此可见他们选择的培养计划应该是武技或者精神力。
　　不过陈度认为，大概率是武技，如果不是精神力有明显特长或者明显短板的。
　　基本选的都是武技。
　　二阶武技，是很多学员的一道坎。
　　当然，这里的很多并不包括麒麟班的学生。
　　他们想的不是如何做到二阶武技，而是尽快做到二阶武技！
　　虽然只差两个字，但意思天差地别。
　　他们不会考虑自己能不能做到，因为一定能！
　　只是时间差别。
　　“同学们，我这里说一件事。”
　　“开学后一个月整，也就是8月15，会举行一场三校联武。”
　　“这个比赛，由三大院校，入学一个月后的精英班学生参加。”
　　“总人数90。”
　　“三座城市轮流做主办方，今年的主办方是我们麒麟武道大学！”
　　“具体规则由我们提出，另外两所大学做补充或者修订。”
　　“不过有一条规则是固定的。”
　　“就是不限制，这次比赛不会对学生做任何限制。”
　　“我希望大家都能努努力加把劲，无论输赢，竭尽全力就好。”
　　卡拉博和13不同，比较中规中矩。
　　虽然教的是生命强度课，但似乎没啥气势。
　　反倒是教通识课的13，气势如虹！
　　如果是13，陈度都能想到她的台词。
　　给我拿命打！
　　这个比赛陈度听鹏飞说过，也知道麒麟武道大学已经垫底好几年了。
　　说实话，他自己也没什么信心，毕竟是完全没有限制的比赛。
　　他没什么明显优势。
　　尤其这届，陈度从炎云口中得知，天凤武道大学有一名S级学员！
　　......
　　几日如法炮制的生活，终于在7月20日，下午2:30有了结果。
　　正在武道室重力区汗流浃背的陈度。
　　脑中突然传来一道，他期待已久的声音。
　　【恭喜宿主，生命强度从9.9级提升至10级】
第141章阿提姆之手
　　“呼......呼......”
　　沉重而急促的喘息声，不断从重力室内传出。
　　嗡！
　　伴随一阵带有机器齿轮独特停止的声响，重力室的开关被缓缓关闭。
　　吧嗒......吧嗒......
　　一个消瘦的身影，艰难地从里面走了出来。
　　那是陈度，他此刻动作一瘸一拐，每一步都显得无比吃力。
　　每走一步，大腿都有些不受控制的小幅度来回抖动。
　　这是过度训练的一个后遗症，长时间如此会对身体造成不可逆的损伤。
　　不过陈度有水晶空间可以恢复，自然不怕这些。
　　向来都是，练不死，就往死里练！
　　汗水从陈度的帅脸滴落在他不沾水的校服上。
　　陈度此刻虽然疲惫，但眼中却闪烁着激动的光芒。
　　“终于武者了！”
　　他大声喊出这五个字，声音充满喜悦。
　　虽然这不是一个很高的境界，尤其是在在麒麟班，武者甚至只是一个入门。
　　但陈度依旧很开心。
　　这一路走来，其中的艰辛只有他自己清楚。
　　近三年时间，所有休息时间加起来还不到一天！
　　尤其是最近的金光，不止是刷新了生命强度天赋的上限。
　　还刷新了陈度忍耐力和意志力的上限。
　　那种全身上下每一处被撕裂在重组，重组在撕裂的感觉。
　　只有亲身经历过的人才懂。
　　可这些，都没让陈度放弃心中成为强大武者的梦想。
　　别人只看到他的成功，但却看不到他的坚持与努力。
　　如果现在是在一所普通武道大学，陈度直接可以毕业了！
　　这一刻，所有的付出都得到了回报，那些曾经的努力和汗水都化作了此刻内心深处无尽的满足感。
　　他终于正式踏入武者行列了！
　　全身细胞都在此刻雀跃不已。
　　仿佛在说。
　　好爽，哇，好爽！
　　陈度虽然高兴，但并不会因此懈怠。
　　在麒麟武道大学，尤其是麒麟班这个重点班级。
　　武者，只是入门！
　　学校花费那么大资源培养他们，为的可不是这小小的武者。
　　而是想让陈度等人成为25级及以上的高级凌空武者！
　　之前送到武道室的，除了用来增加细胞活性的，细胞优化剂。
　　还有每次锻炼前喝一杯的「卡达布水」。
　　这是一种可以让细胞感受饥饿的水，迫使细胞挖掘出你体内更多的力量。
　　另一个就是「复苏剂」，和细胞优化剂一样，也是用针的形式注入进体内。
　　是一种让身体，健康的没有后遗症的加速恢复能量。
　　是训练后使用的产品。
　　效果和治疗舱差不多，但是恢复的更快。
　　也是陈度一次都没用过的东西，毕竟他有水晶空间。
　　这三件都是学员自己在武道室使用的，其余的需要依靠比较大型的设备。
　　所以陈度每天都要去不同的场所，接受各种科技与狠活！
　　这些待遇，所有级别的学生都可以享用，但是“材料”差别很大。
　　D级合同和A级合同，去同一个场所接受科技与狠活。
　　十次才有对方一次的效果。
　　资源毕竟是有限的，为了高武文明能更好的发展。
　　必须将资源花在刀刃上，让它的价值最大化。
　　除此之外，还有一株替死草以及一枚储物戒指。
　　两样东西都很珍贵，是七域天才战个人积分前二和前十才能获得的奖励。
　　陈度将两个戒指都带上，并在两个戒指内都放置一些急救物资。
　　以备不时之需。
　　陈度明白A级学员，是学院重点培养对象，学校的资源会尽可能倾斜给他们。
　　这些资源，每个月会根据评估修正。
　　具体根据你上个月的综合表现，以及侧重方向来发放。
　　陈度从重力区出来后坐在地上，颤抖的双腿这才得以休息。
　　意识本能的，看向脑中的数据面板。
　　在脑中提示音出来的同一时间，陈度身体可以明显感觉到变化。
　　那一瞬间，细胞集体升华的感觉骗不了人。
　　承载密藏的星盘，原本只有一个银色物质，也在升华的那一下变成了四个。
　　一个是准武者阶段觉醒的，更确切的说是生命强度6级时。
　　因为水晶空间的进化而觉醒。
　　后续三个，一个是进阶武者时自带的一个。
　　另外两个，分别是武者之前达到一阶极限武技，以及10级精神力这两项指标觉醒的。
　　四密藏后，陈度明显感觉到自己吸收星空能量的速度快了不少。
　　至于生命强度天赋有没有发生跃迁，说实话没有。
　　这一点他可以感觉到。
　　不过这是极大概率事件，他并不意外。
　　跃迁就是提高天赋的上限，这一点他的生命女神的垂青就能做到。
　　跃不跃迁都无所谓，只是想为后续检查找一个借口。
　　不然很难解释你的天赋怎么突然提高了，就像赚钱一样，你需要证明它的来源。
　　陈度看数据面板并非确认自己是否成为武者，而是一个习惯。
　　上面的数据，简洁而清晰，可以让你清楚的看见每一天的进步。
　　姓名：陈度
　　生命强度：10级
　　精神力：15.6级
　　拳力：斤
　　速度：110米/秒
　　武技：流光剑法(一阶)100%、墟仙观想法、战争践踏、生命女神的垂青
　　密藏数量：四、神之手、阿提姆之手
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、10/15（未完成）、10/20（未完成）、10/25（未完成）、10/30（未完成）、10/35（未完成）
　　生命等级每提升6级，将获得一次「进化」，距离下次进化还差2级。
第142章护送任务
　　和上次获得神之手的能力不同，这次的名字是直接显示出来的。
　　陈度看到这一幕，微微有些诧异。
　　思索一番没什么头绪，便不再多想。
　　上了13的通识课，陈度获得权限，进入麒麟武道大学APP，查阅相关资料。
　　这才知道关于密藏能力的具体信息。
　　13在课上说的关于密藏的内容，都是一些重点。
　　对于比较细节一些或者无关痛痒的小事，她并没有说。
　　陈度之后在治疗舱内，把密藏资料详细看了一遍才发现。
　　密藏能力虽然众多，并且随机，但也有一个范畴。
　　根据高武文明的记载，一、三、五、七密藏时觉醒的能力，都在一个的区间里。
　　比如陈度的第一个密藏能力，神之手。
　　他只会在一密藏觉醒。
　　这个能力弱在距离，如果只是一个普通武者觉醒了神之手。
　　他大概率此生都是一密藏。
　　那这个能力对他来说，就只能偶尔用来躲避一些关键技能。
　　而且还不能频繁使用，否则很容易力竭。
　　虽然可以随意交换位置，但是区区一百米的距离。
　　真遇到什么危险，逃都没办法逃。
　　班级排名第一的韩炎姬以及第三的轩辕泰山。
　　他们的能力，也都是一密藏才能觉醒的能力。
　　韩炎姬的叫做「焰灵刃」，轩辕泰山叫做「蛇鳞铠」
　　在实战中，都是比陈度神之手，要实用的多的能力。
　　任何密藏能力，都不会消耗精神力。
　　它消耗的能量只有两种，一种是体力，另一种就是密藏自身的力量。
　　密藏自身会源源不断的吸收星空能量，储存在星盘之中。
　　叫做「星能」。
　　密藏数量越多，吸收星空能量的速度就越快，星能的上限也越高。
　　使用密藏能力消耗的只有三种能量，一是像神之手一样，当单独消耗体力。
　　二是单独消耗星能。
　　三是混合消耗，既消耗体力又消耗星能。
　　陈度三密藏觉醒的阿提姆之手，和一密藏觉醒的神之手不同。
　　虽然能力都带有一个手字，但阿提姆之手是一种只消耗星能的能力。
　　陈度现在的密藏数量足足有4个，堪比15级的S级学员！
　　如果此时再进行一次班级排名，陈度相信自己很可能拿到1号座号的名次！
　　和能力关系不大，主要是基础力量的增幅！
　　一个刚进阶的武者，他的正常基础力量是斤。
　　而陈度现在面板上的数据则写着斤！
　　这就是四密藏带来的增幅！
　　一密藏的增幅是10%，二密藏是20%。
　　三密藏则相当于一密藏和二密藏的相加，也就是30%
　　以此类推，四密藏就是二密藏和三密藏的相加，也就是50%的基础力量增幅！
　　这个增幅是替换，而非叠加。
　　高密藏的增幅指数会替换掉低密藏的增幅指数。
　　要知道这只是基础力量，基础越强，战斗时爆发的力量就越强！
　　此时，陈度莫名回想半年前。
　　也就是2月16日，自己当时的生命强度还只有5.1级。
　　那时的陈度，别说麒麟武道大学，就算是黄山武道大学，也只敢心里想想。
　　怕说出来，别人会说他癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　当时的他，只想尝试看看能不能先进个鸿志班。
　　那次鸿志班考核之前，陈度都没和家里人说过。
　　毕竟他的性格一向是报喜不报忧。
　　要是没进去还不如不说。
　　转眼间半年过去。
　　当时的自己，连考上黄山武道大学都是一种奢望。
　　现在竟然进了三大顶尖院校之一的麒麟武道大学。
　　还是里面最精英的麒麟班！
　　甚至实力在班级排到了第五名！
　　陈度现在回想起来，感觉这一切都像做梦一样。
　　离谱，但真实。
　　他知道，这些都不是无故得来的。
　　都是他这些年，用不懈努力换来的！
　　这其中，水晶空间的功劳最大。
　　如果没有水晶空间的存在，陈度的努力会有效果，但一定没有现在的成就。
　　可如果没有陈度这般，积极向上的行为。
　　那也就是培养出一个，每天24小时摸鱼摆烂的人！
　　虽说水晶空间是必要条件，但陈度的努力也是必不可少的。
　　只有这样，才能成为一名，努力的天才！
　　“现在时间是7月20日下午2点半，距离我18周岁还有15天时间。”
　　“平均下来，我现在差不多每两天要进步0.13的生命强度才能来得及。”
　　陈度看着手环上的日期，默默计算时间，自语道。
　　理论上来说，哪怕生命强度天赋和S级学员一样高也是做不到的。
　　因为陈度起步太晚，太多东西都落后于人。
　　也许别人不可能，但是陈度可以！
　　现在不仅有生命女神的垂青这个能力辅助，还有四密藏的辅助！
　　要知道无论A级还是S，进阶武者的时候，不是三密藏就是二密藏。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　而陈度的密藏数量，相当于一个正常的15级S学员！
　　密藏数量也不是1加1的关系。
　　就像后期的生命强度一样，越往后，那1级的差距就越大。
　　按照武道老师，卡拉博的话说。
　　生命强度的差别，在25级也就是高级凌空武者时，开始出现断崖式的分水岭。
　　24级的武者，叫做普通凌空武者。
　　25级的武者，则叫做高级凌空武者。
　　这1级的差距，宛若天哲！
　　根据卡拉博的描述。
　　25级的凌空武者，可以瞬间杀死10名，24级的凌空武者！
　　25级也叫做，不可跨越的鸿沟！
　　无论什么天才，都不可能在25级以下，用硬实力正面对抗25级的凌空武者。
　　最多只能逃跑。
　　这是广为流传的事实。
　　由此可见这一级的差距，究竟有多大！
　　“还有一级，用力冲！”
　　陈度眼神坚定，给自己打气道。
　　说完，就在陈度准备进入水晶空间，先恢复一下状态时。
　　手环“滴！”的一声。
　　“嗯？”
　　“我不是设置了静音吗？”
　　陈度有些疑惑的抬起右手。
　　【麒麟武道大学：所有大一麒麟班学生，于明早8:00，在27号武道室集合，完成护送任务！】
　　“护送任务？”
　　“任务不是只有大二学生才能做的吗？”
　　陈度看着手环跳出来的信息，喃喃自语。
第143章信息芯片
　　麒麟武道大学的这种通知，具备强制属性。
　　无论你的手环怎么设置，都会强行提示。
　　除非你不在生态圈内，否则每隔5分钟就会提示一次，直到你点击已阅读。
　　这也是为了保证，信息可以精准通知到每一个人。
　　陈度将信息点进去，里面没有内容，或者说标题就是内容。
　　具体任务应该是要在现场宣布。
　　陈度对此很理解，无论任务大小轻重，保密是第一要务。
　　唯一让陈度有些意外的就是，他现在才大一。
　　而且才入学不到一周。
　　把眼光放大点。
　　别说自己，就算是班级排名第一的韩炎姬，也是个菜鸡。
　　和新兵蛋子没什么区别。
　　虽然成为武者了，可区区10级生命强度，能做什么任务？
　　现在难道不是培养阶段吗？
　　按照校规，大二才能开始接任务。
　　而且不是所有大二学生都可以接任务。
　　你必须是那种生命强度达到15级的，优秀大二学生。
　　也就是高级武者才行。
　　必须满足大二以及15级及以上生命强度，才能接取任务赚积分。
　　现在是咋个事？
　　不过信息是麒麟武道大学发的，自然不会错。
　　不过班级群里也有人比较谨慎，发截图出来询问真伪。
　　在得知大家都收到这条信息后，陈度便不再多想。
　　继续自己的训练。
　　比起其它的事，11级生命强度才是目前对他而言最重要的！
　　......
　　第一生态圈，麒麟域，师城。
　　麒麟域是第一生态圈七大域之一，麒麟武道大学也叫做麒麟市。
　　既是大学，又是核心城市。
　　麒麟市邻边有一座城市，很多麒麟武道大学老师及家属都居住在内。
　　故而得名师城。
　　两城相隔很近，用飞天只要三十分钟就能抵达。
　　一套小型别墅内，正和老婆孩子一起躺在楼下小草坪晒太阳的由忠。
　　因手环震动，缓缓睁开双目。
　　“明天有新任务？”
　　“不应该啊？”
　　由忠面露不解的看着手环，喃喃自语。
　　随后在手环上操作起来。
　　“怎么了爸爸。”
　　一个七岁大的小女孩，好奇道。
　　作为一个精力旺盛的好奇宝宝，她并没有睡着。
　　第一时间跟着由忠醒来，甜甜问道。
　　“又要出差吗？”
　　“还没15天吧？”
　　一个成熟女声从侧旁传来。
　　由忠闻言，面露一丝苦笑，用些许无奈的口吻说道：
　　“不好意思啊老婆，我也想多陪陪你和二宝。”
　　“这次任务，我也有点没搞懂是怎么回事。”
　　“按规定来说，出差回来后的时间间隔，必须大于15天。”
　　“我刚才问了鹏飞，他也收到信息了。”
　　“估计是什么小任务，一会就解决了。”
　　“爸爸，你明明答应我，明天带我去玩具城的！”
　　小女孩嘟嘴道，她听出由忠明天似乎要走，露出不满的情绪。
　　由忠闻言，笑眯眯的摸了摸她脑袋。
　　“放心乖乖，爸爸不会食言的。”
　　“食言是什么？”
　　小女孩用水灵灵的大眼看着由忠，好奇道。
　　“哈哈！”由忠忍不住笑了一声，心想自己和孩子说话干嘛用这些她不懂的词语？
　　“食言就是，爸爸现在就带你去玩具城！”
　　......
　　7月16日，7：50
　　滴！
　　陈度用手环激活大门，进入27号武道室。
　　因为是第一次做任务，陈度特意提前十分钟抵达。
　　否则他绝对提前一分钟到。
　　大数据时代，卡点是常态，早到是变态，迟到是态度有问题。
　　手环会根据你当前速度预测抵达时间，误差精准在1秒内。
　　几乎没人会迟到。
　　但也很少有人会早到，毕竟大家时间都很宝贵。
　　你来的在早，也没人夸你。
　　陈度进来后，发现只有五名学生，都是麒麟班的同学。
　　虽然上过几次课，但双方依旧不怎么熟。
　　只是知道名字，和说过几句话的熟悉程度。
　　因为号数缘故，陈度会隐隐比他们高一头。
　　因此五人见到陈度后率先点点头，主动打招呼。
　　陈度也点头回应，心中暗骂自己还是天真了。
　　来这么早干嘛？
　　10分钟的训练时间，就这样被消耗掉了！
　　和上次徐天教陈度二阶武技的99号通用武道室不同。
　　27号武道室是半通用武道室。
　　99号通用武道室是谁都可以预约的。
　　而27号通用武道室，只有老师及以上级别的才可以预约。
　　空间大约是99号通用武道室的三倍。
　　至于二者还有什么区别，陈度一时间无法用肉眼直接看出来。
　　10分钟很快过去，没有人迟到。
　　最后一名学生，也在7:57:30到达。
　　大家小声交流，都对这次任务很好奇。
　　不知道待会来的老师是谁，又是什么样的任务。
　　有人期待，有人紧张，但更多的是兴奋。
　　众人作为顶尖学院精英班的学生，从不畏惧未知的挑战！
　　最后1分钟，老师们陆续抵达。
　　有些出乎陈度意外的是，竟然来了六个老师。
　　其中四个陈度还认识。
　　分别是最开始在海城遇到的鹏飞和由忠。
　　以及通识课的13，生命强度课的卡拉博。
　　还有两个陈度不认识，一个是绑着长辫的中年男子。
　　另一个满头白发，身形还有些拘偻，看面相，年纪属于中年偏老一丢丢。
　　这两人站在最中间，不是地位最高，就是实力最强
　　阵仗看起来似乎不小。
　　待会的任务，真的是自己这群菜鸡武者和准武者，可以完成的吗？
　　陈度心中暗自思忖。
　　8点整。
　　“同学们好，我先自我介绍一下。”
　　“我是麒麟武道大学，八位副校长之一，我叫庞天策。”
　　“也是这次任务的发起人。”
　　众人闻言一阵屏息。
　　副校长？
　　陈度还以为六人都是老师，没想到对方身份这么高。
　　“站在我左边这位，是你们的通识课老师13，你们应该很熟悉，我就不多介绍了。”
　　“右边这位是你们学长，他叫「夏」，是我们学校的优秀毕业生。”
　　“他也是麒麟武道大学的一份子，但不教学。”
　　紧接着，又简单介绍了站在夏右手边的卡拉博，以及最左最右的鹏飞和由忠。
　　“按照学校规定，需要大二并达到15级以上的武者才能接取任务。”
　　“但如今形势严峻，我们几个副校长商量了一下，打算进行改革。”
　　“让大一麒麟班的学员，参与一个比较简单的任务。”
　　庞天策说完用手指了指自己手腕上的手环。
　　“生态圈与生态圈之间的信息传递，靠的就是人工运输「信息芯片」。”
　　“将当前生态圈的各种信息，分别传递到别的生态圈。”
　　“这类工作人员，叫做信息传递员。”
　　“你们这次的任务，就是分组跟着六位老师，完成一次信息芯片的运输！”
第144章六位领队
　　运输信息芯片吗？
　　这应该不难，作为提前参与并学习的任务，确实很合适。
　　陈度心中暗道。
　　以前在第七生态圈，每隔一段时间都会收到其它生态圈的信息。
　　证明这是一件，不间断，一直持续进行的任务。
　　安全度应该很高，否则学院不可能让自己这些新兵蛋子参与。
　　虽说是传递信息，但都不是什么重要信息。
　　其中主要内容，都是娱乐版块的信息。
　　某某明星出新歌了，某某人又被绿啦，某某背带裤卖断货之类的吃瓜信息。
　　算是一种精神食粮。
　　真正重要的信息。
　　例如高武文明的形式，与各文明之间的真正博弈，凌空武者战死等等。
　　这些信息有专人负责传递，民众永远不会知道。
　　如果哪天，这些信息变得家喻户晓，那说明高武文明的天。
　　要塌了。
　　庞天策说到这，轻轻按下手环侧边的按钮，将里面的内容投影到白墙上。
　　【领队：由忠，学员：1、2、3、4、5，目的地：第八生态圈】
　　【领队：庞天策，学员：6、7、8、9、10，目的地：第六生态圈】
　　【领队：鹏飞，学员：11、12、13、14、15，目的地：第九生态圈】
　　【领队：13，学员：16、17、18、19、20，目的地：第五生态圈】
　　【领队：卡拉博，学员：21、22、23、24、25，目的地：第三生态圈】
　　【领队：夏，学员：26、27、28、29、30，目的地：第七生态圈】
　　“这些数字代表各位同学的座号。”
　　“到时候你们跟着各自领队，将信息芯片送到对应的生态圈。”
　　“至于第二和第六生态圈，由其他年级学员负责。”
　　“成功送达目的地并返回后，每人可以获得20积分。”
　　“积分不多，但这对于你们来说，这何尝不是一个福利任务？”
　　“既赚取了积分，又获得了历练的经验。”
　　“如果有不想参加的同学可以当面提出，若理由充足的话，我会允许。”
　　庞天策笑问道。
　　回答他的，自然是鸦雀无声。
　　“看来，大家都没什么意见，那就......”
　　这时，13突然开口：
　　“不好意思打断一下，5名A级学员，都跟着由忠去第八生态圈。”
　　“是不是有些不妥？”
　　由忠低头沉思几秒，表情逐渐严肃后放松，不知道在想什么，接过话：
　　“13说的没错，我只是普通凌空武者，带5名A级学员，确实有点......”
　　庞天策一抬手，打断道：
　　“这些我都考虑过了，所以你们去的是第八生态圈。”
　　庞天策说到这，看着陈度等人，科普起来：
　　“生态圈的数字和位置，没有必然关系。”
　　“就比如第八生态圈，从数字上看，它距离第一生态圈很远。”
　　“可实际上，它是距离第一生态圈最近的生态圈。”
　　“你们全速前进的话，两天就能到。”
　　“反观第二生态圈，虽然看起来距离第一生态圈最近。”
　　“可它实际上，是距离第一生态圈最远的一个生态圈。”
　　“这张表上的生态圈，是距离第一生态圈由近到远的一个排名。”
　　“八最近，七最远。”
　　陈度闻言，若有所思的点点头。
　　生态圈之间是禁止移民的，他并不知道几大生态圈之间具体位置的远近关系。
　　和普罗大众一样，陈度也只是知道生态圈有九个。
　　不过这也是陈度实力弱小，没有资格出差的缘故。
　　那些经常出差的凌空武者，是可以解锁生态圈具体位置的。
　　“第八生态圈距离我们第一生态圈最近，那些小文明异族也都知道我们第一生态圈是最强的。”
　　“这条路的安全系数最高，再加上这次只是一次非常简单的运输任务。”
　　“信息芯片里面也没有任何重要信息，对领队的要求不需要很高。”
　　“现在已经不比当年，弃甲之地仅有的一点点资源早就被瓜分干净了。”
　　“大家的主战场，都在那些大文明的边界！”
　　庞天策说到这，看向右手边的夏，眼中带着一丝欣慰：
　　“必要的安全保证还是要有的。”
　　“第七生态圈是这六个生态圈里距离最远的，不过由你护送的话，我很安心。”
　　“无论什么任务，学生都不会大意。”
　　夏认真听完庞天策的发言，恭敬道。
　　看来庞天策以前是夏的老师。
　　从年纪上看，确实合理。
　　陈度面色不变，心中暗自思考。
　　从投屏信息，以及他们刚才的对话来看。
　　目的地距离第一生态圈越远，那领队的实力就越强。
　　由此可见，六人中最强的，就是这个叫夏的男人。
　　不过有一点陈度有些奇怪，如果是这样排序的话。
　　为什么庞天策去的不是第二远的第三生态圈？
　　而是距离，仅次于第八生态圈的第六生态圈。
　　作为麒麟武道大学的副校长，应该有好几把刷子才对吧？
　　是年纪大了，懒的动吗？
　　还是说职位太高，想来基层热个身？
　　算了，管他呢。
　　陈度停止猜测。
　　作为5号学员，他的目的地是第八生态圈。
　　这一路途，对陈度算是不错的锻炼。
　　虽然金光可以提升上限，但是越往上提升，阻力就越大。
　　后面要有比较明显的提升，需要水滴石穿般的坚持。
　　休息几天，根本没影响。
　　反倒是这次任务，比较容易激活身体内潜藏的药效。
　　A级合同里，陈度使用的科技与狠活都是二段的。
　　和之前科技武殿的不同，不需要冷热交替来催化。
　　正常训练就行，那些药物会被逐渐催化出来，在体内完成化学反应。
　　提升天赋上限，这个大目标没有变。
　　但目前阶段，陈度急需提升生命强度。
　　因为有面板的关系，陈度可以清晰的看到自己的进步速度。
　　从进步速度上看，他是来得及的。
　　等到时候11级，再去测试生命强度天赋指数。
　　虽然不知道有多少，但陈度感觉应该很高！
　　这样就能合理解释，自己武者之后为什么进步速度这么快的原因。
　　毕竟信息时代，一切都有迹可循。
　　庞天策点点头，打开自己的储物戒指。
　　从里面拿出五张边长十厘米，厚度一厘米的绿色芯片：
　　“各位领队，领取一下信息芯片。”
　　“五张都是第一生态圈，这一周内的信息。”
第145章晚安，小鸡仔们
　　信息芯片比陈度想的小很多，仅是一块边长仅十厘米的绿色芯片。
　　庞天策说完，便将五张芯片亲手交给五位领队。
　　五位领队点点头，将芯片放进各自的储物戒指内，随后站到各自队伍相应的位置。
　　陈度以一排5人，座号从左到右，号数从小到大的方式站好。
　　作为五号，他站在第一排的最右边。
　　领队由忠站在最左侧，也就是1号座位，韩炎姬的左边。
　　对于由忠，陈度后续接触不多。
　　但可以从当初和自己接触的交谈中，判断出对方是一个还不错的老师。
　　他的造型和那天一样，依旧戴着一个绿色头巾。
　　第二排，有一个和陈度一样，同样来自第七生态圈的“熟人”。
　　林虞希。
　　她站在陈度正后方，也就是10号的位置。
　　她的领队是庞天策，是这些老师中，肉眼可见的资历最高者。
　　这个名字陈度感觉有些熟悉，不知道在哪里看过。
　　虽然精神力高记忆力就好，可陈度还没到那种“人肉摄像机”的境界。
　　可以把眼中看到的一切，一秒不差事无巨细的在脑中像放电影一样，全部还原。
　　他只是知道，曾经这个名字应该在他眼前出现过。
　　至于是在哪里出现的，他一时之间想不起来。
　　第三排是座号11~15的同学，说实话，陈度对他们不太熟。
　　这里面原因很多。
　　一是自己性格问题，没那么爱结交，二是确实也没时间。
　　麒麟武道大学和高中的课程天差地别，不是那种大家一起坐在教室里学习的日子。
　　每个人根据选择方向，每天课程都不同，并不一定遇到。
　　就算遇到，下课后，也是立马跟着培养计划继续走。
　　哪怕没有计划，也会选择找人对练之类的方式，来提升自己。
　　毕竟这里人才济济，可以随时随地预约到高级武者和自己交手。
　　大家一门心思都是用在提升自己身上。
　　再加上现在开学也没多久，不熟很正常。
　　他们的领队是鹏飞，是目前和陈度关系最好的一个老师没有之一。
　　当时对方在自己拒绝后，还是再次发出邀请。
　　虽然自己依旧拒绝，可最后还是来到了麒麟武道大学。
　　只能说真香定律的含金量，还在提高！
　　第四排则是有一个，陈度在七域天才战里，短暂战友。
　　杨白开！
　　同样是站在最右侧，领队老师是陈度他们第一节课。
　　通识课老师，13。
　　一个杀了很多异族，名字还很奇怪的女人。
　　至于别的，陈度就不了解了。
　　不过这很正常，人家又不是商品，不存在信息透明化。
　　并且凌空武者的保密级数肯定更高。
　　能被广为人知的信息，只有名字。
　　第五排，还有一个陈度的短暂战友。
　　王不绿！
　　他的座号是22，站在第五排第二个。
　　林虞希，杨白开以及王不绿，作为和陈度一样，同样来自第七生态圈的天才。
　　因为毕业后要回到第七生态圈的关系，哪怕交集不多。
　　他们的感情也会比别的学生更深厚一些。
　　就像读者看同人文有天然的代入感一样，这是必然的。
　　他们的领队卡拉博也是陈度等人的生命强度课老师。
　　卡拉博性格比较中庸，没什么比较特别的点。
　　对于他，陈度一下子还真想不到什么特别的点。
　　就教学方面而言，只能说中规中矩。
　　没有什么很夸张，让陈度眼前一亮的那种感觉。
　　最后就是第六排。
　　从实力来看，暂时是班里垫底的学生。
　　不过大家都是成长速度很快的天才，不存在那种去阴阳人的傻逼。
　　有这时间，还不如多去训练自己。
　　毕竟这些排名都是暂时的，尤其是大一期间。
　　你的强，也只是入学的那一天强罢了。
　　除非有断档级别的学生，否则这个排名，一般会持续到大二开学才基本稳定。
　　他们的领队是，夏。
　　一个陈度完全不知道，也不认识的老师。
　　毕竟对方不是任课老师，不仅是自己，陈度可以感觉到。
　　13他们，似乎也对夏不怎么熟悉。
　　不过这也不奇怪，凌空武者那么多，每个人负责的内容也不太一样。
　　有些老出差的，不认识也正常。
　　陈度通过他们之间的对话，唯一能知晓的就是，这个叫夏的。
　　应该很强。
　　“好了，废话就不多说，你们出发吧。”
　　“以任何边城作为出发口都可以。”
　　“希望你们这批麒麟班的新生，可以在这趟任务中有所所获。”
　　庞天策微笑道。
　　“是。”众人齐声道，随后朝不同方向各自带队离去。
　　陈度等人的身份，在麒麟武道大学内，是禁止乘坐交通工具的。
　　随后，由忠亲自驾驶飞天，带陈度等人前往第17号边城。
　　......
　　36号边城。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　13转过头，眼神看向某个方向，脸上与平时的面无表情不同。
　　此刻带着些许凝重。
　　“没想到这么快就可以做任务了。”
　　“任务提前，是因为我们比上一届麒麟班的学生更优秀吗？”
　　杨白开有些开心的自语道。
　　拒绝内耗是他的座右铭。
　　他并没有因为自己的座号是20，而有什么沮丧。
　　表面上看，他是班上第20名，处于中下游。
　　可这是麒麟班！
　　他不是班级前20名，而是全文明同龄人中的前60！
　　五名学生各个精神抖擞，虽然只是一个普通到不能再普通的运输任务。
　　并且还有13老师这个高手陪同，安全性没的说。
　　但对于第一次出任务的他们来说，意义非凡。
　　都铆足了劲。
　　心中有一口，一拳打死田里两头牛的冲劲。
　　13看着他们年轻的脸庞，不经意间，脑海中会闪过当年的自己。
　　何尝不是一个意气风发的小妞？
　　那种逝去的青春，只有真正失去后，才会在心里被永恒珍惜，缅怀。
　　吧嗒吧嗒......
　　六人步伐不一，13走在最前面，而她并没有将身后五人往边城出口方向带去。
　　而是在一间奶咖店门口停下。
　　“不急，这任务不比速度，我们慢慢来。”
　　半小时后。
　　“老师，我们还不出发吗？”
　　杨白开思索片刻，看着杯中早已见底的咖啡，小声问道。
　　“3......”
　　“2......”
　　“1......”
　　“老师你？”
　　杨白开看着莫名开始倒计时的13，有些不解。
　　“0。”
　　“晚安，小鸡仔们。”
　　在13倒数到0的刹那，杨白开五人顿时感觉，脑中一阵晕眩。
　　张了张口想要说什么，可惜一个字都没能说出口，便“噗”的一下，趴在桌上。
　　“科技武殿这药还真厉害。”
　　“还好作用范围小，只针对13级以下武者。”
　　13看着手环上的时间，自语道。
　　随即转头，再次看向之前的方向。
　　将桌上饮至过半的冰美式拿起，在嘴边轻轻抿了一小口：
　　“真希望什么都不会发生。”
第146章随机重力段
　　17号边城。
　　陈度六人步伐整齐的前进。
　　虽说从哪一个边城出发都行，可在没有特殊情况的时候。
　　一般都是选择距离目的地最近的那个边城。
　　第一生态圈任何一座边城，人流量都不小。
　　各种武者，凌空武者进进出出。
　　就算你是三大名校的学生也没人会去多看你一眼。
　　“老由，又出差啊？”
　　“可真忙啊你，这一年到头的，在外面的时间比待在师城的时间还多。”
　　陈度六人刚走出去，迎面便迎来一位一袭白衣，气质不凡的金发帅哥。
　　“好久不见啊，贝塔。”
　　“我都习惯了，要是一直待着，反而不适应。”
　　“哈哈也是。”贝塔说完，看了眼陈度等人：
　　“好久没看你带队了，换岗位了吗？”
　　“哈哈保密，高武文明的规矩你知道的。”
　　“别问，问就是上面安排！”
　　不过说完还是简单介绍了一下双方。
　　原来这个叫贝塔的金发帅哥，是天凤武道大学的老师。
　　平时都在实验室里，和那些数据打交道。
　　当年更是参与过气血奶配方的更新。
　　要知道很多产品都不是一成不变的，而是不断迭代更新。
　　最后变成，最适合高武文明宝宝体质的药物。
　　对方年龄看上去才20多，但实际应该不止。
　　估计有使用一些驻颜产品。
　　这在现代社会是一种很自然的现象，虽然生命强度是主流。
　　但容貌与实力兼得又何尝不可？
　　贝塔也是见怪不怪，习以为常的点点头：
　　“上次你说，你小女儿挺有科技方面的天赋。”
　　“任务回来，来我家喝茶，我测一下看她天赋如何。”
　　“确实有的话也好尽早规划培养，不至于走那么多弯路。”
　　“好。”
　　由忠点点头，语气比较平淡。
　　虽然这次运输任务没有时间限制，但由忠依旧坚持高效率完成。
　　遇到老朋友也没有过多闲聊，早早就出城了。
　　六人出城后，就没有停下，采用一字长蛇阵前进。
　　大家按照号数，走在最前面的是1号韩炎姬。
　　此时她已经将自己的太刀从储物空间内取出，背在背上。
　　类人形生物，大多需要通过武器这个媒介，才能最大程度挖掘身体力量。
　　韩炎姬的行为，是一种很常规的操作。
　　另外四人也是如此。
　　除了凌空武者，大家在外面的生存能力，其实都没那么强。
　　心里必须随时做好，下一秒敌人攻击就打到你脸上的觉悟。
　　“陈度，我很高兴能在麒麟武道大学看到你。”
　　“起初我和你鹏飞老师只是觉得你挺不错，挺有潜力，打算和你签约一份C级合同。”
　　“我们当时只觉得你有升到B级的潜力。”
　　“没想到才一个晚上你就把我们俩给打脸了！”
　　“虽然你当时击败周小谷有取巧的成分，可运气本就是实实在在的东西，我们不能单独抛开它。”
　　“包括后来的七域天才战也是，我虽然没看，但从鹏飞口中听到一些。”
　　“我只能说厉害，比老师年轻时强多了。”
　　由忠夸赞的声音从后面传来，他处于断后的位置。
　　“老师您太谦虚了，我才刚成武者，要走的路还很长。”
　　“而且这些比赛我都有运气成分。”
　　“要是实打实的比拼硬实力，我都不是最强的。”
　　陈度认真答道，有谦虚也有事实。
　　百城争霸赛只比武技，大家都是同一个生命强度。
　　然而精神力是无法压制的，再加上因为水晶空间的关系。
　　陈度的精神力才能达到异于常人的10级。
　　将灵魂进阶成武魂。
　　可即便如此，他都不是最强的！
　　周小谷没有水晶空间，依旧靠着天赋，依旧将精神力提到10级！
　　陈度要不是觉醒了精神类武技战争践踏。
　　并且周小谷当时以为胜券在握比较大意，他一点机会都没。
　　这一胜，胜在比赛机制和运气。
　　包括后续的七域天才战也差不多。
　　龙闪作为小将组唯一一个能飞的学员，陈度根本没有淘汰他的方法。
　　最绝望的是，哪怕对方被战争践踏击中，都可以利用念控刀法让自己浮空。
　　陈度的队伍里，根本没有远程攻击的手段。
　　而自己如果和对方僵持，那积分肯定超不过周小谷。
　　毕竟对方在中将组是最强存在，唯一的缺点就是人太多，导致她吃分速度会相对慢一些。
　　自己和龙闪则是必须尽快干掉对方，才能利用后续时间收集积分。
　　毕竟时间是有限的，拖到后面只会两败俱伤。
　　可没想到，竟然会冲进来一只云雀文明的异族！
　　直接一场大战，淘汰了自己以外的所有小将组学员！
　　对此，陈度也感到有些疑惑。
　　自己难道是什么很大背景的大家族落魄公子吗？
　　明明是没办法赢的局面，硬是赢了！
　　说句实话，就是运气好。
　　只不过陈度每次说运气，别人总以为他在谦虚！
　　不过下个月的三校联武，陈度自认怕是没这个运气了。
　　之前无论是百城称霸赛还是七域天才战都有诸多限制。
　　前者只比武技，后者分组。
　　这些规则，都会让同龄人的差距，没那么大。
　　可三校联武不同，虽然不知道具体规则，但有些东西是不会变的。
　　三校联武是不存在限制的，是实打实100%硬实力碰撞。
　　没有任何取巧的可能。
　　突然，走在最前方的韩炎姬，人咯噔一下，停了下来。
　　整支队伍也跟着停下。
　　“没事，继续前进。”
　　由忠的声音从最后方传来，并解释道：
　　“这一段路是「随机重力段」。”
　　“整条路大约100公里，不算很长。”
　　“这段路和它的名字一样，由无数段不同重力区间小路段组成。”
　　“大约是1.8倍重力到3.6倍重力之间。”
　　“每条路的重力区间长度都不同。”
　　“有可能几百米后就换了一个重力，也可能一个重力走10公里。”
　　“就算走同一个位置，不同时间段的重力也会不同。”
　　“至于为什么，我们也不知道，所以叫它随机重力段。”
　　陈度等人点点头，继续前进。
　　这个重力虽然不大，但多少有点影响。
　　“速度不准变！”
　　“这是对你们的考验！”
　　由忠见队伍速度慢下来后，严厉道。
　　然而谁都没有发现。
　　一颗被红色甲壳包裹的脑袋，像是长在地上的西瓜一样。
　　潜伏在远处，一直盯着他们的一举一动。
第147章你竟然是沙丘文明的人
　　15号边城，奶咖店。
　　鹏飞将昏迷的四名学生摆放在一起。
　　看着他们熟睡的脸庞，轻笑一声后自语道：
　　“年轻人是真容易骗啊。”
　　说完转过头，看向一个容貌平平，满脸警惕的男子：
　　“我没记错的话，你是叫「张友人」吧？”
　　“座号虽然只是12，但算是我见过的学生里，最警惕的那一批了。”
　　“你很优秀。”
　　张友人闻言眉头微皱不知道在想什么，他没有因为鹏飞的夸赞而大意。
　　不过，鹏飞身上没有任何杀气。
　　再加上现在是在第一生态圈内，他似乎想到什么，试探性问道：
　　“所以......这才是这次任务的真正目的？”
　　“考验我们是否时刻都将安危二字记在心里？”
　　张友人略带紧张的看向鹏飞，祈求得到一个答案。
　　鹏飞也不卖关子，淡淡道：
　　“对你而言，这个答案是正确的。”
　　“这次任务确实是考验，但主要考验的目标，不是你们这些学生。”
　　“你们属于是，为了让这次任务的整体流程和逻辑合理化的必备参数。”
　　鹏飞说到这，顿了顿，看了眼边上昏睡的4人，后转头看着张友人，微微一笑：
　　“恭喜你张同学，你是这支队伍里，唯一获得20积分的。”
　　“这样吗......”
　　张友人若有所思的自语道，他是一个喜欢独立思考的人。
　　虽然是第一次接触鹏飞，但从对方出城前的举止来看，他就感觉到一丝说不出的怪异。
　　有种鹏飞根本就不打算带他们出去完成任务的感觉。
　　因此那杯咖啡，他只是做了喝的动作，并没有真的喝下去。
　　张友人的警惕和他的家庭有密不可分的关系。
　　与赌毒不共戴天的爸爸、生病的妈妈、上学的妹妹，好赌的弟弟，以及有用的他！
　　导致他的内心有些封闭，还好个人天赋极为出众。
　　在学校的帮助下，一路靠着高武文明发放的资源奖励，进入麒麟武道大学。
　　是考验、但不是主要目标、学生是必要参数......
　　张友人心里像是留声机一样，不断循环播放这些话语。
　　他是一个不把问题想明白，就很难受的性格。
　　渐渐地，「不是主要目标」这句，不断进行单句循环。
　　如果要说参数，这次任务的参数无非就两个。
　　一是，大一麒麟班的30名学生。
　　二是，六位老师。
　　如果我们这些学生，不是主要参数的话。
　　那这次任务的真实目标岂不是。
　　某位老师！
　　......
　　随机重力段。
　　此时众人顶着3.1倍的重力前行，重力不算特别大。
　　但是由忠要求陈度等人，必须保持之前0重力下的速度前进，这就很难了。
　　想要速度不变，就必须挖掘出身体更强的力量。
　　而维持这些力量，就会加大体力的消耗。
　　不知不觉间，五人早已汗流浃背。
　　但大家都没说什么，这种程度的训练对他们来说并不算什么。
　　走在最后的由忠，看着面前，离他最近的陈度。
　　脑中闪过两人第一次见面的场景。
　　「我的家人，可以离开第七生态圈吗？」
　　「我要考上黄山武道大学，留在第七生态圈！」
　　「我要守护我的家人！」
　　「这份C级意向合同，我还是签不了！」
　　执着、偏执、顽固、蠢。
　　这是由忠对陈度的第一印象，也是他当时想直接走的原因。
　　如果没有后续鹏飞的二次挽留，恐怕陈度未必会选择麒麟武道大学。
　　陈度是他和鹏飞一起招进来的，虽然一天没教过，也算是陈度的半个老师。
　　此时他的心情有点复杂。
　　“陈度。”
　　由忠忽然开口问道：
　　“你你会为了家人，而选择选择牺牲自己吗？”
　　他的声音并不大，仿佛只是随口一问，但这句话却如同一道惊雷，在陈度耳边炸响。
　　“啊？”
　　陈度被这突如其来的问题弄得有些发懵，他下意识地停下脚步。
　　随后，像是反应过来什么似的，缓缓转过头去，目光直直地望向由忠。
　　只见他毫不犹豫地点了点头，郑重其事地说道：
　　“会，因为在我心里，家人的命，比我重要得多。”
　　尽管心中充满疑惑，不明白由忠为何会突然抛出这样一个问题。
　　但陈度依然不假思索地给出了自己内心最真实的答案。
　　此时，由忠静静地凝视着眼前这个少年，那张尚未完全褪去稚气的脸庞此刻显得格外坚毅。
　　微风轻轻拂过，吹起陈度额前的几缕发丝，更增添了几分少年独有的朝气与果敢。
　　由忠笑了，笑的释如重负。
　　“是吗，看来我们是同一种人。”
　　就在陈度不明所以之际。
　　下一秒。
　　“对不起，陈度。”
　　由忠开口，声音带着一丝无可奈何。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　就在陈度不明所以之际。
　　耳边瞬间传来“嗡”的一声。
　　整个人像是被一种看不见的力量给压制住一般。
　　完全动不了。
　　紧接着，陈度便看到由忠拿出一把短刀，静静的看着他。
　　脸上的表情像是换了一个人一样，满是坚定与决绝之色。
　　随即，一抹刀芒便向其颈部抹去，陈度下意识想要闪躲。
　　可身体像是中了自己的战争践踏一般，除了思绪，他做不出任何动作。
　　连眨眼都不行。
　　此刻的陈度，除了思维有反应之外，其它就像是静止一般。
　　就连能够交换位置的神之手，都发动不了。
　　这到底怎么回事啊！
　　陈度心里瞪大双眼，死死盯着那抹带着凌厉杀意朝自己呼啸而来的刀芒。
　　心中发出一阵咆哮般的怒吼。
　　奈何身体像是进入贤者模式一般，毫无反应。
　　就在这千钧一发之际，只听得“啪嗒”一声闷响。
　　一条被红色甲壳严密包裹着的粗壮手臂，犹如鬼魅一般突然从陈度脚下的地面破土而出。
　　这条神秘而诡异的手臂出现得无比突兀。
　　只见这条手臂以迅雷不及掩耳之势，精准无误地挡在陈度即将被击中的部位。
　　硬生生接下由忠劈出的那道刀芒。
　　紧接着，顺势将陈度整个人带离了地面。
　　“嗖”的一声，将乌鸦坐飞机一般，飞到天上。
　　原本信心满满、志在必得的由忠见到这一幕，脸上的表情瞬间凝固住了。
　　他呆呆地望着上空的两人，眼中满是惊愕与难以置信。
　　过了好一会儿，他才如梦初醒般回过神来。
　　双眼瞪大，用不可置信的声音问道：
　　“陈度，你竟然是沙丘文明的人？”
第148章我今天注定会死
　　就在那把锋利无比的短刀与陈度的手臂即将发生猛烈碰撞的一刹那间。
　　一道震耳欲聋的声响骤然响起，仿佛平地一声惊雷，惊得周围的空气都为之颤抖起来。
　　这巨大的动静，如同一股无形的冲击波，迅速向着四面八方扩散开来。
　　原本走在队伍最前方的四个人，听到身后传来如此骇人的声音。
　　四人几乎在同时齐刷刷的回过头来。
　　他们的目光带着一丝震惊，直直地朝着后方望去。
　　只见半空中，陈度正被一只大手牢牢抓着，动弹不得。
　　而那只手的主人，则是一个全身被一层鲜艳如血的红色甲壳所包裹着的神秘身影。
　　从形体上看，是和他们差不多的类人形。
　　身高大约在2米上下。
　　关于异族文明的信息，入学后都可以用麒麟武道大学的APP查看。
　　因此四人瞬间就判断出，这是金星-沙丘文明。
　　是一个和高武文明一样的上流文明。
　　有的文明很少打交道，只是外出的武者遇到了，就记录下来。
　　很多文明就只有一个文明名字，以及样貌，其余信息一片空白。
　　经过这些年的时代变迁，不少文明都灭绝了，或者被到处驱逐流浪。
　　都不能成为文明，只能算部落。
　　不过对沙丘文明这种，都是生活在弃甲之地的异族，还是比较熟悉的。
　　与此同时，四人注意到不远处手持短刀、一脸严肃且严阵以待的由忠。
　　只见他紧握着手中短刀，身体微微前倾，做出一副随时准备攻击的姿势。
　　看到眼前这番场景，这四个人心中顿时恍然大悟。
　　这竟然是一场突如其来的敌袭！
　　沙丘文明的凌空武者可是拥有非凡能力的存在。
　　他们的武者不仅能够像鱼儿在水中畅游一样，在广袤无垠的沙漠之中自由穿梭。
　　进阶凌空武者之后，更是可以知鬼不觉地潜伏进入各种土质当中。
　　毫无疑问，刚才一定就是这名来自沙丘文明的凌空武者趁着由忠大意，企图对陈度发起致命一击！
　　尽管由忠反应迅速并且已经拼尽全力，但终究还是棋差一着！
　　未能成功击败对手并将陈度从敌人的魔爪下解救出来。
　　仅仅只是一个眼神交汇的工夫。
　　这四个心思敏捷之人，便已然在脑海中将整个事件的前因后果完整地拼凑了出来。
　　随即，那四个人彼此交换了一下眼神，微微点了点头，像是达成了某种共识。
　　没有半句废话，四人便如离弦之箭一般，朝着目的地，第八生态圈全速飞奔而去。
　　这并不是因为他们冷酷无情、不讲义气，实在是心有余而力不足啊！
　　四人虽然是麒麟班的学生，可毕竟才大一。
　　在天才的人，也需要时间发育才能起来。
　　此时的他们，只是有潜力罢了，并没有实力。
　　区区15级都不到的水平，怎么可能去插手那种属于凌空武者级别的战斗？
　　在13后面的通识课中，有一节叫做「火种」的课程。
　　这门课程主要教导大家，当遭遇到像眼下这种，完全无法抗衡的强大力量时。
　　最明智的做法就是先确保自身安全，尽可能地将整体所受到的伤害减到最小程度。
　　且不说他们与陈度之间的情谊是否足够深厚。
　　就算是非常深厚，此时此刻，留下来也只是给别人添乱罢了。
　　现在能够拯救陈度于水火之中的，唯有那位由忠老师！
　　所以，他们不得不选择以最快的速度撤离现场，前往第八生态圈。
　　留下来，只会是累赘！
　　“哈尔斯！”由忠抬起头望向天空，眼神中满是惊讶之色。
　　只见半空中，一名身材高大，面容冷峻的男子正单手拎着陈度，宛如天神般俯瞰着下方。
　　“沙丘文明的人？”
　　“你想多了，这小鬼只是我们需要的资源罢了。”
　　哈尔斯听到由忠的呼喊后，嘴角微微上扬，露出一抹不屑的笑容：
　　“没想到你竟然还认识我。”
　　由忠深吸一口气，努力让自己保持镇定：
　　“沙丘文明，第二宫殿，裁决院的七位裁决者之一，你的名声，我可是如雷贯耳啊。”
　　哈尔斯闻言冷笑一声：
　　“哼，看来你们对我的了解还不少嘛。”
　　“不过这又如何呢？这些年来，我不知吞噬了多少个异族文明，早就成为各文明的公敌了。”
　　哈尔斯对此并不是很在意，这些年他不知道吞噬了多少异族文明。
　　早就是那些文明黑名单上的座上嘉宾了。
　　沙丘文明树敌很多，要不是天上具有潜入沙漠的能力，早给人灭族了。
　　说到这里，哈尔斯忽然话锋一转。
　　饶有兴致地看向被自己拎在手中毫无还手之力的陈度，戏谑地问道：
　　“话说回来，你们高武文明不是向来以团结着称吗？”
　　“怎么如今也开始自相残杀了？真是让人意想不到啊！”
　　此刻的陈度，和刚才面对由忠时一样。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他只觉得自己的身体，像被固定在水泥里一样。
　　动都动不了，更别提反抗了。
　　难道这是所有凌空武者，共有的能力吗？
　　陈度心中充满疑惑，但身体却完全不听使唤，只能任由哈尔斯摆布。
　　不过仔细想想，自己就算能行动又怎么样？
　　面对两位凌空武者，他是移动还是静止都没什么区别。
　　哪怕神之手可以交换位置，可对方的速度，能提升到几倍音速以上。
　　自己依旧是死路一条。
　　只是他不理解。
　　沙丘文明要杀他，还算合理，可为什么由忠要杀他？
　　最开始，陈度还以为由忠是沙丘文明的内奸。
　　可从双方的对话来看，并非如此，双方依旧是敌人。
　　现在仔细想想，这次任务也透露着诡异，包括之前由忠问他的问题。
　　这到底是......
　　只见由忠轻笑一声：
　　“看来沙丘文明的入侵，比我们想的还要深。”
　　“这次的任务只是临时起意，你竟然能一路追踪过来。”
　　说完又拿出一把短刀，左手正握，右手反握，摆出战斗姿态。
　　“要拼命了吗？”
　　哈尔斯不以为然道。
　　由忠闻言露出一个诡异的笑容：
　　“我今天注定会死，本来还需要找个理由。”
　　“现在好了......”
　　“你来了！”
第149章雷刃千钧
　　“今天注定会死？”
　　“哼，你倒是很有有先见之明嘛。”
　　哈尔斯嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。
　　冰冷的眼眸死死地盯着由忠，仿佛在看一个将死之人。
　　下一秒。
　　只听见一声尖锐的破空声拔地而起。
　　嗖！
　　地上原本站立不动的由忠，如同一道疾风腾空而起。
　　头上浮现一面星盘，三颗密藏散发着银色光泽。
　　手中的两把短刀，像是有了生命一般，竟然会轻微颤抖。
　　刀的周身，更是有耀眼的雷霆缠绕。
　　由忠面色阴沉，双手紧握两把雷光闪闪的短刀，整个人化作一道凌厉黑影。
　　以迅雷不及掩耳之势朝着哈尔斯飞过去。
　　那两把长刀在空中划过两道冷冽的弧线，直直瞄准哈尔斯手里的陈度。
　　哈尔斯虽然嘴上很凶，可面对迎面而来的由忠，却不敢有丝毫大意。
　　头顶星盘浮现，三密藏散发出耀眼的银色光泽。
　　刹那间，身形变大了一倍，身上的红色甲壳厚度反而变薄，但却更加精致。
　　一个侧身，还算轻松的躲过了由忠的第一刀。
　　这里面有两个因素。
　　一是，虽然哈尔斯体型变大了，但敏捷程度不降反升。
　　二是，由忠的目标是杀死陈度，而非哈尔斯本人，所以比较好躲。
　　“该死的，这个小鬼难道是你们文明的叛徒不成？”
　　“这么高天赋都舍得杀，高武文明出息了啊！”
　　哈尔斯怒目圆睁，恶狠狠地瞪着眼前之人，嘴里骂骂咧咧道。
　　随即话锋一转：
　　“哈哈，不过这样看来，我们的目的不就一样了吗？”
　　“只要把这小鬼交到我手上，我绝对能保证把他吃得连骨头都不剩，一干二净！”
　　哈尔斯张狂地大笑起来，露出一排狰狞的牙齿，仿佛已经看到了自己享受美味大餐的场景。
　　就在这时，只见一道寒光闪过。
　　由忠像是聋了一般，根本不管对方说什么。
　　手持两把闪烁着雷霆之力的短刀，如闪电般朝着哈尔斯攻去。
　　“真是碍手碍脚的家伙！”
　　哈尔斯看了眼手中的陈度，骂道。
　　此刻，他正单手拎着陈度，由于要分心应对由忠的攻击，自身的实力根本无法完全施展出来。
　　说时迟那时快，哈尔斯直接将手中的陈度用力向下一甩。
　　只听“砰”的一声闷响，陈度的身体犹如一块被抛出的巨石一般，直直地坠落向地面。
　　巨大的冲击力使得地面瞬间出现了一个小小的坑洞，周围尘土飞扬。
　　紧接着，像是吐口水一般，“呸”的一声。
　　口中猛然飞出一颗尖锐无比、闪烁着寒光的獠牙。
　　犹如子弹一般以惊人的速度激射而出！
　　“噗呲”一声闷响传来，就在陈度身形急速下坠即将着地的刹那间。
　　那颗锋利至极的尖牙精准无误地狠狠扎入了他脆弱的脖颈之中！
　　刹那间，一股强烈的麻痹之感如潮水般迅速席卷了陈度的全身。
　　他只觉得自己仿佛被一道无形的闪电击中，每一根神经都被这种诡异的力量所禁锢。
　　整个身躯再度不由自主地陷入了僵硬的状态。
　　但比前面好一些，眼皮还能活动。
　　草！
　　陈度心中忍不住爆发出一声愤怒而又无奈的咒骂。
　　这个该死的连环控制竟然持续如此之久！
　　他完全无法理解眼前所发生的这一系列离奇事件究竟是怎么一回事！
　　这一切都太突然了，有种似乎和他有关，但又无关的感觉。
　　哈尔斯为了以防万一，看了眼瘫倒在地、宛如一条毫无生气的死狗般纹丝不动的陈度。
　　下意识地舔了舔自己略显干燥的嘴唇，心中暗自思忖着。
　　那六个愚蠢至极的家伙啊，此时此刻竟然还傻乎乎地待在下方苦苦等待着所谓的情报呢。
　　他们又哪里会晓得，我可是拥有专门的秘密眼线呢！
　　想到这里，哈尔斯不禁露出一丝得意的笑容。
　　紧接着，哈尔斯扭动了一下自己的脖子，发出一阵清脆的“咔咔”声。
　　仿佛是在为接下来即将爆发的激烈战斗做热身运动一般。
　　只见他微微眯起双眼，全神贯注地凝视着眼前那位来自高武文明的凌空武者。
　　然后缓缓摆开架势，展现出一副严阵以待、准备全力以赴的姿态。
　　“来吧！现在已经没有任何东西能够妨碍到咱们之间这场精彩绝伦的对决啦！”
　　“就让本大爷好好陪陪你这不知天高地厚的小子玩耍一番吧！”
　　哈尔斯挑衅似的大声叫嚷道。
　　然而，他嘴上虽然说得轻松，但眼神之中却透露出一股凝重之色，显然并没有完全轻视对手。
　　不过下一秒，哈尔斯又改口道：
　　“不过嘛，我好心奉劝你一句，最好不要在这里浪费时间和精力了。”
　　“赶紧夹着尾巴灰溜溜地逃走才是明智之举。”
　　“你应该知道，我们沙丘文明的身体可是具备着沙的属性。”
　　“我们从一出生开始，就注定对于雷电这种元素攻击，具有一定程度的抗性。”
　　“仅凭你三密藏的「雷刃千钧」，想要杀死我简直就是痴人说梦！”
　　说完这番话后，哈尔斯脸上的冷笑愈发浓郁起来。
　　面对哈尔斯的嘲讽与威胁，由忠漫不经心地随口应了一声：
　　“是吗？”
　　其语气平淡得如同波澜不惊的湖面一般，让人难以捉摸他内心真实的想法。
　　但就在下一秒钟，由忠手中紧握的两把闪烁着寒光的短刀突然动了起来。
　　以迅雷不及掩耳之势朝着哈尔斯狠狠劈去。
　　只见那两把短刀在空中划出两道凌厉无比的弧线。
　　一前一后交错着呼啸而至，带起阵阵尖锐的破风声，直取哈尔斯的要害部位。
　　而此时的哈尔斯也不敢有丝毫怠慢。
　　他猛地伸出自己那只因为身形巨大化而变得异常粗壮有力的右臂。
　　作为少数类人形生物里，可以通过身体这个媒介直接施展武技挖掘身体力量文明。
　　他根本不惧怕刀剑之类的尖锐之物。
　　张开蒲扇般大小的手掌，径直抓向迎面袭来的其中一把短刀。
　　由于他此刻的身高已然增长至足足四米之巨，整个人看上去就像是巨石一样巍峨耸立。
　　手掌也比之前增大了许多。
第150章生命引线
　　吧嗒。
　　只听这清脆的声响传来，哈尔斯瞬间出手。
　　他以迅雷不及掩耳之势一把紧紧握住了由忠手中那闪烁着寒光的短刀。
　　只见他的指尖猛然发力，企图牢牢地掌控住由忠接下来的一举一动。
　　从而彻底占据这场交锋中的主导地位。
　　然而，令哈尔斯万万没有想到的是，仅仅就在下一刹那。
　　一股烈火般炽热的剧痛感，从他手指关节传来。
　　那痛感犹如千万根钢针同时扎入骨髓一般，让他不由自主地发出了一声沉闷的哼叫。
　　紧接着，他下意识松开了紧握短刀的手，并迅速向后撤身，与由忠拉开了一段安全的距离。
　　待站稳身形后，哈尔斯低头看向自己的右手。
　　他脸色骤然剧变，满脸尽是难以置信的惊恐之色。
　　他右手手指关节部位，赫然出现了一道深可见骨的刀痕。
　　那伤口不仅皮肉外翻，还呈现出一种诡异的焦黑色，明显是被雷电侵袭过的痕迹。
　　“怎么可能！？”
　　哈尔斯瞪大了双眼，失声惊呼道。
　　“你的生命强度应该和我不相上下，都处于23级左右！”
　　“而且我们沙丘文明的身躯，对你所拥有的三密藏能力，雷刃千钧。”
　　“可是天生就具备一定程度抗性的！
　　“你凭什么......”
　　“我凭什么？”
　　由忠面无表情地接过话反问道。
　　那平静得令人心悸的声音仿佛来自九幽地狱一般寒冷彻骨。
　　“武技也好，密藏也罢，不管你是何种级别的武者。”
　　“哪怕你掌握着世间独一无二、超凡脱俗的神秘力量又如何？”
　　“归根结底，这一切较量的，其实质无非就是比拼力量的强与弱罢了。”
　　“无论任何生物，其生命强度所对应的基础力量都是一样的。”
　　“造成强弱差异的因素，无非就是密藏的多寡，以及武技高低，密藏能力等方面而已。”
　　由忠稍稍停顿了一下，不经意间看向下方陈度后继续道：
　　“无论拥有怎样匪夷所思的能力，它们都只是在你个人基础力量的基石上，进行层层叠加罢了。”
　　由忠面带微笑，目光如炬地凝视着对面的哈尔斯，缓声道：
　　“就像你自以为沙对雷的抗性，实际上也仅仅只是局限于一定力量范围之内罢了。”
　　“大家都知道水能灭火，可火的力量如果足够强......”
　　“亦能焚水！”
　　“对此，雷也是一个道理。”
　　“简直是一派胡言！”
　　哈尔斯怒不可遏地咆哮起来，他瞪大双眼，死死地盯着由忠：
　　“我们二人生命强度差不多，又同样是三个密藏！”
　　“就算在其它某些方面的配置，我稍逊于你。”
　　“也绝不可能连一招都接不住！”
　　哈尔斯也是沙丘文明的天才，年少时也是完全不弱于三大顶尖院校的学生。
　　从小到大不知道踩着多少人往上走。
　　同级之中，竟然有人对他说教？
　　岂有此理！
　　哈尔斯咆哮道，他无法接受眼前这个事实。
　　就在此时，他不经意间瞥见了一幕令他震惊的景象。
　　由忠左侧鬓角的头发，竟然开始一根根变白！
　　由于由忠一直戴着绿色头巾的缘故，哈尔斯之前并没有发现这点。
　　虽然速度不快，但确实是一根接一根地逐渐变得苍白起来！
　　“你......”
　　哈尔斯瞪大了双眼，满脸惊愕地指着由忠，难以置信地喃喃道：
　　“疯子！你这个彻头彻尾的疯子！”
　　他的声音突然变得恐惧起来。
　　“你竟然点燃了体内的「生命引线」！”
　　哈尔斯怒吼出声。
　　“难怪你的力量会比我强这么多！”
　　他一边怒喝，一边连连后退几步，似乎对眼前发生的一切感到无比恐惧。
　　“你是不是脑子坏掉了！”
　　哈尔斯继续咆哮着。
　　“生命引线是凌空武者在生死关头才会使出的拼命手段，是用来同归于尽的。”
　　“一旦点燃，便如熊熊烈火般不可逆的一直燃烧下去，直至将你的生命完全消耗殆尽！”
　　他瞪视着由忠，眼中既有愤恨，但更多的是恐惧。
　　“你为何要如此决绝，走到这般田地？”
　　说完单手指着下方：
　　“这个小鬼，我不吃了还不行嘛！”
　　哈尔斯声嘶力竭地质问着。
　　虽然看起来气势十足，可人却在不断拉开距离。
　　面对他的质问，由忠却只是淡淡地笑了笑。
　　像一位看破红尘的智者，再次稳稳地摆好了战斗的架势，坚定说道：
　　“我不是说了吗？”
　　“我今天注定会死！”
　　“草！”
　　哈尔斯叫骂一声，整个人“嗖”的一声，疯狂朝下坠去。
　　只要潜入地面，他就安全了！
　　这是沙丘文明最无赖的能力，几乎所有异族都对此没什么办法。
　　他们在准武者和武者阶段可以潜入沙漠，凌空武者阶段可以潜入土里。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　除非实力明显比对方强一档，否则就算打赢也留不住人。
　　但也不是没弱点，他们吞噬异族的时候必须是活的，且在地面上。
　　主要是其他异族文明，没有他们这种先天亲和沙土的天赋，会死在下沉的路上。
　　生命引线一旦点燃，体内剩余的生机就会转化成力量。
　　你使用的力量越大，老的就越快。
　　当然，就算你什么都不做，也活不了多久。
　　由忠燃烧了生命引线是注定活不了的。
　　哈尔斯自然不可能去点燃那玩意。
　　他是非常惜命的人，凌空武者的权利和实力，都是他贪恋的东西。
　　现在必须立马撤离！
　　陈度这个资源在珍贵，也没他小命珍贵。
　　以后有的是机会去抓捕。
　　“真慢。”
　　由忠后发制人，身形如鬼魅一般，“嗖”的一下，直接飞到哈尔斯面前。
　　犹如死神的声音在其耳边响起。
　　随即一挥手，带着雷霆之力的短刀，直接切断了哈尔斯的一条手臂。
　　“啊！”
　　附带雷霆之力的灼烧，让哈尔斯发出惨叫。
　　“可恶！该死的高武文明！”
　　“千万别让大爷我活着回去！”
　　“否则我......”
　　“好的。”
　　由忠点了点头，打断道。
　　......
　　此时，二人随着战斗的展开与陈度的距离逐渐拉开。
　　突然，陈度感觉到一直照射在他脸上的骄阳，被什么东西挡住。
　　睁开眼。
　　陈度心脏猛的缩了一下。
　　只见一个年纪较大的老者，不知何时站在他上方，一脸慈祥的看着他。
　　此人不是别人，正是仅有一面之缘的。
　　副校长，庞天策！
第151章伊特拉文明
　　副校长？
　　他不是应该带领林虞希他们，从别的边城出发，前往第四生态圈吗？
　　怎么会在第一生态圈与第八生态圈之间的随机重力段上。
　　陈度只觉得此刻自己脑袋仿佛陷入了一团迷雾之中。
　　无法分辨眼前之人究竟是敌人还是朋友。
　　他心中暗叹道。
　　这次的任务实在是太过诡异了。
　　对目前所面临的状况，他现在大致可以猜出。
　　这是某人精心设计的一个局！
　　这个局显然不是针对他的，陈度明白自己还没有这个份量。
　　这是专门针对某个凌空武者的局！
　　想到此处，陈度不由得感到一阵寒意从脊梁骨上升。
　　自己在这个局中，恐怕连棋子都不是。
　　充其量不过是构成这盘棋局的一个必不可少的参数罢了。
　　就好比那承载着双方厮杀较量的「棋盘」一般！
　　自己或者另外4名及时撤离的同学，都只是为了让棋子厮杀，而必要的部分棋盘而已！
　　只见庞天策缓缓弯下他的身躯，动作轻柔，伸出手指轻轻地触碰了一下陈度的颈部。
　　那颗深深嵌入在陈度肉里的尖锐獠牙，像是受到同性强大斥力的磁铁一样。
　　“噗”的一声轻响，那獠牙如同离弦之箭般，从陈度颈部弹射而出。
　　獠牙在空中划过一道完美弧线后，刺入面前一颗巨石表面。
　　随即在一阵清风拂过后风化。
　　数秒后，陈度恢复了对身体的掌控，但还有些麻麻的感觉。
　　不过，并不妨碍行动。
　　“你叫陈度是吧？”
　　庞天策的声音低沉而温和，犹如春风拂面，但其中却又隐隐透着一股不容置疑的威严。
　　“请原谅我没在第一时间出手救你。”
　　庞天策将陈度从地上扶起，目光平视着对方。
　　虽然庞天策年纪不小，但近距离之下，那双眸子反而是陈度看过最亮的。
　　眼中像是有星辰大海一般的波澜壮阔。
　　“在我的观念里，越是天赋异禀的天才学员，就越需要经历各种磨难和考验。”
　　“只有这样，你们才能够真正地成长和蜕变。”
　　“这种成长所带来的收获，是平日里任何模拟训练或比赛，无法比拟的。”
　　“希望你能将这次的经历牢牢铭记在心中。”
　　听到这番话，陈度已然明白副校长是自己人。
　　或者说是站在高武文明这边的人。
　　“我会的，校长。”陈度深吸一口气，认真回道。
　　庞天策短短几句话，如同一道明亮光芒穿透层层迷雾。
　　使得原本扑朔迷离的局势，一下子在陈度的心中变得清晰明了起来。
　　就当前的局势分析，种种迹象都表明这显然是一个专门针对由忠而设下的局！
　　然而，令陈度感到困惑不解的是。
　　由忠真的是高武文明的卧底吗？
　　从现场的情形来看，他正与沙丘文明的敌人激烈厮杀。
　　前面，由忠与哈尔斯两人之间的对话，陈度也听了个七七八八。
　　由忠好像施展了某种极为厉害但不可逆的拼命招数。
　　一路压着那个沙丘文明的哈尔斯打。
　　话说，卧底有必要做出如此决绝的行为吗？
　　谁家卧底这么拼啊！
　　这是给了多少？
　　至于沙丘文明要吞噬自己，陈度可以理解，毕竟这是他们与生俱来的特性。
　　就像自己使用那些药物提升生命强度一样。
　　自己对沙丘文明而言，也仅仅是药物。
　　不过令陈度没想到的是，对方竟然有办法在自己出城就把握到信息！
　　这速度快的有点可怕。
　　这也让陈度对高武文明被渗透的程度，有了一个新的认知。
　　同时庆幸自己没有将四密藏的情报传上去。
　　高层里面，绝对有其他文明的卧底！
　　自己也许有99.9%的概率会得到奖励，但不能冒那0.1%的风险。
　　毕竟自己是有机会，凭硬实力将合同从A级升到S级。
　　没必要冒着0.1%的“巨大风险”，让更多有心之人注意到自己。
　　稳才是王道！
　　至于自己四密藏的事，已经无所谓了。
　　因为有密藏之心这个前提，一切都合理。
　　不过，由忠若非叛徒，那为何刚才铁了心想要置自己于死地？
　　那种实实在在，毫不掩饰的腾腾杀气。
　　对于陈度这种，在水晶空间里历经近3年死死死死的人来说。
　　实在是再熟悉不过了。
　　这其中的理由，陈度一直想不明白。
　　莫非还有什么不为人知的内情？
　　“校长，这次任务？”
　　陈度起身后思索片刻，开口问道。
　　庞天策微眯着眼，看着天边逐渐落下帷幕的战斗。
　　他没有正面回答陈度的问题，而是淡淡道：
　　“跟我来。”
　　说完单手放在陈度肩头。
　　下一秒。
　　陈度身体感觉到，一种玄之又玄的时空轮转之感。
　　眼前的场景，犹如手环滑动图片一样。
　　直接来到由忠与哈尔斯交战地点的正下方。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　神之手？！
　　陈度心中一动。
　　副校长的一密藏能力，竟然和他一样！
　　密藏确实存在重复，而且概率不算特别低。
　　可如此大的基数下，想要碰到相同能力的人。
　　概率比买彩票还低。
　　不对！
　　陈度忽然想到了什么，很快又否决了自己刚才的想法。
　　神之手是没有带人一起交换位置能力的。
　　而且也没有那种玄之又玄的时空轮转感。
　　副校长的能力应该不是神之手，或者说是神之手的进化版？
　　“啊！”
　　天空传来的惨叫，打断了陈度的思维发散。
　　陈度本能抬头。
　　只见，之前还非常嚣张的哈尔斯此时已被由忠腰斩。
　　变成了0.5哈尔斯。
　　噗，噗。
　　上下两半身体，从空中落下，哈尔斯似乎本能的还想逃离。
　　但于事无补，最后落在距离陈度三人百米远处。
　　由于由忠短刀上的雷霆之力，切口面呈一片焦黑，反倒是帮他完成了止血。
　　不过沙丘文明并没有再生或者复原能力，这种程度的伤口，止不止血都一样，注定活不成了。
　　就算他是凌空武者也没用。
　　“庞校长。”
　　由忠从天而降，看也不看被他腰斩的哈尔斯。
　　对着庞天策淡淡道，对于后者的出现，他没有感到丝毫意外。
　　“你还有脸叫我庞校长。”
　　“由忠！”
　　“你知不知道，高武文明禁止任何形式的自相残杀！”
　　“我知道。”
　　由忠面色平静，此时他的头发已经白了一半，像一根风中残烛。
　　“高武文明确实禁止任何形式的自相残杀。”
　　“可我......”
　　“是伊特拉文明的人！”
第152章一换五，血赚
　　伊特拉文明？
　　听到这个名字后，陈度不禁陷入沉思。
　　他微微皱眉绞尽脑汁地回想，但脑海中却始终没有关于这个文明的任何记忆。
　　没记错的话，这应该是他第一次听到这个文明的名字。
　　根据高武文明所记录在案的数据显示，目前已知的文明仅有632个。
　　不过需要注意的是，这个数字并非蓝星全部文明数量的总和。
　　仅是高武文明自身通过探索与研究，最终确认存在的数量罢了。
　　在这632个文明当中，不仅涵盖了规模宏大、影响力深远的大文明。
　　也包括那些相对较小且不太为人所知的小文明。
　　甚至还包含着一些曾经盛极一时但如今已然销声匿迹、最终惨遭灭族命运的古老文明。
　　毕竟，蓝星如此广袤无垠，其地域辽阔到令人难以想象，谁也不知道他们有没死绝。
　　而弃甲之地，所占面积微乎其微，仅相当于整个蓝星面积的万分之一而已。
　　受限于各种因素，高武文明所能获取到的有关这些文明的信息，也着实有限。
　　“伊特拉文明？”
　　庞天策带着疑惑的语气说道，显然也是第一次听到这个名字。
　　由忠点点头，似乎不打算隐瞒什么。
　　“伊特拉文明，来自蓝星上另外一处叫做「黎明之地」的板块。”
　　“是一处比我们弃甲之地，要丰饶不少的板块。”
　　“整体实力，高过我们这边小文明里的顶流文明。”
　　“他们的长相，身材，身体数值，进步速度等各项指标几乎和高武文明一样。”
　　“最重要的是，他们可以改变自身的脑电波！”
　　“虽然条件很苛刻，但确实可以做到。”
　　“改变自身脑电波......”
　　庞天策低声自语。
　　前面的话，他没什么感觉，毕竟有距离限制。
　　你在强也没大文明强，更不可能率领大军杀过来。
　　可最后这句话，真把他惊到了。
　　除非有新的检测手段，否则高武文明根本无法防备伊特拉文明！
　　那些长的奇形怪状的文明，反而不是伊特拉文明可以潜伏的。
　　由忠说到这，将手中的两把短刀放回储物戒指。
　　他的头巾在战斗中掉落，露出逐渐泛白的发丝，不过他对此全然不在意：
　　“你是怎么注意到我的，我自认没有留下任何把柄。”
　　由忠笑问道，神情无比淡然。
　　“因为死亡率。”
　　庞天策，看着对方点燃生命引线的状态，直接回道。
　　“死亡率？”
　　“什么死亡率？”
　　“事先说明，我可没杀过任何一个高武文明的人。”
　　庞天策用星辰般的双眸看向由忠，继续道：
　　“每年都有大一新生，离开各自的生态圈，前往我们第一生态圈。”
　　“在很早以前，这是一件很危险的事。”
　　“那时候有弃甲之地局面还没完全稳定，出行是很危险的一件事。”
　　“那时候，我们的凌空武者数量也非常有限，但还是冒着危险。”
　　“采用凌空武者1带1的机制，将其余生态圈的天才护送至第一生态圈。”
　　“可随着弃甲之地那仅有的部分资源被此地各大异族，彻底瓜分完之后。”
　　“弃甲之地变的不那么危险了，大家为了发展，都将手伸向那些大文明的边境。”
　　“也正是因此，我们逐渐将护送员的规格更改。”
　　“变成BCD级合同的采用高级武者护送，A和S级合同的，采用凌空武者护送。”
　　“让每个生态圈的战力，尽量不出现“虚弱”的时间段。”
　　“可这些年来，前往我们麒麟武道大学路上的学生，死亡率明显高于另外两个大学。”
　　“尤其是去年，我们对外宣称是人才凋零。”
　　“其实是，好几个学员都在来第一生态圈的路上被杀了！”
　　“其中还有三个麒麟班的学生！”
　　“而经过这些年的调查，我们发现，只要是你和鹏飞签约的学生。”
　　“死亡率明显高于别人！”
　　由忠默默听完，问道：
　　“所以，你因此怀疑我和由忠？”
　　“没有。”
　　庞天策面色不变的答道：
　　“你们在麒麟武道大学已经很多年了，做出的贡献，认识的人脉，都没有问题。”
　　“我们一开始怀疑的对象，是作为那些护送员的高级武者。”
　　“不过什么都查不到，并且他们也是死者，几乎没有任何嫌疑。”
　　“后来我们又暗中调查了那些失去学生的家庭背景，可依旧没有任何线索。”
　　“最后才将目标锁定在你们两个身上！”
　　“可我们查了你们的所有行程，甚至手环里自动记录的对话，依旧没发现什么。”
　　“就在我们要将结论确认为，运气不佳，四字的时候。”
　　“一位副校长，说出一个信息。”
　　“路线！”
　　“他因为经常出差，且年轻时也做过一段时间护送员的关系。”
　　“每年都会收到一些，对路线不是太熟，或者想要确认，这条路线今年安不安全之类的信息。”
　　“世界是动态的，这条路今年安全，明年也许就不一定了。”
　　“他们的想法和做法都很合理。”
　　“于是我们便通过手环查询。”
　　“结果发现，那些曾经向你咨询过最佳路线的护送员。”
　　“他们带领学员迁移的途中，70%会死在路上。”
　　“并且，就是死在你说的最佳路线上！”
　　“原来如此。”由忠淡淡道。
　　“我给他们答案的时候，就是怕有一天会被手环查到。”
　　“所以说的都是实话，那些路线确实是最佳路线。”
　　“很多人都走过。”
　　“只不过，你们认为最安全的那几天，在那几天里，恰恰是最不不安全的。”
　　由忠很坦诚，并没有否认：
　　“所以，你们这次特意让我带一支5名A级学员的队伍。”
　　“就是想试试看，我会不会出手？”
　　“没错。”
　　“如果你真是卧底，没有理由不出手。”
　　“这5名A级学员，放在任何一个文明都是不小的财富。”
　　“他们的未来，更是有进阶高级武者的可能。”
　　“纯按价值算的话，他们五人加在一起，远高于你！”
　　“一换五，血赚！”
第153章从我出生那天起，就没的选择
　　新板块，黎明之地。
　　这个板块对于高武文明来说是不是第一次知晓，陈度不懂。
　　但对于他而言，是第一次听到。
　　蓝星很大，甚至对于陈度这些大一新生来说，弃甲之地就够大了。
　　连弃甲之地都整不明白，何谈更外面的地方？
　　所以，即便是三大顶尖院校里，也不会和大一学生说弃甲之地之外的地方。
　　以免好高骛远。
　　就像饭要一口一口吃，路要一步一步走样。
　　一步登天，是不存在的。
　　你所看到的一步登天，是只看到了他登天的那一步。
　　前面的无数步脚印，早已被历史掩埋，唯有自知。
　　新发现的文明，伊特拉文明。
　　相信过不了多久，麒麟武道大学APP上的632个异族文明就会变成633个。
　　可惜这个异族太难分辨了。
　　他们的整体实力，比弃甲之地这边的顶流文明还强。
　　以及他们可以改变自身脑电波这一恐怖能力。
　　唯一的好消息，就是条件苛刻，应该不是可以随便使用的能力。
　　这让他们可以很天然的潜伏进，长的差不多的文明里，毕竟脑电波是绝对唯一的。
　　比起指纹、声纹这种双胞胎就能解开的方式，要强的多。
　　虽然虹膜也是唯一的，但现在科技以及某些异族文明可以改变自身虹膜。
　　因此，脑电波检测才是唯一的解。
　　也是科技武殿这百年来，一直用来检测异族文明的方法。
　　虽然还是防不住有异族文明混进来，但他们都不具备改变脑电波的方式。
　　而是用另一种形式避开检测，或者使检测结果显示正常。
　　陈度默默记下这三个关键信息。
　　作为一个未雨绸缪性格的人，哪怕高武文明内不存在卧底。
　　陈度也会假设，未来有卧底。
　　这种性格让他活的有点累，始终无法让自己处于安逸的环境里，需要假设未来未必会出现的敌人。
　　从而在现在做好预防措施。
　　陈度并非天上这种性格，而是高武文明的教育理念。
　　以及那些在陈度年幼时，入侵的异族文明，共同塑造而成。
　　现在虽然不知道这个伊特拉文明的目的具体是什么，但陈度大体上可以猜到。
　　说白了，文明与文明之间的战争，往往源于对资源的争夺。
　　可以想象，这个伊特拉文明在黎明之地发展到某个阶段时，遭遇了难以突破的瓶颈。
　　以至于无法更上一层楼。
　　若要继续拓展自身的势力范围，他们必然急需大量的资源支持。
　　然而，面对那些实力远超他们的大文明，伊特拉文明深知力有不逮，根本无力与之抗衡。
　　于是乎，他们把目光投向蓝星上，那些不起眼的板块上，上面都是些相对弱小的文明。
　　虽说这些小文明所掌控的资源较为有限。
　　宛如蚊子腿一般微不足道，但正所谓积少成多。
　　哪怕只是一点点资源，对于渴望扩张的伊特拉文明来说，如同沙漠里的水。
　　按照刚才由忠所言，伊特拉文明的整体实力比这边的顶流文明还强。
　　若是两个文明一对一单挑，对方恐怕是堪称无敌般的存在
　　可如果它们野心勃勃地觊觎着整个弃甲之地，那么陈度坚信，对方绝无可能得逞。
　　尽管这个伊特拉文明实力强大，但说到底也只是小的文明这个阶级。
　　即便再怎么强大，也是有限的强。
　　与那些强大的大文明比不了。
　　要知道，在这弃甲之地上，下流文明、中流文明、上流文明，乃至最为强大的顶尖的顶流文明。
　　林林总总数下来将近有百个之多。
　　想要凭借一己之力对抗如此众多且强大的对手，无异于痴人说梦，根本就是天方夜谭之事。
　　基于以上种种分析，陈度心里暗自揣测。
　　或许由忠只是伊特拉文明用来试探弃甲之地整体实力的一颗棋子罢了。
　　庞天策说到这里时，稍微停顿了一下，用他那仿佛内含星辰大海般的眼神紧紧地盯着由忠。
　　其中夹杂着一抹难以掩饰的惋惜之色：
　　“不过，你比我想的还要警觉。”
　　“提前发现了这点，也注意到我在怀疑你。”
　　“可这种情况下，你竟然还是选择出手，甚至不惜点燃自己的生命引线。”
　　“这次运输任务的目的，只是针对你个人的一场考验。”
　　“但你的行为，完全出乎我的意料之外。”
　　“我现在甚至想不到，你到底想要得到什么。”
　　庞天策讲到此处便戛然而止。
　　用一种前所未有的严肃态度目不转睛地凝视着由忠，郑重其事地继续说道：
　　“一个人做任何事，都有所谓的目的。”
　　“所以......”
　　“你到底想要什么！”
　　“高武文明有哪里对不起你吗？”
　　“你现在所做的选择，绝对是错的！”
　　面对庞天策那震耳欲聋、响彻云霄般的大声质问，由忠沉默不语。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他就那么静静地站着，仿佛整个人都被定住了一般，一动不动。
　　然而，从他那微微颤抖的嘴唇和紧皱的眉头可以看出，此刻他的内心并不平静。
　　突然，由忠像是想到了什么极其糟糕的事情，脸上瞬间浮现出一抹苦涩的笑容。
　　这笑比哭还难看，充满了无奈与悲哀。
　　那笑容如同冬日里的寒风，吹得人心里直发颤。
　　“没有，高武文明对我很好。”
　　他缓缓地抬起头来，然后仰望着天空，微微眯起眼睛，以抵挡那刺眼的阳光。
　　只见上空高悬着一轮耀眼夺目的太阳，散发着炽热而强烈的光芒。
　　他轻轻地摆了摆自己的脑袋，仿佛想要摆脱这令人晕眩的光线干扰。
　　随后，他将目光移回到面前站着的两个人身上，脸上再次露出一丝无奈的神情：
　　“在我老婆怀二胎的时候，伊特拉文明的人找到我。”
　　“并用实际行动告诉我，我们都是纯血伊特拉人这个事实。”
　　“我是一个刚出生不久就通过特殊仪式改变脑电波，随后被扔在高武文明的弃婴。”
　　“他们算准了我的性格，让我做他们的暗兵。”
　　“如果拒绝，他们就会杀了我和我老婆，以及我的两个孩子。”
　　由忠说到这，看着面前的庞天策与陈度，平静的双眸透露出一丝无法掩盖的悲凉之意：
　　“选择？”
　　“从我出生那天起，就没的选择！”
第154章英雄后代
　　从我出生那天起，就没的选择。
　　仅仅只是听到这一句话。
　　陈度便能够清晰地感受到，一股沉重而又压抑的气息如潮水般扑面而来，瞬间将他淹没其中。
　　那时的由忠，甚至还没有来得及形成任何记忆。
　　就被那些所谓的“自己人”无情地送入高武文明之中。
　　在完全陌生且的环境里，由忠不得不依靠自身的天赋以及超乎常人的不懈努力。
　　一步一个脚印地艰难前行。
　　最终皇天不负有心人，经过无数次血与汗的洗礼。
　　由忠终于成功考入了最顶级的三大学府之一，麒麟武道大学。
　　在这里，他继续砥砺奋进，不断突破自我极限，最终成为了一名备受众人敬仰的凌空武者。
　　此时的他，不仅拥有了令人瞩目的社会地位，更积累了丰厚的财富，同时也掌握了一定程度的权力。
　　说是意气风发也不为过。
　　然而，就在他以为生活已然圆满、幸福指数达到巅峰之际。
　　一场突如其来的变故，彻底打破了这份宁静。
　　那一天，一群神秘的陌生人找上了门来。
　　「你是我们的人，必须帮我们做事，否则我就杀死你所爱的一切！」
　　面对这样的威胁，由忠绝对反抗我，只是失败了。
　　如果不按照他们说的去做，后果简直不堪设想。
　　因为他深知，这些人的手段极其残忍，绝非虚言恐吓。
　　无解！
　　毫无办法！
　　真的是没有任何解决方案啊！
　　陈度一开始的时候，心中还抱有一丝希望，寻思着能否借助高武文明的力量。
　　来化解眼前这个令人焦头烂额的大麻烦。
　　然而，下一秒，他就发现事情远非他想象得那么简单。
　　因为对方是一个让人防不胜防的可怕存在。
　　哪怕由忠将所有相关信息都如实地呈报上去。
　　高武文明也确实派遣人手去保护他的妻子和孩子。
　　可即便如此，又能如何？
　　这样的保护也许能够维持一时的安宁，但真的能够保证他们一生一世都安然无恙吗？
　　毕竟，那个伊特拉文明派出的人，可是拥有着足以威胁到凌厉武者的恐怖实力啊！
　　这无疑是一场赤裸裸、毫不掩饰的阳谋！
　　无论陈度怎样绞尽脑汁地思考应对之策，似乎都无法逃脱对方精心布置下的陷阱。
　　这是由忠出生起，就注定的宿命！
　　「你会为了家人，而选择选择牺牲自己吗？」
　　难怪他之前会问我这个问题。
　　对于深爱家人和自己文明的陈度，此时只能庆幸，还好自己不是伊特拉文明的人。
　　否则，他恐怕会做出和由忠一样的选择。
　　“我需要创造出远大于我自身价值，去完成我的指标。”
　　“光是以前那些学生还不够，如果再加上这5个天赋异禀的A级学员。”
　　“我的老婆孩子才能永久性获得安全！”
　　“伊特拉文明胃口很大。”
　　由忠认真的看着二人，再次开口道。
　　“他们虽然强大，但凭他们一个文明的力量，是吃不下整个弃甲之地的。”
　　“所以他们试图用一个「百年计划」，在悄无声息中。”
　　“慢慢的，将弃甲之地文明的天才杀掉。”
　　“中流砥柱的战力必然是凌空武者，但目标如果是凌空武者的话，代价就太大了。”
　　“就算是伊特拉文明也没那个实力，剿灭这边近百个文明的凌空武者。”
　　“可如果转换目标，专门去杀我们这边，类似三大顶尖学院的天才。”
　　“那无疑可以让强者出现断层！”
　　“等你们真正反应过来的时候，实力已经是青黄不接。”
　　“再加上，为了发展本身必不可少的损耗。”
　　“到时候，他们将会率领大军，逐个击破弃甲之地的各大文明！”
　　双方短暂沉默后，庞天策开口：
　　“让伊特拉文明统一弃甲之地，这就是你想要的东西？”
　　“由忠，你的身世确实可怜。”
　　“我表示很同情。”
　　“但！”
　　“高武文明有高武文明的法律，不可能因为同情你，就免除你杀害那些学生的过错。”
　　“虽然他们不是你亲手杀的，但确是因你而死，而且数量还不少。”
　　“庞校长。”
　　由忠摇摇头，打断道。
　　“我虽然是伊特拉文明的人，可我对他们的目的没有丝毫兴趣。”
　　“我想要的，是一个英雄的称号！”
　　“英雄的称号？”
　　庞天策先是一愣，随后冷声道：
　　“由忠，我虽然很同情你的经历，但高武文明是不可能给你颁发英雄称号的！”
　　“这是对那些无辜死去学生的亵渎！”
　　“我不可能因为你的悲惨遭遇，让别人含冤！”
　　由忠闻言面无表情，掏出一把短刀。
　　下一秒，直接将带着手环的左腕切断。
　　随后一脚狠狠踩在掉落在地上的左腕，左腕上手环的机械碎片与血肉一起炸开。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　由于刀上缠绕了雷霆之力，伤口呈现焦黑状，并没有流血。
　　不过这痛感还是让由忠额头浮现细密的汗珠。
　　“手环的信息必须回到生态圈才会记录进系统里。”
　　“手环芯片是一岁植入的，里面才是真正储存信息的源头。”
　　“现在我连同手腕里植入的芯片一起毁掉。”
　　“现在我只要在这里，将你们灭口。”
　　“就没有任何人能查出事情的具体经过。”
　　“到时，我就能够以英雄的身份牺牲！”
　　“而我的两个孩子，就是英雄的后代！”
　　“原来如此。”
　　庞天策沉默几秒后答道。
　　“难怪你不惜点燃生命引线，原来是打的这个算盘。”
　　“这确实符合英雄战死时的姿态。”
　　“不过......”
　　“你失算了，你没有想到今天来这里的人是我。”
　　“你就算点燃生命引线，也打不赢我的。”
　　“遇到我，你注定无法成为英雄！”
　　庞天策声音不大，但很霸气。
　　“是吗？”
　　由忠淡淡道，嘴角微微上扬，露出胜利的微笑。
　　下一秒。
　　上空“轰隆”一声，陈度本能抬头，只见头顶原本晴空万里的天空。
　　突然出现一大片乌云。
　　紧接着，无数雨点下落。
　　由于距离问题，一开始还看不出什么，可随着雨水下落到一定高度。
　　陈度赫然发现，这些雨水竟然是黑色的！
　　说是雨水，实际更像墨水。
　　只见由忠摊开双臂。
　　“葬在这片土地上吧，庞天策！”
第155章你们两个，今天哪也别想去
　　“黑色的雨……”
　　陈度瞪大双眼，紧紧盯着那从上空缓缓滑落、逐渐逼近的仿若“墨水”一般的奇异雨水。
　　嘴里不由自主地喃喃自语起来。
　　当雨水下降到一定高度时，其下落的速度竟毫无征兆地陡然暴增。
　　犹如流星般急速坠落。
　　陈度心头一震，瞬间便明白了其中缘由。
　　这是因为他们此刻正身处这片随机重力段之中。
　　在此之前，雨水所处的高度尚未触及重力触发的位置，因此才会保持着正常的下落速度。
　　重力加速下，拉长了黑雨的尾线。
　　只见那些雨水如同一滴滴沉重的墨汁，在空中划出一道道黑线，给人一种莫名的压抑感。
　　就在这时，只听“啪嗒”一声。
　　陈度顿时感觉后颈处骤然一紧，一只强有力的大手如同铁钳一般牢牢抓住他。
　　“千万别被这些黑色的雨水碰到！”
　　庞天策沉着且严肃的呼喊声，在陈度耳边轰然炸响。
　　几乎与此同时，陈度感觉到自己身体被一股无可抗拒的巨大力量猛然托起。
　　随后朝后方抛去。
　　“跑！”
　　庞天策的声音再次响起。
　　“你现在立刻按照原定任务，朝着第八生态圈全速前进！不要有任何耽搁！”
　　“现在情况有变，我没把握一定能保证你的安全。”
　　“迅速撤离！”
　　庞天策的口吻与行动让陈度知道了事情的严重性，二话不说立马朝原定路线狂奔。
　　陈度虽然不知道具体发生了什么。
　　但很显然。
　　庞天策已经没有余力保他周全了！
　　陈度虽然有很重的好奇心，很想留下来看看，到底怎么个事。
　　但这里毕竟不是水晶空间。
　　是只有一条小命的现实世界。
　　溜了溜了。
　　自己抵达第八生态圈后，立马上报这里的情况。
　　虽然感觉很可能来不及，但这是他能想到的唯一解了。
　　陈度此刻没有丝毫隐瞒，直接施展密藏。
　　在四密藏的加持下，神之手的距离从最开始100米强化至1000米，
　　不仅距离增加了十倍，体力的消耗也减少了一些。
　　陈度二话不说，连续施展三次神之手，直接将距离拉开三千米。
　　随后，立马用精神力附着包裹自身，最大化挖掘自身力量来对抗重力。
　　朝原定路线，一路狂奔。
　　虽然神之手的消耗减少了，可是连续使用后，那种叠加消耗依旧存在。
　　现在是在生态圈外，体力的使用必须合理分配。
　　就算不遇到异族文明，外面也会有游离的野兽。
　　其中不少野兽的实力都接近武者，甚至高级武者。
　　这也是为什么只有武者才能出城，但需要组队的原因之一。
　　只有成为凌空武者，才有能力独自出差！
　　“四密藏？”
　　“15级精神力？”
　　庞天策用余光，看着几个闪烁后，开启精神力附着状态，逐渐远去的陈度，愣了下。
　　作为麒麟武道大学的八位副校长之一，他已经很多年没有因为学生的天赋而震惊了。
　　他没记错的话，麒麟武道大学这一届新生是没有S级学员的。
　　即便有，也需要在生命强度15级时，才能正常觉醒第四密藏。
　　“这个陈度，是之前服用过密藏之心吗？”
　　庞天策人生阅历很丰富，一下就猜到什么。
　　他很少接触大一新生，或者说任何一个副校长，都很少接触大一新生。
　　他们平时有别的工作，大一新生自然由专门的老师负责教导。
　　不过，就算陈度服用过密藏之心，他也不惊讶。
　　毕竟什么妖魔鬼怪他都见过。
　　让他惊讶的是，密藏之心居然这么快就发挥效果！
　　虽说生命强度10级以后，密藏之心就有概率触发，从而觉醒密藏。
　　可刚才陈度站在他身旁，生命强度别说11级，连10.5级都没。
　　也就是说，陈度在如此短的时间内，竟然就触发了密藏之心的效果。
　　就这点而言，他还真是生平仅见。
　　这孩子的未来，有很大概率可以做到五密藏甚至之上！
　　是不可多得的好苗子啊！
　　正常来说只要二密藏，就可以将生命强度的极限提升到25级。
　　可能走到自身生命强度极限的人，有几个？
　　五密藏的上限是28级，成为高级武者的概率也大的多。
　　不仅如此，五密藏还是一个分水岭，一密藏和三密藏的能力都不会特别强大。
　　而五密藏觉醒的能力，要么很强，要么很特殊。
　　而且这孩子的精神力还超过了15级，真是离谱。
　　从生命强度看，他应该刚进阶武者不久吧。
　　真是个小妖孽！
　　庞天策心中暗道，随即将余光收回。
　　他打算回到学校后，专门见一次陈度。
　　深度了解一下这个学生，如果各方面都不错的话，可以给他提升到S级合同！
　　至于现在......
　　他仰起头，星辰般的双眸，在此刻像是充电一般，逐渐变得明亮起来。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　他目光如炬，似乎在锁定天上的什么东西一般。
　　那些黑色的雨，完全无法靠近他，在接近到一定距离后，就会被自动弹开。
　　“啧啧......”
　　“不愧是高级凌空武者，这种手段对你果然没用。”
　　一名男子的声音从高空上的黑云内传出。
　　随后，黑云逐渐变白，一位全身包裹在黑袍里，看不清脸，手持一柄巨大镰刀。
　　宛若电影里死神形象的男子，从天而降。
　　他轻飘飘的落在由忠面前，目光向后一撇：
　　“所有知道伊特拉文明的人都要死！”
　　“你的生命引线已经快燃尽了，想你老婆孩子没事的话。”
　　“就赶紧去把刚才那个小鬼以及最开始跑的四个小鬼给杀了。”
　　“这对你来说两分半内就可以做到。”
　　“我到时候会给你伪装成你想要的“英雄”！”
　　“我明白。”
　　由忠答道，此时他的头发80%都白了。
　　这主要是之前和沙丘文明的哈尔斯交战所至，后续他只是说话，生命流逝的会慢很多。
　　老婆孩子是由忠的弱点，他不敢大意，只能尽可能的多完成指标。
　　好让自己的价值足够大，大到可以让老婆孩子平稳的度过余生。
　　由忠腾空，准备全速飞向陈度。
　　这时，只见一道黑影如同闪电般疾驰而来，眨眼间挡在两人面前。
　　定睛一看，原来是庞天策！
　　他那有些佝偻的身躯，此刻仿佛一座不可逾越的山峰，稳稳挡住了他的去路。
　　此刻的庞天策面色冷峻，眼神中透露出一股不容置疑的威严。
　　他张开双臂，犹如一只展翅欲飞的雄鹰，他的声音如洪钟一般响亮而又坚定：
　　“你们两个，今天哪也别想去！”
　　......
　　轰！
　　正在卖力前进的陈度听到后方传来的一声巨响。
　　他边跑边回头，原本天上的黑色小点已然不见。
　　但下方传来的力量波动又是如此令人心悸。
　　虽然隔着老远，但陈度很明白。
　　那是属于现在的他，完全无法触碰的层次。
　　陈度不敢大意，转过头继续前进跑去，他现在的目的就是追上领先的韩炎姬四人。
　　此时距离战场已经比较远了，为了节省体力陈度取消了精神力附着状态。
　　突然。
　　脚下土壤“噗”的一声裂开，一条满是污痕的手臂一把抓住陈度的脚踝。
　　“桀哈哈哈哈！”
　　“真没想到，我要的猎物竟然自己送上门来！”
　　这声音......
　　陈度猛的向下望去。
　　正是只剩半截身子的0.5哈尔斯！
第156章我踏马耗死你
　　“哈尔斯，你竟然还没死！”
　　陈度看着脚下土壤里，突然钻出的脸庞，满脸惊愕地喊道。
　　只见眼前这个本应命丧黄泉的家伙，此刻却出现在他面前。
　　虽然模样狼狈不堪，但确实还活着，这着实令他大吃一惊。
　　被腰斩还能活这么久？
　　“桀哈哈哈哈！”
　　哈尔斯再次发出狂笑，“这可要感谢你的老师啊！”
　　“他的雷霆之力虽然给我造成重创，但也意外地帮我止了血。”
　　“再加上我随身携带的急救药品，总算是把死亡时间，往后推迟了。”
　　“不过，你现在可就没那么幸运了！”
　　说着，哈尔斯露出一副狰狞的面容，恶狠狠地盯着陈度。
　　“吃了你，只要把你吃了！”
　　哈尔斯的双眼闪烁着贪婪的光芒，仿佛已经将陈度视为了口中的美食。
　　“我就能再多苟延残喘一段时间，而在这段时间里，只要我能够顺利回到大本营。”
　　“凭借那里的科技和资源，我一定能够恢复如初！”
　　话音刚落，哈尔斯那只伤痕累累的手臂。
　　紧紧抓住陈度脚踝，用尽全身力气往下狠狠一拉。
　　“我都看到了！我前面都看到了！”
　　他一边拉拽，一边癫狂地叫喊着，“四密藏！你身上居然有四密藏！”
　　“还有这么高的精神力！”
　　“你可真是大补之物！”
　　“吃了你，我一定能获得足够的力气，支撑到回到大本营！”
　　然而，就在哈尔斯自以为胜券在握的时候。
　　他感觉到一股，强大的力量正在和他拉拽。
　　那股力量比他逊色一些，但依旧强大。
　　原本以为能被他轻易拖下地的陈度，此时竟像是脚下生了根一般，坚韧不拔！
　　哈尔斯心中一惊，手上不由得又加大了几分力道。
　　但无论他如何使劲儿，依旧无法拖动陈度。
　　虽然对方也很吃力，可确实扛住了自己的拉拽。
　　“嗯？”
　　“怎么会？”
　　“你在惊讶什么？”
　　陈度的声音从上方传来，语气沉着而冷静，没有一丝一毫的惊慌。
　　“说实话，我一开始真被你吓出一身冷汗。”
　　“不过从你刚才拉我的那一下，我就明白了......”
　　“你的力量，已经弱化太多太多太多了。”
　　“连沙丘文明标志性的红色甲壳都施展不出来，这代表你连施展武技的力气都没！”
　　“都成这副鬼样子了，还以为自己是凌空武者呢！”
　　“还想吃我？给我安心的去吧！”
　　陈度说完，直接抽出背上的长剑，双手反握剑柄，不带丝毫犹豫的朝哈尔斯右眼刺去！
　　无论敌人多弱，都要攻击其弱点。
　　用最少的体力，给对方造成最大的伤害，这是陈度在水晶空间中磨炼出本能！
　　啪！
　　“什么！”
　　陈度大惊，哈尔斯瞬间闭眼，用眼皮挡住了自己这一剑。
　　那层单薄的眼皮就像城墙一样，根本刺不穿！
　　而且强大的反作用力，还将他的长剑给震的脱手！
　　“哐当”一声，掉在地上。
　　“桀哈哈哈哈！”
　　“陈度啊陈度！你这种刚进阶武者不久的货色，到底在得意什么？”
　　“我的生命强度足足有23.2级，比你不知道高了多少级。”
　　“你凭什么认为可以打穿我的防御？”
　　“我的肉体，比你想的，还要强壮的多！”
　　“没有凌空级战力，休想伤我分毫！”
　　哈尔斯说完，另一只手也抓着陈度脚踝，把对方当做一棵树一样。
　　从小腿到大腿，不断向上攀爬。
　　“该死！”
　　陈度低骂一声，哈尔斯都变成这副鸟样了，力量竟然还比自己大！
　　而且皮糙肉厚的，自己根本没法对他造成伤害。
　　一阶极限武技施展出来的流光剑法，只能给对方理发！
　　陈度知道，这不是武技不行，而是自己不行！
　　归根结底，还是力量不够！
　　不过哈尔斯也确实非常非常虚弱了。
　　对方的武技，密藏，还有一开始抓住自己，就让自己无法动弹的力量。
　　以及作为凌空武者最基本的飞行，甚至还有什么别的未知能力，全部无法使用。
　　但陈度知道哈尔斯目前有一个能制服自己的手段。
　　那就是牙齿！
　　沙丘文明上牙的两颗虎牙，具备麻痹敌人的力量，并且可以再生。
　　这是他们与生俱来的能力。
　　此刻哈尔斯的意图在明显不过，他想要瞄准自己的脖子！
　　或者说是瞄准之前被他吐出的那颗尖锐獠牙，也就是虎牙，所攻击的地方。
　　这并非对方钟情于颈部，而是陈度的校服是作战服，具备很强的防御能力。
　　若是之前的哈尔斯自然不在意，可对现在的他来说，每一点力量都必须用在刀刃上！
　　之前被攻击的地方有一小块破损。
　　那块破损的地方，就是现在哈尔斯准备攻击的位置！
　　没一会哈尔斯的嘴巴，就到了陈度脖子那块战衣破损地：
　　“绝望吧陈度！失去武器的你，现在更加没有反抗我的力量！”
　　哈尔斯看着陈度脖子上，那块战斗服破损的位置，露出兴奋的目光。
　　虽然体力在不断流失，但还是忍不住放狠话道。
　　这是他长久以来的习惯。
　　他必须在杀死对方前，告诉对方，你有多绝望！
　　下一秒，陈度头顶浮现一轮星盘，四块银色物质，闪烁着淡淡的光泽。
　　“神之手吗？”
　　“没用的，神之手一旦被触碰就无法施展，这点从我抓住你脚踝之前就想到了。”
　　哈尔斯没有丝毫意外的冷笑道。
　　“看来你是真不把我的第三密藏当回事啊。”
　　“也对，以我现在的力量，掌握任何能力都伤不到你。”
　　“可我不需要伤到你！”
　　“我踏马耗死你！”
　　陈度说完，右手突然爆发出乳白色光泽。
　　随即，一只比他手臂粗十倍的乳白色巨手，以陈度右臂为媒介。
　　像橡皮一样，拉长出去，像一堵墙一样，挡在哈尔斯脸上。
　　“阿提姆之手！”
第157章科技与狠活的力量
　　阿提姆之手。
　　这个能力，是陈度在觉醒三密藏时觉醒的。
　　它的能力与效果，在觉醒的那一刻，陈度就自动学会了。
　　就像男孩子的坤坤一样，你不需要人教，就知道如何用它排水。
　　阿提姆之手也一样。
　　它是以手臂为媒介，在外表凝聚出一个乳白色的手臂，可以像橡胶一样，向外伸缩自如的一种能力。
　　伸出去的手臂，是一种用星能，凝聚出的伪实体。
　　他暂时属于陈度身体的一部分，也可以随时切断。
　　就像沙丘文明的红色甲壳一样，这是他们发动武技时的标记。
　　作为类人形生物，正常是需要通过武器这个媒介来施展武技，最大化挖掘身体的潜在力量。
　　沙丘文明的红色甲壳是个另类，它们属于本体武器，可以代替那些刀枪棍棒的作用。
　　甲壳硬度和生命强度挂钩，并且可以修复，就像身上的肉一样。
　　可以在再长出来。
　　陈度的阿提姆之手也有这个成分，在使用的时候，他可以暂时当做本体武器。
　　即便陈度手里没有剑，也可以通过武技，最大程度挖掘出体内的力量。
　　还有就是密藏，这是陈度第一次使用阿提姆之手，使用之后，他发现一些细微差别。
　　之前认为阿提姆之手的力量，完全来自密藏。
　　其实不然。
　　陈度在使用神之手和阿提姆之手后，对密藏，或者说头上的星盘有了一个更清晰的了解。
　　星盘内储存的星能，和龙闪的诅咒之力，其实说白了就是蓝条。
　　甚至连体力，陈度也理解成“蓝条”。
　　施展流光剑法，消耗体力，那么体力对于流光剑法来说，就是蓝条。
　　施展战争践踏，消耗精神力，那么精神力对于战争践踏来说，就是蓝条。
　　施展神之手，比较特别，虽然它属于密藏的能力，但是只消耗体力。
　　并不消耗星能，对它来说，体力才是蓝条。
　　而阿提姆之手也类似，他只消耗密藏内的星空能量，也就是星能。
　　但它的威力，取决于陈度的武技水平和生命强度。
　　说白了，就相当于本体武器一样，阿提姆之手延长出去的手，就是陈度的手。
　　力量越强大，这只手具备的破坏力也越强大。
　　而所谓力量，也就是生命强度、武技、精神力等不断挖掘叠加的东西。
　　和陈度的长剑不同的是，它的形式比较自由。
　　可以随意的伸缩，甚至能进行远距离攻击。
　　而且可以对远距离的敌人进行试探，防止诈尸之类的情况发生。
　　距离方面没有限制，但是距离越远消耗的星能肯定越多。
　　有了这个能力，陈度就不用担心，手里突然没有武器，而陷入困境，甚至绝境。
　　但平时肯定还是用剑为准，阿提姆之手属于那种可以随时开启和关闭的能力。
　　但开启的每一秒，星能都在流失，不是必要情况，陈度是不会使用的。
　　“该死，竟然是阿提姆之手！”
　　“三密藏的能力那么多，你偏偏觉醒了这个！”
　　哈尔斯愤怒的咆哮声音响起。
　　作为凌空武者，就算他在这么骄傲自大，该有的知识储备还是有的。
　　自然一眼认出了陈度这个能力。
　　并且知道其效果。
　　这就意味着，刚才陈度武器掉落的事，没对他造成一点影响！
　　按照类人形生物的设定，失去武器这个媒介后，就算施展武技。
　　能挖掘出的当前身体力量，最多就30%。
　　可现在，陈度利用阿提姆之手，照样可以利用武技，将身体力量100%挖掘出来！
　　这就意味着，刚才陈度武器掉落的事，没对他造成一点影响！
　　虽然以陈度目前的生命强度而言，他的100%也就那么回事，可哈尔斯自己现在也快不行了！
　　他用不用力都会死，用的多死的就快一点，用的少就慢一点。
　　陈度每多一分力量，他就少一分生机！
　　只见哈尔斯眼神露出一抹狠辣之色，此时那张乳白色巨手顶着他脑袋，不断向外推。
　　可哈尔斯凭借硬实力，双手抓着陈度肩膀，脑袋硬是朝对方脖子靠近。
　　“阿提姆之手又怎么样！”
　　“你不要忘记了，就算你有武器，我的力量也在你之上！”
　　“瘦死的骆驼比马大！”
　　“我就算只剩一口气，也比你这个初入武者的小鬼要强！”
　　“无非时间久一点罢了，你早晚要死在我嘴里！”
　　哈尔斯脑袋一边压近陈度脖子，一遍恶狠狠的叫嚣道。
　　此时陈度头上汗珠不断浮现。
　　从第一生态圈出发时，他自然是满状态。
　　后续经历了一段不算长，但还是有所消耗的旅途。
　　中间又因由忠的叛变，自己虽然一直处于被控制的状态，
　　但一直在挣扎，体力也失去了部分。
　　后续随着庞天策的到来，自己的撤离。
　　连续三次神之手的交换，以及精神力附着状态下的狂奔。
　　陈度也并非满状态，最后再加上此刻和哈尔斯的对抗。
　　体力早已不在巅峰。
　　但之前所有的消耗，都没有此刻来的巨大。
　　之前的消耗就像是慢跑，你不断在操场上跑圈。
　　你可以支撑很久很久。
　　可现在和哈尔斯对抗的消耗，就是百米赛跑！
　　那体力就像是泳池拔掉塞子换水一般，嘎嘎流失。
　　“我不是说了吗，我要耗死你！”
　　哈尔斯的这种狠话，在陈度听来就像是困兽之斗一般，不仅没感到丝毫威胁。
　　还增加了自己获胜的信念。
　　只见陈度将一丝精神力注入储物戒指，将里面的十支复苏剂拿出来。
　　因为水晶空间可以恢复的缘故，这些复苏剂陈度一支都没用过。
　　此刻陈度二话不说，直接将十支复苏剂，一股脑全部插在小腿上！
　　“让你见识一下，我们高武文明的科技与狠活的力量！”
　　刹那间，一种奇妙无比的舒适感涌上心头。
　　陈度只觉得一股股源源不断、生生不息的温暖洪流仿佛自小腿处奔涌而出，迅速传遍全身。
　　尽管这股暖流所带来的能量补充不及体力流失的速度。
　　但它就如同久旱逢甘霖一般，给疲惫不堪的身体带来了一丝生机和希望。
　　陈度利用阿提姆之手，用尽全力死死顶在哈尔斯那狰狞可怖的脑袋上。
　　他咬紧牙关，丝毫不敢松懈半分。
　　生怕稍有不慎，就让哈尔斯那锋利如刀的獠牙找到可乘之机。
　　自己一旦被麻痹，那可真是人为刀俎，我为鱼肉。
第158章暴毙
　　“桀哈哈哈哈！就凭这种程度的科技，居然也妄想耗死我？简直就是痴人说梦！”
　　哈尔斯见此，一脸不屑地冷笑道。
　　“你的见识还是太过浅薄了，陈度！”
　　“像你这样刚刚踏入武者门槛的雏儿，又怎能理解我这等高贵的凌空武者的强大？”
　　说着，哈尔斯那狰狞的面庞越发靠近陈度，眼中闪烁着贪婪而凶残的光芒：
　　“你注定是我盘中的一道美餐罢了，乖乖认命吧！”
　　“今天，你注定要成为我的口粮！”
　　伴随着哈尔斯那震耳欲聋的咆哮声。
　　阿提姆之手上，传来一股强大的力量。
　　他竟然还有余力？
　　陈度瞳孔微大，对方不只是单纯的嘴炮，是真有力气。
　　不过依然咬紧牙关，艰难抵御哈尔斯脑袋的靠近。
　　只见哈尔斯脑袋正以一种缓慢的速度，朝着陈度的脖子逼近。
　　仿佛下一秒就要一口咬下去，将陈度麻醉后彻底吞噬。
　　只剩下一口气的半截身子，居然还拥有如此强大的力量，甚至还压过自己一头。
　　陈度心中骇然不已，凌空武者果真名不虚传！
　　哪怕处于仅剩一口气的濒死之境，其威力依旧远非自己现阶段所能抗衡。
　　此时的陈度已然倾尽全力，毫无保留地施展出浑身解数。
　　陈度的精神力如汹涌澎湃的浪潮一般，源源不断地向外喷涌而出，早就提升至极限。
　　武技亦是发挥到了极致，将自身当前生命强度的潜在力量，100%的挖掘出来。
　　密藏里的星能，更是如同决堤的洪水般疯狂流失。
　　那阿提姆之手犹如一名孔武有力的壮汉。
　　正竭尽全力，抵御着来自哈尔斯这座大山，不断靠近的压力。
　　然而，陈度的阿提姆之手已然使出了吃奶的劲儿，依旧推不动对方的脑袋。
　　要知道阿提姆之手的力量虽然是取决于生命强度和武技。
　　可精神力附着，是可以让陈度更精细的掌握身体，算是对武技挖掘身体潜在力量的一个增幅。
　　此刻阿提姆之手属于是结合了陈度当前生命强度、武技、精神力，三位一体的力量。
　　可即便如此，力量上依旧还是差了点。
　　始终无法将哈尔斯那颗满嘴狠话的脑袋推开半分。
　　只能看着对方，一点点靠近自己脖颈。
　　一旦被獠牙击中，那么等待自己的必将是万劫不复的结局！
　　而自己的任何攻击手段，都无法对其皮糙肉厚的身体，造成丝毫伤害。
　　此时此刻，那种濒临死亡时特有的心跳声。
　　就仿佛催命的鼓点一般，在陈度的胸腔内急促响起，且愈发强烈。
　　除了在梁城那次遇到的银魔，以及由忠充满杀意的一击。
　　这是陈度第三次，出现这种心跳。
　　别慌！
　　陈度心中默念道。
　　作为一个在水晶空间厮杀那么久的人，哪怕不是真死。
　　但危急关头的下的生死素质，别说正常学生，就算是凌空武者也不见得可以和他比。
　　这是危机，也是机会！
　　人在危难之下，细胞的求生本能，会主动趋向于让宿主“活下来”这个目标。
　　这也是很多时候，为什么有人可以逆转死局完成反杀。
　　靠的就是细胞的存活意志，和自身一定程度的积累！
　　说白了就是所谓的顿悟！
　　突然就把以前不会的东西，给会了。
　　陈度虽然每天都嘎在水晶空间里，可那毕竟不是真死。
　　自然不会有此刻这种，仿佛全身在心跳的那种脉动感。
　　“快了！我快抓到那种感觉了！”
　　陈度此刻直接闭目，用心感受那股稍纵即逝的感觉。
　　“哼，放弃了吗？”
　　“看来高武文明培养的精英苗子也不怎么样啊，不过我也可以理解。”
　　哈尔斯感到胜券在握，冷笑道。
　　几秒后，一股强大的阻力突然从那张乳白色的手掌上传来。
　　“什么！”
　　哈尔斯发出不明所以的惊呼。
　　“画地为牢！”
　　“这种状态下，我果然可以做到！”
　　陈度突然张开双目，双眸闪烁着兴奋之色的说道。
　　就在刚才，他终于成功的将流光剑法第一式：画地为牢。
　　成功融入进任何动作中！
　　阿提姆之手这个媒介，成功代替武器，让陈度挖掘出了比刚才更强的100%力量。
　　这个100%，并不是根据生命强度而确定的一个固定值。
　　同样两个生命强度的人，武技不同，挖掘出的身体潜在力量的100%也自然不同。
　　陈度现在更加接近二阶武技。
　　那么他挖掘出的身体潜在力量，自然比刚才更强。
　　“你的武技提升了？”
　　“怎么可能？”
　　“在这种时候？”
　　哈尔斯毕竟经验丰富，一下猜到了什么。
　　“为什么不可能？”
　　陈度反问道？
　　“我的实战经验，我的搏杀经验，我的死亡经验，可不比你少！”
　　“什么鬼！”
　　阿尔斯骂道，死亡经验是什么东西！
　　不过此刻他已经顾不了那么多了。
　　他的脑袋被陈度的阿提姆之手死死挡住，虽然还在前进，但是速度太慢了。
　　这种情况下，他的生命力怕是会先撑不住！
　　“不管了！”
　　哈尔斯自语一声，猛然间，一层浅薄的红色甲壳在他身上浮现。
　　陈度见此瞳孔猛的一缩。
　　武技！
　　他要拼命了！
　　这个想法刚出现，陈度的阿提姆之手上便感受到一股无法抵挡的力量。
　　被直接震碎！
　　“陈度！”
　　几乎同时，哈尔斯的吼声传来。
　　双目狰狞的盯着陈度，脑袋快速朝其颈部伸去。
　　这一切都发生的太快，陈度一时没有反应过来。
　　只见哈尔斯张开血盆大口，獠牙即将刺穿陈度颈部皮肤时。
　　啪嗒。
　　两条紧握陈度双肩的手臂，突然失去力气。
　　哈尔斯整个人像是清空弹药一般，疲软的摔在地上。
　　“呼......呼......”
　　陈度看着地上的半截身子，大口喘着粗气，对方刚才使用武技挖掘身体潜在力量。
　　那力量即便只挖掘出1%，也不是现在陈度可以对抗的。
　　瞬间就将阿提姆之手给震碎了。
　　当时，陈度真以为自己要嘎。
　　好在这次，幸运女神站在他这边微笑，哈尔斯的生命在即将咬下去时。
　　生命之火也走到尽头。
　　暴毙了。
　　这估计也是哈尔斯之前，一直不肯动用任何能力的原因。
　　稍微用出一点超出本身的力量，生命之火就会快速熄灭。
　　陈度深吸几口气，紧张刺激的心跳也逐渐恢复正常。
　　有些侥幸的看着地上哈尔斯的半截尸体，眼光聚焦在对方右手的储物戒指上！
第159章精神力武者
　　随机重力段。
　　轰！
　　一道身影从空中直坠而下，狠狠砸在地面上，掀起一阵烟尘。
　　“呸！”
　　“这就是高武文明的高级凌空武者吗？”
　　“我还以为有什么能耐！”
　　“这种水平也妄想拦路！”
　　“真是吃了坤心豹子胆！”
　　黑袍男子手持一柄巨大镰刀，看着被他几招击落的庞天策嘲讽道。
　　虽然黑袍遮住了他的面容，但依然可以感受到其中一股浓浓的讥讽之意。
　　由忠看着刚才还挡在自己面前，张开双臂犹如一只巨鹰的庞天策。
　　此刻狼狈的瘫坐在地上，嘴角更是有鲜红溢出。
　　原本打算直接离去。
　　不过走之前，他突然想到什么，好奇道：
　　“你是用什么方法找到我的？”
　　“虽然我知道会有人来阻止我，可我出发的边城和选择的路线都是随机确定的。”
　　看着生命即将走到尽头的由忠，庞天策也不打算隐瞒，指了指佩戴在自己右手的储物戒指：
　　“信息芯片。”
　　“信息芯片？”由忠呢喃，似乎有些不解。
　　出了生态圈的警戒线后，手环上任何追踪定位的手段都会无效才对啊？
　　不过，他很快就想到了什么：
　　“原来如此，你的能力，可以和标记物之间建立连接！”
　　“你还在废什么话！”
　　黑袍男子的声音从上空传来。
　　“赶紧去吧，那5个A级学员杀了，这些小鸡仔现在弱的很。”
　　“杀这时候的他们，付出的代价是最小的。”
　　“现在将他们扼杀在摇篮里，就等于消灭了未来的凌空武者！”
　　由忠闻言不敢大意，自己毕竟是有指标在身上的，不杀够足够多的天才。
　　他老婆孩子的安危就无法得到保证。
　　好在现在处于静止状态，他的生命引线燃烧的很慢。
　　虽然处于重力地带，可这种级别的重力，无法给凌空武者带来任何压力。
　　现在庞天策也倒了，没有人可以拦住他了。
　　就在由忠腾空准备起飞时。
　　上空突然“嗡”的一声，一股无形的压力，自上而下弥漫开来。
　　好强的精神力！
　　刚才还在对由忠指手画脚咆哮的黑袍男子，被这股突如其来的精神力惊道。
　　“真是老糊涂了，我一个精神力武者干嘛要和你1V1硬打？”
　　“什么？”
　　“精神力武者？”
　　黑袍男子，望着地上突然发声的庞天策惊道。
　　要知道，只有生命强度和武技通通不行，唯独精神力突出的，才叫精神力武者。
　　可对方的生命强度已然到了25级。
　　这还能算不行吗？
　　亦或者说，和他的精神力比起来，显得不行？
　　如果天上那股精神力是对方的，那似乎没什么毛病。
　　还不待他多想，天穹之上赫然出现一道蓝色裂缝。
　　数秒后，裂缝向两边张开，形成一道门户。
　　紧接着，一个留着长辫发型的男子从中走出。
　　庞天策见此，用大拇指抹去嘴角的鲜红，对着黑袍男子轻笑道：
　　“不好意思，我最擅长的不是战斗。”
　　“而是摇人！”
　　黑袍男子此刻如临大敌的盯着从苍穹门户中走出的长辫男子，瞳孔微微放大：
　　“28级的生命波动！”
　　......
　　一处荒地。
　　陈度低着头，看着地上的一动不动的半截尸体，眼神微眯，不知道在想什么。
　　心念一动，只见陈度施展神之手，和身后位置进行交换。
　　交换的距离不算远，只有两百米。
　　接着，再次施展阿提姆之手，右手向前伸去。
　　以右臂为源头，一条比正常手臂粗壮十倍的乳白色巨手朝前飞去。
　　虽然0.5哈尔斯已然成了尸体，但陈度还是怕会出现什么意料之外的变故。
　　对方毕竟是凌空武者，就算死后留有什么后手也不奇怪。
　　就比如，之前和鹏飞在沙漠里遇到的沙丘文明。
　　那个被陈度杀死的安杰尔，体内就有小飞虫这种可以将情报传回去的机器人。
　　要不是那个小飞虫，陈度的情报就不会被沙丘文明知晓。
　　今天也定然不会出现，哈尔斯截杀他的情况。
　　不过，就算自己情报没有被对方知晓。
　　这种事未来迟早也会遇到，毕竟其他异族文明的天才在沙丘文明眼中，就是资源。
　　也不知道哈尔斯体内有没有小飞虫。
　　如果有的话，是在上半身还是下半身？
　　陈度希望有，并且在上半身，这样他可以第一时间解决掉小飞虫。
　　如今他进阶武者实力大涨，再遇到小飞虫，有把握在空中灭杀对方。
　　不过没有也无所谓，对方的下半身距离这里很远，定然获得不了自己的信息。
　　陈度利用阿提姆之手，隔着两百米，将哈尔斯的储物戒指从左手无名指摘下。
　　过程很顺利，没有任何意料之外的状况发生。
　　不过陈度还是不放心。
　　这种事对他而言是第一次做，必须小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。
　　为了防止戒指内有什么未知风险。
　　陈度通过阿提姆之手将一丝精神力注入进去。
　　在确认这枚储物戒指没有任何风险后，才将手收回，拿到自己面前。
　　仔细一看，陈度发现这枚储物戒指竟然和他用的档次一样！
　　这从侧面说明，沙丘文明在某些方面的发展水平，不如高武文明。
　　亦或者理解成，对方的底蕴不如高武文明。
　　高武文明的凌空武者，所佩戴的戒指会比自己这个更加高级。
　　不过这不是重点。
　　戒指里的东西才是重点。
　　一个凌空武者的储物戒指里究竟有什么？
　　陈度想到这不由兴奋起来。
　　随即，再次将一丝精神力注入其中。
　　“果然和我的一样。”
　　陈度看着5立方米的空间，有些失望的自语道。
　　原本他还抱有一丝期待，指望这个戒指是那种外面土土的，里面很奢华的那种。
　　一秒前，陈度还妄想过，会不会打开一个巨大空间，里面满是宝物。
　　这毕竟是凌空武者的储物戒指，并非没有可能。
　　果然，天上掉馅饼的事就和神话故事一样，只存在于传说之中。
　　不仅如此，这个哈尔斯的储物戒指，简直“穷”的可怕！
　　里面只有一些空的瓶瓶罐罐。
　　想必是为了保命，将戒指内所有急救药品，以及一些能吃的和不能吃的全给吃了。
　　“不是吧？”
　　“这岂不是空戒指？”
　　正所谓期望有多高，失望就摔的有多痛！
　　凌空武者的储物戒指，陈度可是狠狠的期待了一把。
　　没想到竟然是竹篮打水一场空，难道就只能收获一枚空戒指吗？
　　说实话陈度还没打算要这枚戒指。
　　毕竟是沙丘文明的东西，他怕戒指本身有自己检查不出来的陷阱。
　　比如定位之类的。
　　并且这种戒指自己已经有两个了。
　　一个是七域天才战前三名给的的奖品，另一个是麒麟武道大学送的。
　　后者是所有麒麟班学生都有。
　　就目前而言陈度并不缺这个。
　　倒不是他财大气粗，而是他现在还不属于那种需要经常出差的。
　　戒指内除了会多放几把长剑外，也就一些急救的医疗物资。
　　至于送人的话倒是不错，但他就怕这个戒指是定时炸弹。
　　里面万一真有什么定位能力的话，就糟糕了。
　　“哎。”
　　陈度一声微叹，就在他准备将戒指戴回哈尔斯手上时。
　　一阵微风拂过，吹进那枚即将被陈度关闭的储物戒指。
　　一张背面颜色与储物空间地板颜色重合的图纸，被意外掀起一角。
　　“地图？”
第160章蛋
　　陈度看着储物戒指内，那张背面黄褐色的图纸自语道。
　　当手指触碰到那张图纸时，陈度不禁发出一声轻“咦”。
　　好冰！
　　这图纸是怎么回事？
　　摸上去的触感和冰块一模一样。
　　陈度屏住呼吸，轻轻将图纸从戒指里抽出来。
　　实物比他想的厚一点，大约0.2毫米。
　　刚才因为角度原因才看成图纸，这种厚度应该叫皮革。
　　拿在手中就像捧着“一张冰块”，而且重量非常轻，和一片树叶差不多。
　　难怪刚才能被风吹起一角。
　　陈度把这张皮革拿到眼前，仔细端详起来。
　　他先是确认了一下背面的颜色和纹理，也许是眼力有限，他并未发现任何玄机。
　　接着，慢慢将图纸翻过来。
　　随着皮革的翻动，一幅略显凌乱的图画展现在陈度面前。
　　正如陈度先前所猜测的那样，这是一张地图。
　　如果要更确切描述它的话，应该是一张通往某个未知洞穴的地图。
　　这张地图的线条绘制得并不规整，甚至可以说是有些潦草。
　　但通过那些断断续续的标记和符号，还是能够大致分辨出其中所描绘的内容。
　　这是一处不知道在什么位置的洞穴。
　　沿着地图上弯弯曲曲的路径望去，可以发现这个洞穴似乎颇为幽深曲折。
　　而在洞穴的尽头处，则清晰地标示着一枚巨蛋。
　　陈度此时带入沙丘文明的视角，从种族天赋来说。
　　这枚蛋，应该和自己一样，也是他们想要吞噬的食物，也就是所谓的资源。
　　在陈度印象里，沙丘文明就是一个只会吃吃吃的文明，这蛋也只能理解成资源。
　　“不过为什么会是蛋？”
　　“这也太奇怪了。”
　　陈度有些不解的喃喃自语。
　　在这么多年的学习中，梁城的学校也好，麒麟武道大学的通识课也罢。
　　都告诉他一个道理。
　　那就是，整个蓝星上的所有异族，都是胎生的。
　　只有类似鸡这种，天生就是，也只能是食物的生物，才会是蛋生。
　　任何一个以文明自称，哪怕是生态圈外游走的野兽，都是胎生。
　　皮革不大，那枚蛋在图里也就是一个椭圆。
　　虽然没有对照，但是那枚蛋和洞里一根石柱差不多高。
　　陈度就是由此推断，这是一枚巨蛋。
　　按理来说，这么大的家伙应该是头很强的生命才对，怎么会从蛋里出来？
　　这点不符合陈度这么多年所学的知识。
　　不过这个问题细想也没答案，只能先回去查阅相关书籍。
　　但大概率是查不到，能查到陈度也不至于一点印象都没。
　　想要知道答案，就只能回去问老师了。
　　在陈度心中，现在最干净的老师就两个。
　　一个是护送他来麒麟武道大学的鹏飞。
　　另一个就是前面来救场的副校长，庞天策。
　　不过他没有庞天策的V，如果到时候找不到相应资料，肯定是先问鹏飞。
　　如果他也不知道，自己在问他庞天策的V。
　　虽然接触时间很短暂，但对方的脾气陈度也算了解一二。
　　应该不会拒绝自己。
　　陈度想到这，便停止了思维发散。
　　后续再怎么想，都只是自己没有根据的猜测罢了，纯浪费时间。
　　随即，陈度继续将目光看向地图，并用手环拍了照。
　　地图这种东西，如果只是为了记录某个目的地的话，拍下来就好。
　　就高武文明而言，手环里面有一款叫做「寻踪」的APP。
　　是为数不多，可以在警戒线外使用的APP。
　　它虽然叫寻踪，但功能和追踪定位之类的没什么关系。
　　它的主要功能是「识别」，可以识别图片内容，进行模拟。
　　在抵达一处，与图片描述内容相似度达到80%的地形地貌时，手环会进行提醒。
　　陈度认为，这张皮革应该不只是简单记录一个地址这么简单。
　　这个猜测，来源于这张皮革的材质。
　　如果一个东西，陈度闻所未闻，那这东西应该相当有价值。
　　这并非陈度自大。
　　他虽然说不上见多识广，但毕竟被培养了这么久，眼界自然也跟着开阔了不少。
　　一些正常的，或者比较珍贵的，以及一些秘宝什么的。
　　无论是功能还是样貌，他都用3D投影看过。
　　这皮革的材质，虽然不知道是什么，但明显透露出一丝高级感。
　　陈度将哈尔斯的戒指物归原主。
　　将那张如树叶般轻盈，又如冰块般温度的皮革扔进自己戒指内。
　　这东西陈度打算上交。
　　如果有必要的话，和哈尔斯交手的全过程，他也可以全部说出来。
　　这里面的经过，也没什么好隐瞒。
　　唯一的条件就是，他需要当面和庞天策说。
　　这次任务让陈度更加不敢轻信别人。
　　之后又在原地等了几分钟。
　　一是看一下哈尔斯体内会不会再有类似小飞虫的东西出来。
　　另一个就是，恢复体力和精神力。
　　小腿上的的复苏剂是一种缓慢恢复体力和精神力的药剂。
　　但奈何陈度直接插了十支，直接量变引起质变！
　　恢复速度嘎嘎快。
　　很快陈度就恢复满状态。
　　陈度瞥了眼，哈尔斯一动不动的身体。
　　说实话，他很想给对方来一个度式三件套，可奈何砍不动只能作罢。
　　随即，转身朝原计划路线继续前进。
　　战场那边的情况他不知道，只能按照原定路线，继续前往第八生态圈。
　　......
　　就在陈度刚刚离开十分钟后，令人意想不到的一幕发生了。
　　只见一条身躯长达一米有余的黑色蜈蚣，如同一道黑影般突然从地下急速钻出。
　　这条蜈蚣周身散发着诡异的气息，它那密密麻麻的长足快速地蠕动着，仿佛在寻找着什么目标。
　　很快，这条黑色蜈蚣便发现了不远处躺在地上一动不动的哈尔斯。
　　它像是受到某种神秘力量的指引一般，径直朝着哈尔斯爬去，并毫不犹豫地钻进他的鼻孔中。
　　那情景就好似这条黑色蜈蚣找到了自己熟悉的家园入口，然后大摇大摆、浩浩荡荡地走了进去。
　　而当这条黑色蜈蚣完完全全进入到哈尔斯的体内之后。
　　原本早已失去生机的哈尔斯，竟然缓缓地睁开双眼！
第161章言不由衷
　　随机重力段的长度有足足100公里，以陈度的步伐，就算全速前进也没那么快走出去。
　　不过此时情况特殊，陈度并不需要硬走这条路。
　　这是一条磨炼自身，压榨身体潜在力量的路，如果没有由忠这个变故，陈度自然很乐意走它。
　　此时陈度已然跳出随机重力段，走的就是它附近一条普通的路。
　　虽然没了由忠，但是大体方向和路线陈度还是知道的。
　　目前最重要的，是追上先前出发的四人。
　　不过陈度心里还是希望不要遇到那四人。
　　这并非关系不好，而是和安全性有关。
　　那四人的实力具体如何陈度不知，但既然同为A级学员，肯定有几把刷子。
　　那天13测试的座号排名，也并非完全准确。
　　毕竟有的手段，是只有实战才能用出来的。
　　那几颗红球，只能对大家的硬实力做了一个评估。
　　真打起来，韩炎姬未必第一。
　　陈度觉醒四密藏后虽然自信，但是就算比四人强，也强的有限。
　　如果他能追上四人，不代表他的速度更快，只能说明四人在路途遇到危险。
　　这是他不希望看到的。
　　如果四人都摆脱不了麻烦，加上他也没什么差别。
　　一路看不到四人的身影，然后顺利抵达第八生态圈，才是陈度希望的。
　　陈度为了保持体力，大约以50米/秒的速度前进。
　　这是他不使用任何而外力量下，接近基础速度的一半。
　　因为四密藏的缘故，他吸收星空能量的速度，会比别人更快更多。
　　星空能量主要会储存在星盘内变成星能。
　　次要则会，恢复体力和帮助生命强度的提升。
　　这让陈度可以将更多体力用在赶路上。
　　嗖！嗖！
　　就在陈度一心一意前进时，上空突然传来一道熟悉的声音：
　　“陈度！”
　　副校长！
　　陈度闻言心中一喜，这代表庞天策打赢了那场黑雨！
　　这让陈度心里一直紧绷的弦，松了下来。
　　一般这种桥段，庞天策不管实力强弱，都要被剧情杀。
　　本来陈度还很担心，会不会出现那种即将抵达第八生态圈时，敌人突然从后方追来的老套剧情。
　　然后开始上演生死时速。
　　好在这是现实，不是小说。
　　没那么多狗血剧情。
　　陈度抬起头，只见上空有两道身影。
　　一位正是刚才发声之人，庞天策。
　　另一个则是留着长辫的男子。
　　陈度没记错的话，此人叫夏，是庞天策以前的学生。
　　只见庞天策从天而降，落在陈度身旁。
　　然后对上空的夏点点头，对方也是同样回应，并继续前行。
　　嗖的一声，如流星般在上空划过。
　　二人一起停在原地，庞天策看着陈度欲知后事如何，又不敢问的眼神。
　　轻笑一声，露出一副你小子的表情，随后微微皱眉，似乎在想怎么去说。
　　轻咳一声，沉声道：
　　“由忠死了。”
　　“我杀的。”
　　陈度没有说话只是点点头，对于这个结果他并不意外。
　　“前面那场黑雨，是一个伊特拉文明的高级凌空武者施展的。”
　　“他是是伊特拉文明驻扎在弃甲之地的「监察兵」之一。”
　　庞天策说完指着天边早已消失的黑点。
　　“那是我带过最优秀的学生，他叫夏。”
　　“那个伊特拉文明的监察兵，就是他杀的。”
　　“我们现在，在这里等他将另外四名学生带回来就好。”
　　陈度闻言依旧是默默点头，说实话他并没有太多震撼。
　　这主要是高级凌空武者和伊特拉文明这个黎明之地的外来者。
　　都距离现在的他太遥远了，导致这些东西他没什么实感。
　　就比如你和一个小学生说，高考多么多么重要，决定了你以后的人生以及未来。
　　某某状元多么多么牛逼，有考王之姿等等。
　　他是没有太多感觉的。
　　陈度此时也是如此。
　　由忠和他至今只见过两面，自然没有太多感情。
　　此时陈度在听到由忠死亡的消息后，又把整件事想了一遍。
　　之前一切都发生的太快，太过仓促，导致陈度没有多余时间思考。
　　现在仔细一想，陈度突然发现，由忠竟然赢了。
　　站在他自己的角度来说，他赢了。
　　整件事，有二个条件，是一定的。
　　一是：伊特拉文明的百年计划，目的是在一百年或者更久的时间内。
　　持续不断的杀死弃甲之地各文明之间的天才，好让人才断层，青黄不接。
　　这样他们就能用最小的成本来一统弃甲之地。
　　虽然这里资源不多，但如果全部被伊特拉文明一家获得，那就是非常肥沃的资源。
　　二是，由忠的目的，他自始至终的目的都非常明确，就是希望老婆孩子以后可以安全。
　　至于他自己的死活，他从没在意过，或者说是他已经知道自己要死了。
　　从庞天策发布运输任务开始。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他就意识到自己暴露了。
　　后续庞天策解释是因为安全问题，可由忠自然不会相信。
　　他虽然不知道原因为何，但却明白结果。
　　这就好比做贼心虚，由忠对这些事会异常敏感且准确。
　　所有后续的内容，都要有这两个前提条件。
　　由忠不可能改变伊特拉文明的想法，他只能尽量做到保护他的老婆孩子。
　　如果他真的杀死了庞天策，那接下来陈度自己和另外四名A级学员恐怕也逃不过。
　　虽然五人很早就开始往前逃窜。
　　可面对全速追赶，还是燃烧生命引线状态下的凌空武者。
　　那场景，堪比龟兔赛跑。
　　乌龟还是那个乌龟，兔子则换成一只不会睡觉，只知道全力以赴的兔子。
　　很快就会被追上。
　　这样，由忠就会成为战死在外面的英雄！
　　他的孩子也会如他所愿，成为英雄的后代。
　　可如果是现在这种结局。
　　由忠提前将伊特拉文明的谋划说出来，高武文明必然会把注意力放在保护天才这方面。
　　虽然保护天才的事一直都有在做，但这件事显然会让保护程度提升好几级。
　　以后的护送员，估计会全员凌空。
　　由忠因为击杀的天才数量不够多，接下来他的老婆孩子很可能会被伊特拉文明杀害。
　　可既然提前知晓了伊特拉文明的目的。
　　高武文明是不可能放任伊特拉文明，在第一生态圈内随意杀人的。
　　这不是保护，而是两个文明之间的较量！
　　意义天差地别。
　　只是他老婆孩子以后的活动范围，怕是要固定在一个城内，甚至更小。
　　这估计也是由忠想要的，毕竟活着总比死了强。
　　从这个结局来看。
　　由忠确实是赢家。
　　无论成败，他都获得了自己想要的结果。
　　陈度个人更加倾向于第二种，因为第一种结局的未来并不好。
　　从由忠的举止来看，他的背叛更多是无奈之举，是一种选择。
　　如果高武文明破灭，他的老婆孩子就算活到百年后，也是一种灾难。
　　至于结果会不会真如他所想，陈度也不知道。
　　只是有点同情由忠这种，无法选择的人生。
　　由忠，由忠，言不由衷。
　　陈度心中默念这个名字。
　　莫非他冥冥之中预感到什么？
　　才给自己取的这个名字的吗？
　　转念一想，自己可以通过努力去改变未来，一家人也都整整齐齐。
　　与由忠对比，自己是何其幸运？
　　不仅可以努力，还有能将努力变成实力的水晶空间！
　　“呼......”
　　陈度深吸一口气，决定不再多想这件事。
　　随即，将目光看向庞天策。
　　现在二人在原地等待夏带着另外四名A级学员回来。
　　陈度也正好有问题想问庞天策：
　　“庞校长我想咨询一下，蓝星上有什么异族是蛋生的吗？”
第162章恒霜文明
　　陈度想了想，感觉即便真的有，相关资料也会属于机密。
　　与其浪费时间去找，还不如直接问一问身旁的“答案”。
　　“蛋生？”
　　庞天策闻言迟疑了会，有些疑问的重复道。
　　陈度闻言，连忙解释，就是像小鸡孵蛋一样，从蛋里出生。
　　庞天策终于理解，点点头，看着陈度，略带一丝微不可察的失望：
　　“陈度啊，作为麒麟武道大学麒麟班的学生，实力和知识储备都是必不可少的。”
　　“说实话，校长我挺看好你的，但你这个问题，着实有些掉价。”
　　“我没记错的话，小学和初中的通识课上，应该都有说过，蓝星所有异族都是胎生的吧？”
　　“尤其是大文明，他们一出生就具备一定程度的力量。”
　　“甚至有一出生就具备武者实力的恐怖异族。”
　　“那些蛋生的生物，要么灭绝，要么被圈养，就如你说的鸡一样。”
　　“要么被炸，要么被煮，要么被黑。”
　　“能被称作异族的，都是文明，都属于统治者级别。”
　　“只是实力不同，但都不可能是蛋生。”
　　庞天策说到这，看着陈度将信将疑的神色，心念微动：
　　“怎么？”
　　“你是看到什么，还是听到什么，才这样问的吗？”
　　陈度点点头没有犹豫，直接将戒指里的那张皮革拿出来。
　　这是他一开始就想到的，既然会问这个问题，自然也想过对方的追问。
　　这张皮革，以及上面记录的地址，对目前的他来说，一点用都没。
　　还不如上交，看看能不能获得一些奖励。
　　“庞校长，您认识这个吗？”
　　庞天策接过皮革，入手时的温度让他不禁露出诧异神色。
　　将皮革两面反复观看，仔细搓揉后，他的脸色变得愈发凝重起来。
　　十余秒后，他似乎想到了什么，面色变得有些不可置信起来。
　　“不会吧......”
　　喃喃自语后，开口问道：
　　“陈度，这东西你是哪来的？”
　　陈度闻言，将皮革的由来说了一遍。
　　过程没有隐藏，全盘托出。
　　这东西对陈度来说，算是被动获得，过程也没什么不能说的东西。
　　庞天策默默聆听，眼神时不时闪烁出惊讶之色。
　　“没想到你还挺有勇气的，再怎么样对方也是凌空武者。”
　　面对庞天策的夸赞陈度谦虚道：
　　“学生侥幸而已，对方要是多撑几秒，我怕是已经死了。”
　　庞天策点点头，他知道这不是陈度故意谦虚。
　　哈尔斯状态再差也是凌空武者，和陈度之间的差距，都不能叫差距了。
　　那是无法跨越的鸿沟！
　　“庞校长，这皮革是什么珍贵材料吗？”
　　“它的温度，重量，甚至耐久性我感觉都异于普通材料。”
　　庞天策沉默几秒后，无比凝重道：
　　“何止是异于，这个皮革，是恒霜文明的皮肤！”
　　“海王星-恒霜文明！”
　　陈度听到这个答案，像是被吓到一样，双目突然瞪大。
　　他没想到这东西的来头会这么大！
　　入学后，他可以自由查阅，所有高武文明记录在案的异族文明。
　　恒霜文明，正是和之前那只，以巨人为食的苍穹文明齐名的，三大霸主级文明之一！
　　陈度万万没想到，这张皮革的来头竟然会这么大。
　　如此看来，这东西应该经过非常多人的手，不断外流出来。
　　否则区区沙丘文明，怎么可能获得这种东西？
　　“不仅如此，这张皮肤还是黄褐色的。”
　　庞天策说到这，停了下来，看了陈度一眼：
　　“这不算什么太大的机密，但确实没有写进资料里，我今天就额外告诉你。”
　　“恒霜文明的异族，他们的肤色会根据实力强弱发生变化，肤色是他们实力与地位的象征。”
　　“最低级的是白色，也是他们一出生的颜色，此时的实力是武者级别。”
　　“也就是说他们一出生就是10级！”
　　陈度点点头没有说话，眉头不自觉的靠了靠。
　　惊讶，但又不是很惊讶，毕竟是霸主级文明。
　　厉害点也应该。
　　“往上是红色，对应的就是凌空武者。”
　　“黄褐色皮肤，则是代表30级以上的生命强度！”
　　“恒霜文明的信息，是高武文明第三强者，雷恩，当年外出游历时获得的情报。”
　　“至于还有没更上一级的肤色，就是未知了。”
　　“因为雷恩当年，最高也只见到黄褐色皮肤的恒霜文明。”
　　庞天策说到这，将皮革翻到有地图的那一面，指着里面一个椭圆形：
　　“这就是你说的蛋吧，确实挺像的。”
　　“不过到底是不是，说实话，我也回答不了你。”
　　“虽然我年纪比你大很多，可我们高武文明对蓝星的探索毕竟很有限。”
　　“这东西，可能只是形状像蛋，其实是别的什么东西。”
　　“也可能真有什么生物，是蛋生的也不一定。”
　　“至于上面这个地址，我只能说不在弃甲之地上。”
　　“甚至我可以说，整个高武文明，都没人能给你答案！”
第163章三个版本答案
　　陈度点点头，对于庞天策的这个答案虽然有些失望，但不算意外。
　　对方不是全知全能的神，高武文明也不是蓝星的统治者。
　　有太多的问题，永远也找不到答案。
　　弃甲之地只占据蓝星万分之一的面积，这张皮革属于是不知道多久以前从核心地区流传出来的。
　　自然没人知道它上面刻画的地址到底是哪，那枚蛋形状的东西，又是何物。
　　也许正如庞天策所言，根本没有什么蛋生的异族，只是形状像罢了。
　　自己有这个猜测，无非是这张皮革来自沙丘文明。
　　因为对方吃吃吃的特性，这才让陈度先入为主的以为这蛋是什么生物。
　　庞天策说完，眼神严肃的聚焦在手中皮革上：
　　“还有就是，究竟是什么文明有这种实力。”
　　“竟然割下一块30级恒霜文明异族的皮肤，来刻画一个地址！”
　　“真是想想都觉得恐怖！”
　　“无论是割皮的文明还是上面刻画的地址，恐怕都不是我们高武文明可以沾染的。”
　　庞天策自语几句后看向陈度：
　　“这东西我可以带走吗？”
　　“说实话，你留在身上一点用也没，泄露出去还有可能引来杀身之祸。”
　　“没问题。”
　　陈度干脆道，这本来就是他的目的。
　　这东西放身上，大概率一辈子用不到，还不如换点有用的资源。
　　学校的那些资源，都是用来培养的，不可能你要什么就给什么。
　　那样根本培养不出人才。
　　庞天策笑着点点头：
　　“它的价值我一个人决定不了，需要回去讨论，到时候会给予你对应的补偿。”
　　说完，将皮革收进储物戒指里。
　　完事后，庞天策突然想到什么，右拳锤向左掌，恍然道：
　　“差点老糊涂了。”
　　“陈度，我们对一下口供。”
　　“口供？”
　　“对，口供，不然你以为我留在这是干嘛的？”
　　“就是为了让你和那4个A级学员见面前，将一些事交代清楚。”
　　只见庞天策认真道：
　　“这次任务的具体内容，其实就是测试由忠。”
　　“这件事，抛开那些带队老师，整个麒麟班30名学员，只有你一个知道真相。”
　　“为了任务可以顺利且逼真的进行，那些带队老师如实照做，只是没有出城。”
　　庞天策说到这，顿了顿，整理了一些思绪，继续道：
　　“你听好了陈度，现在这个任务有三个版本的答案。”
　　“第一个就是那些现在还留在第一生态圈里的学生，共25名。”
　　“这个任务，对他们的考验就是「警惕」。”
　　“带队老师会告诉他们要出差好几天，一起喝一杯奶茶或咖啡再出发。”
　　“只不过这里的奶茶或咖啡，里面是有科技与狠活的，会致人昏迷。”
　　“对他们而言，喝下去就算是任务失败。”
　　“之所以用这种考验方式，是怕他们在班级群里乱说什么。”
　　“如果无缘无故禁言班级群，我怕由忠会起疑。”
　　“包括我一开始分配任务时，13提出的疑问，都是我让她说的。”
　　“为的就是正常。”
　　“不过事后证明，这些都是无用功，由忠很聪明，第一时间就看穿，并做出自己的选择。”
　　“另外，这次考核你们麒麟班只有一个学生合格。”
　　“他叫张友人，座号12，不知道你对他有没什么印象。”
　　陈度想了想，不知该点头还是摇头：
　　“印象不深，只是知道名字，长相，以及不爱说话。”
　　庞天策点点头，没有多说什么，他本就是随口问的：
　　“接下来就是第二个答案。”
　　“说之前，我要先说一下这个答案的前提条件。”
　　“那就是你们五名A级学员，全部看穿了由忠的计谋，都没有喝下那杯会致人催眠的饮料。”
　　“并顺利触发第二段任务，也就是前往你们最开始对应的生态圈，开始运输任务。”
　　“后路上遇到其他异族的凌空武者，选择返回。”
　　“以上内容，属于麒麟班全员知晓的内容，也叫公共答案，你们聊天时需要注意。”
　　“接着，就是第二个答案的真正内容。”
　　“这是属于那四名A级学员的答案，我的学生夏，会在找到他们时告知。”
　　“带队的由忠老师和偷袭你的沙丘文明异族，同归于尽。”
　　“而我的能力，则可以定位信息芯片的位置。”
　　“发现由忠的芯片位置一直停留在原地，所以带着夏赶来，并救下你找到他们四个。”
　　“由忠不是任课老师，你们平时本来就见不到他，就没必要和那30名学生说他的死讯。”
　　“这是他们四人听到的答案。”
　　“也可以解释你们待会，提前返回生态圈的原因。”
　　“至于第三个答案，就是你自己听见看见的，也就是真相。”
　　“你平时和他们说话要注意，这次任务的真实目的，是具备保密属性的。”
　　陈度点点头，没有插嘴。
　　“至于积分的话，还是会正常给你们。”
　　“那个张友人算是正常奖励，我会按照一开始的说的，给他20积分。”
　　“那四个A级则按照隐藏奖励，但中途返回，虽然是出于安全考虑，但依旧算任务失败。”
　　“给他们每人算50积分。”
　　“至于你，虽然也算任务失败，但你毕竟是麒麟班唯一知道这次任务真相的人。”
　　“我给你100积分！”
　　“多的50，算封口费！”
　　封口费！
　　陈度听到这个词。莫名感觉有些好笑。
　　不过没说什么，点点头，表示欣然接受。
　　这次运输任务原本只有20积分，现在拿到整整五倍的回报，他还是挺高兴的。
　　同时，对于庞天策说的三个版本答案，他挺感慨的。
　　第一生态圈内的25名学生，以为自己经历的饮料就是考验。
　　而走在比自己更前面的四名A级学员，也以为自己听到的由忠战死就是答案。
　　陈度此时不禁想到一句，曾经在短视频上听到的一句话。
　　「到底什么是真的？」
　　「你说到底什么是真的？」
　　此刻陈度不由产生一个疑问，自己呢？
　　难道我看到的，就是真相吗？
　　还是说自己也是局中人？
　　“陈度，你之前撤退的时候，星盘上似乎有四个密藏？”
　　庞天策开口问道。
第164章至宝
　　陈度闻言轻轻点点头，这个问题完全在他意料之中：
　　“我之前在第七生态圈的七域天才战上拿到第一名，密藏之心正是当时的奖品。”
　　现在陈度已经是武者，并且服用过密藏之心。
　　任谁都看不出，其中一枚密藏是在武者之前觉醒的。
　　只会认为陈度运气极好，刚突破武者就触发了密藏之心的效果。
　　“挺厉害的。”
　　“就算是A级学员，也不见得一定能拿第一。”
　　庞天策微微点头，露出一副果然如此的表情。
　　陈度本想说侥幸而已，但转念一想，这种话说多了，怕庞天策觉得他在装逼。
　　虽然事实确实如此，不过没有那只云雀文明异族的意外闯入，自己大概率是拿不到第一的。
　　随即没有说话，选择用微笑回应。
　　“是这样的，陈度。”
　　庞天策继续道：
　　“我觉得你很有天赋，将来进阶高级凌空武者的概率不小。”
　　“我回去之后开个会，和另外七个副校长讨论一下。”
　　“不出意外的话，可以可以将你的合同，从A级提升到S级。”
　　“S级？”
　　陈度闻言，眼神透露出一丝兴奋。
　　就目前而言，他只听炎云说过，天凤武道大学有一个S级学员。
　　并且是近几年唯一一个S级，含金量可想而知。
　　S级是不会对外宣传的，这个消息陈度不知道还有几个人知道。
　　自己虽然有自信能在8月5日，也就是18周岁前抵达11级，可如果现在就能升到S级合同。
　　何乐而不为？
　　“不过这个S级，会和正常的S级，有一些差别。”
　　庞天策看着陈度兴奋的目光说道。
　　“差别？”
　　“对。”
　　“S级合同，是我们高武文明最强天才的标志。”
　　“除天赋外，人品和理念如果不合格。”
　　“也是会被卡住的。”
　　“但S级毕竟太过稀有，只是卡住，而不是卡死。”
　　“继续教育一下，还是可以培养的。”
　　“我虽然没看过你的档案，但直觉上这点你是没问题的。”
　　庞天策说到这拍了拍陈度肩膀，又继续道：
　　“要确定一个S级合同，需要校长同意。”
　　“不过我们校长太忙，这种事就变成了我们八位副校长一起决定。”
　　“只要获得八个副校长里至少五个的同意。”
　　“你的合同就能从A级升到S级。”
　　“你虽然是四密藏，但是在潜力上，会弱于真正的S级合同。”
　　“毕竟他们的生命强度潜力也就是天赋，会比你更高，未来的上限理论上也更高。”
　　“所以你的S级，会被剥夺「至宝选择」的权利。”
　　“至宝选择？”
　　陈度喃喃自语，这还是他第一次听到这个词。
　　庞天策点点头，解释道：
　　“你之前服用的密藏之心，其实就是至宝。”
　　“S级合同的学员，可以获得一件至宝。”
　　“此外，S级合同和A级合同在其它资源方面也有不小差距。”
　　“就拿你平时用的药物来说，都是二段的。”
　　“而S级学员用的，则是三段！”
　　“三段药物在睡着时，都能持续发挥作用，每一秒都在默默进步。”
　　“这些三段药物都是用珍贵材料，制作出来的。”
　　“而这些珍贵材料，大都在大文明的领地，我们想要获取极为困难。”
　　“很多时候，这些资源只够一个人或者几个人使用。”
　　“可一个文明能称得上天才的，单位绝对是万。”
　　“而这独一份的资源，就是S级学员的专属资源。”
　　“你从A级升级到S级，首先你不会有至宝选择的权利。”
　　“其次，在专属资源的优先级方面，你会排在正常S级后面。”
　　“你这种也叫伪S级，但也比你现在的A级合同要好不少。”
　　陈度听完，沉思片刻：
　　“庞校长，那如果我后续正常升到S级合同，会有什么别的优待吗？”
　　陈度会这么问，是因为他比正常S级会多一个密藏，理论上潜力更大。
　　“哦？”
　　庞天策有些意外陈度的发言。
　　转念一想，自己毕竟没有看过陈度的资料，难不成这小子真有什么东西？
　　直觉告诉他没有，如果陈度真有这个潜力，下面老师是会主动上报的，但还是问道：
　　“你现在具体生命强度是多少？距离18周岁还有几天？”
　　陈度既然是A级合同，并且生命气息没有11级的强度，显然是这个条件未达标。
　　“10级整，还差14天。”
　　庞天策起初还有些期待，不过听到陈度的答案后便放弃了。
　　只见他面色不变道：
　　“陈度啊，武者之后生命强度的提升，会比之前更加艰难。”
　　“就算你此刻具备S级学员的生命强度天赋，也来不及在14天内从10级提升到11级。”
　　庞天策说到这，突然有些后悔，他本意是不想打击学生积极性的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　哪怕陈度真的做不到，他也会鼓励。
　　随即转口道：
　　“这样把陈度，我回去之后就和另外七个副校长开个会。”
　　“把恒霜文明以及将你合同升级的事做一个投票。”
　　“你毕竟具备四密藏，通过应该不成问题。”
　　“后续，如果你真的在规定时间内升到11级，我在这里给你一个承诺。”
　　“让你选取两件至宝。”
　　“两件！”陈度有些心动道。
　　虽然不知道至宝都有什么，但密藏之心这种层次的东西如果再拿两个。
　　那岂不是直接起飞！
　　庞天策微笑点点头：
　　“S级学员在15级时大概率会觉醒第四个密藏，就算15级不觉醒，在凌空之前也一定会觉醒。”
　　“保底四密藏。”
　　“而你现在就拥有四密藏，价值不言而喻，唯独差在生命强度天赋不如S级。”
　　“可你如果真能做到在最后14天升到11级，那将是五密藏保底！”
　　“天赋比正常S级还强，获得两件至宝也在情理之中。”
　　庞天策虽然认为陈度做到的概率几乎没有，但不影响他画饼。
　　随后，两人加了V，庞天策让陈度以后有什么不懂的问题，可以直接V上问。
　　并且让陈度不要把麒麟武道大学，当成传统意义上的大学。
　　在这里要获得尊重和认可，要么实力，要么潜力。
　　这时。
　　天空突然出现五道熟悉的身影。
　　五人的距离，从目所能及逐渐变成肉眼可见的清晰。
　　正是夏带着另外四位A级学员低空飞行，向陈度二人靠近。
　　也不知道他用的什么手段，竟然可以在不触碰另外四人的情况下，带他们一起飞。
　　要知道鹏飞当时，是专门拿出一个装置来绑定自己的。
　　“嗯？”
　　陈度眼睛微眯，看到了什么，发出一声轻咦。
　　他注意到，轩辕泰山的右臂竟空荡荡的随风飘扬。
　　另外三人身上，也有不同程度的伤痕。
第165章哈尔斯回来了
　　受伤了？
　　是遇到其它异族文明还是游离的猛兽？
　　这是陈度看到他们四人状态时，第一时间的心里想法。
　　陈度没记错的话，轩辕泰山的密藏能力是蛇鳞铠。
　　是一种防御大于攻击的能力。
　　只比防御的话应该是四人里的第一名，没想到竟然伤的最重。
　　庞天策见此先是微微皱眉。
　　不过看到四人都平安回来，微皱的眉头也是很快舒展开来。
　　对于现在的科技而言，只要还有一口气在。
　　排除那种寿命走到尽头的，一般都能救回来。
　　“发生了什么？”
　　五人落地后，庞天策一步上前，关切道。
　　“他们遇到一只生命强度15级的「犀虎」。”
　　站在他们身旁的夏开口道。
　　“那还真是危险，还好你去的及时。”
　　庞天策关切的看了四人一眼，回道。
　　“不，我到的时候，那只犀虎已经被他们联手杀了。”
　　“哦？”
　　庞天策听到这话，讶异的看了四人一眼。
　　这些不过是才开学不久的新生，虽然都是A级合同。
　　可就现阶段而言，A级只是潜力，而不是实力。
　　四人联手竟然有办法杀死一只15级生命强度的犀虎？
　　要知道15级可是被称作高级武者。
　　虽然这些野兽的实力，在同级情况下不如高武文明。
　　可也不会相差太多，甚至有些天才野兽武技强的可怕。
　　1V1之下都不弱于这些天骄。
　　生命强度的差距，往后的每一级只会越来越大。
　　虽然是4打1，可到了武者层面还能越级杀敌，足以证明他们的不凡。
　　陈度闻言也很诧异，没想到他们四人联手竟然能杀死一只15级的犀虎。
　　不过稍微一想就理解了，这可是签了A级合同的学生啊。
　　6000万考生里的前十几名，能不猛吗？
　　“真不错。”
　　庞天策看着四人，微笑道。
　　作为麒麟武道大学的副校长，他自然是希望自己学校的学生越强越好。
　　这些都是高武文明的未来，他们越强，高武文明才能越强。
　　这些年轻人越厉害，他越开心。
　　随即，几步走到受伤最重的轩辕泰山面前。
　　“没事吧孩子。”
　　轩辕泰山虽然没了一只手，但脸上神情却有些兴奋。
　　估计是因为联手杀了一只15级的犀虎，让他心情格外美丽。
　　就像一个钓鱼佬钓到一条大鱼一样。
　　最怕的，不是鱼跑了，而是别人不知道！
　　“没事的庞校长，我现在的状态，比再长两条手臂都好！”
　　庞天策看着轩辕泰山充满朝气的眼神，知道对方没有逞强，大声道：
　　“说的好！”
　　“高武文明的男儿就该有这种气势！”
　　“这种程度的伤势，你就放心交给我们麒麟武道大学的校医吧。”
　　“别说一条手臂，就算是坤坤断了，也能给你完好的长出来！”
　　“咳咳......”
　　轩辕泰山没想到庞天策这么豪迈，一时间不知道回什么，只能用咳嗽掩饰他的尴尬。
　　场中唯一的女生韩炎姬，似乎对此没什么感觉，只是静静的站着。
　　“人齐了，我们回去吧老师。”
　　惜字如金的夏，再次开口。
　　陈度也在此时将目光看向对方，心中吐槽道。
　　这个叫夏的，全程扑克脸。
　　看不出高兴还是不高兴，像个NPC一样。
　　庞天策点点头，然后眼神从陈度身上扫过：
　　“多亏了由忠老师，陈度同学这才平安无事。”
　　“虽然他牺牲了，可我们不能因此懈怠，未来的路还很长！”
　　陈度知道这是庞天策在“统一答案”，不过也不算完全胡说。
　　从某种层面来说，由忠确实从哈尔斯手中救下自己。
　　嗯？
　　等等！
　　陈度此时，因为庞天策一句。
　　「多亏了由忠老师，陈度同学这才平安无事」。
　　突然想到一件，被他漏掉的细节。
　　从之前的对话来看，由忠和哈尔斯的等级应该差不多，两人都是23级左右。
　　既然如此，怎么可能哈尔斯都移动到脚下了，他才发现？
　　如果由忠一开始就知道的话......
　　那他最开始的攻击岂不是为了逼迫对方出来？！
　　现在仔细想想，由忠在点燃生命引线的状态下。
　　如果真想杀自己，岂不是易如反掌？
　　自己当时，甚至连动都不会动！
　　如果这才是答案，那由忠岂不是一开始就赌的是高武文明会赢！
　　不过这个方案的成功率，怎么看都没有之前推测的那种稳。
　　可自己活到现在，似乎是最好的解释！
　　突然。
　　陈度眼神不自觉的眯了一下，脑中仿佛有一根线穿过他的思维风暴。
　　原来如此。
　　所以，杀死哈尔斯是投名状，代表自己依旧是高武文明的人。
　　而点燃生命引线，是对曾经错误的赎罪！
　　间接害死那些天才是死罪，他无论什么理由都活不了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　可恶！
　　庞校长还说什么，我是唯一知道真相的学生！
　　现在看来，我也是局中人！
　　“陈度，你没受伤吧？”
　　“你千万别怪我们当时扭头就跑，你被凌空武者抓住，我们一点办法都没。”
　　“就当时的情况而言，活下来才是首要任务。”
　　寇米的话打断了陈度的思绪，他是第一生态圈土生土长的人。
　　陈度记得，他的密藏能力是「化狼」，一个非常实用的能力。
　　“想啥呢，这都是必修课里的内容，换成我，跑的比你们都快！”
　　陈度开玩笑道。
　　四人闻言也是“哈哈”一声。
　　忽然。
　　嗡！
　　就在陈度还想再说点什么的时候，一股极其强大的波动突然从他正后方传来。
　　只见一条蓝色竖状裂缝凭空出现，后迅速向两边撑开，变成一座蓝色门户。
　　“好了，回家吧。”
　　庞天策几步走到门前，转过身，对众人说道，随后踏入门中。
　　他的眼睛像是充电一般，散发出星辰般的光辉。
　　“一起进来吧。”
　　夏说完，紧跟着庞天策走了进去。
　　刚才那是精神力吗？！
　　陈度是五个新生中精神力最高的，对此的感觉尤为敏锐。
　　但即便如此，他第一时间也没反应过来。
　　因为这股精神力实在是太强了！
　　强的有些超出他的理解。
　　硬要说的话，陈度感觉这股精神力甚至可以，直接摧毁物理意义上的东西！
　　五人互看一眼，陆续进入其中。
　　仅一步，周围的环境便发生了巨大变化。
　　直接从荒地回到城市。
　　五人环顾四周，发现自己竟然回到了最开始的出发点。
　　4号边城！
　　陈度此时反应过来，难怪庞天策和夏会突然出现，原来是有这种绝技！
　　......
　　地下宫殿。
　　6道虚拟影像，坐在一张大圆桌前。
　　“哼，哈尔斯那个傻逼，竟然想撇开我们，私自跑去吃独食。”
　　“这下好了，被人腰斩！”
　　“哈尔斯的行为确实有问题，不过那名高武文明的凌空武者也很离谱。”
　　7号接过4号的话继续道：
　　“从哈尔斯下半身内小飞虫传回的影像来看。”
　　“那名高武文明的凌空武者，见面就直接点燃了生命引线！”
　　“如此一来，哈尔斯只要逃不掉就是死。”
　　“也许之前有什么仇吧，毕竟我们沙丘文明名声不太好，哈尔斯更是其中的佼佼者。”
　　5号接道，随即继续道：
　　“哈尔斯是1号，我们七裁决人数不能变，再添加一个吧，你们有什么好的人选推荐吗？”
　　就在这时，3号突然发声：
　　“等等！”
　　“怎么？你有合适的人选？”
　　5号随意道。
　　“不......”
　　只见3号的虚拟影像突然抬起头，不可思议道：
　　“哈尔斯回来了！”
第166章级
　　那绝不是神之手。
　　这是陈度回到武道室后，对庞天策能力的猜测。
　　起初，庞天策第一次带他移动时，陈度就有想过，那个移动的能力会不会就是神之手的加强版。
　　毕竟随着密藏数量的提升，能力也会跟着增强。
　　可穿越那道门户时，那熟悉的玄之又玄的时空轮转之感，让陈度意识到。
　　这就是庞天策一开始带他移动时的能力，只不过那时候距离很近。
　　这才没有出现，或者不需要那扇门。
　　“真没想到武者居然能拥有这种能力。”
　　陈度此时不禁对自己的未来有了一丝美好期待。
　　如果自己也能掌握这种力量，岂不是可以在各大生态圈之间来回穿梭？
　　即便做不到那么远的距离，也可以做到超远距离传送。
　　让自己减少大量路上的时间。
　　陈度越想越觉得可行。
　　这并非他在妄想，而是具有一定事实依据。
　　庞天策在施展这能力时，散发出了极其强烈的精神力波动。
　　那股精神力强到，让陈度感觉它能粉碎物理层面的东西。
　　如果这招需要极强的精神力，那陈度恰恰合适！
　　陈度想到这还有些不好意思，自己花在精神力上的时间是最少的。
　　可它偏偏是自己多种能力中，等级最高的！
　　如果把各种能力，比喻成一个个人，那“精神力”就是天才！
　　......
　　麒麟武道大学。
　　1号武道室。
　　某个空旷房间。
　　4男3女，各自坐在自己椅子上。
　　“「林奇」又出差了吗？”
　　庞天策看着熟悉的6个面孔，淡淡道。
　　“前天出发的，去的第五生态圈。”
　　一位风韵犹存的女子答道，此人名叫「谢淼」，是林奇的老婆。
　　二人读书时，便是旁人眼中的神仙眷侣。
　　不仅各方面天赋都极高，并且毕业后直接结婚，不给那些老六一点机会。
　　婚后，二人各自都发展的极好。
　　现在两人都是麒麟武道大学副校长之一。
　　除了没有孩子，让人有些遗憾，别的地方挑不出任何毛病。
　　众人对这个答案都没什么意外。
　　林奇和谢淼是是八位副校长中最年轻的两人，出差频率也是最高的。
　　庞天策轻轻点点头：
　　“今天召集各位来一趟，主要说两件事，现在虽然少一个人，但不影响我接下来要说的事。”
　　随即，将陈度的资料投屏到墙上。
　　“这是第一件事，这名学生叫做陈度，是今年麒麟班的大一新生，A级合同，目前生命强度10级整。”
　　“他的精神力非常高，已经超过15级，具体多少我忘了问，系统里记录的，只有开学时记录的14级。”
　　“不过今天主要说的不是这个，而是他的密藏数量。”
　　“他曾经服用过密藏之心，并且已经触发了效果，当前是四密藏。”
　　“已经触发了？”
　　这个答案让另外六人都不约而同的露出讶异神情，虽说密藏之心能增加觉醒密藏的几率。
　　可10级就触发也太快了！
　　虽然不是不可能，但这种速度，真是他们生平仅见。
　　起初，他们第一眼看到陈度资料的印象就是「签错合同」，准备降级。
　　作为麒麟班的A级学生，这个时间点才10级，说难听点就是刚进阶武者。
　　虽然这是普通武道院校大四毕业生的标准，可这里是麒麟武道大学！
　　如果是普通班的学生，那就还好。
　　可陈度是A级合同，必然属于麒麟班，那必然要被打上“差劲”的标签。
　　可后续听到陈度的精神力和密藏数量时，也就理解了。
　　“我准备把他的合同提升到S级，当然，不是那种正常的S级。”
　　庞天策没有废话，直接说出了自己的目的。
　　沉默几秒后，一位中年男子率先开口：
　　“我这边通过，他的条件确实符合，老庞你既然主动提出，人品肯定也没问题。”
　　“我这边也通过。”
　　谢淼看了眼第一个发言的「钢板日一郎」，附和道：
　　“如果是这件事的话，那林奇在不在都没影响，毕竟只要五票同意就好。”
　　很快，加上提出者庞天策，七票全部通过。
　　庞天策对此笑了笑，对于这个结果他没有丝毫意外。
　　毕竟陈度的潜力摆在那，这是一件没什么争议的事。
　　“好，那就按照规定，待会让专属信息传递员将信息带到第五生态圈。”
　　“等林奇的选择传回来后我就通知陈度，合同升级的事。”
　　“如果大于等于15天都没回应，就默认通过，毕竟已经七票了。”
　　众人对此点点头，对此都没什么异议，虽说麻烦了点，可没有规矩不成方圆。
　　该走的流程还是要走的。
　　庞天策说完，缓缓收起脸上的笑容，神情在此刻变得严肃起来：
　　“接下来就是我要说的第二件事，也是今天我专门要你们来的主要原因。”
　　说完，打开储物戒指，拿出一张黄褐色皮革。
　　“说来也有缘，这东西也是陈度上交的。”
　　“哦？这是什么？”
　　大家此刻突然来了兴致，庞天策作为副校长中资历最老的一个。
　　他的见识自然极广，那张小小皮革能被他如此重视，来历定然不凡。
　　这个叫陈度的学生，莫非发现了什么宝藏吗？
　　庞天策眼神扫过众人，认真道：
　　“这是海王星-恒霜文明的一块皮肤！”
　　“而且还是目前发现的最高等级，黄褐色皮肤！”
　　......
　　8月1日，21:02分。
　　“呼......呼......”
　　沉着有力的呼吸声从武道室的重力区传出。
　　陈度在听到脑海里的提示后，兴奋的看向面板进行确认。
　　在看到生命强度：11级这行字眼后，终于露出了如释重负的笑容。
　　“终于！”
　　“我做到了！”
　　“18周岁前，11级生命强度！”
　　陈度兴奋高呼。
　　这些天，他原本还有些期待庞天策通知他，合同从A升到S的事，虽然那不是正常的S级。
　　但此刻，全然无所谓了。
　　心中就当，对方是流程太长，没走完。
　　只见陈度冲了个澡后，穿上新的校服：
　　“既然11级了，那就去测一下生命强度指数吧！”
　　“这样一来，所有的一切都说的通了！”
　　陈度喃喃自语的迈出武道室大门。
第167章分
　　8月1日，22:12分。
　　无法使用交通工具的陈度，一路小跑来到9号科技医疗室门口。
　　科技医疗室，是属于科技武殿下属单位里的一个分支机构。
　　它们虽然在麒麟武道大学内部，但本身并不属于麒麟武道大学，算是驻派。
　　9号科技医疗室，是距离陈度武道室最近的一个医疗点，也是他平时接受科技与狠活的地方。
　　虽然现在是晚上，可麒麟武道大学是没有关门这个概念的。
　　任何人，任何产业都是24小时待命，为陈度这些天才提供服务。
　　并且，每次服务完之后，还要接受陈度这些学生的打分。
　　他们的工资和这个挂钩，不过恶意低分是没用的。
　　一旦有学生被查到恶意给分，那是有可能被退学的。
　　毕竟品行不端的天才，不要也罢！
　　培养出来，还要防着你背刺。
　　整座城市，之所以没有高楼，也是为了更好的服务。
　　这样大家在需要什么的时候，就可以最快时间获取，而不需要上上下下排队之类。
　　直接预约好，到点直接使用，不会与任何人发生冲突。
　　这也是大部分建筑都只有一层的原因。
　　因为一座建筑物，只服务一个人。
　　“莉姐。”
　　因为提前预约过，陈度自然而然的用手环解锁9号科技医疗室大门。
　　看着坐在椅子上摸鱼的女人，叫道。
　　“咦？”
　　“我还以为你预约错了，待会会自己取消掉。”
　　“陈度同学，我没记错的话，今天没有你的注射任务啊。”
　　巧莉见到陈度进屋，微微皱眉，眼中透露出一丝疑惑。
　　他的工作内容基本就是注射，很少会有别的任务。
　　巧莉不属于老师，只是一名普通工作人员，年龄28，长相一般。
　　不过这里是麒麟武道大学，即便是最普通的工作人员，也必须具备武者实力。
　　成为武者后，会自动觉醒密藏，利用密藏吸收星空能量的特性，来提升灵魂之力。
　　也就是精神力。
　　因此，巧莉的记忆力也是很强的，更何况陈度还是麒麟班的学生。
　　她自然不可能记错。
　　陈度听到巧莉的疑问，先是礼貌笑了笑，接着轻轻摇了摇头：
　　“莉姐，我今天不是来接受注射的。”
　　“我是来测试生命强度指数的。”
　　“之前突破武者时，我能明显感觉到自己身体发生了某些改变。”
　　“那种感觉就像是上限被提高了一样。”
　　“之前因为课程和自己安排的时间比较紧，今天才有时间专门来一趟。”
　　陈度半真半假的说道，只不过这个提升不是他进阶武者时，发生改变的。
　　而是在生命女神的垂青不断照射下，改变的。
　　照射后，陈度确实能感受到，那种上限空间被提高的感觉。
　　但并没有很多。
　　不过，陈度现在已经完成了几百次照射，早就量变形成质变了。
　　至于这么多次照射后，生命强度指数到底提升了多少，陈度也不知道。
　　从进步速度来看，应该是一个很恐怖的数值，他心里估计在95以上。
　　所以，陈度特意等生命强度11级时再来。
　　这样就可以解释自己10到11，这1级为什么进步这么快的原因。
　　毕竟生命强度越往后是越难提升的，你反而比之前还快，这是几个意思？
　　“生命跃迁吗？”
　　巧莉喃喃自语的说出一个专属名词，他毕业后就从事这份工作，自然对此不陌生。
　　生命跃迁是很小概率的事件。
　　再加上，科技医疗室有上千个，算上陈度这次，找她做这个检测的，从业到现在都没5个。
　　并且陈度口中说的还是「明显感觉到」。
　　那就说明跃迁的程度很高。
　　进阶武者时，虽然生命强度指数有概率改变，但即便是细微改变概率都很低。
　　如果真如陈度所说，是那种很明显的改变。
　　那概率无限趋近于零。
　　不过考虑，陈度是麒麟班的学生，概率高一点也正常。
　　“好的，跟我来吧。”
　　巧莉点点头，将陈度带到另一个房间。
　　这里有一台陈度眼熟的设备。
　　就是几个月前在赛博市科技武殿里，见到的专门检测生命强度指数的设备。
　　不过此处这个设备，比赛博市那边的小了五分之一左右。
　　也不知道是更先进，还是拆除了某些不必要的多余功能。
　　陈度在巧莉的提示下，轻车熟路的躺上去。
　　一圈圈紫红色的光圈不断扫描着他的身体，两分半后设备停止工作。
　　检测报告在完成扫描的下一秒，就自动在电脑上生成。
　　巧莉看着上面数据后愣住了，石化般凝固了几秒。
　　随后，指尖在键盘上起舞，快速打开一个又一个界面。
　　“莉姐，我的指数是多少？”
　　陈度从设备下来后，径直走到巧莉身旁，问道。
　　他没记错的话，这个检测报告是秒出结果的。
　　“你稍等你一下陈度同学，设备可能出了点故障。”
　　巧莉专注的看着电脑屏幕，上面的每一组数据，都是绿色。
　　显然，这是合格的标志。
　　“不好意思陈度同学，我重启一下，这设备太久没关了。”
　　“估计有哪里故障了。”
　　巧莉盯着电脑屏幕的脸庞，皱眉道。
　　陈度听到这话，心中隐隐有种猜测，不过他没说什么，再次躺到设备上。
　　熟悉的紫红色的光圈不断扫描着他的身体，依旧是两分半后停下。
　　“怎么又是100分！”
　　陈度刚从设备下来，就看到巧莉看着电脑屏幕上的数据，抓头道。
　　随着脚步声接近，巧莉知道刚才的话被陈度听到了，转头抱歉道：
　　“不好意思陈度同学，我不是有意贬低你。”
　　“你之前的指数是80分，虽然进阶武者有概率发生生命跃迁，从而提高天赋。”
　　“但是从80分直接变成100分是不可能的。”
　　“这点从理论上来说，无论如何都是做不到的，100分的生命强度指数，只能是天生。”
　　“而且你曾经提升过一次生命强度天赋。”
　　“后续就算再这么跃迁，指数也不可能超过90分，更别说100分了！”
　　陈度听完巧莉的发言后陷入沉思。
　　故障？
　　说句实话，电子设备虽然会故障，可这种设备每隔一段时间就会检查一次。
　　这种故障都是理论上的，陈度活到现在，还没见到一次设备故障的情况发生。
　　比起故障的概率，陈度更加相信自己在第一次检测完时，心中的另一个猜测。
　　那就是，自己的生命强度指数。
　　超过了100分！
第168章两个
　　在使用生命女神的垂青照射时，陈度从没有感觉到自己有一种圆满或者抵达瓶颈的感觉。
　　只觉得自己未来的上限空间，在一点一滴的不断被扩大。
　　这让他一直以为，自己的指数，也就是所谓的天赋，在不断接近100分的路上。
　　现在设备两次“故障”后，让陈度意识到。
　　自己现在的生命强度指数，恐怕已经超过了高武文明所定下的理论极限！
　　生命强度指数，是根据人体基因、细胞、血液等多方面因素，共同总结出来的一个数值。
　　用来直观的表达，一个人在生命强度上的天赋。
　　虽然密藏决定了你的上限，可在生命强度方面。
　　如果你没有一定程度的天赋，也走不到所谓的上限。
　　毕竟那是一个人生命强度等级的极限值，岂是那么容易就拉满的？
　　陈度原本的指数是80分，这个数值在麒麟武道大学也就是中规中矩。
　　在麒麟班里算中下，但大家差的并不多，80多分的占比最大，90分的学生很少。
　　陈度不知道90分及以上的具体有几个，只知道轩辕泰山和韩炎姬两人属于90及以上这个范畴。
　　这是因为在第一节通识课13的测试下，这两人都是二密藏。
　　当然也有其他B级学员也是二密藏，只不过陈度当时要应付那些红球，没办法关注那么多。
　　100分的指数，属于理论上完美的，不可突破的一个值。
　　也叫做极限天赋。
　　这种人只能先天诞生，后天无法培养。
　　不过这么多年过去，高武文明也没出现一个指数达到100分的人。
　　目前陈度听到最高的，就是科技武殿创始者，高武文明第二强者，杜拉格斯！
　　以97分的绝对天赋，力压群雄。
　　虽然陈度认为自己的指数超过了100分，但他并不认为高武文明的理论有错。
　　只是自己，似乎“破圈了”。
　　在生命女神的垂青不断照射下，自己似乎突破了所谓的完美！
　　朝着更完美前进！
　　亦或者从来就没有所谓的完美，就像一句经典名言。
　　没有最好，只有更好！
　　“陈度同学，这台设备有问题！我已经给维修部发信息了。”
　　“待会他们就会派人来检修。”
　　“不好意思让你白跑一趟。”
　　“不过别担心，我刚才帮你查了一下附近的科技医疗室。”
　　“10号和11号分别有一个大二学生和大四学生在使用。”
　　“12号科技医疗室暂时没人使用，我已经帮你预约了。”
　　巧莉道歉道，作为值班人员，检查仪器设备是否正常，也是她的工作内容之一。
　　很显然，她把这次100分的测试结果，归咎于自己的工作失职。
　　不过巧莉也很疑惑，因为她后续的检查，也确实没有发现问题。
　　就在她还在思考，陈度会不会错怪她时。
　　滴！
　　5分，谢谢您的满分评价，很高兴为您服务。
　　系统的提示音在房间响起。
　　“我走了，莉姐。”
　　陈度举起手，做了个拜拜的手势，微笑离去。
　　陈度知道这些打分关系到她们工资，如果没有特别恶劣的情况发生，他向来都是给满分。
　　“既然预约了，那就再去一次12号科技医疗室吧，反正也不是很远。”
　　“如果还是100分的话，那将彻底证实我的想法没错。”
　　陈度喃喃自语后，便朝一个方向小跑而去。
　　还没跑几步。
　　手环突然传来道道震感。
　　陈度停下步伐，抬起手。
　　“庞校长？”
　　“是那个伪S的合同下来了吗？”
　　陈度自语道。
　　不过我现在已经不需要了，来科技医疗室测试生命强度天赋，也只是为了后续的自圆其说。
　　虽然心里这样想，可庞天策的电话，陈度可不敢怠慢。
　　赶忙接听。
　　“庞校长。”
　　陈度恭敬道。
　　“陈度，你刚去测试生命强度指数了？”
　　“对。”
　　陈度如实答道，麒麟武道大学上空，有上百万几台用于监控的飞天。
　　每个学生的行动轨迹，都看的一清二楚。
　　“测试结果是100分？”
　　庞天策又问道。
　　“嗯，不过，庞校长您是怎么知道？”
　　陈度疑惑道，唯一知情者巧莉认为是设备故障，按理来说应该没人通知他才对。
　　“是这样的陈度。”
　　“一旦有学生的生命强度指数大于等于95分，手环就会自动通知我们八个副校长以及校长。”
　　“原来是这样。”
　　陈度回道，同时说出了设备有可能故障的事。
　　庞天策闻言，想法和陈度差不多，并不认为设备会出现故障。
　　毕竟那种概率比走在路上，莫名被雷劈还要低。
　　“你的生命强度等级现在是多少？”
　　手环那边，庞天策想到了什么，立马问道。
　　“11级整，今天9点多刚升上来的。”
　　沉默几秒后，手环那头传来庞天策有些激动，但又极力压制的声音：
　　“错不了！”
　　“那台设备绝对没有故障！”
　　“我们上次见面的时间是7月20，现在距离那天才过去不到11天。”
　　“也就是说你在10天多的时间里，就将生命强度从10级提升到了11级！”
　　“这种速度，绝对是100分的天赋才能做到的！”
　　“太不可思议了，说实话，要不是听到你亲口承认，我都要相信我手上戴的手环是秦始皇了！”
　　随即话风一转，问道：
　　“陈度，你是不是在进阶武者的时候，感觉到身体的某种变化。”
　　“就比如，一条田间小路，突然变成宽阔公路的感觉？”
　　陈度知道庞天策说的是生命跃迁，只不过用的形容词不同。
　　核心无非就是一句话。
　　鸟枪换大炮！
　　“对对对，就是那种感觉！”
　　陈度借驴下坡，答道。
　　“神迹！”
　　“简直是神迹！没想到我们高武文明竟然一连出现两个，生命强度指数达到100分的学员！”
　　两个？
　　学员？
　　陈度在听到这话的瞬间，感觉脑袋嗡了一下。
　　除了自己，还有谁的生命强度指数有100吗？
　　“这样吧陈度，你现在马上来一趟1号武道室。”
　　“我这边还有一件事要告诉你。”
　　“本来想过一段时间，等三校联武结束后，把这件事和S级合同升级的事一起和你说的。”
　　“现在既然你已经11级，也就没必要了。”
　　“我刚把权限发给你了，马上来一趟。”
　　“是关于那张皮革的。”
　　听到皮革两个字，陈度瞳孔微缩，本能的想到十个字。
　　“海王星-霸主级-恒霜文明！”
第169章大眼文明
　　陈度礼貌的等庞天策先挂掉手环电话。
　　随后，将之前巧莉预约的12号科技医疗室的号给取消。
　　虽然是对方预约的号，可自己作为当事人，随时可以取消。
　　自己的生命强度指数具体是多少，是否真正超越了100还是刚好卡在100。
　　对于这个问题，陈度不是很在意。
　　他来测试的目的，就是为了让自己生命强度等级从10级升到11级这个异常迅速的过程，变得合理化。
　　现在已经做到了。
　　就没必要去纠结一些有点没的。
　　1号武道室和上次的27号武道室不同，属于专属武道室。
　　是无法预约的。
　　陈度和徐天学习武技时，去的是99号武道室。
　　是一座通用武道室，谁都可以提前预约使用。
　　后来运输任务时，去的是27号武道室，属于半通用武道室。
　　只有老师及以上级别的才可以预约。
　　而1到9号武道室，是任何人都无法预约使用的专属武道室，也可以叫做办公室。
　　是八位副校长和校长的专属武道室。
　　这9座武道室，只能预约见面，而无法预约使用。
　　陈度在完成定位后，便向1号武道室快速前进。
　　对方是副校长级别的人物，陈度不敢让对方久等，自然不能用平常的速度前进。
　　庞天策前面说的授权，就相当于陈度的预约通过。
　　1号武道室？
　　正常来说1号武道室，应该是校长的专属武道室。
　　难不成这次校长也在？
　　一路前行的陈度心中嘀咕道。
　　陈度对这位神龙见首不见尾的校长，还是有点好奇的。
　　按照鹏飞的话说，自己待到毕业，也大概率见不到麒麟武道大学的校长。
　　不过陈度觉得很正常，作为整个文明三大顶尖院校的校长，那绝对是日理万机的人物。
　　别说自己，就算是副校长级别的，恐怕都很少见到他。
　　说起鹏飞，陈度不由的想到由忠。
　　这两人应该搭档好几年了，这次突发事件最伤心的，除了由忠的妻儿。
　　往下估计就是鹏飞了。
　　按照庞天策的描述，另外四个老师都是知情的。
　　不知道鹏飞老师当时是什么心情。
　　也不知道，由忠妻儿听到的答案又是什么......
　　8月1日，23:28分。
　　陈度紧赶慢赶，用了差不多1小时来到1号武道室门口。
　　本想装作累一点走进去，凸显自己对事情认真的态度。
　　但转念一想。
　　这漫天的飞天，怕是将他的行动轨迹和速度都看在眼里，要是装的太过，反而显得刻意。
　　这里面估计不会只有庞天策一个人，甚至那位校长可能也会在。
　　要是留下什么不好的印象，反而更亏。
　　滴！
　　陈度用手环打开1号武道室大门，径直走了进去。
　　一进门，就看到武道大厅边上，站着一个一脸微笑的男子。
　　他轻车熟路的将陈度带到一个房间门口。
　　那是一扇没有科技的木门，有些老旧，一眼看去和周围的环境有些许突兀。
　　扣！扣！
　　微笑男子，轻轻敲了敲房门。
　　“庞校长，陈度到了。”
　　下一秒，房门自动打开。
　　陈度放眼望去，3男1女正坐端坐在椅子上。
　　庞天策左手边坐着两名男子，右手边坐着一名女子。
　　从年龄上看，女子明显比另外三人年轻，不知是保养得当，还是确实小一辈。
　　此时，四人都对陈度露出礼貌微笑。
　　“庞校长好。”
　　陈度恭敬道，同时对另外三个未见过的两男一女，依依礼貌问好。
　　“小伙子不错，本人比照片帅很多。”
　　在场唯一女性见到陈度后，夸赞道。
　　陈度微笑点头，他知道对方没有客套，都是实话。
　　“呵呵。”
　　“陈度，坐吧，别那么拘谨，我这里没有那么多规矩。”
　　庞天策指着一张空椅笑道。
　　陈度闻言，微笑点头，走过去礼貌坐下。
　　庞天策说“没有那么多”规矩，但不是“没有”规矩。
　　陈度自然不会因为对方一句话就变得散漫和随意，这种场景必须得体一点。
　　陈度坐下后，庞天策提起左臂：
　　“这两位分别是钢板日一郎，和卡拉道夫。”
　　说完提起提起右臂：
　　“这位美女名叫谢淼，是副校长里最年轻的二人之一。”
　　“另一个是他的老公，名叫林奇，这两人可是第一生态圈的传奇啊！”
　　“这三人和我一样，都是麒麟武道大学的八位副校长之一。”
　　“当年的事就别提了，我这人比较害羞。”
　　谢淼淡定喝了口茶，面不改色道。
　　陈度微笑的点点头，再次向三人礼貌问好。
　　和他想的一样，另外三位果然也是副校长级别的人物。
　　只是不知道今天他们叫自己来有什么事。
　　“你是懂害羞的。”
　　庞天策顽童般打趣道，随后看向陈度继续道：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“之前升合同的事，我一回来就召集他们投票。”
　　“那天，除了不在场的林奇外，其余人全都投了同意。”
　　“但按照高武文明的规定，无论结果是否注定，都必须等林奇的那一票投出来才算正式通过。”
　　“不过他本人出差去了，如果期间信息一直没回复的话，需要等15天以后，对方的票会默认为同意。”
　　“不过15天后，距离三校联武也接近了，到时你们会被安排集训。”
　　“这也是我最初，想等三校联武的比赛结束后，再告诉你的原因。”
　　“你来之前，我也将你符合S级条件的事，和他们说了。”
　　“不过你待会还是要再做一次测试，作为升级合同的必要因素。”
　　“没问题。”
　　陈度认真点点头，答道。
　　S级合同，是高武文明给于学生的最高级合同，必须认真对待。
　　“那合同的事就先这样，我们接下来说正事。”
　　庞天策收起笑容，再次从储物戒指中拿出那张皮革：
　　“我没料到事情会进展的这么顺利，这张皮革后面的地址，还真有人知道。”
　　陈度听到这瞬间来了兴致，他本以为这个答案恐怕此生都是一个谜。
　　没想到这么快就有结果，立马竖起耳朵。
　　“这个地址距离我们不算特别远。”
　　“但很危险，因为它在大眼文明的领地里！”
第170章四方洞
　　水星-大眼文明！
　　虽然是大文明里垫底的存在，可它毕竟是大文明。
　　实力以及底蕴，别说高武文明这种小文明里的上流文明，就算是顶流文明里的刀刃文明。
　　甚至是那个企图吞并弃甲之地的伊特拉文明，都不是其对手。
　　这个小与大，可是阶级般的差距。
　　不仅如此，大文明之间的差距比小文明更加明显。
　　大眼文明的实力和金星的猎者文明差不多。
　　不过二者都是下水道级别，联合起来才能抗衡巨人文明。
　　其中巨人文明最喜欢的食物，就是金星-大耳文明。
　　大耳文明高2到3米，有且只有一只耳朵，耳朵有半截身子那么大。
　　这是他们的标志，也是他们的弱点。
　　一旦耳朵被切割下来，就会死亡。
　　有点类似陈度在水晶空间遇到的第七波怪物，两面三刀熊。
　　拥有尾巴被切断就会死的的弱点。
　　巨人文明很喜欢吃大耳文明的耳朵，抓到就是手撕。
　　就像手撕牛肉一样。
　　没来麒麟武道大学之前，陈度只知道大耳文明实力弱小，逐渐退出历史舞台。
　　现在才知道，他们并不弱，甚至和高武文明一样，也是一个上流文明。
　　可惜被巨人文明盯上，最后被吃到几乎灭绝。
　　可强如巨人文明，也不过是苍穹文明的食物！
　　“大眼文明？”
　　陈度自语道，他没记错的话，这是一个以精神力见长的文明。
　　但他们和高武文明的精神力武者不同，全部拥有龙闪那种，可以移动施法的能力。
　　高武文明这边，包括陈度自己也一样，在释放精神力武技时，必须集中，且无法移动。
　　无法做其他的事，否则会中断施法。
　　大眼文明则没有这个约束。
　　这是生物构造上的差异，他们的脑袋占据一半身体大小。
　　按高武文明得出的结论就是，他们脑中分成非常多区块。
　　每一个区块都可以独自掌握一个精神类武技。
　　这才导致他们可以同时释放好几种能力。
　　“陈度同学。”
　　坐在庞天策左手边的卡拉道夫突然开口道。
　　“我们用电脑不断扫描模拟皮革上的地址，发现这里面的线条很多是重叠的。”
　　“这也是它看上去凌乱的原因。”
　　“我们用电脑，将这些重叠的线条分开后发现，这里面竟然是四个地址！”
　　“四个？”
　　陈度闻言露出一丝诧异，没想到这地址还挺复杂。
　　卡拉道夫说到这，将被拆分成四个的地址，分别投屏在墙上。
　　此刻线条确实清晰了不少，一条条专属路线被记录在上面。
　　“按电脑分析的结果来看，这张皮革上记录的地址绝不是全部。”
　　“而是一幅大地图内的某一处。”
　　“这上面没有记录任何抵达入口的路线，只有进入入口后的线路。”
　　“但好在，他记录的这个地址，我曾经去过！”
　　“不过那时因为里面的路线太复杂了，再加上又是大眼文明的领地。”
　　“我没多久就退出来了。”
　　“可有了这张路线图，倒是有机会可以进去探索一番！”
　　卡拉道夫有些兴奋道，从面容上，陈度感觉他是一个很有冒险精神的人。
　　不过这些都不是重点，重点是他们为什么要专门和自己说这件事？
　　虽然皮革是自己提交的，可按庞天策一开始说的，给予相应奖励就好了吧。
　　难不成指望我出手？
　　似乎看出了陈度的疑惑，一直没说话的钢板日一郎开口道：
　　“陈度同学，你有所不知，这个地方我们把它叫做「四方洞」。”
　　“虽说是洞穴，可却是四个黄金比例般分割的矩形洞口。”
　　“并且还没有任何外力的干预，完全是自然形成，玄妙无比。”
　　“后续，经过我们的不断试验，勉强算是摸清了它的规律。”
　　“四方洞，共有四个路口。”
　　“分别对应生命强度10~14.9级、15~19.9级、20~24.9级、25~29.9级的武者进入。”
　　“我们把这四个路口分别叫做、低危区、中危区、高危区、超危区。”
　　“限制等级？”
　　“世界上还有这种地方？”
　　陈度诧异道，他还是第一次听说这种事。
　　钢板日一郎似乎知道陈度会有此一问，微笑道：
　　“不，这四个路口，无论生命强度多少级，都可以进入。”
　　“但区别在于进入之后。”
　　“我们做过试验，就拿凌空武者举例。”
　　“如果他进入低危区，那就就会被里面的神秘力量给严重削弱。”
　　“会弱到不如一个10级武者！”
　　“同样的，让高级武者进入低危区，会削弱的更惨！”
　　“身体素质会直接被削弱到和旧时代的普通人一样，也就是差不多0.5级生命强度。”
　　陈度闻言眼睛微张，这个四方洞名字听起来平平无奇，竟然有如此恐怖的能力。
　　连高级凌空武者这种级别的强者，都能随意揉搓！
　　钢板日一郎似乎很满意陈度的震惊，又道：
　　“低等级的武者去超过他的区，不会受到任何压制，但那样没意义反而是削弱。”
　　“这些数值，是我们后续不断探索，计算出来的数据。”
　　“以上只是进入条件，进入之后还有两条规则。”
　　“一是，四方洞的每一个路口，只能进去一个人。”
　　“可即便是符合生命强度等级的人进去，也会受到不同程度的削弱。”
　　“因为没有检测设备，我们只能通过进出人员的反馈得出结论。”
　　“这个削弱的数值大概是自身实力的25%，也就是四分之一。”
　　“如果进去的是三个人，那另外三人就必须平分这25%的削弱。”
　　“至于中途有人员死亡会不会触发这个条件，我们不得而知。”
　　“因为没有路线图的关系，再加上成本太大，需要出动高级凌空武者。”
　　“这么多年，我们一直没有进行深入探索。”
　　“至于第二条规则，则和你有关！”
　　钢板日一郎微眯着眼看着陈度，淡淡道。
第171章抵抗削弱
　　“我？”
　　陈度注视着钢板日一郎双眸，轻声道。
　　其实对于这个转折，陈度并不意外。
　　不然叫他来干嘛？
　　自己一个11级武者，又能帮这些高级凌空武者做什么？
　　肯定是有什么需要自己的地方。
　　前面听到四方洞的入洞规则时，他心中就隐隐有所猜测。
　　没想到，真要自己出手啊！
　　“没错哦，小帅哥，就是你！”
　　刚才一直在默默喝茶的谢淼，微笑看向陈度，轻声道。
　　只见她放下杯中热茶，接过刚才钢板日一郎没有说完的话，继续道：
　　“这个25%的削弱，并不是固定的。”
　　“它是可以一定程度上被抵消的！”
　　“可难就难在10~14.9级这个区间，我们找不到符合的武者。”
　　找不到武者？
　　麒麟武道大学这么多天才，竟然找不到符合条件的？
　　难道是需要......
　　陈度心念一动，想到了什么，但还是试探性问道：
　　“莫非，除了生命强度等级外，还需要具备什么条件吗？”
　　“不错。”
　　谢淼赞许的看了陈度一眼，道：
　　“除生命强度等级要在区间范围内，还需要至少15级精神力！”
　　“这对高级武者而言，不算很难，不过这个前提是，因为这里是麒麟武道大学。”
　　“对于凌空武者就更别说了，他们入门条件之一就是15级精神力。”
　　“难就难在10~14.9这个区间的武者！”
　　“刚才说的25%的削弱，是有前提条件的，那个条件就是15级精神力。”
　　“这一点对于四个区都一样，只有达到15级精神力才能做到最低程度的削弱。”
　　“如果你的精神力没有15级，削弱比例就会超过25%。”
　　“我们之前让一个精神力只有5级的武者进去，实力直接削弱80%！”
　　“但同样的，如果你的精神力超过了15级，那么你受到的削弱也会减少。”
　　“但每个区减少的程度不同，假设你的精神力有20级，在低危区受到的削弱和中危区肯定不同。”
　　“中危区对生命强度的要求更高，对精神力的要求也会更高。”
　　“虽然大家的及格线都是15级，但在中危区想要把削弱降低。”
　　“让它从25%变成20%甚至15%，需要的精神力肯定比低危区要高。”
　　“除了精神力武者外，正常武者都是生命强度高于精神力，而且还高的挺多。”
　　“这点在低等级武者上面尤为明显。”
　　“因为高等级之后，生命强度就很难提升了，到时就会想办法尽可能提升别的属性。”
　　“可四方洞一个区就只能进去一人，精神力武者又是需要队友配合的“残疾武者”。”
　　“我们虽然拿到了里面的路线图，并且上面没有刻画任何类似禁止或者危险的标注。”
　　“可我们不能就因此判断，里面没有任何危险！”
　　“一旦出事，还有可能波及另外三人，甚至全军覆没！”
　　“所以我们不能派遣精神力武者前往低危区，那样做的风险太大。”
　　“可正常武者，生命强度等级15级以下，精神力又大于等于15级的学员太难找了！”
　　谢淼说到这，笑眯眯的看了陈度一眼：
　　“陈度同学，不知道你的精神力是多少级？”
　　笑面虎！
　　不对，这是母老虎！
　　自己的精神力等级之前就告诉过庞天策，现在又问自己。
　　谢淼想表达的意思在明显不过。
　　陈度此时已经明白她，或者说他们的目的了。
　　这个地址是用霸主级文明恒霜文明的皮肤，当做图纸刻下的。
　　如此手笔，里面很可能有改变整个高武文明力量的惊天资源。
　　之前庞天策没有太激动，是因为他也认为这个地址一辈子都找不到。
　　毕竟以高武文明目前对蓝星的探索而言，一个弃甲之地恐怕都没完全搞清楚。
　　而想要在一个，比地球大上万倍的蓝星上找到这处地址，无异于大海捞针。
　　可没想到，这地址竟然就在大眼文明的领地范围内。
　　现在再加上，自己这个精神力异常高的武者。
　　探索四方洞的全部条件，齐了！
　　四方洞，低危区，这里面存在未知的风险。
　　陈度可以感受到这些副校长眼中的渴望。
　　就好比你平时都是正常上班的，现在从天而降一个可以让你财富自由的机会。
　　你能不心动吗？
　　另外，抛开文明利益这些不谈，陈度自身也想去。
　　随着实力不断变强，他的眼界也在上升。
　　高武文明的潜在敌人太多了。
　　有小文明里的顶流文明，有下水道级别的大文明，甚至还有最强的霸主级文明。
　　虽然这些文明根本就不在意区区高武文明，甚至都不知道其存在。
　　可没有足够实力的话，哪天一个不好惹到对方，整个文明都将覆灭。
　　陈度本就是未雨绸缪之人，他是不会把高武文明未来，寄托在别人手里的。
　　他要比所有人都强！
　　所以他的偶像才是炎，而不是和他理念比较接近的雷恩！
　　因为陈度想要变成最强者！
　　这个话，他从未和任何人说过，哪怕是开玩笑都没有。
　　没有什么特别的理由，就是怕被人笑。
　　毕竟炎在高武文明的位置，相当于“神”！
　　现在的陈度，虽然自信了很多，但他依旧不觉得自己有机会超过炎。
　　甚至达到对方的高度都难。
　　如果自己只是像现在这样，每天按部就班的进步，绝对是不够的。
　　陈度需要超出常规的成长曲线！
　　这个四方洞，对高武文明来说是一次机会。
　　对自己而言又何尝不是一个天大的机会？
　　既然决定要参加，不如表现的大义一点？
　　“谢校长！”
　　陈度站起来，用坚定到足以入党的眼神看着谢淼。
　　“为了高武文明的未来，哪怕赴汤蹈火，我陈度也在所不辞！”
　　谢淼闻言愣了一下，她已经从庞天策口中侧面了解过陈度。
　　知道对方大概率是不会拒绝的。
　　但陈度的果决，还是超出了她的想象。
　　这也太一身正气了！
　　“呃......”
　　“也不用这么悲壮！”
第172章优先级
　　“你现在的生命强度才刚刚11级吧？”
　　谢淼轻抿一口热茶后眨眨眼，说回正题。
　　“低危区的生命强度等级区间是10~14.9级。”
　　“我们考虑过在里面如果升到15级，后续有可能会被严重削弱这个潜在因素。”
　　“所以打算，让你在14.5级的时候进入。”
　　“这个等级，是容错率最高的。”
　　“那时你的精神力也会比现在更高，受到的削弱就能小于25%。”
　　“另外，如果里面真有什么危险，这对于可能存在的其他人或者里面的本土生物来说。”
　　“应该也会受到一样的压制，就这点而言，大家是公平的。”
　　“可能存在的其他人？”
　　陈度疑惑道，里面有本土生物他还能理解，其他人是什么意思。
　　之前不是说路口只能进入一个人吗？
　　谢淼解释道：
　　“是这样的陈度。”
　　“虽然一个路口只能进去一个人，可我们也不能保证路口是不是只有大眼文明那一处。”
　　“毕竟我们要把未知的风险也考虑进去。”
　　“每个人都有家人朋友，命也都只有一条，不容大意！”
　　“你们去冒险，我们这些后勤打辅助的，自然要最大概率的提升你们的生存概率。”
　　“你现在生命强度等级还太低。”
　　“这也是庞校长一开始打算在三校联武之后，在告诉你这件事的原因之一。”
　　陈度点点头表示理解。
　　随即摸摸头，露出一副有些腼腆害羞的样子。
　　“这样啊。”
　　“那这个生存概率，可以“具体化”一点吗？”
　　陈度现在属于提供帮助的一方，自然可以适当有所求。
　　“咳咳......”
　　庞校长听到这话，突然老脸一红，接道：
　　“陈度啊，高武文明没有你想的那么富裕。”
　　“甚至说难听一点，都有些入不敷出了。”
　　“这点我并没有骗你，你可以从历年高考分数线逐年上涨分析出来。”
　　“我不是喜欢画饼的人。”
　　“你这个提议很合理，毕竟那是一处从未被开发过的地方。”
　　“即便做好十全准备，依旧会遇到未知问题。”
　　战术停顿后，继续道：
　　“这样吧陈度，加上我之前说的，对于你上交皮革的事。”
　　“我给你一万积分！外加，进入四方洞后，里面如果真有什么资源或者宝物。”
　　“如果那些资源有适合你的情况下，你的优先级最高，比高级凌空武者还高！”
　　“我们会最大程度的培养你！”
　　靠！
　　陈度心中暗骂一声，刚才还说自己不是喜欢画饼的人。
　　转头就是一张大饼直接塞进来！
　　不过庞天策说的也确实没错。
　　高武文明高考的录取分数线，确实在逐年提升。
　　这代表资源有限，只能提高门槛，将有限的资源给尽可能给更优秀的人。
　　行吧，一万积分就一万积分。
　　这也是一笔丰厚的资源，可以换取的东西很多。
　　“没问题。”
　　陈度也不扭捏，干脆答应道。
　　高武文明毕竟没有那么富裕，自己如果一味索取那算什么事？
　　况且这任务也是有油水的，只是大家都不能说出来。
　　如果里面真有大批资源，自己拿一点又有谁知道，又有谁会去追究？
　　也算是隐藏福利。
　　“好样的！”
　　“不愧是我们高武文明铁骨铮铮的好男儿！”
　　“不为名利所动！”
　　陈度微笑回应，心中暗道。
　　还不是你给不出来！
　　“陈度我们加个V，我把四张路线图都发给你，虽然你去的是低危区。”
　　“但最好还是把四张路线图都背熟，准备不能做的刚好，必须大于内容。”
　　卡拉道夫提起手环，认真道。
　　陈度自然不会拒绝。
　　随后，另外两位副校长，也主动上前加了陈度的V。
　　这让陈度有些意外。
　　因为自己和他们二人根本不是一个级别的。
　　要说对方热情，陈度认为概率不高。
　　他可以感觉到，谢淼和钢板日一郎的性格。
　　与庞天策以及卡拉道夫的性格，明显不太一样。
　　也不是说他们无情，只是他们身上散发的，更多是那种公事公办的态度。
　　说白了，只是礼貌。
　　不过刹那间陈度也明白了，是因为自己具备价值。
　　换个积极点的想法，那就是自己被认可了！
　　嘟！
　　手环一阵抖动，四张精度极高的图片陆续出来。
　　卡拉道夫说的很有道理，准备不能做的刚好，必须大于内容。
　　这四张路线图，陈度回去之后自然会仔细观察，把它们全部背下来。
　　那个一开始，他认为是蛋的东西，其实根本就不是蛋。
　　线路图在电脑的辅助下，被分成了四个地址，那个所谓的蛋。
　　也被“腰斩三刀”，平等的分成了四份。
　　陈度要去的低危区，就是“蛋”的最下面一个部分。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　从路线图来看，像一个石盘的正视图，但这也只是参考，让你心中有一个大概。
　　实物究竟是什么，只有眼见为实才知道。
　　确实没有所谓的蛋生异族，是自己多想了。
　　陈度心中呢喃。
　　“陈度啊，你现在先去做一份检测报告，然后把结果发我V上，我帮你把合同升到S级。”
　　“我之前答应你，如果你真能凭自己实力升到S级合同，可以给你两件至宝。”
　　“你放心，这点并不会变，但是该走的程序必须先走完。”
　　“你这次完成三大条件，走的正规程序，和我之前的提议升S级不同。”
　　“不需要什么表决，你把材料提交上来，我可以直接给你过。”
　　“至于那一万积分，并不用材料证明，我可以直接给你批。”
　　随后，众人没有多余的客套，毕竟大家都挺忙的。
　　陈度离开1号武道室后，迅速预约了一间距离最近的科技医疗室。
　　108号科技医疗室。
　　“你好！”
　　“我要做年龄检测，生命强度等级检测，以及生命强度指数检测。”
　　这是庞天侧V上发给他的三个检测内容。
　　作为升级合同，这是必须提供的素材。
　　虽然接近凌晨，但麒麟武道大学24小时营业。
　　由于工作人员都是武者缘故，身体素质也很好，不会出现熬夜而情绪低落的情况。
　　“好的，请跟我来。”
　　......
　　......
　　......
　　“故障！”
　　“不好意思陈度同学，这台设备太久没关了，我重启一下再给你测一次！”
　　陈度闻言顿时有些无语，这台词和巧莉一模一样，一听就是统一做过岗前培训的！
　　最后费了一番功夫，总算是拿到这三张报告。
　　陈度迫不及待的将三张图片发给庞天策，对方也很快回了信息。
　　那是一个地址，以及一段话。
　　【庞天策（麒副）：明早9点整，在这里等我。】
　　“图书馆？”
　　陈度看着上面的地址喃喃自语。
第173章高级储物戒指
　　“麒麟武道大学存放至宝的地方，是在图书馆吗？”
　　陈度仔细一想，觉得似乎没啥毛病，甚至很合理！
　　总不能专门建一栋楼，上面写着「至宝存放室」吧！
　　也不知道究竟有些什么东西，按照密藏之心的程度推断，再差恐怕也差不到哪里去。
　　对于这种不可能想到结果的问题，陈度向来不细想。
　　现在距离早上还有好几个小时，卷王度自然不会荒废这段时间。
　　一路小跑回武道室的路上，手环再次传来震动。
　　陈度定睛一看，原来是一万积分到账了。
　　之前那个运输任务，正常才奖励20积分。
　　自己那种特殊情况，外加50积分封口费，也才拿到100积分。
　　这一万积分，足足是那次运输费任务的一百倍！
　　不过这也是自己应得的，毕竟这是拿命换来的，当时差点就被那个哈尔斯给嘎了。
　　陈度看着账上的丰厚积分，说不激动是假的。
　　“没想到庞校长办事效率这么快。”
　　陈度对此略感惊讶。
　　既然如此，那就稍微变更一下晚上的训练计划吧。”
　　陈度自语后，突然提速，快速朝自己武道室跑去。
　　“呼......呼......”
　　陈度大口喘着粗气，全身呈现一种暴汗状态。
　　用手环验证成功后，陈度迈着疲惫的身体走进武道室。
　　他接下来打算用积分购物。
　　麒麟武道大学的积分，也叫麒麟币。
　　黑龙武道大学和天凤武道大学，也有类似的黑龙币和天凤币。
　　它们都是，只能在各自大学才能使用的东西。
　　之所以叫币，不单单是因为可以兑换学校的东西。
　　还能像流通货币一样，购买第一生态圈内的商品。
　　因为三大顶尖院校的物资很多都是市面上没有的。
　　这就导致陈度手中的积分，在那些商人或者渴望某些资源人的眼中，显得格外有价值。
　　比例的话，1麒麟币差不多可以兑换100万高武币。
　　陈度的一万零一百麒麟币，相当于101亿高武币。
　　不过这种兑换是没有平台敢做的，只有部分被平台认可的商品，才能和麒麟币交易。
　　为了尽可能合理分配时间，陈度这才提前将体力做到几乎消耗殆尽。
　　因为购买东西，是不需要消耗体力的。
　　这样，在购买时在缓慢恢复，做到最大程度的不浪费时间。
　　坐下后，陈度熟练打开麒麟武道大学的APP。
　　我的-购物车。
　　这里放着有一个他早就想要，但又买不起的东西。
　　高级储物戒指！
　　这是只有进阶凌空武者才能获得的奖励！
　　它的空间大小是陈度储物戒指的五倍。
　　也就是25立方米，虽然看上去很大，但有的资源或者物件体积也不小。
　　说它能装，也没那么能装，说它不能装，又挺能装的。
　　不过空间大小，不是重点。
　　重点是高级储物戒指在取物的时候，是不会像陈度手里这枚储物戒指一样，对所有人开放。
　　用精神力激活并开启后，高武储物戒指的取物，也是用精神力提取。
　　用精神力锁定戒指内的物品，然后在内部直接操控它，让其从戒指里吐出来。
　　到自己手上。
　　高武文明的凌空武者就是如此，手里莫名其妙就多出武器或者一些别的东西。
　　在便捷性和安全性上，高出陈度现在戒指太多太多。
　　此时陈度在一旁的加号上按了一下。
　　他打算买两个。
　　这不是什么暴发户表现，也不是东西多到放不下，而是陈度经过深思熟虑。
　　为了安全而做的考量。
　　这个危机点来自轩辕泰山的断臂。
　　如果自己哪天不小心也被砍掉一条手臂怎么办？
　　虽然现在有阿提姆之手，就算是拿武器的那只手被砍掉。
　　自己也可以凭借着这个能力的特性，暂时拥有类似沙丘文明一样的，本体武器。
　　从而使自己的力量不会降低，可这样消耗太大。
　　稍微有点脑子的敌人，完全可以利用这点耗死你。
　　所以陈度需要两枚戒指，分别戴在左右手，这样就算哪天被人断臂。
　　立马可以从另一只手的戒指里取出武器，既保证力量不流失，也不需要增大消耗。
　　类人形生物需要武器这个媒介来最大化武技，并挖掘身体力量，这一点所有异族文明都知道。
　　并有不少异族文明，会专门攻击这个点。
　　陈度自然不敢对此懈怠。
　　有些事虽然可做可不做，但做了，也许就能在未来，救自己一命。
　　陈度很果断，直接点击确认下单。
　　确认的瞬间，立马出现一个3小时的倒计时。
　　毕竟24小时不关门，这个速度陈度并不觉得奇怪。
　　东西到时候会放在武道室门外，专门的一个快递区。
　　陈度打算训练到早上再去取。
　　此时账户上的积分，瞬间变成8100。
　　陈度对此没有丝毫心痛，这种积分如果不转换成战斗力。
　　和死了带去棺材有什么区别？
　　至于其它的东西，陈度暂时没有特别想要的，或者以后才用的到。
　　至于武器的话，麒麟武道大学是可以免费领取的。
　　就算你用的是什么花里胡哨的冷门兵器，一样可以给你专门定做。
　　所以这上面的花费是0。
　　陈度现在的两个戒指里，就各自放着五把剑，以备不时之需。
　　随即，关闭麒麟武道大学的APP，打开一个名为「武者」的APP。
　　这个APP表面是记账的，实际上是一个专门针对武者群体直播卖货的APP。
　　直播卖货，在七生态圈不是很流行，但在第一生态圈很火。
　　第一生态圈的武者，很喜欢在上面买东西。
　　这还是陈度第一次打开这个APP，以前一是没有时间，而是穷。
　　现在稍微富了点，想看看会不会有什么眼前一亮的东西。
　　不过，哪怕是和异族交流最密切的第一生态圈，高武文明和异族文明的那些事，依旧是秘密。
　　在普通人眼里，武者只是一个职业，职业内容和猎人差不多。
　　工作内容就是出去打猎。
　　而生态圈外的异族，则相当于猎物。
　　打猎自然存在风险，所以死亡也很正常。
　　而猎物也很值钱，这就是普通人眼中的武者。
　　一个高风险高回报的职业。
　　这个APP每秒会刷新六十次观看者的虹膜。
　　如果陈度眼睛离开手环，或者有其它非记录在案的武者视线进入其中。
　　APP会立马关闭。
　　这些稀松平常的事，都是保护武者秘密尽量不泄露的手段之一。
　　陈度没有多少高武币，进来后直接将模式切换成纯积分模式。
　　由于积分的重要性，这种模式下的货品也是质量最高的。
　　看着琳琅满目的视频直播入口。
　　陈度随手点开一个叫做「来了老弟」的直播间。
第174章战战果实
　　主播是一个胖胖的大姐，脸上肉嘟嘟的，名叫肥姐，此时她正在卖力的吆喝着。
　　【家人们，8号链接名为「火睛水蟾」，拿去炖汤大补，能提升坤之耐久。】
　　【9号链接名为「钢虫」，天生以铁为食，有兴趣的可以养一只当宠物，切记不能用铁制品关它。】
　　这时，意外突然发生，因为两只生物放的太近。
　　只见8号链接一个卷舌出击，场控连忙大惊失色。
　　【不好了肥姐！8号链接正在吃9号链接！】
　　后续直播间乱成一团。
　　陈度起初还以为是什么节目效果，后来看到吐出来的半只钢虫。
　　他明白过来，这不是直播效果，而是直播事故！
　　1号链接的火睛水蟾售价是1积分，2号链接的钢虫则是2积分。
　　一口直接干没了2积分，确实心痛。
　　相当于口袋里的200万，突然不翼而飞。
　　不过这两个商品陈度都没什么兴趣，他打开小黄车，浏览之前的商品。
　　这个直播间似乎比较穷，这些商品，没有一个超过10积分的。
　　10积分等价1000万高武币，这个数字在以前的陈度看来是天文数字。
　　可对于现在的陈度来说，连见他的门槛都不够！
　　目前只有9个商品，随便滑一下就到顶了。
　　“嗯？”
　　“100积分？”
　　陈度看到1号商品微微诧异，就好像在一群“便宜货”里，突然看到一个高端货。
　　第一反应，就是高仿！
　　1号商品是第一个被挂上链接的商品，因为会在直播间停留最长时间。
　　一般都是走量，薄利多销的那种。
　　可这个商品的库存数量居然是1。
　　名字也挺奇怪的，叫做「战战果实」。
　　大小和苹果差不多，全身呈现一种土黄色，身上还有一些像卷毛一样的纹路。
　　长的挺奇怪的，不知道味道如何？
　　陈度心中默默念叨。
　　随后，陈度就被它的关键词吸引。
　　「永久性提升武技悟性」。
　　别的东西陈度不敢保证，但如果是武者使用的东西，是不允许丁点虚假宣传的。
　　就连关键词都不行，必须100%保证！
　　可如果是真的，能永久性提升武技悟性的果实，怎么会才卖100积分？
　　100积分等价一亿高武币。
　　虽然听起来很多，可是和永久性提升武技悟性这9个字比起来。
　　那就太便宜了！
　　便宜到和不要钱差不多。
　　陈度带着三分好奇七分疑惑的态度，点进1号链接。
　　【名称：战战果实】
　　【功能：每次濒死后恢复，100%概率永久性提升1%武技悟性】
　　“难怪没人买。”
　　陈度看到商品的简介后，自语道。
　　濒死后恢复，才提升1%的悟性？
　　1%能有什么用。
　　如果真要发挥效果，最起码也要个10%以上的提升。
　　可如果为了提升武技天赋不断去作死，那么总有一次会真的死亡。
　　那这样的话，提升武技的意义是什么？
　　可如果中规中矩，那这枚战战果实的意义又何在？
　　完全没有性价比。
　　买了就有一种要么死，要么被骗钱的感觉。
　　难怪如此逆天的效果，这么低价都没人买。
　　不过......
　　陈度眼神微眯的看着这枚无人问津的战战果实，陷入沉思。
　　别人无法触发它的效果，可自己呢？
　　自己可是有水晶空间啊！
　　就目前而言，每天必须死了才能出来，这算不算经历过濒临死亡这个过程？
　　毕竟要先濒临死亡才能真的死亡，逻辑上是没毛病的。
　　死后又会充满精气神的醒来，这算不算濒临死亡后的恢复？
　　逻辑上似乎可以走的通啊！
　　买了！
　　陈度右拳打在左掌上，一不做二不休直接下单。
　　陈度不是一个爱赌的人，他喜欢做有把握的事。
　　可这次不一样，这枚战战果实太便宜了！
　　区区100积分，仅是高级储物戒指十分之一的价格。
　　对于现在拥有8100积分的陈度来说，虽然不是九牛一毛，但也无关痛痒。
　　大不了这积分扔了！
　　毕竟它的触发条件太苛刻，没几个人能天天濒死状态的去刷这玩意。
　　哪怕找人配合都非常难，一是不好控制力度，一不小心真给你嘎了。
　　二是身体的恢复也不是无限的，用科学来解释就是，任何东西背后都有寿命。
　　这样做就算悟性上去了，身体也垮了，得不偿失。
　　可陈度不一样，如果水晶空间真能触发战战果实的能力。
　　那自己岂不是每天都在提升悟性？
　　这东西一开始可能没什么，甚至感觉不出来，可随着时间积累......
　　【感谢喷喷熊大哥！】
　　【大哥威武、霸气、无敌、强悍、伟岸、深邃、未来必能立于绝巅之上！】
　　直播间一声激昂的大吼，打断了陈度思绪。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只见原本正在讲解10号链接的肥姐，看到1号链接被买走后。
　　先是被石化2.5秒，后发出一声充满感情的大吼，仿佛见到再生父母一般。
　　陈度见此不由一笑，为了方便，陈度的所有网名都叫喷喷熊。
　　对方确实是小本生意，这枚战战果实比她小黄车里所有东西加起来都贵。
　　听到对方不激昂的赞美，陈度心情莫名变得开心一些。
　　这让他不由得想到一句话。
　　只要肯花钱，这世间的美好就能与你环环相扣！
　　随后，又看了几个直播间，暂时没有发现什么想买的。
　　退出武者APP后，陈度也恢复了部分体力。
　　随即眼神一凝，直接施展生命女神的垂青，召唤出黄头发妹妹。
　　虽然生命强度指标检测出100的完美数据，但陈度知道，这个完美是相对的。
　　如果这个数值就是极限，那些大文明也不至于那么强大和不可战胜。
　　陈度深知，只有不断超越自身极限，才能开拓新的未来！
　　战战果实不是麒麟武道大学的东西，属于私人卖家，它的快递不会那么快到。
　　后台上的预计抵达时间是，8月2号11点。
　　现在是8月2号的凌晨1点，也就是还需要10小时才会送到。
　　陈度对此有些期待，但不着急。
　　随即雷打不动的开始训练。
　　......
　　8月2日，9:00。
　　在陈度1分钟的等待下，庞天策如期而至。
第175章三大学院名字的由来
　　现在这个时代，纸质书籍几乎淘汰，图书馆这种地方。
　　比起传承知识的摇篮，用“古董”或者“遗迹”来形容更加准确。
　　这也是图书馆没有编号或者前缀的原因。
　　因为整个麒麟武道大学，就一个图书馆。
　　不过陈度现在知道了它的另一个身份。
　　至宝存放地！
　　此时陈度已然换上了新买的两个高级储物戒指。
　　另外两个旧的，在把东西转移后，暂时放在武道室里。
　　之所以不放在高级储物戒指里，是因为做不到。
　　陈度也是早上出门时才知道，原来储物戒指里是不能放储物戒指的。
　　查了之后才知道，原来是空间相斥原理。
　　原先的储物戒指和刚买的高武储物戒指，里面都含有一处空间。
　　这个空间，就像两块同性相斥的磁铁一样。
　　把储物戒指放进高级储物戒指里的这种套娃行为，是会被排斥的。
　　无论你储物戒指里有没东西，这条规则都是不变的。
　　于是，陈度便将两枚储物戒指暂时放在武道室里，这东西他暂时不准备卖。
　　等以后回第七生态圈了，就给陈群使用。
　　陈度跟着庞天策走进图书馆，这座建筑物“很高”，是麒麟武道大学里少有的两层建筑。
　　如陈度所料，里面没有一个学生，只有一个年纪足够颐养天年的老者。
　　此刻正安静的坐在那里看书。
　　庞天策进门后尊敬的看了对方一眼，微微点头，没有说话，算是打招呼。
　　老者也是点头回应。
　　二人没有任何语言交流，陈度本能察觉到一个信息。
　　高手！
　　这图书馆大爷绝对是个高手！
　　这个世界，年龄大的人最多得到善待，只有强者，才会被尊敬！
　　随后，庞天策带陈度来到厕所，打开一旁的工具间，没想到里面还有一扇和墙壁一样颜色的门。
　　推开之后，是一个向下的楼梯。
　　吧嗒吧嗒......
　　安静的环境下，两人的脚步声格外大声。
　　楼梯比陈度想的要短很多，没多久就走到底了，粗略感觉一下，也就地下二三层的样子。
　　入眼处，是一个巨大铁门。
　　庞天策通过密码、声纹、指纹、虹膜、脑电波等一系列核对信息将其开启。
　　二人进入其中，入眼的是一条走道，走道左侧三个右侧两个，分别摆放着五个透明的玻璃器皿。
　　像一个密不透风的牢笼，将里面的物件关押着。
　　陈度眼神微眯，在这里他看到了一个“老朋友”。
　　“陈度。”
　　庞天策沉声道：
　　“麒麟武道大学存放至宝的地方是个秘密，这里只是其中之一。”
　　“至于一共有多少个，说出来你可能不信。”
　　“我都不知道！”
　　“并且至宝对应的生命强度也不同，图书馆的至宝适合你这个等级。”
　　“也是今天我带你来这的原因。”
　　说完转过身，摆手指向五个透明玻璃器皿：
　　“这五个都是你这个等级用的到的至宝，但你能选择的范围其实只有四个。”
　　“因为其中一个是密藏之心，这东西是无法叠加的，你再吃一次效果也不会变。”
　　“另外，就算你想送人，我也不可能让你选这个，至宝只能给有价值的人使用。”
　　陈度点点头表示认可。
　　因为透明玻璃的缘故，他第一时间就发现了摆在左侧最前面的密藏之心。
　　“我分别给你介绍一下另外四件物品。”
　　庞天策说完，指着左侧第二个透明玻璃内的物品。
　　那是一条长约一米，带着黄色鳞片的黑色手臂。
　　“这是一条麒麟臂，准确来说，是一土麒麟右臂。”
　　“土麒麟？”
　　“这是什么异族？”
　　陈度诧异道，按照他的知识储备，就算加上新发现的伊特拉文明，也只有633个文明。
　　这其中，并没有所谓的土麒麟文明或者麒麟文明。
　　庞天策似乎知道陈度会有这种疑问，解释道：
　　“这个问题，要从三大顶尖学院的名字说起。”
　　“数百年前，我们还没有建立九大生态圈。”
　　“那时候有三个异族文明极其强势，他们十分嚣张，在整个蓝星上肆意妄为。”
　　名字？
　　三个？
　　陈度听到这，心中隐隐有所猜测，庞天策接下来的话，也验证了他的猜想。
　　“他们分别是，黑龙文明、天凤文明、以及麒麟文明！”
　　“我们三所顶尖学院的名字，最初衷的目的其实很简单，就是打倒这三个文明。”
　　“那时候我们的高武文明算是刚起步，根本不知道对方有多强，便把这三个顶尖异族作为目标。”
　　“建立了现在这三所顶尖学院。”
　　“后来也是这三大顶尖文明作死，他们仗着自己得天独厚的种族天赋，到处破坏和掠夺。”
　　“最后，强行让其余大文明团结一致，最终历经鏖战将他们淘汰，变成历史。”
　　“你之所以在异族列表里没看到他们名字。”
　　“是因为那时候高武文明，还没有开始对异族文明进行统计。”
　　“之后就是剩余大文明之间的战争，最后三家独大，这三家也是当时仅次于三大顶尖文明的文明。”
　　“也就是现在的三个霸主级文明。”
　　“天王星-苍穹文明、海王星-恒霜文明、以及冥王星-歌者文明！”
　　“麒麟文明内部分成五个种族，分别是金麒麟、木麒麟、水麒麟、火麒麟、土麒麟。”
　　“其中土麒麟重防御。”
　　“这条麒麟臂是在数百年前那场大战后，我们捡来的。”
　　“那时候还没有科技武殿，但我们也有对应的研究机构。”
　　“不断对这条手臂进行保存，让它的价值被延续。”
　　“只能说麒麟文明的生命力太强了，加上我们的科技，竟然延续了几百年还没有彻底死掉。”
　　“这期间，我们不断对其研究。”
　　“现在你们使用的二段药和三段药里面，有很多原理都是从这里面来的。”
　　“现在随着时间流逝，这条麒麟臂只剩最后一个价值了。”
　　最后的价值，难道是......
　　陈度认真聆听，眼神微眯的看着那条拥有黄色鳞片的黑色手臂，心中隐约猜到了什么。
　　“嫁接。”
　　“这条手臂能被研究的价值早已没了，在时光的流逝下，那股凶性也早没了。”
　　“现在这条手臂，可以放心的移植到我们右手。”
　　“他的上一任宿主是一个21级的凌空武者，期间没有任何副作用。”
　　“后来战死，手臂被我们收回。”
　　“经研究，随着活性细胞的不断减少，现在这条手臂只能给武者级别的移植。”
　　“并且是最后一次移植。”
　　“移植后，会获得土麒麟独有的能力。”
　　“念力场。”
第176章第一个天赋满分者
　　“念力场是一个，可以在身体外边形成无数个360度无死角屏障的能力。”
　　“根据记载，这个能力曾经可以同时抵御物理攻击和精神攻击。”
　　“不过随着时间流逝，这条麒麟臂早已不如当初，现在这个能力只能抵御物理攻击。”
　　“另外，移植的话，你也不用担心自己是个异类。”
　　“这条手臂，会在一天时间内，慢慢变成你左臂的形状，并和你的身体强度同级。”
　　“它的功能与价值已经随着时间蒸发太多了。”
　　“现在这条麒麟臂唯一的能力，就是提供念力场这个防御能力。”
　　“可以让你受到群攻的时候，开启一个无死角屏障。”
　　“这里提醒一下，这个屏障是以你皮肤为原点，向外扩散出去，无法包裹任何生物在内。”
　　“所以它保护不了别人的，只能自保。”
　　“被攻击的时候它会优先消耗精神力，精神力枯竭之后，转而消耗体力。”
　　“麒麟臂也只有使用的时候，才会变成现在这种黄色鳞片黑手臂的状态，平时和你左臂无异。”
　　陈度点点头，这条麒麟臂等于就是提供一个技能，除此之外，它和自己左臂没有任何区别。
　　紧接着，庞天策向前迈出几步，他的目光如炬，直直锁定在左侧摆放着的第三个物品之上。
　　那个物品乍一看去，就像是一片普通的树叶，但只要稍加留意便能发现其中的端倪。
　　这并非寻常的树叶，它的形状虽然与常见的树叶相似，但其表面却散发着一种神秘而奇异的光泽。
　　特别是那叶片上清晰可见的脉络，宛如一条条蜿蜒曲折的蓝色溪流。
　　其中的光芒犹如灵动的溪水一般缓缓地流淌着，给人一种如梦似幻的感觉。
　　“这东西叫做「精精风暴」，是我觉得这四件至宝里，最适合你的之一。”
　　陈度听到这话，立马来了兴致。
　　“它的功能是，让精神力20级以下的，直接提升一级精神力，并增加部分精神力天赋，且无任何副作用。”
　　“同时100%获得一个精神类武技。”
　　“你应该知道，除精神力武者外，精神类武技很难自然觉醒。”
　　“我们后天学习的，说白了只是对精神力更好的一种运用，而非掌握了什么新的能力。”
　　确实，陈度认可这番话。
　　就比如他的精神力附着，只是更精细的掌控身体，它的能力可以比喻成一根根线。
　　假设大家都操控一只木偶，别人只能用10根线，做出有限的动作。
　　而陈度能用20根线甚至更多，做出更复杂的动作。
　　和战争践踏不同，这并非精神类武技，而是精神力的一种运用方式。
　　之所以一直有不错的效果，是因为陈度比起同级别的人，他的精神力要高出太多太多了！
　　这是碾压之下带来的差距，而非能力本身的差距。
　　“精精风暴不仅可以提升部分精神力天赋，还可以100%觉醒一门精神类武技。”
　　“你的精神力天赋很高，在你生命强度指数达到100之前，我相信你天赋最高的，就是精神力！”
　　陈度点点头，你说的对！
　　“因为精神力高的缘故，你对身体的掌握更加细致。”
　　“当然，你自身的武技天赋也很高，只不过其中有精神力辅助的因素在内。”
　　“三校联武之后，我们会等你生命强度达到14.5级时，派另外三人和你一起去四方洞。”
　　“如果选择精精风暴，我相信到时候洞内的削弱，会被你最大程度的抵消！”
　　“并且，你今天就吃下它，对8月15号的三校联武也有不少帮助。”
　　“这也是我推荐它的理由。”
　　“确实，这东西非常适合我。”
　　陈度实事求是道，没有什么反驳型人格的臭毛病。
　　庞天策点点头，陈度要选择也要四个都介绍完再说，现在只是表达意向。
　　紧接着，庞天策走到右侧，向陈度介绍第三件至宝。
　　那是透着银色光泽的一杯水。
　　“这是「命泉」，他的功能有两个。”
　　“一是可以增加生命强度指数，增加的指数区间是1~5，但只对15级以下武者有效。”
　　“说的直白一点，就是可以提升我们的生命强度天赋。”
　　“不过这东西大概率都是增加1~2点。”
　　说到这，庞天策突然想到了什么，停下后转身道：
　　“陈度，你还记得我之前和你说过，你是我们高武文明第二个生命指数到达100分的吗？”
　　“你想知道第一个是谁吗？”
　　陈度点点头，简单明了道：“想。”
　　“我还以为这是什么机密，您没有主动提，我也就没问了。”
　　庞天策微笑着点点头：
　　“这确实是机密，不过你既然也是100分的天才，那也够资格知道。”
　　“之前我满脑子都是四方洞的事，就给忘了。”
　　随即沉声道：
　　“天凤武道大学今年出了一个S级学员，是一个来自第六生态圈的小伙子。”
　　“叫做「高众望」。”
　　“至于别的信息我就不知道了，毕竟S级学员的保密级数是非常高的。”
　　“况且他还是S级加100分指数的天才，保密级别都超过寻常的高级凌空武者了。”
　　说到这顿了顿，补了句：
　　“你也一样，你们都是S级加100指数的超级天才，关于你的具体信息，现在只有校长有权利查看。”
　　说完继续道：
　　“当时天凤武道大学本来准备给他一枚密藏之心。”
　　“不过第六生态圈的高层很惜才，发现的第一天就给了他一颗密藏之心。”
　　“之后来到第一生态圈，他选择的就是命泉！”
第177章陈度的选择
　　“那小家伙运气极佳，直接将原本95分的指数，拉到100分！”
　　“成为我们高武文明，首个生命强度指数达到100分的武者。”
　　“他甚至因此，被杜拉格斯召唤过去见了一面。”
　　“杜拉格斯！”
　　听到这个高武文明第二强者的名字，陈度忍不住出声道。
　　那可是创立科技武殿，为高武文明做出无数贡献的伟大人物啊！
　　庞天策看着陈度的模样，露出慈爱长辈般的笑容：
　　“不用那么羡慕，你也一样，作为第二个指数100分的人，他们也会见你的。”
　　“至于是三人中的哪一个，就不好说了。”
　　“不过现在三人都不在第一生态圈，我原本是打算等他们回来并召唤你时，在和你说的。”
　　“现在说到命泉，我就多提一嘴。”
　　“然后就是命泉的第二个功能，生生不息。”
　　“它能够改变你的体质，让你身体的恢复速度，生命力顽强程度等大大提升。”
　　“这在外出执行时，是一项非常重要的一个能力。”
　　“不过，这也是我最不建议你选的物品。”
　　“因为你的生命强度指数已经是满分，你把这命泉喝下去也不会再增加。”
　　“等于只是获得了一个生生不息的能力，虽然也很不错。”
　　“但你此刻可以有更好的选择。”
　　陈度点点头没有说话。
　　生命强度指数的终点并不是100分，这一点他已经在今天凌晨得到确定了。
　　光照之后，那种极限被扩大的感觉依旧出现。
　　这就证实了，就算昨天测试时自己的指数刚好是100分，也能将其超越。
　　至于这个命泉能否突破100分，即便庞天策没说，陈度也能猜到是不行的。
　　毕竟命泉如果能和生命女神的垂青一个效果，庞天策就一定会备注说明这过程剧痛无比。
　　这点就算是耐痛属性拉满的陈度都差点扛不住。
　　说句骄傲的话，陈度真不认为，同级之中除了他以外，还有谁能第一次就扛住这种痛苦。
　　陈度猜测，命泉是增加天赋，而生命女神的垂青是改变天赋。
　　这根本不是一个级别。
　　如果把天赋比作水池，命泉是往里面倒水，而生命女神的垂青是扩大水池。
　　按照高武文明的计算，指数100分就是完美天赋，喝多少命泉都没用，毕竟已经满了。
　　陈度此时嘴上虽然没说什么，但这件至宝已经在他心里除名了。
　　“接下来是第四件至宝，也是我认为最适合你的第二件至宝，「悟道果」”
　　“它能永久性提升部分武技悟性，并在生死一线的时候，增加顿悟的概率。”
　　“不过它有服用的前提条件，你之前不能使用过任何有关于提升武技悟性的东西。”
　　“否则悟道果的效果会无效。”
　　“并且使用悟道果后，你后续使用的任何关于提升武技悟性的东西，都会失效。”
　　“这个果实有点“霸道”和“任性”，它要求自己是唯一。”
　　陈度闻言，露出一副原来如此的表情。
　　难怪这悟道果长的像个恋爱脑一样！
　　陈度此时有点感激昨天庞天策那条信息。
　　如果不是那条信息，他就不会事先把体力几乎消耗殆尽后在回到武道室。
　　也不会打开武者这个APP，更加不会看到那枚战战果实。
　　这枚悟道果确实不错，但陈度稍微一想，就决定还是服用战战果实。
　　理由很简单，倒不是陈度爱赌，主要是上限问题。
　　这枚悟道果固然不错，可上限绝对没有战战果实那种无限成长的悟性来的高。
　　陈度心很大，说句心里话，他未来是想超越三大强者的。
　　或者说他必须超越。
　　如果连三大强者都超越不了，他还怎么解决距离第七生态圈最近的猎者文明？
　　而想要做到这一点，这枚悟道果显然不具备这个潜力。
　　但是战战果实有！
　　悟道果只是增加部分武技悟性，然后在生死一线的危机关头增加顿悟的概率。
　　虽然听上去很好，但陈度之前在赛博市的科技武殿里，学到一个知识。
　　叫做「悟性与顿悟」。
　　大概内容是，假设把你的武技悟性用数值表示，就比如悟性100分。
　　你进入顿悟状态之后，那一刻你的领悟能力可能是200分到500分之间。
　　可哪怕你永久性最大化顿悟，你的基础是100分，最多也就500分这个数值的领悟能力。
　　但如果你的悟性是1000分，即便一辈子不顿悟，也比基础100分的顿悟一辈子强。
　　陈度也是在那时知道，很多人曾经说，顿悟是天才是特权。
　　其实普通人在危机关头下，顿悟的概率只比天才低一点点，毕竟这本身就是极小概率事件。
　　只不过普通人的悟性，本身就不太行！
　　他们本身的数值可能只有20分或者10分，甚至更低。
　　有时候顿悟了，也只是感觉自己怎么突然脑袋更清醒了，更灵光了一些。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　这也是很多人为什么武技水平，一辈子都停留在一阶中段的原因。
　　那是因为他们的武技天赋或者说武技悟性，就在那个区间。
　　陈度深知武技这东西，越到后面越吃悟性，他明白自己悟性其实一般。
　　即便有水晶空间的帮助，哪怕经历过量变形成质变的突破。
　　更有强大的精神力，以及破百分的生命强度天赋，这些与悟性挂钩的事务辅助。
　　可在顶尖大学里，依旧不出彩！
　　如果哪一天，陈度在顿悟状态下，他的武技依旧止步不前，那就是终生止步了。
　　悟道果虽然不错，但陈度是绝对不会选的，他必须要赌战战果实的效果可以在水晶空间被触发！
　　只有这样，他才可以无限的突破武技上限！
　　“怎么样陈度？”
　　“四件至宝都看了，你打算选哪两件？”
　　庞天策虽然给了建议，但选择权还是在陈度手中。
　　陈度心中早有答案，但直接否定庞天策的推荐也不太好。
　　“糟了！我曾经服用过提升武技悟性的东西！”
　　陈度惊慌道，随后便把自己购买战战果实的事说了出来。
　　不过时间线提前了，提前到运输任务回来之后。
　　那时候自己身上恰好有100积分！
　　一切都合情合理！
　　陈度之前的档案，庞天策很可能看过，如果说战战果实是在第七生态圈获得的，那就有点假。
　　因为如果是什么比赛的奖励，会被记录在案。
　　至于自行购买就更牵强了，陈度的家庭条件怎么可能拿出一个亿？
　　所以只能说是来到第一生态圈后获得的。
　　再加上庞天策之前说的，自己档案的保密级数只有校长能看。
　　这就意味着，他查不了自己的购物记录。
　　“您说的很对，我选命泉确实有点亏，悟道果也对我没用。”
　　“那我也没的选了。”
　　“只能是土麒麟右臂和精精风暴了！”
第178章精钟罩
　　“有点可惜。”
　　庞天策轻叹一声，他没想到陈度竟然有服用过这类东西。
　　要知道任何与武技悟性挂钩的东西，都贵的离谱。
　　哪怕在垃圾，都不可能很便宜。
　　陈度之前的档案他是看过的，家庭方面不能说是穷的一逼，但也就温饱。
　　每天靠着气血奶滋养身体，随后通过比赛被人发掘。
　　合同更是从最开始评估的C直接杀到A级。
　　陈度参加的比赛，获得的奖励都有被记录在案。
　　庞天策万万没想到，这件事竟然是来到第一生态圈后发生的事。
　　现在他突然有点后悔，当时多给了陈度50积分。
　　主要是他当时没有第一时间救下陈度，让其吃了不少苦头。
　　那50分所谓的封口费，只是庞天策个人给于陈度的一点补偿。
　　要是没有这100积分，对方定然买不了战战果实。
　　没想到，就是这50积分坏了事！
　　战战果实的效果他自然知道。
　　虽然是号称无限成长的最强悟性果实，可那是虚假的无限成长。
　　就算找人天天给你刷效果，身体都经不住这么折腾。
　　很多人重伤之后，终生都再无寸进。
　　这果实还有另一个贴合实际的名字，叫做废废果实。
　　现实中根本发挥不出作用！
　　“陈度，如果你下次再买什么比较贵重的东西，可以先问一下我。”
　　“你别怕打扰我，或者因为我副校长的身份，而不敢主动联系我。”
　　“虽然一枚悟道果不至于给你的未来造成决定性影响，但终归是不好。”
　　陈度点点头，一副我错了的表情。
　　庞天策其实一直在观察陈度的反应，在得知自己无法使用悟道果时，也只是起初有些失落。
　　但很快就调整过来，积极面对现实情况。
　　心中不由夸赞，陈度情绪稳定。
　　没有因为拿不到一件至宝而出现什么情绪崩溃的情况。
　　看来他能从普通家庭杀出来，不是没有原因的！
　　天赋与心态，二者都属于顶级！
　　“你如果确定选择土麒麟右臂和精精风暴，就扫一下这个码。”
　　庞天策将手环上的二维码拿到陈度面前，虽然他的职位很高。
　　但人工智能时代，这种事必须每一步都能查到到历史痕迹，必要的程序一步也不能少。
　　陈度见此早已见怪不怪，二话不说，扫码后直接勾选了土麒麟右臂和精精风暴后点击确认。
　　庞天策收到确认的信息后，利用手环将透明玻璃器皿打开。
　　人心不可控，只有没有感情的机器与程序，才能做到真正的公正。
　　任何一个人想要使用至宝，都必须满足对应条件，在没有满足条件的情况下。
　　哪怕你是校长亲儿子，他都无法把至宝给你使用。
　　毕竟这东西往大了说，是投资整个高武文明的未来。
　　要是人人都自私自利，把这些珍贵资源给了酒囊饭袋，那高武文明距离灭亡也不远了。
　　“虽然精精风暴可以提升20级以下武者，1级的精神力，但它的极限就是19.9级。”
　　“正常来说，应该在18.9级时使用。”
　　“但我建议你现在就服用，它不仅能增加你的精神力天赋，还能立马获得一个精神类武技。”
　　“从时间成本上来说，立马服用是最好的，毕竟精神力天赋高了，进步速度自然也快了。”
　　陈度点点头，露出一副你说的很有道理的表情。
　　毕竟陈度提升精神力，靠的是通过水晶空间的波数。
　　就算庞天策不说，他也会马上使用。
　　紧接着，按照庞天策的教导，陈度找了个位子躺下，将树叶模样的精精风暴贴在脑门上。
　　随后用长剑刺破手指，将一滴血滴在上面。
　　脉络里的蓝色溪流因陈度的这滴血开始释放出，犹如星辰般璀璨的光芒。
　　光芒之大，甚至超过了上方刺眼的白灯。
　　陈度缓缓闭上眼。
　　感觉一股无形的风，为什么说是无形，因为这股风不是在他身体周围。
　　而是在他脑海里，或者说意识里吹动。
　　风越来越大，最后形成龙卷风，此时陈度感觉脑袋有点微微胀痛。
　　这种感觉无比熟悉，他一下就明白过来，这是他的精神力天赋被提高了。
　　那种水池被扩大的感觉，他在熟悉不过。
　　难怪叫精精风暴！
　　后续不知道过了多久，一股清凉之感在他脑中如雨露般降下。
　　很快，那股龙卷风便在他脑海消失。
　　通过面板，陈度可以清晰的看到自己的精神力提升了一级。
　　17.6级！
　　原本是15.6级，后来生命强度提升到11级的过程中。
　　将本就差距不是很大的第11关通过，增加了1级精神力。
　　这次的精精风暴又加了一级，并且获得了一个新的精神类武技。
　　精钟罩！
　　在获得它的一瞬间，陈度就清楚的知道其能力。
　　这是一个能够防御精神力攻击的精神类武技。
　　并且，它不仅是可以给自己使用，还能作用在别人身上，换而言之就是可以保队友。
　　之前陈度虽然成功“防御”过龙闪的提线傀儡。
　　但那只是单纯的精神力比对方强，说白了就是力破万法，毫无技巧可言！
　　陈度睁开眼，看了看手环有些讶异的发现，时间竟然才过去两分半。
　　要知道，他刚才沉浸在自己的精神世界里，感觉起码过去了好几个小时。
　　没想到才过去两分半！
　　“怎么样，获得了什么精神类武技。”
　　庞天策见陈度睁眼，知道对方已经将精精风暴给消化完了。
　　陈度起身，额头上的树叶在重力作用下滑落，此时的它犹如被烈火焚烧过。
　　只能用灰烬来形容，滑落后触碰到陈度的校服，瞬间溃散。
　　“精钟罩。”
　　陈度如实道，随后解释了一下它的能力。
　　“那还真不错。”
　　庞天策闻言双目一亮。
　　“这个能力不错啊。”
　　“配合上你待会准备移植的土麒麟右臂，你恰好能拥有物理和精神的双防御！”
　　陈度微笑点头，他也十分满意这个能力。
　　这些能力，都在逐步弥补他的弱点，让他不断朝着六边形靠近！
　　这时，庞天策突然从储物戒指里拿出一把短刀，认真道：
　　“陈度，把上衣脱掉！”
　　“我现在帮你嫁接麒麟臂！”
第179章嫁接
　　庞天策右手拿着一把散发银色光泽的短刀，一脸认真的看向陈度。
　　一副磨刀霍霍向牛羊的模样。
　　陈度对此很淡然，并没有感觉到害怕。
　　经历过由忠事件后，他自然明白庞副校长是可以完全信任的人。
　　这条土麒麟右臂陈度并非一开始就锁定，只能说不抗拒。
　　毕竟有的人是无法接受自己身体部件，被替换成其他生物的。
　　不过陈度没有这种想法，在他看来意识比较重要。
　　至于手臂这东西，按照庞校长刚才说的，24小时内就会变成原本手臂的模样。
　　既没有副作用，也不会暴走之类的风险，只是单纯的给你提供一个能力。
　　而且还是陈度很需要的一个能力，全方位无死角的防御。
　　念力场！
　　只有使用这个能力时，手臂才会变成那种黄色鳞片黑色皮肤的样子，平时和正常手臂一样。
　　陈度看重意识和实力，至于这条右臂。
　　换个角度想想，还挺帅的。
　　毕竟做人要看的开一点，你觉得自己苦，是因为你没看过更苦的。
　　陈度不是富裕家庭出身，也不是什么天才，更加没有什么完美主义者的思想。
　　虽然家庭有爱，但成长的过程还是吃了不少苦头的。
　　对他而言，变强才是主要的！
　　陈度二话不说，配合的脱下上衣。
　　“陈度，这条土麒麟右臂在嫁接时，你的断臂部位是不允许有任何药物成分的。”
　　“那样会产生很强的接触抵抗，失败率极高，所以无法使用局部麻醉。”
　　随即话锋一转，安慰道：
　　“不过你大可放心，断臂的痛苦连一秒都持续不到。”
　　“如果拿正常断臂来说，我切断你手臂的痛感只能算微痛，只有被敌人切断时40%的痛感。”
　　“没事的庞校长，您出手吧！”
　　陈度点点头，一脸不惧的表情。
　　对于每天百分百体感死在水晶空间的陈度来说，区区断臂带来的痛感，根本不足挂齿。
　　之前虽然出过生态圈，也和其他文明的武者甚至凌空武者战斗过。
　　但无一例外，陈度都是纸面数据更强的那一方。
　　对于大一学生来说，陈度的经历算很丰富，这都没有怎么受过伤。
　　庞天策也是因此才提醒道。
　　下一秒，一抹快到不可思议的刀芒袭来，陈度都还没反应过来，突然就感觉右边胳膊失去自觉。
　　一惊之下望去，只见右胳膊上出现一处近乎完美的手术刀般的切割痕迹。
　　自己右臂吧嗒一声，掉落到地上。
　　紧接着，庞天策拿起那条土麒麟右臂，将其当成薯条一般，蘸上陈度右臂切开处喷出的鲜红。
　　二者就像是薯条蘸番茄酱一样。
　　土麒麟右臂在接触到陈度鲜红后出现细微抖动，庞天策眼神微眯，知道这是被激活的征兆。
　　随后将土麒麟右臂的断裂处和陈度右臂被他切开的地方触碰在一起。
　　二者犹如旋转阀门关闭的水头，完美的融合在一起。
　　一分钟后，右臂停止抖动，庞天策见稳定后，问道：
　　“右手能动吗？”
　　“可以是可以，不过有点不好控制，就像右撇子突然用左手吃饭一样，夹菜都费劲的那种感觉。”
　　陈度看着自己那条一米长的右臂，有些吃力道。
　　“正常，毕竟还差最后一步，能动就说明成功连接上了。”
　　庞天策说完,指着地上那条被他切下的右臂：
　　“你用现在的右臂把地上那条你原先的右臂捡起来，然后抓住别动。”
　　陈度闻言照做，虽然有些吃力，但好在这是一个非常简单的动作。
　　接下来，神奇的一幕发生了。
　　陈度那条原本被切断的右臂，在土麒麟右臂的紧握下，竟然开始慢慢融化。
　　最后变成一种火山喷发后，流淌在外但还未完全冷却的岩浆般状态，被新手臂给慢慢吸收。
　　完全吸收后，手臂再次出现比刚才浴血时幅度更大的抖动。
　　且完全失去知觉，陈度无法对其做出任何指令。
　　就在陈度诧异之际，庞天策沉声道：
　　“别担心，它这是在匹配你。”
　　这个过程比之前的所有程序加起来都要久，足足抖了半个小时。
　　这个过程中，抖动的幅度与频率都在逐渐减小，手臂长度在抖动中不断变短。
　　最终变成和陈度左臂一样大小的比例。
　　一眼望去，只感觉右手刚掏了煤窝，乌坤麻黑的。
　　“嗯？”
　　“可以自由操控了？”
　　陈度在右臂完全停止抖动后，出声道。
　　“刚才那30分钟的抖动，就是匹配与适应的过程，所以会比较久一点。”
　　“至于外形的改变，需要从现在开始计算，差不多24小时左右会完全变成你原先右臂的模样。”
　　“这点你不需要太多担心，毕竟我们的校服是长袖，没人看的到你手臂。”
　　陈度点点头，此刻他正好奇的打量自己这条右臂。
　　看的时候没啥感觉，嫁接后别说，还挺帅！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你现在匹配成功，这条土麒麟右臂和你原先的右臂不会有任何区别。”
　　“并且你还可以施展它的专属能力，念力场。”
　　“现在试一下吧。”
　　陈度闻声点点头，和其它能力一样。
　　念力场也是在他获得时，就掌握了它的使用方法和具体能力。
　　只见陈度右拳紧握，下一刻，身体周围便浮现出一个无形屏障。
　　屏障呈透明色但并非完全不可见，在头顶灯光的照射下，可以看清其轮廓。
　　那是一个，由无数块六边形组成的球型罩子，将陈度360度无死角的保护在中间。
　　庞天策饶有兴致的走上前，在陈度还沉浸在自己能力的时候，伸出手，做出敲门姿势。
　　扣扣扣！
　　这朴实无华的动作，让陈度的念力场差点破碎！
　　“啊！”
　　陈度叫了一声，脑中突然出现一股强烈的缺氧感。
　　此时他全身大汗淋漓，就连大腿都止不住的颤抖，这是体力透支的表现。
　　“嗯？”
　　“你竟然没有倒下？”
　　庞天策有些诧异道，按照他的计算，这三下扣扣扣蕴含的力量，应该可以将陈度给打趴下才对。
　　对方竟然还能站着，看来陈度的实力比他想的还要强一些。
　　虽然有些出乎意料，不过实力强是好事，随即庞天策看着大汗淋漓的陈度微笑道：
　　“是不是很累？”
　　“刚才那三下，我是想让你知道念力场的缺点和正确的使用时机。”
　　“这个能力你只能在避无可避的情况下使用，如果平时太过依赖，反而会增加你死亡的风险。”
　　“你也看到了，它在被攻击的时候会优先消耗你的精神力。”
　　“在精神力消耗殆尽时转而消耗你的体力。”
　　“它的应用场景，是针对一些无法规避的伤害时使用的。”
　　“有些东西你能躲开就不要硬抗，否则精神力和体力流失，都会影响你的整体战力。”
　　“看似防御住了，其实相当于变相被削弱。”
　　“而且你还觉醒了精钟罩，二者都是要消耗精神力的，好在你精神力远高于同级的人。”
　　“否则这两件至宝根本发挥不出威力。”
　　“呼......呼......”
　　陈度几个深呼吸后认可的点点头，随后庞天策给陈度注射了一支恢复体力的药物。
　　陈度起身，重新穿回校服，将那条暂时与众不同的右臂包裹进去。
　　这两件至宝他都很满意。
　　刚才念力场之所以那么不堪一击，那是因为对面站着的是高级凌空武者！
　　陈度相信，同级别的攻击，不可能有那么大的伤害。
　　但庞天策的话并没有错，能躲避的就别硬扛。
　　随后二人便离开图书馆。
　　正准备分道扬镳时，庞天策突然想到什么，一拍脑袋，叫住正要离开的陈度。
　　“瞧我这脑袋，又老糊涂了！”
　　“陈度，我这里有件事要和你说一下，是关于哈尔斯的。”
第180章未知的敌人
　　“哈尔斯？”
　　陈度默念一遍这个名字，露出一丝疑惑。
　　当时上交皮革时，他就把事情的前因后果，都详细说了一遍。
　　难道哈尔斯这里，还有什么自己漏掉的事情吗？
　　庞天策点点头，沉声道：
　　“本来这个消息你是没资格知道的，但因为你是最后一个见过哈尔斯的人，我想再问一次。”
　　“那天他身上有发生什么，异变之类的情况吗？”
　　“异变？”
　　陈度听到这话微微皱眉，说实话就凭那半截快入土身体和就剩一口气的生命力。
　　并且还不能使用任何能力，就那种状态都差点把自己带走。
　　就这点而言，陈度就感觉他异变了！
　　不过这显然不是庞天策想要的。
　　庞天策的话，陈度自然不敢懈怠。
　　虽然不知道对方为什么这么问，但还是仔细将那天的事，在脑海里回放一遍。
　　不过，无论陈度从什么角度思考，似乎都没有那种所谓的异变。
　　随即便再次把那天的经过无比详细的说了一遍，细到脚踩地面时的触感，都不放过。
　　庞天策全程没有打断，听完后也是眉头微皱：
　　“看来他死后，确实发生了什么。”
　　陈度听到这，本能想到一个词，脱口而出：“诈尸？”
　　庞天策闻言沉默几秒后摇摇头，没有正面回答陈度的问题：
　　“哈尔斯是沙丘文明，第二宫殿的七位裁决者之一。”
　　“今天早上，我收到消息。”
　　“第二宫殿里，剩余的六位裁决全部死亡！”
　　“而杀死他们的，正是哈尔斯！”
　　“不过他自己也死了，或者说他早就死了，只不过又死了一次。”
　　“现在七裁决等于全灭。”
　　“哈尔斯当时一定是死了，他被由忠腰斩后虽然没立刻死亡，但也活不了多久。”
　　“我相信和你战斗的他一定是耗尽了最后一口气，否则你不可能从他的储物戒指里拿到皮革。”
　　陈度对此没有异议，哈尔斯当时绝对是真嘎了。
　　“这个消息可信度很高，但也面临一个严峻的问题。”
　　“说明有弃甲之地以外的文明介入进来了！”
　　“就像伊特拉文明一样！”
　　“因为弃甲之地这边，没有哪个文明具备诈尸或者死后操纵这种能力。”
　　“而且，还有很关键的一点，哈尔斯就算是巅峰状态，也不可能杀死另外六位裁决。”
　　“七位裁决都不是高级凌空武者，他们之间的实力有差距，但不大。”
　　“没有任何一位裁决可以杀死另外六人。”
　　“这中间绝对有什么我们不知道的信息。”
　　说完转头看向陈度，眉宇间透露着些许凝重：
　　“我今天听完你的描述，大致可以肯定，真的是外来文明所为！”
　　说完这句话，庞天策仰头看向上空，长叹一声：
　　“弃甲之地的资源早就没了，小文明要发展，都是捡一些大文明资源的边角料。”
　　“就像那些蟑螂，会去吃我们每天扔出去的垃圾一样。”
　　“这种情况，怎么还有人把手伸向这里？”
　　陈度闻言沉默不语，这件事理论上他连知道的资格都没，更别提出谋划策了。
　　不过说句实话，这种事已经不是出谋划策可以解决的了。
　　需要的是实打实的硬实力！
　　如果没有足够强大的实力，就只能整日担忧，今天怕这个打过来，明天怕那个打过来。
　　生怕自己文明一不小心就灭亡。
　　新的敌人吗？
　　陈度心中呢喃。
　　沙丘文明七裁决的死亡对他而言算是好事。
　　按照之前哈尔斯的言论，他们显然没有把自己的信息扩散给别的异族文明。
　　也就是说知道自己提前觉醒密藏这件事的。
　　很可能只有这七位裁决，甚至有可能只有哈尔斯一人知道！
　　毕竟自己在他们眼里，是堪比凌空武者级别的至宝！
　　不过现在也无所谓了，七位裁决，包括杀死他们哈尔斯都嘎了。
　　这对陈度而言无疑轻松了不少。
　　虽然出门在外，遇到异族打打杀杀是常态，可专门盯着你杀又是另一回事。
　　单论个人的话，沙丘文明七裁决的死亡对陈度而言自然算好事。
　　只是对整个文明来说，这算是一个很坏的消息。
　　虽然没有被证实，但如果真有新的文明打进来，那无论胜败，都将掀起一场腥风血雨。
　　“好了，不说这些还没被证实的丧气话了。”
　　“就算是什么新的文明，也可能只是路过。”
　　“毕竟我们弃甲之地没有什么资源，从逻辑上来说，也不可能有人专门来攻打。”
　　“哪怕真发生战争，高武文明的天，也有我们这些高个子顶着！”
　　庞天策说完表情一松，变得不再那么严峻：
　　“好了，不说这些还没被证实的丧气话了。”
　　“再过十多天就要举行三校联武了，你可要好好加油啊！”
　　“我是清楚你实力的，运气好的话，能拿到第二名。”
　　“第二名？”
　　陈度一下察觉到这句话的隐藏信息。
　　也就是说，有一个所有大一新生，绝对无法战胜的第一人存在！
　　就是因为他的出现，让第一名变的没有丝毫悬念可言。
　　难道是......
　　陈度脑海中浮现出，庞天策之前和他说过的那个名字。
　　那个唯一的S级。
　　高众望！
第181章竞速赛道
　　“就是他。”
　　庞天策淡淡道，他从陈度的面容上看到了答案，
　　“虽然这一届是我们麒麟武道大学做主办方，但并不会对你们有什么偏向。”
　　“赛制对三所武道大学都是公平。”
　　“如果这种比赛作假，那以后你们面对其他异族时，输的就是命了！”
　　“我不能给你透露这人的其他信息，当然，我知道的也不多，只能说他很强！”
　　“是那种可以把周围天才“都变成普通人的”盖世天才！”
　　陈度听到盖世天才四个字，眼神不自觉的微眯起来。
　　在常人眼中签约D级、C级、B级合同的，都可以算作天才。
　　A级是天才中的天才，也被称为绝世天才。
　　只有将天才中的天才都比下去的天才，才能被称为盖世天才！
　　“你虽然也是S级学员，可惜家庭财富和人脉方面的差距起步太慢。”
　　“成为S级的时间也太短，都还没一天。”
　　“这导致你一直在追赶的路上，现在依然只能算在绝世天才的范围。”
　　陈度默默点头，自己发力的时间是从梁城一中进入鸿志班的考核开始。
　　往后遇到的天才越来越多，也越来越强，自己从不知道什么时候起，就一直在追进度。
　　毕竟不少天才都是从小就开始有规划的培养，相较之下自己确实慢了太多太多。
　　不过现在能够追上来，就已经证明了自己的进步速度，在那些天才之上！
　　“但我相信再过一年时间，你也可以被称作盖世天才！”
　　庞天策用坚定的眼神看了眼陈度，微笑着鼓励道，随后继续：
　　“高众望家境极其优渥，父亲的产业和母亲的人脉几乎遍布第六生态圈。”
　　“他在极其卓越的天赋下，又得到了很好的培养。”
　　“并且他的名字还很特别，是他后来自己改的。”
　　“名字？”
　　“这个高众望有什么寓意吗？”
　　陈度疑惑道，这名字他没感觉有什么特殊的，只是一个平平无奇的名字罢了。
　　“按他自己的话说，他是高武文明的众望所归！”
　　“所以叫高众望！”
　　庞天策露出看到优秀后辈般的笑容，微笑道。
　　“这么狂？”
　　这是直接把自己当救世主了？
　　陈度露出一丝诧异，他还是头一次听到有人敢这样吹捧自己。
　　“哈哈，年少轻狂嘛。”
　　“据说，他是在知道高武文明和异族文明真相后改的，立志要壮大高武文明！”
　　庞天策说到这不自觉的点点头，露出一丝欣慰的神情。
　　“陈度，不是我泼你冷水，遇到他，你们这一届是注定要输的。”
　　“如果你能早一年被我们发现，也许还能斗一斗。”
　　“不过一个新生比赛罢了，别太在意。”
　　庞天策知道越是天才的学员，就越难接受自己的失败，尤其是败在同龄人手中。
　　虽然他希望学生们尽可能接受足够多的挫折，但也把他们的心气被直接打没了。
　　故此才会事先安慰陈度，他想让陈度知道。
　　打不赢不是你的问题，是运气问题，因为你没被提早发现。
　　陈度点点头并没有往心里去，在获得水晶空间并不断磨炼至鸿志班考核的这个过程。
　　他输的比赛或者考试太多太多了。
　　和正常崛起的天才不同，陈度没有那种我绝不能输给同龄人的这种想法。
　　陈度要的是，永无止境的成长！
　　你可以比我强，但我不信你可以一直比我强！
　　后续二人分道扬镳，陈度要回去继续训练，庞天策也有自己的工作要做。
　　......
　　8月3日，21:01。
　　嘟！
　　陈度手环传来震动，打开一看原来是家里人发来的信息。
　　除了固定的日常与关心外，今天还有一条不一样的信息。
　　生日快乐！*3
　　陈度见此，露出少有的笑容。
　　他的生日是8月5日，爸妈和弟弟肯定是想自己能在当天收到这条信息。
　　但奈何生态圈与生态圈之间的信息，是有“天差”的。
　　这三条生日快乐发送的时间都是7月26日，距离自己生日提前九天。
　　只能说他们没能刚好压中时间，快了两天。
　　信息传送员为了不被人拦截，路线每次都是不固定的，这就导致信息更新的天数也不固定。
　　时快时慢是常有的事，陈度记得小时候最快的一次，五天就更新了第一生态圈的信息。
　　陈度自然不会让他们失望。
　　只见他点开四人家族群下方的回复。
　　「陈度：哇！谢谢爸妈以及我愚蠢的弟弟啊！在生日当天收到你们的信息，太开心了！」
　　定时发送：8月5日，9：03。
　　这样陈群他们在收到这条信息的时候，就能看到陈度的回复时间，正好是生日当天！
　　后面自然还说了一些，自己在第一生态圈的近况，这也是父母最想知道以及弟弟最好奇的内容。
　　这其中的内容自然是半真半假，总不能把哈尔斯差点嘎了自己的事也写进去吧？
　　陈度做完这些微笑的关闭手环，进入训练模式。
　　......
　　8月6日，8:30整。
　　今天上课的老师是卡拉博，但课程并非大家熟知的生命强度课。
　　今天麒麟班30名学生全部到齐，这是少有的情况，因为每个人选择的方向不同，课程也不同。
　　能让大家全部一起上的课，少之又少。
　　“咳咳！”
　　卡拉博先是战术性咳嗽两声，接着道：
　　“同学们，三校联武的规则下来了！”
　　三校联武是最顶尖的三所大学，在开学后一个月举行的新生比赛。
　　是独属于三大学院的“迎新活动”。
　　“比赛分为两个阶段，过程没有中断，这两个阶段是连续性进行的。”
　　卡拉博说到这，打开幻灯片。
　　上面是一张布满赛道的图片。
　　“这就是比赛的第一阶段，也叫「竞速赛道」！”
　　“赛道共有90条，分别对应黑龙班、天凤班以及麒麟班的90名学生。”
　　“这里重点说一下，赛道的编号是1~30。”
　　“每个数字后面，都会跟着ABC三个字母的其中一个，例如1-A、1-B、1-C。”
　　“这里就要重点说一下你们的座号。”
　　“赛道最前面的数字编号，代表的就是你们第一堂课时，获取的座号位次。”
　　“后面的三个字母，则是随机抽取。”
　　卡拉博说到这，语气变得严肃起来：
　　“拿1号韩炎姬举例，它将和黑龙班以及天凤班的1号学员，三人共同竞争！”
　　“每一个编号的赛道，只能通过两人。”
　　“也就意味着，你要和另外两个学校，座位号相同的两人进行竞争！”
　　“换而言之，第一阶段的竞速赛道，就会刷掉30人！”
第182章荒野求生
　　同台竞速！
　　陈度一下想到这个词。
　　没想到一开始的厮杀就这么激烈，上来直接强行淘汰一个班的数量。
　　众所周知，麒麟武道大学在三大顶尖院校里是偏弱的。
　　如果是对位比较的话，越是头部差距越大，反倒是B级学员这个层次没什么差别。
　　这其中最惨的，就是1号！
　　麒麟班的1号正是来自第九生态圈的韩炎姬，而她要面对，可是天凤武道大学的那个高众望啊！
　　虽然没见过面，也不了解高众望的信息。
　　但从对方那么高调的名字来看绝对是1号，不可能扮猪吃虎。
　　陈度此时有些庆幸自己是5号，如果他是1号的话，很可能直接就倒在第一阶段。
　　毕竟庞天策说的是那么绝对。
　　陈度现在虽然强了很多，但是生命强度等级太低了，生命强度等级是一切的基础。
　　基础如果不够强，增幅再多也强不到哪里去。
　　“咳咳！”
　　卡拉博再次战术性咳嗽。
　　“别慌！我还没说完。”
　　卡拉博看到大家听到这话略微有些骚动，赶忙道。
　　他也知道麒麟武道大学每年基本都是稳居“前三”的宝座。
　　作为麒麟武道大学麒麟班的学生，他们自然很骄傲。
　　但这个骄傲面对另外两所学校时就淡然无存了，就像大家都是天才，那就等于是“普通人”。
　　再加上对方在成绩上确实压了麒麟武道大学半个头，输多了，难免在心理上有些害怕。
　　“这个竞速赛道只比速度，赛道不算长，甚至有些短只有十公里，但你们需要抵抗重力前行。”
　　“任何一个编号的ABC赛道，它们三的终点，都是在一起的。”
　　“这里提醒一下，ABC三个字母只是为了区分三所学院，1号座号的学生，没有别的意思。”
　　“我用1号举例，假设韩炎姬抽到A，那她的起点就是1-A赛道。”
　　“如果她先抵达1号竞速赛道的终点，就可以直接进入第二阶段。”
　　“第二个抵达的1号学员，则要在原地等待第三个抵达的1号学员。”
　　“然后二人皇城PK，决出胜者进入第二阶段。”
　　“所以第一阶段的竞速赛道，一定会淘汰掉30人。”
　　这话让不少人放下心来，正面对战另外两所学院同座号的学员，他们有些心虚。
　　但只比速度的话，又是另一回事。
　　“咳咳。”
　　“接下来是第二阶段。”
　　卡拉博清了清嗓，继续道：
　　“第二阶段名为「荒野求生」。”
　　“比赛场地在我们麒麟武道大学的二级灵境「寒砂晶地」里举行。”
　　“到时，你们通过第一阶段的，就会被直接传送进这个灵境里。”
　　“这里要注意一点，被传送后的地点是随机的，要做好刚过去就被围攻的准备。”
　　“因为通过竞速赛道的时间不同，每个人进入寒砂晶地的时间也不同。”
　　“所以你们是有概率一出来就遇到另外两所大学的人的。”
　　“但概率很低，因为我们的传送阵是随机的，不可能被蹲。”
　　“但里面也有灵境的本土生物，你有概率直接出现在它们面前。”
　　“但出现的地点都在外围，生物强度不是很高，哪怕最差的运气，理论上也不会直接被淘汰。”
　　卡拉博说完，又把灵境的知识说了一遍。
　　和陈度知道的差不多，就是一处稳定的空间，里面有本土生物的存在。
　　灵境分5级，1级最低，5级最高。
　　之前的林狼之森就是一个1级灵境。
　　里面遇到了蓝星上不存在，但水晶空间里却有的生物，比比狼。
　　陈度也不知道这次的2级灵境寒砂晶地，会不会再次遇到水晶空间里的生物。
　　高武文明对于灵境的了解太少，按照可查阅的信息来看。
　　只知道，这是在九大行星撞击后产生的独立且稳定的空间。
　　至于里面为什么有生物，他们又来自哪里，这个问题就和人类到底从哪里来一样，是个谜。
　　“荒野求生规则很简单，把另外两所学校进来的人全部淘汰就是赢家。”
　　“你们每击败一个黑龙或天凤武道大学的学员就会获得1分。”
　　“淘汰完成后，赢的那所大学，积分最高的前十名获得奖励。”
　　“这次比赛只有第一名，没有二三名。”
　　今年不愧是麒麟武道大学制定的规则！
　　陈度听到「没有二三名」后心中暗道。
　　既没有影响公平，也没有学校垫底！
　　这样一来就只有输家和赢家。
　　“虽然现在是在介绍第二阶段的规则，但我这里还是要说一下第一阶段的事。”
　　“第一阶段竞速赛道，通过的人数很影响第二阶段荒野求生的输家与赢家。”
　　“灵境里面，你们虽然不知道各自的位置，但人多遇到的概率总是更大的。”
　　“到时候多打少胜的几率会大很多。”
　　“如果没有明显强出一大截的学员，那第一阶段通过的人数，就会很影响第二阶段胜负的天平。”
　　“经过三方讨论，我们这次比赛采用模拟现实的模式。”
　　“至于安全问题，你们别担心。”
　　“到时候，你们每个人身后都会有一个凌空武者暗中保护你们。”
　　“他们正常是不会出手的，哪怕你断手断脚，但如果不是危及死亡，他们不会强行干预比赛。”
　　“当然了，你也可以主动投降，他们自然会把你带出去。”
　　“这次比赛和以往不同，以往都是在城内举行，可以给你们穿戴防护罩装置。”
　　“但这次上头决定在灵境举行，为的就是尽可能的模拟现实。”
　　“但也不可能真让你们死在里面，所以有凌空武者保护。”
　　卡拉博说到这，看了眼班上的张山和李柿二人，目光透露出一丝愁容。
　　“你们是班上的6号和7号。”
　　“是班上仅次于A级学员的B级学员，你们很强。”
　　“但就这次比赛而言，你们最危险。”
　　“因为这次黑龙班和天凤班座号1~7号的学员，都是A级！”
第183章天赋系统
　　都是A级吗？
　　看来S级学员的保密级数确实很高，知道的也就少数几个有关系的或者职位较高的。
　　卡拉博似乎还没权限知道，不过这也正常。
　　陈度最开始还是从炎云口中得知，但如果那个高众望一开始在第六生态圈用的是命泉。
　　将生命强度指数提升到100分，那恐怕整个文明知道这件事的人都将屈指可数。
　　炎云就算有天凤武道大学招生办的关系，也不可能知道这个人。
　　陈度心中暗暗想到。
　　张三和李柿听到卡拉博的话后脸色也是变得不太好。
　　速度赛道确实比速度，可理论上他们的速度会比A级学员更慢。
　　这也就意味着他们大概率会是，6号以及7号赛道的二三名。
　　到时候免不了和对方来一场皇城PK，并且大概率会输。
　　就这个级数而言，一个密藏的差距可比一级要大多了。
　　其余同学也没有幸灾乐祸，此时大家是一个整体。
　　卡拉博说的没错，进入第二阶段的人数很重要。
　　黑龙武道大学和天凤武道大学的学生，也许个人能力比麒麟武道大学强一些。
　　但只要人比对方多就没什么好怕的。
　　可现在比赛还没开始，就感觉只剩28人了！
　　“其他人也别大意，有什么手段可以尽快到终点的千万别藏着。”
　　“到时候在第二阶段多打少才是致胜法宝。”
　　“老师！”
　　一名学生突然开口道。
　　陈度听到这声音想到什么，看了过去。
　　正是之前被庞天策提过一嘴的，12号张友人。
　　也是那次运输任务，唯一一个算是完成任务的学生。
　　二人没什么交集，只是知道彼此。
　　“如果多打少赢了，积分怎么算，是每个人都拿1分吗？”
　　“问的很好。”
　　卡拉博没有直接回答，而是赞许的看了张友人一眼，接着开始解释：
　　“多打少，只要出手就能拿1分，就和你们以前打游戏一样，有助攻就算出手。”
　　“但这样会有一个问题，就是拉不开差距。”
　　“大家如果都是1分，排名就分不出前十。”
　　“这时候比较强的个体，就会想要所谓的“单杀”。”
　　“只有这样他的分数才会超过别人，而想要单杀的个体，又恰好是多打少的首选！”
　　“至于谁会赢，就看个人本事了。”
　　“老师，前十的奖励是什么？”
　　这次开口的是2号，是班级里实力仅次于韩炎姬的轩辕泰山。
　　当然这个仅次是对于上次通识课而言，大家都在进步，强弱已经很难说了。
　　下次排名要等到大一下学习，现在大家表面都是默认座号等于实力。
　　陈度对他印象比较深，上次运输任务他还战斗到断手。
　　这件事给了陈度两个储物戒指都放武器的启发。
　　作为面上实力的NO.2，轩辕泰山的问题很合理，毕竟他是有望前十的。
　　“这次比赛第一名获得2000积分，第二名1500积分，第三名1000，4~10名500积分。”
　　“此外，第一名还能获得两份，分别由两位输家院校提供的奖励，至于是什么，因人而异。”
　　“奖励也太少了吧？”
　　轩辕泰山皱眉道，1号韩炎姬，3号寇米和4号奥奔马闻言也是纷纷皱眉。
　　作为有机会进入前十的A级学员，这个奖励有点让他们失望。
　　可以说只有第一名才有丰厚奖励，可第一名的难度之大，谁都没有信心一定是自己。
　　奖励似乎有点少。
　　这也是陈度的第一反应，就拿最后一档的奖励来说，虽然相当于5亿高武币。
　　可对三大院校这个级别的学生来说，5亿也就那么回事，换不了太多有用的资源。
　　入不敷出。
　　陈度想到这个词，这是庞天策之前说过的高武文明的处境。
　　如果一个文明的资源不够多的话，为了延续发展，只能把最好的资源集中在最头部！
　　陈度经历过由忠事件以及哈尔斯诈尸事件，知道了伊特拉文明和未知文明的事。
　　比起别的学生，他更加可以体会到高武文明的艰难。
　　“规则大体上就是这样，正常来说不会出现什么改变，如果有也是细微的。”
　　“比赛开始时间是8月15日9:00，地点就在我们学校的「空区」。”
　　空区是麒麟武道大学的一片空地，那里什么都没，存在的目的只为了这类赛事。
　　提供一些临时性的场地，虽然听起来很麻烦。
　　但只要设定好程序，机器人就会自行完成这些场地的组合拼装与拆卸。
　　后续在卡拉博的一番鼓励下，课程逐渐结束。
　　......
　　8月12日，14:03。
　　刚午睡起来的陈俊才就看到家族群里跳动的信息。
　　“哈哈，我就说嘛，7月26发肯定能准时在8月5日当天收到！”
　　“这两个家伙还和我赌50块！”
　　“拿来吧你！”
　　自语后，便在群里@二人，并发出一个收钱的表情。
　　然而得到的只有两句嘲讽。
　　「李青青：以陈度的情商，他回复的时间一定是8月5号！」
　　「陈群：这绝对是定时发的！我太懂我哥了！」
　　......
　　8月14号，20:33，天凤武道大学。
　　“众望！虽然你是S级学员，但依旧不能大意。”
　　“虽然你的S级信息没几个人知道，但进入比赛后大家就会发现你的实力。”
　　“到时候群起而攻之，你未必能稳操胜券！”
　　一位两边眉毛都只有一半的中年男子，正对着一个帅到天理难容的男子，严肃道。
　　“放心吧半眉老师，S级只是我无数优点中，最不值得一提的事罢了！”
　　高众望看着镜中，自己那张足以以帅证道的脸庞，淡然自若道。
　　21:55，黑龙武道大学。
　　“小蓝啊小蓝，你这个破系统，为什么要等到我成年了才觉醒啊。”
　　“搞得我在黑龙班的排序在第30位！”
　　一位留着长发，有点微帅的男子自语道。
　　然而回应他的只有脑中的电子音。
　　【不好意思宿主，我的力量只有等宿主成年后才会被逐渐开发出来。】
　　“算了无所谓了。”
　　长发微帅男轻笑一声。
　　“只要有你这个天赋系统在，我迟早能把身、心、技三者全部拉满！”
　　“到时，我要给这些所谓的天才上一课！”
　　“让他们知道一下无论什么天才，都打不赢开挂的！”
第184章五密藏
　　8月15日，凌晨两点半。
　　正在重力区训练的陈度，突然感受到身体传来的雀跃。
　　这感觉陈度在熟悉不过，这是升级的感觉！
　　几乎同时，脑海中的电子音响起。
　　【恭喜宿主，生命强度从11.9级提升至12级】
　　【恭喜宿主，生命强度抵达12级，现在进行第二次进化】
　　快！太快了！
　　这段时间的进步速度，连陈度自己都惊到了。
　　这才11级多久？
　　也就十几天时间，竟然又升了1级！
　　众所周知，越往后升级肯定是越难的，这次从11级到12级甚至不比10到11慢多少。
　　这中间肯定有天赋的因素，毕竟上限被不断提高，不过越往上那种水池被扩大的感觉就越困难。
　　不过这很正常，毕竟没有什么东西是真正意义上的无限。
　　这期间三段药也是功不可没。
　　哪怕睡着后进入水晶空间，药效依旧在发挥着作用，一点一滴的尽可能挖掘出身体更多力量。
　　此外，武道室里时刻飘散的香味，也对情绪有着安抚作用，让你更容易保持情绪稳定状态。
　　下一秒，陈度突然感觉心跳加快，随即身体变得温和起来，仿佛泡在温泉里。
　　暖洋洋的很舒服。
　　上次进化的过程陈度不知道，他太累了，当时直接睡着了。
　　“没想到进化的感觉这么舒服。”
　　陈度自语道，这让平时习惯了“刀山火海套餐”的他，感到些许不适。
　　过程持续了整整半个小时，这半个小时的体感只能用爽歪歪来形容。
　　全身细胞都像是充能一般，欢呼、雀跃、舞动。
　　突然，陈度眉头一挑，感应到了什么。
　　“这种多了一块拼图的感觉......”
　　陈度察觉到了什么自语道。
　　“竟然又觉醒了一个密藏！”
　　“虽然想过会有这个可能，但没想到还真是！”
　　“如此一来，我的密藏数量就是5个，属于高级密藏范畴！”
　　陈度兴奋道。
　　一般来说想要进阶高级凌空武者，至少要四密藏。
　　虽然理论上只要二密藏就能达到25级，可那是理论上的极限生命强度。
　　没几个人可以仅靠二密藏就将生命强度提升到25级。
　　正常S级学员拥有四密藏，上限是27级，但即便如此都不能说稳进25级。
　　一般只有觉醒五密藏的人，才有较高把握升到25级。
　　这也是为什么五密藏被称作高级密藏的原因。
　　五密藏的基础力量加成是80%，比四密藏的50%高出30%。
　　真正战斗起来，所爆发的力量将会大大提升。
　　“既然觉醒了第五密藏，那就一鼓作气把第12波给通了！”
　　“直接把战斗力拉满，现在我倒要看看，能不能战胜那个高众望！”
　　陈度自信道。
　　庞天策说他最多也拿第二的时候，陈度没有反驳。
　　但并不代表他认可。
　　他也是S级天才，心中更是有毁灭猎者文明的远大抱负，怎会愿意承认自己不如同龄人。
　　哪怕起步晚，陈度也不绝不服输！
　　想到这，疯狂的发动精神类武技。
　　战争践踏和新获得精钟罩像不要钱一样的扔出去。
　　精神力很快就见底了，精神力空了人就匮乏了。
　　这时候在用观想法折磨一下自己，很快就进入梦乡了。
　　现在距离九点还有6个小时，算上路程，最迟5小时候后要醒来。
　　水晶空间内没有手环，陈度进去之后就开始读秒以防自己“睡过头”。
　　虽然他做不到龙闪那种一心二用的情况，但毕竟精神力等级很高，只是读秒还是能做到的。
　　陈度不能保证自己一定能在5小时内通过12关，到时如果无法在规定时间完成，那就上去领盒饭。
　　......
　　......
　　时间如白驹过隙，转眼天就亮了。
　　陈度按照导航路线，提前十分钟来到属于自己5-C竞速赛道入口处，这个C是系统随机给的。
　　作为参赛的90人之一，这个字母在比赛前24小时自动发送到陈度手环上。
　　除区分三大院校学生外，没有其它意义。
　　我是最后一个到的吗？
　　陈度抵达后，看着边上的5-A和5-B赛道入口处站着的一男一女，心中呢喃。
　　随即打开手环，上面有选手名字和学校以及排名，但因为比赛还没开始，所有人排名都是90。
　　5-A（天凤武道大学，雄风健次郎）
　　5-B（黑龙武道大学，井空有希子）
　　从名字看，这两人应该是旧时代时期，日不动国的后裔。
　　二人的武器都是太刀，此刻分别握在手中。
　　待会比赛开始时，大家在抵达终点之前是纯比速度。
　　武器可以把武技最大化，挖掘出身体更多力量，更好的抵抗重力。
　　拿出武器是为了更好的节约时间，毕竟对手都是顶级学院同一号数的学员。
　　实力大概率是相近的，速度快也快不了多少，慢也慢不了多少。
　　这种情况下每一秒都显得很珍贵。
　　两人看到陈度后微微点头，算是打招呼，陈度也是复制黏贴般的回应。
　　陈度看着眼前，属于自己的5-C赛道，与其说它是赛道倒不如说它是隧洞。
　　面前是一个高5米宽4米的圆洞，上面写着5-C，边上还有一个红灯，示意着比赛还未开始。
　　8：55。
　　这时三位中年男子突然从空中降下，其中一个还是陈度的熟人。
　　“鹏飞老师？”
　　陈度叫道，随后马上想到什么：
　　“这次比赛，您是我的保护者吗？”
　　“哈哈，没错。”
　　“没想到我们还真有缘，竟然刚好抽到你。”
　　鹏飞笑道，看到熟悉的学生他心情似乎也不错。
　　作为特殊招生办老师，他是负责去各大生态圈招收麒麟班或者有潜力进入麒麟班的学生。
　　虽然接触的学生挺多，但都是一面之缘。
　　陈度是他护送回来的，关系比起别的被他招进来的学生，自然要熟悉不少。
第185章比赛开始
　　“不过，我丑话可说在前头啊陈度，我们熟归熟。”
　　“但你可别抱有什么其他想法，我只会在你生死关头出手救你。”
　　“同时也意味着你被淘汰。”
　　“除此之外，我不会做也不能做任何多余的事。”
　　“你想要一个好成绩，就只能靠你自己努力！”
　　陈度笑着点点头，他自然不会有什么走捷径的想法。
　　他能有今天，全靠自己的努力！
　　陈度以前会瞧不起那些走后门的人，认为他们名不副实。
　　但随着年龄增大，他的想法也逐渐发生了改变。
　　在现在的他看来，战力、潜力、决断力、执行力、努力、财力、物力、人力等等力，都是实力！
　　只是表现形式不同。
　　比如走后门，其实就是潜力的其中一种表现形式！
　　另外两个保护者，他们穿的都是带有黑龙和天凤标志的衣服。
　　说明这次的保护者选用的都是各自学院自己的老师。
　　这么做的目的，倒不是麒麟武道大学这边人手不够。
　　60个凌空武者虽然多，但这里可是第一生态圈！
　　高武文明力量最集中的地方！
　　之所以指派各自学院的老师，是以防万一真出了什么意外好有一个责任归属方。
　　防止到时候三方出现踢皮球等扯皮的事。
　　敌人出现的时候，三所学院一致对外，一个鼻孔出气。
　　但平时为了学生的成长，三方都是竞争模式。
　　“待会好好表现啊陈度！这次比赛虽然只有你们麒麟班的学生参加。”
　　“可三大院校的大一新生和大二及以上的老鸟，有不少都在「小巨蛋」里观战呢。”
　　“你们是新生代表，就算是输，也要打出自己的风采！”
　　陈度虽然没去过小巨蛋，但他知道那是一个专门给武者提供切磋机会的舞台。
　　不过这种切磋一般都是大比赛。
　　平时的正常切磋，哪有什么观众。
　　学生想要个人切磋的话，只要找一个监护老师，就能在任意武道室进行。
　　现在毕竟是上大学，没有像高中那样，约束那么大。
　　只要双方同意，并预约监护老师，任何时间任何可预约的武道室，想打就能打。
　　“放心吧老师，多的不敢说，前十还是有把握的！”
　　陈度自信道，他本来想说前三，但太过张扬，不符合他低调的性格。
　　鹏飞闻言露出一丝诧异的目光，他毕竟是负责招生的，陈度的具体实力他不太清楚。
　　只能说还挺强的，毕竟那时候陈度独自一人就歼灭了前来围剿他们的沙丘小队。
　　从对方领队来分析，那些都是二流院校的学生，但他们其中是有武者的。
　　陈度那时候还不是武者，却还是战胜了他们，从这点看鹏飞并不觉得陈度在吹牛。
　　但还是叮嘱道：
　　“你有信心最好，但千万别小看对手，你是5号赛道，对位的也是另外两个学院的5号学员。”
　　陈度自信的点点头，这点他自然明白，不过他对自己的实力非常有自信！
　　这不只是他的生命强度提升到12级，觉醒出第五密藏的缘故。
　　还有战战果实的效果可以被水晶空间触发！
　　再加上生命女神的垂青，陈度每天都在疯狂提升生命强度天赋和武技天赋。
　　每天的进步速度，都会超过前一天！
　　陈度自信的话语以及坚定的眼神，让一旁的雄风健次郎和井空有希子不自觉的投来诧异目光。
　　有把握前十？
　　要知道三大院校的A级学生加起来一共有19个。
　　其中黑龙武道大学和天凤武道大学各7个，麒麟武道大学5个。
　　就数量而言，麒麟武道大学进入前十的概率是最低的。
　　而且陈度的话里还隐藏着一个信息，那就是无论和5-A或者5-B的学员皇城PK他都能赢！
　　如果没有这种自信，他凭什么说出前十没问题？
　　身处最弱的一个学院，竟敢豪言壮语？
　　究竟是真有本事，还是胡言乱语？
　　雄风健次郎和井空有希子分别认真的看了陈度一眼。
　　他们都是精英学生，不会看不起，只会小心谨慎。
　　既然陈度这么自信，那肯定有几把刷子，不过他们作为黑龙武道大学和天凤武道大学的5号学员。
　　单论天赋，说是整个文明这一届的前十也没什么毛病。
　　他们也是极为自信之人，不可能被陈度一句话就吓到。
　　......
　　小巨蛋，一个形象神似一颗鸡蛋被敲掉头顶的造型。
　　平时除了维护人员外一个外人都没，此时因为三校联武，里面满是乌央乌央的人群。
　　墙上有一个巨大矩形电子屏，上面写着一组数字4396。
　　这是刷手环进入小巨蛋内的人数，里面有老师也有学生还有相关工作人员。
　　三大院校每年只收1000名学生，去掉路上死亡的，三方加起来实际新生每年都是2850左右。
　　此时场上的4396人绝大部分都是三大院校的大一新生。
　　大二的会少很多，至于更往上的大三大四基本没人来。
　　这毕竟是这一届新生的比赛，等到了大二之后，再看这种比赛就没什么感觉了。
　　这次之所以有不少大二的来，主要还是因为赛制和以往不同，图个新鲜。
　　至于大三大四的老鸟，很多都不在学校了。
　　此时他们分成三方，呈现三角之势而坐。
　　其中麒麟武道大学因主场缘故人数最多，有差不多2000人。
　　黑龙武道大学和天凤武道大学人数差不多，分别1000出头。
　　现在距离比赛开始仅剩两分半，想来观战的也基本都来了。
　　场中央有一个巨大的四面屏，在座的人都是武者，就算坐在最后排也能看的一清二楚。
　　最前排位置，坐着三位气度不凡的男子。
　　其中一个正是庞天策，他代表麒麟武道大学，和另外两所学校的副校长坐在一起。
　　这次麒麟武道大学是主办方，他坐在中间。
　　“这次我就提前恭喜你了马瑞。”
　　“那个高众望我之前见过一次，确实出类拔萃。”
　　庞天策面朝左侧，对着一位梳着大背头的中年男子轻笑道。
　　“哪里哪里！”
　　“小高虽然优秀，但也不敢说自己是独一档的，况且这比赛每年都有黑马，大意不得！”
　　天凤武道大学的副校长「马瑞」，皮笑肉不笑的谦虚道。
　　“你这家伙还装呢，全场就他一个S级，还有谁能是他对手？”
　　坐在庞天策右手边，黑龙武道大学的副校长，「卡图」出声道。
　　滴！
　　这时，大屏突然发出一声长鸣，原本还还有嘈杂的现场瞬间安静下来。
　　比赛开始了！
第186章第一个抵达终点的学员
　　滴！
　　三人的手环同时发出一声长鸣，一道分不清男女的电子合成声从中传出：
　　“比赛开始！请各位学员立即进入属于自己的赛道！”
　　电子合成声念完的瞬间，赛道上的红灯唰的一下变绿。
　　就像帽子颜色一样，说变就变，快的猝不及防。
　　冲！
　　陈度三人二话不说，脚步一迈冲进各自赛道。
　　这是竞速赛道，比的是纯速度。
　　只要能够第一个抵达5号赛道的终点，就可以直接进入下一轮。
　　免去后两名的皇城PK！
　　陈度进入5-C赛道的刹那，耳边瞬间听到“嗡”的一声，强大的重力瞬间压了下来！
　　“好强的重力！”
　　“小熊计算重力级别。”
　　智能手环小熊听到陈度的指令后立马进入分析模式。
　　「正为您解析中......」
　　「当前环境为20倍重力」
　　「根据您当前生命强度等级，施展一阶极限武技可完全抵消重力」
　　手握长剑的陈度闻言瞬间将武技提升到一阶极限。
　　挖掘出身体更多潜在力量后，恢复到正常速度。
　　并非所有人施展一阶武技都能完美抵抗20倍重力。
　　陈度之所以可以做到，是因为他有五密藏！
　　这导致他的基础力量会比其他学员高出百分之好几十！
　　无论B级还是A级学员，这个时间段的密藏数量不是二个就是三个。
　　那他们对应的基础力量增幅就是20%或者30%。
　　而陈度的增幅是80%！
　　比他们多出60%或者50%。
　　这个差距是绝对的，因为每个生命强度等级对应的基础力量是固定的。
　　无论体型，身高等任何差距。
　　巨人文明之所以强大就是因为他们夸张的体型。
　　只要正常吃饭生命强度就能飞速增长，不需要任何训练。
　　而这只是基础力量的差距，在施展武技后，这个差距会进一步扩大！
　　之所以利用小熊计算重力，是因为陈度需要保存体力。
　　他不想浪费多余的力量。
　　任何挖掘身体潜在力量的手段，无论是精神力也好武技也罢，都是对身体的一种超负荷运转。
　　如果既施展武技又开启精神力附着后全速冲刺，那确实快。
　　但这样做的代价，就是体力的急剧消耗。
　　竞速赛道不是比赛的全部，而是第一阶段，后面还有紧跟着的第二阶段。
　　如果没有足够的体力支撑，进去也是白给。
　　大家的想法其实都差不多，为了保存足够多的体力，没有人会全速冲刺，都是适当前行。
　　但有一种人会比较快。
　　那就是类似寇米那种，掌握了化狼这种兽化力量的。
　　这种能力可以让他的身体水平短时间内大幅提高。
　　一般只有这种具备兽化能力的学员，才能脱颖而出。
　　不过兽化对体力的消耗比武技还严重，至于怎么使用，使用多久全看个人选择。
　　“小熊，计算我抵达终点的时间。”
　　「正为您计算时间......」
　　「预计9分55秒后抵达终点」
　　“接近十分钟吗？”
　　陈度呢喃道，他不知道这个速度是快还是慢，毕竟没有对比，能否第一个到终点怕是要看运气。
　　竞速赛道的长度是50公里，也就是五万米，但几乎都不是直线。
　　这也间接的封锁了陈度神之手的能力。
　　如果有人的能力刚好适应这个赛道，他就可以快速进入第二阶段。
　　陈度的密藏数量虽多但并不能算适应，只能说能应付。
　　如果当时能选择三个至宝，陈度就可以拥有命泉生生不息的特性。
　　到时在配合五密藏的恢复能力，倒是可以尝试一下更快的前进。
　　不过这都是马后炮罢了，能选择两个至宝已经很逆天了。
　　这些东西，高武文明不知道是付出多少代价，才从大文明领地范围内拿到的。
　　从签约麒麟武道大学开始，陈度就明白自己一直是索取的一方。
　　虽然他很想为自己的大学做点贡献，但奈何现在实力有限。
　　而最对得起麒麟武道大学的表达，就是胜利！
　　让他们知道，自己没有白拿这些资源！
　　......
　　“也不知道这竞速赛道的第一名会是谁？”
　　庞天策看着马瑞，笑眯眯道。
　　“哈哈！老庞啊，你别这样看我，小高整体实力虽然还不错。”
　　“但速度方面确实没什么，比较平平无奇。”
　　庞天策微微一笑没有说话，露出一副，你最好是的表情。
　　三位副校长都心照不宣的认为，高众望会拿下第一。
　　虽然高众望是天凤武道大学的学生，但站在他们的高度而言，一切的出发点都是为了高武文明！
　　能出现高众望这种级别的天才，对高武文明而言是一件幸事。
　　况且......
　　还有一个陈度！
　　因为一开始没有那么耀眼的缘故，现在知道陈度S级以及生命强度指数100分的人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　整个高武文明只有12个！
　　分别是麒麟武道大学的八位副校长及校长，还有就是三大强者！
　　这也是庞天策心情愉悦的原因，他相信陈度未来的成就，不会弱于高众望！
　　一个文明能出现两个这种级数的天才，何其之幸！
　　小巨蛋大屏上，将90位选手的视角全部拍摄并单独分割出来，形成拼图一样的多人视觉。
　　此时他们就像“妖魔鬼怪”一样，各显神通的冲向终点。
　　不过单从视频上看不出深浅，毕竟只是竞速，再加上每个人都在自己的赛道，没有对比。
　　竞速赛道一共就两个看点。
　　一是，各个赛道最先抵达终点的人，尤其是30个赛道里第一个抵达终点进入第二阶段的。
　　虽然不能因此就说他就是最强的，但起码是前十级级别。
　　二是，后续抵达的二人，进行的皇城PK！
　　只要是比赛就有解说，这次比赛共有三位解说，分别来自三个院校。
　　现在还没有出现第一个抵达终点的学员，更加不存在皇城PK。
　　再加上这90人的信息都有一定程度的保密。
　　解说只知道他们签约合同的级别、名字以及所属学院，其余一概不知。
　　这导致三人都没什么声音，只能在那尬聊。
　　就在现场观众都将目光全部聚焦在1~7号赛道，在场下讨论谁会是第一个抵达终点时。
　　滴！
　　现场喇叭突然发出声响。
　　“有人到达终点了！”
　　天凤武道大学的解说不知是早有准备还是反应快，第一时间大声道。
　　作为第一个抵达终点的学员，此时屏幕上所有视角全部消失，只留下一个视角，并放大至全屏。
　　而当大家看到屏幕左上角的编号时，全部愣住了。
　　30-B，黑龙武道大学，王大地！
第187章你这个系统根本不懂我
　　“这尼玛谁啊！”
　　观众席上，众人看到王大地这个名字，惊疑道。
　　普通班和麒麟班这种精英班是一样的，也是按座号排序来确认强弱。
　　再加上三位解说赛前解释过比赛规则。
　　所以他们知道这是黑龙班的“吊车尾”。
　　可问题是，吊车尾凭什么拿第一？
　　解说前面一直在鼓吹A级学员，座号20以后的学员，名字提都不提，更别说纯垫底的30号。
　　这导致大家对王大地都没什么印象。
　　虽然还有一个专门针对排行榜的大屏，可在这个慕强的世界里。
　　谁又会专门去看一个座号30的学员？
　　这种学员一般随着比赛进程的展开，不知何时名字就黑了。
　　不是他们不够优秀，在普通班眼里，任何一个精英班学生都是天之骄子。
　　但奈何人是需要靠对比来衬托的，在一群天之骄子里，他们是最弱的，自然就显得很不起眼。
　　就如同普通班学生在八大名校眼中，也是天之骄子般的存在。
　　普通班学生关注的永远是前几名，那是他们心灵最深处的向往，也是比赛最精彩的移动风景！
　　“5分20秒？”
　　“王大地的速度怎么会这么快？”
　　“太夸张了！”
　　黑龙解说惊道，虽然是自己学校的学生，但这个速度还是让他惊叹。
　　解说为了相对客观一点，所以选的都不是精英班的任课老师，而是普通班的任课老师。
　　黑龙解说虽然不认识王大地，但他知道一个座号30的学员，是不太可能有这种耀眼成绩的。
　　不过三人毕竟是凌空武者，眼力超乎寻常，很快就发现了什么。
　　“原来如此，王大地同学一口气把武技和精神力拉满，用最快的速度冲向终点！”
　　此时所有屏幕的视角都是王大地，只见他气喘吁吁的站在即将通往第二阶段的传送阵旁。
　　累的像痿了一样。
　　黑龙解说见此皱眉道：
　　“虽然王大地同学获得第一名可喜可贺，但是这代价会不会太大了点？”
　　“他最多也就领先别的同学10分钟左右，可这点时间，真的能把体力全部恢复过来吗？”
　　“要知道传送阵的出现地点是随机的，如果一进去刚好出现在灵境的生物面前，怕是要直接出局！”
　　虽然王大地是黑龙武道大学的学生，但黑龙解说没有丝毫偏袒，就事论事到。
　　这主要是王大地的做法太蠢了，蠢的让他有些生气。
　　这个比赛是模拟现实的一场比赛，所有学员只能带一把武器进入传送阵。
　　身上的储物戒指，要放在传送阵旁的机械储物柜里。
　　这条规则，是没有公开的。
　　这并不是故意刁难学生，而是模拟现实的一部分，因为正常执行任务，你不可能知道全部信息。
　　并且每次任务或多或少会有一点意外因素。
　　这条规则会在学生抵达竞速赛道终点，准备进入传送阵时被告知。
　　虽然比赛规则没有说，但不少学员在查阅往届记录时都猜到了。
　　因为三校联武，向来比的都是硬实力。
　　纯硬的那种，没有一点科技与狠活。
　　这也是大家都保存体力前行的原因。
　　画面中，王大地将自己的一枚储物戒指放进机械储物柜中，带着气喘吁吁的身体踏进传阵。
　　在一阵红光后，画面直接切换至灵境内。
　　二级灵境，寒砂晶地。
　　这是一处天寒地冻的沙漠，里面所有沙子都有着冰晶一般的温度。
　　虽然整体环境看起来和弃甲之地外面的沙漠一样，但实际温度堪比旧时代的南极。
　　王大地好巧不巧的一进来，就直接出现在三头「冰爆熊」面前。
　　“完了，这冰爆熊可是出了名的暴脾气！”
　　“任何会移动的物体，都会将其激怒！”
　　麒麟解说略带一丝悲哀道，作为麒麟武道大学的解说，他自然清楚自家灵境。
　　冰爆熊的性格和能力他在清楚不过。
　　虽然外围的冰爆熊不强，也就初入武者的水平，可王大地此时已经没什么力气了。
　　很可能直接被淘汰！
　　就在大家以为王大地这个第一名即将短暂且绚烂的熄灭时，只见他一剑挥出。
　　一道无形剑气如星环般展开，唰的一声，瞬间将想围杀他的三只冰爆熊腰斩！
　　“剑气外放？”
　　“这是二阶武技！”
　　“才开学一个月就二阶武技了吗？”
　　“我刚才还奇怪为什么他前面的速度会那么快，按理来说就算全速前进也不至于。”
　　“原来是二级武技，挖掘出了更多身体力量！”
　　“而且......他的状态好像突然恢复了，难不成前面的痿态是装的吗！”
　　“是靠密藏的能力，才快速通过的吗？”
　　天凤解说看到王大地一剑秒杀三只冰爆熊，瞳孔微缩，自问自答道。
　　二阶武技远强于一阶武技，除非在力量上压制对方，否则一阶武技是绝对打不过二级武技的。
　　此时身处寒砂晶地的王大地，嘴角露出AK都压不住的笑容。
　　“哼！”
　　“外面那些观众和解说，现在怕是都傻眼了吧！”
　　“他们怎么也想不到，我有瞬间恢复体力的办法。”
　　王大地刚自语完，脑海中便响起系统的电子提示音。
　　【强化点数量有限，请宿主不要为了装逼随意使用】
　　“我就要装！你这个系统根本不懂！”
　　“老子被这些天才压的都快喘不过气了你才来！我现在要疯狂的装！”
　　......
　　小巨蛋。
　　“他在自言自语吗？”
　　直播是不收声的，没人知道王大地在说些什么，看上去像在和谁吵架一样。
　　可问题是里面只有他一个人。
　　不过天才多少有点不太正常的毛病，也许他在和自己对话吧！
　　这点对于三大学院的学生来说，还是很容易接受的。
　　画面不可能永远是王大地的第一视角，随即再度回到90个选手的视角。
　　作为第一个通过竞速赛道的学员，王大地算是被观众记住了。
　　作为编号30的学员，他显然是一匹黑马！
　　至于这批黑马后续能否还有出人意料的精彩表现，就要等其他学员陆续进入第二阶段才能知晓。
　　二阶武技虽强，但也不是无敌。
　　......
　　5-C赛道。
　　“这么快就有人通过竞速赛道？”
　　陈度看不到直播画面，但是他的手环会显示实时排名。
　　看到1：（30-B，黑龙武道大学，王大地）时，他懵逼了。
　　说实话，陈度心中大概率觉认为是那个没有见过面的高众望，会拿下竞速赛道的第一。
　　即便不是他，是别的A级学员，甚至B级学员，陈度也不觉得奇怪。
　　但座号30的拿下第一，这能力是有多适合这个比赛？
　　难不成他的能力是无视重力吗？
　　随即摇摇头不在多想，这个时间比陈度的预计抵达时间，快了几乎一倍！
　　但陈度并不慌，快的人未必就一定强，但对自己还是很有自信的。
　　在比赛进行到7分多钟的时候，排行榜又跳了一下。
　　2：（1-A，天凤武道大学，高众望）
　　高武文明比赛时，对外公布的数据最高就是A级。
　　无论你这个S是不是全民皆知，都只会显示A级。
　　对此陈度没有丝毫意外，他在升到S级合同后，也没人知道他是S级，任何人对他的态度都一样。
　　“好快，7分32秒就通了。”
　　陈度自语道，同时也为同班的韩炎姬松了口气。
　　要是这个高众望不想拿这个第一，那对另外两个1号学员来说可是件危险的事。
　　随着比赛时间的推移，陆续有学员抵达终点。
　　比赛时间10分38秒，陈度以12的排名，抵达5号赛道终点。
　　不过他并非第一个，甚至不是第二个。
　　因为那里正站着一个女学员。
　　正是来自黑龙武道大学的井空有希子！
第188章一招
　　井空有希子看到姗姗来迟的陈度微微有些诧异。
　　之前见对方话说的那么满，还以为会是5号赛道第一个抵达终点的，没想到是最后一个。
　　刚才她还想着如何对战雄风健次郎，没想到第三位竟然是陈度！
　　虽说大家都是5号学员，但学院优势让她很自信，毕竟黑龙对上麒麟，从来都是胜多负少！
　　5号赛道终点的一举一动，很快被人注意到。
　　除了第一个进入第二阶段的王大地外，观众对后续进入第二阶段学员就没什么特别的反应了。
　　毕竟没什么看头，但皇城PK不一样。
　　这种比出第二个进入第二阶段的模式，就有意思多了！
　　每一组交战的选手，都是同等座号，这让新生们都十分好奇，到底哪所大学更强！
　　作为普通班学生，他们是感受不到差别的。
　　在他们眼中，三大院校是完全齐平的。
　　“靠啊，黑龙大学似乎比较猛啊！”
　　“我前面看那个叫周小谷的长那么漂亮，还以为是花瓶。”
　　“没想到直接把我们学校的轩辕泰山当狗打！”
　　不少学生在台下议论纷纷。
　　“看来5号赛道也将迎来一场胜负。”
　　“除去率先踏入灵境的雄风健次郎，现在要从黑龙武道大学的井空有希子。”
　　“和麒麟武道大学的陈度之中，决出第二个进入灵境的名额了！”
　　“让我们拭目以待！”
　　“靠！肯定是女的赢！”
　　“我每次压男的都输！”
　　观众席中，一位身高两米五的壮汉一咬牙，坚定道。
　　“叛徒！竟然不支持自己学校的！”
　　壮汉闻言怒道：
　　“在支持我的积分都要给你打工了！”
　　“这一把我要全部赚回来，我梭哈井空有希子。”
　　“等会赢了，之前欠你的全部清空！”
　　“行，我也不爱赢你积分，我压陈度，就当支持学弟了！”
　　坐在最前排的庞天策，面色微笑的看着画面中的陈度。
　　他知道陈度在速度方面没什么特长，不快是情理之中的事。
　　历届三校联武，黑龙武道大学都是赢多输少，实力有目共睹。
　　“卡图，要不我们也赌一把，看看5号赛道第二个进入灵境的是谁？”
　　“就赌一瓶「圣疗水」。”
　　“我压陈度，你压井空有希子。”
　　庞天策突然开口，对坐在右侧的黑龙武道大学副校长卡图说道。
　　卡图闻言没有马上回答，而是看着庞天策慈祥的脸庞眨了眨眼，疑狐道：
　　“老庞啊，你不会是想坑我吧？”
　　“难不成这个陈度有什么过人之处？”
　　庞天策闻言“哈哈”一笑：
　　“你小子！瞎说什么呢！”
　　“我都不认识这个学生！只是被现场气氛带动，一时心血来潮想玩一下。”
　　“再说只是一瓶圣疗水，又不是什么特别珍贵的东西。”
　　“我赢了就拿去给陈度，到时候就说是你送的，大家都愉快。”
　　“你赢了就给井空有希子，说是我送的，图个好彩头嘛！”
　　卡图闻言沉思片刻，圣疗水对于他这个级别的人来说，确实没有多珍贵。
　　他是一个很难接受自己失败的人，无论是任何形式的失败。
　　卡图因为工作缘故对七名A级学员略有了解，知道井空有希子是实战派，速度不是她的强项。
　　另外，庞天策的工作都是和异族文明打交道，不认识这个叫陈度的学生也在情理之中！
　　他粗略估算一下，井空有希子打赢陈度的概率应该在七成以上！
　　他不管庞天策是不是心血来潮，但这该死的胜负欲上来了，就压不下去了。
　　“好，就一瓶圣疗水，我陪你玩一玩！”
　　......
　　五号赛道终点。
　　陈度手持长剑与井空有希子对峙。
　　在系统确认两人就位后，一声满是科技味道的“开始”，拉开了战斗序幕。
　　两人从头到尾没说过一句话，井空有希子没有丝毫含糊率先出手。
　　手中太刀像苦无一样反握，压低身形朝陈度攻去。
　　陈度一眼看出，这是圣母刀法第一式：大爱无疆！
　　是一个看似进攻，实则防守的招式，主要用来试探对方实力。
　　试探？
　　没有这个必要了！
　　陈度眼神突然变得锐利无比，仿佛能够穿透一切阻碍。
　　体内的能量迅速涌动，武技在一瞬间被提升到了极致。
　　与此同时，强大的精神力如汹涌澎湃的潮水般涌出，紧紧地附着于身体表面。
　　18.6级的精神力，宛如一层坚不可摧的实体化铠甲，将陈度严密地包裹起来。
　　此刻的陈度，散发出一种令人心悸的气息。
　　迎面而来的井空有希子目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，忍不住惊呼出声：
　　“你的精神力怎......怎么可能如此强大！”
　　要知道，想要让精神力呈现出看似实体化的状态，至少需要达到15级才行！
　　可现在距离开学仅仅过去了一个月而已，竟然就有人能够将精神力修炼到这般恐怖的地步？
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　难道说，这个陈度是精神力武者？
　　就在井空有希子心中暗自揣测之时，陈度手中的长剑已经与她的太刀狠狠碰撞在一起。
　　只听得“铛”的一声巨响，火花四溅。
　　在双方兵器相交的瞬间，一股排山倒海般、摧枯拉朽的巨大力量从陈度的剑上传来。
　　井空有希子顿感手掌一阵剧痛袭来，虎口处像是被砍刀击中一般，瞬间开裂鲜血喷涌而出。
　　紧接着，她清晰地听到“咔嚓”一声脆响。
　　自己的手腕竟然断裂了！
　　井空有希子脸色瞬间变得惨白，豆大的汗珠顺着额头滑落下来。
　　这绝不是精神力武者能拥有的力量！
　　这股力量远在她之上！
　　只见那柄锋利无比的太刀，在与这股强大力量正面交锋的瞬间。
　　就如同被一股无形的巨浪狠狠拍击一般，以惊人的速度倒飞而出！
　　伴随着刺耳的金属摩擦声和四溅的火花，太刀直直刺进由钢铁拼装而成的赛道墙壁上。
　　整个刀身几乎完全没入其中，只留下刀柄还在微微颤抖着，仿佛在诉说着刚才那一击的恐怖威力。
　　而井空有希子本人，则像是断了线的风筝一样，接连向后倒退了好几步才勉强稳住身形。
　　她瞪大了眼睛，满脸都是难以置信的神色，目光惊慌地看着眼前这位，名叫陈度的男子。
　　“一招......”
　　“竟然一招败我！”
　　井空有希子绝望道，声音带着些许颤抖，自己这个A级学员，连第二阶段都闯不进去吗？
　　一直以来，她都对自己的实力有着绝对的自信，哪怕在最强的黑龙班，她也是名列前茅的学生。
　　然而此刻，残酷的现实却给了她当头一棒。
　　此时的井空有希子心中满是疑惑，仿佛之前的一个月都是生活在谎言之中。
　　究竟是谁告诉自己，麒麟武道大学是最菜的？
第189章野生的冰灵水
　　陈度没有过多理会井空有希子的震惊，他还忙着去下一场！
　　传送阵的位置很显眼，大概50米距离，陈度健步如飞，没几步就走到面前。
　　嘟！
　　就在靠近传送阵时，手环突然传来震动，并发出提示。
　　“请将您的手环，放置在右侧对应编号的机械储物柜中。”
　　“前方传送阵通往二级灵境寒砂晶地，所有学员仅允许携带各自武器进入其中。”
　　话音落下，右侧看似天衣无缝的墙壁啪的一声，弹出一个矩形柜子。
　　模样像个没有盖的棺材。
　　在弹出的瞬间，原本与墙体一个金属色泽的光滑平面出现5-C的标志。
　　陈度没有迟疑，快速取下佩戴在左右手无名指上的两枚高级储物戒指，放入其中。
　　柜子收到戒指后，像个贪财的地主的手一样，迅速收紧关闭。
　　嘟！
　　做完这些，手环再次震动，并发出第二段提示。
　　“请前往二级灵境寒砂晶地，灵境内有随机散落的道具，能够提供学员们生存能力和续航能力。”
　　果然是这样！
　　陈度听到这话，验证了心中猜测。
　　比赛就算再怎么模拟现实，也不可能让学员们使用掉珍贵的消耗品。
　　比如替死草这种东西，需要500积分才能购买，可获得4~10名的学员才能拿500积分，完全得不偿失。
　　文明也没有这种底蕴，让学员这样消耗。
　　所以第二阶段的比赛，直接禁用所有的科技与狠活，然后在灵境内散落一些道具用来提供帮助。
　　这样先进去的学员，不仅可以避免皇城PK，还能收集到更多道具，从而一定程度的提高自己实力。
　　至于第一阶段的竞速赛道，为什么没人使用科技与狠活。
　　那是因为高武文明任何用于恢复体力和精神力的科技，都需要不动才能生效。
　　如果是在第一生态圈里，正常的恢复手段就是泡在医疗舱里，如果是那种带出去的恢复型科技。
　　例如陈度之前给自己扎了十针的复苏剂，就是因为在原地僵持不动才能发挥药效。
　　陈度虽然有想到这一点，但并没有很急着进去。
　　里面的道具确实有一定帮助，但陈度认为自身的硬实力才是大头。
　　盲目消耗体力一味提速进去不是明智之举。
　　刚才一剑打败井空有希子消耗的体力，还没有这一路抵抗20倍重力跑过来消耗的多。
　　虽然全功率运转，但毕竟时间短，就一秒。
　　当然这是建立在陈度对自己实力无比自信的程度上。
　　如果皇城PK时，两人势均力敌，哪怕是赢了都和输了没区别。
　　这也是陈度，为什么没那么在意自己是不是5号赛道的第一。
　　这些不过是刹那间的想法，陈度在听到手环传来的第二道提示音后。
　　头也不回的踏入传送阵内，在一阵红光的闪烁下消失不见。
　　从始至终没有回头看一眼井空有希子。
　　......
　　小巨蛋。
　　此时现场观众像是集体中了陈度的战争践踏一样。
　　震怖！
　　石化！
　　僵硬！
　　？？？
　　“秒杀！？”
　　“同位次的学员，竟然能做到秒杀！？”
　　“我的老天鹅啊，我没看错吧。”
　　“这个麒麟武道大学的陈度竟然这么强！”
　　在陈度之前，麒麟武道大学的A级学员就赢了一场皇城PK！
　　和陈度的战术不同，很多人没有那么大的自信，都是用更大的速度前进，就是为的能避开对手。
　　但如果三人都是这个想法，那等于白白浪费这部分体力。
　　在陈度之前，麒麟武道大学已经发生了三场A级学员的皇城PK！
　　1-B赛道的韩炎姬，败于1-C赛道，黑龙武道大学的应朴朴。
　　2-A赛道的轩辕泰山，败于2-B赛道，黑龙武道大学的周小谷。
　　4-C赛道的奥奔马，战胜4-A赛道，天凤武道大学的的阿斯泰弥勒。
　　三战两负！
　　其中和黑龙武道大学的皇城PK，更是零胜率！
　　这无疑让现场观众最多的麒麟学子心寒！
　　麒麟武道大学的5名A级学员中，只有3-C的寇米，凭借化狼这个能力，第一个抵达终点。
　　当5-C赛道的陈度，再次对上黑龙武道大学的井空有希子时。
　　大部分人，包括麒麟学子都以为陈度会输时。
　　没想到陈度一剑秒杀对手！
　　将黑龙学子即将扬起的嘴角，给死死按了下去！
　　“啊啊啊！为什么我要梭哈5号赛道！”
　　“我一定是疯了。”
　　一位身材足足有两米五高的壮汉，哀嚎道。
　　然而回应他的只有：“拿来吧你！”
　　“没想到这个陈度这么厉害！武技已经往二阶靠近了，精神力更是超过了15级！”
　　坐在最前排的庞天策，看着画面中的陈度，一脸惊讶之色。
　　然而回应他的，只有一瓶巴掌大小，外观呈梯形的精致玻璃瓶，里面装着类似蜂蜜般的橙黄色液体。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“圣疗水拿去！”
　　卡图有些无语道。
　　“别演了！”
　　“一把年纪了，怎么还坑人！”
　　庞天策闻言收起演技，随后“哈哈”一笑，露出一副我不装了，我摊牌了的表情：
　　“年轻人别生气！”
　　“换个思路。”
　　“这是我代你送给陈度的礼物，我相信他会很开心的。”
　　“你最好是！别到时候给我说是你自己买的。”
　　庞天策瞬间瞪眼：
　　“什么话，这是什么话，一瓶圣疗水至于吗？”
　　“完了！我已经闻到你白嫖的味道了！”
　　卡图撇过头，选择不和庞天策对视。
　　圣疗水也是500积分的东西，不算便宜，但对他这个级别的来说也绝对不贵。
　　只是不爽自己被庞天策坑了一把！
　　要是正常输，他虽然也难受，但不会像现在这般憋屈。
　　都说这家伙是老硬币，他今天算是见识到了！
　　这老家伙明显知道，这个陈度实力不凡，还和我装！
　　不过就算再不凡，也不可能打赢那个高众望！
　　这样一想，卡图的心情又稍微好了点。
　　......
　　一股天旋地转的感觉后，陈度瞬间感觉到一股寒意。
　　他知道这是寒砂晶地的特性，赛前卡拉博有对这里进行部分讲解。
　　这是一处看似沙漠，但实则充斥着无尽寒意的冰冷之地。
　　陈度蹲下身子，用手掌当做勺子，将地上砂子挖出一小块，放在掌心搓揉。
　　“砂子般坚硬的冰晶。”
　　陈度呢喃道，对脚下地质做出评价。
　　“嗯？”
　　陈度低下头突然发现了什么，他刚才主要是好奇，毕竟没见过这种砂子。
　　没想到刚才挖开的地方，下面竟然露出红色一角。
　　陈度眉头一皱，起身用长剑将周围沙子拨开。
　　发现那竟然是一枚戒指。
　　难道是......
　　陈度猜到了什么。
　　将戒指戴在左手无名指，随着一股精神力的注入，一个只有半立方米的劣质储物戒指被他打开。
　　看着里面熟悉的物品，陈度眼睛一亮：
　　“野生的冰灵水！”
第190章骸骨镀蛙
　　原来如此。
　　道具是以这种形式散落在灵境内的。
　　陈度做梦都没想到，自己竟然也有运气爆棚的一天。
　　虽然这不是什么很珍贵的东西，但刚进入灵境就拿到一个道具，还是让他挺意外的。
　　究竟是自己运气好，还是道具的数量相对多？
　　这个问题只能后续去探究了。
　　冰灵水的效果比较单一，是专门用来恢复精神力的饮料。
　　和别的恢复类产品一样，都是需要不动才能触发效果。
　　恢复类产品的效果是按时间算的。
　　拿冰灵水举例，喝下去之后1分钟内，大约会恢复精神力等级15级以下30%的精神力。
　　对陈度这种精神力超标的来说会打折，只能恢复20%，凌空武者更少只能恢复10%。
　　精神力等级越高，恢复的百分比越少。
　　这是站在原地不移动的效果。
　　如果移动，药效的时间一样会流失，但是效果不会触发。
　　也就是说，如果你在服用冰灵水的时候，被敌人发现并被迫开始移动。
　　那么一分钟后，你的药效就会结束，等于喝了一口凉白开。
　　只有密藏这种能够无时无刻吸收星空能量的，才能在每一秒都对你产生补给。
　　毕竟它能滋养武者之魂和武者体魄。
　　但这种补给是需要时间累积的，和战斗的消耗相比，这种恢复太少太少。
　　对别人来说，这种恢复可以说是聊胜于无。
　　但对拥有五密藏的陈度来说，还有点帮助。
　　陈度环顾四周，只有黄茫茫的一片，所有人进来的地方都是寒砂晶地的外围。
　　既然比赛要淘汰另外两个学院的所有学员。
　　那寒砂晶地的中间地带必然有什么可以决定胜负的东西。
　　否则场地这么大，找人都费劲。
　　随即打开手环，里面有比赛前学校发来的寒砂晶地地图。
　　不过这个地图十分简陋，只有一个形状和地形的标注，其余什么都没。
　　整个寒砂晶地，从俯视的角度看，就是一个巨大的不规则圆形。
　　陈度此时身处地图最右侧，选好一个方向后，迈出脚步。
　　然而还没走出多远，右后方传来的细微异动就被陈度捕捉到。
　　陈度现在的精神力等级是18.6级，敏锐程度高的可怕。
　　甚至和部分凌空武者都差不多，毕竟最普通的凌空武者他的精神力也就15级。
　　这里除了冰爆熊还有其他生物？
　　陈度心中瞬间想到，不过考虑到他获得的寒砂晶地的信息是残缺的，那就没什么好奇怪的了。
　　而且，就算是其他学员又怎么样？
　　每个人都有一位隐藏的凌空武者保护，完全可以下死手！
　　陈度想到这眼神一冷，瞬间一个回马枪，看都不看直接将手中长剑，刺入右后方的黄沙里。
　　不是本土生物，就是另外两所学院提前进来并潜伏起来的学员，没有第三个答案了！
　　长剑似乎遇到了什么极强韧性的东西，给生生挡住。
　　“这触感......难道是......”
　　陈度有过之前林狼之森的经验，瞬间想到了什么。
　　一个后撤步离开。
　　下一秒，一团绿色液体飞出落在黄沙上，连硬度堪比沙子的冰晶都被融出一个小坑。
　　紧接着，一头一米大小和黄沙颜色极为相似的蛤蟆从黄沙下跳出。
　　“哼，还挺敏锐的！”
　　“本大爷刚睡醒正好饿了！”
　　蛤蟆一双大眼死死瞪着陈度，用长舌洗了把脸，自信道。
　　“还真是......”
　　陈度自语一声，没想到这寒砂晶地除了冰爆熊以外还有骸骨镀蛙！
　　骸骨镀蛙是陈度水晶空间第13波的怪物，极难处理！
　　经过不断死亡的总结，陈度已经摸清楚了这东西的规律。
　　骸骨镀蛙每过60秒，全身就会包裹一层看不见的隐形装甲。
　　这层装甲能够将对手第一次的任何攻击，极大程度的抵消，哪怕是陈度的精神力攻击都可以。
　　这是他们的种族天赋，每过60秒就能刷新一次，陈度把这个东西叫做「被动」。
　　并且他们嘴里还能吐出具备强腐蚀能力的绿色毒水。
　　这毒水对他们自身无效，且可以被陈度土麒麟右臂的念力场抵挡。
　　隐形装甲也可以随便一个平A先触发掉。
　　不过水晶空间里的这一关极难通过，因为骸骨镀蛙的数量是30只。
　　并且速度不慢，再加上蛙类与生俱来的跳跃能力，让他们拥有一定的爆发力。
　　只要几只有被动的骸骨镀蛙，直接扑过来控制住陈度的行动。
　　另外的骸骨镀蛙集体喷出绿色毒水，那堪比天降绿雨的场景，陈度的念力场也扛不住。
　　毕竟量太大了，而且对方的生命强度等级是14级。
　　陈度就算是有诸多手段，也过不去，只能暂时卡在13波。
　　这里肯定有很多武器！
　　这是陈度的第一想法，因为骸骨镀蛙的绿色毒水是可以腐蚀他们武器的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只不过水晶空间的武器只要意念一动就会出现在手上，所以陈度全然不在意。
　　但这里不行，必须至少找到一把长剑，否则自己也会比较被动。
　　这个比赛需要淘汰另外两个学院的人，注定是一场消耗战。
　　阿提姆之手这种临时的本体武器，还是少用的好。
　　“本大爷的防御不是你能破坏的，乖乖站着别动，我给你一个痛快！”
　　骸骨镀蛙看着一动不动的陈度，以为对方怕了，叫嚣道。
　　“是吗？1分钟可是很漫长的哦......”
　　陈度微笑回应。
　　“你......你在胡说八道什么！”
　　“本大爷又不饿了，快给我滚！”
　　然而回应他的，只有一剑！
　　骸骨镀蛙虽然灵活，但有一个弱点，他只能往前跳，而不会后退或左右！
　　他所有的动作都需要转向后才能完成。
　　陈度历经死亡自然清楚知晓这个弱点，只要他的剑往对方脸上劈，对方要么硬扛，要么中招！
　　用被动硬抗，在用绿色毒水反击，是对方最常用的手段。
　　可惜在知晓情报的陈度面前，这种伎俩已经没用了。
　　一剑劈下，没有被动的骸骨镀蛙直接被切成两半。
　　“不知道这只是落单，还是这里的骸骨镀蛙本就不是群居。”
　　陈度喃喃自语一声，便准备朝目的地继续前进。
　　然而才迈出几步，前面百米的地方突然一阵红光闪动。
　　一位身穿天凤武道大学校服的学员就这样被传送进来。
　　那是一位手拿战锤的男子！
　　待陈度看清对方的样貌后，讶异道：
　　“武藏？”
第191章淘汰你
　　没想到自己遇到的第一个对手，就是曾经有过二面之缘的“熟人”。
　　当时在海城进行百城争霸赛时，陈度就被对方的武技给吸引。
　　那时候武藏的武技水平就已经进入触类旁通阶段，而当时陈度的武技水平甚至还没到一阶99%。
　　后续对方好死不死的，第一轮就和那个无敌的周小谷对上。
　　这才导致早早离场。
　　要是运气没那么背的话，武藏起码有个前十的排名，不过他也并不在意。
　　他当初来百城争霸赛的目的就是和周小谷1V1，也算是得偿所愿。
　　说起周小谷，陈度心中不由升起一丝敬佩。
　　这女人实在是太厉害了！
　　集天赋、背景、努力、外貌、科技于一身，是真正意义上的天才。
　　当初要不是规则限制，大家生命强度都是5级，自己根本没有机会。
　　现在想想，自己当初在一级灵境林狼之森被骗，好在杀出一条生路，还提升了武技。
　　返程时，遇到周小谷的海城小队，那时对方想堂堂正正拿下十连冠所以没出手。
　　后续自己又觉醒了精神类武技，并在最后决赛侥幸零距离之下命中对方！
　　要不是这无数的机缘巧合，陈度根本拿不百城争霸赛的冠军。
　　无论好坏，这些都是促使自己成功不可或缺的因素。
　　后续的七域天才战虽然不对学员实力做限制，但又因为分组的缘故，两人还是没有遇到。
　　但陈度不得不承认，自己在来麒麟武道大学之前，在硬实力方面确实打不过周小谷。
　　但今时不同往日！
　　半年河东，半年河西，莫欺少年穷！
　　陈度预感自己在寒砂晶地和周小谷必有一战！
　　这不是无端揣测，那么要强的女人，一定会来找回面子的！
　　陈度到现在还清晰可见的记得，那天周小谷输给自己时的神态。
　　虽然对方一句话没说就离场了，但那股要强的劲，陈度清晰的感受到了。
　　不过陈度也正有此意，这次三校联武，他要堂堂正正的和周小谷碰一碰！
　　“你认识我？”
　　武藏被传送出来的瞬间，就听到陈度的声音。
　　他警惕的环顾四周，发现只有陈度一人，那股不好的担心便消失了。
　　刚进来就听到有人叫自己名字，直接给武藏吓了一跳，还以为有人蹲他！
　　虽然规则说随机传送，但总有人会有些奇奇怪怪的能力或方法。
　　正所谓世事无绝对。
　　如此看来，就是随机传送出来时，碰巧有一个学员路过。
　　看着对方身穿麒麟武道大学的校服，武藏心中更加淡定。
　　毕竟麒麟武道大学在三大顶尖学院里，是常年垫底的存在，这让他多少有点心理优势。
　　“你是第七生态圈，巨熊域，紫云区，鹿城的人？”
　　武藏并不认识眼前这个比他帅一点的男子。
　　寻思着对方能叫出自己名字，应该和自己一样，也来自鹿城。
　　毕竟他是鹿城的NO.1，在本地还是多少有点名气的。
　　这里是第一生态圈，能一下叫出他名字的，也就只有老乡了。
　　虽说老乡见老乡，两眼泪汪汪，但武藏没这种情怀，他只想一锤做掉对方！
　　但这里是三校联武！
　　能参加的都是同龄高手，大意不得！
　　就算是麒麟武道大学，也只是相对另外两所学校而言有点微弱。
　　武藏还没有自大到，把心理优势当做实力优势。
　　“我叫陈度，来自紫云区梁城。”
　　陈度做了个简单的自我介绍，随即继续道：
　　“我在百城争霸赛上见过你。”
　　“我想问一下，你没参加七域天才战吗？”
　　这是陈度之前心里的一个疑惑，现在看到武藏后，这个问题又从他脑海里被勾勒出来。
　　武藏的资质是绝对够资格参加七域天才战的，这点从在这里遇到他就可以证实。
　　无论武藏是否代表巨熊域出战，排行榜上都应该有他的名字才对。
　　但七域天才战无论是小将组、中将组还是大将组的排名上，都没有他的名字。
　　这是陈度很好奇的一个点。
　　“这件事啊，呸！说到这个老子就来气。”
　　“老子虽然在巨熊域生活，但出生地在白马域的王子城，所以去的是白马训练营。”
　　“那边一个坤毛，说什么我是巨熊域的人，会搞背刺玩精忠报国那一套！”
　　“气的我直接和他打了一架，结果被踢出大将组！”
　　“那个领队说什么我先动的手，简直岂有此理！”
　　“不是我吹，老子战力基本是B级合同天的花板，真是有眼无珠的领队！”
　　“想想都火！”
　　陈度听到这眼神微眯。
　　七域天才战的事，他一直觉得怪怪的，武藏的这番言论，更加证实了他的猜想。
　　如果武藏真如自己所言，是B级战力的天花板，那大将组的局面必将完全不同。
　　如果当时，那只云雀文明的异族成功毁灭小将组，那最终受益人不就是周小谷？
　　如果从这个角度思考，那大将组的武藏，以及小将组的自己和龙闪不就是阻碍？
　　这是周小谷的意愿，还是他背后力量的意愿？
　　陈度知道这女的不只是漂亮，天赋和背景也属于顶配。
　　“靠！你不会是想来羞辱我的吧！”
　　“我念你是老乡，没直接动手已经很给你面子了！”
　　武藏说完突然想到什么，面色不悦的看着陈度大声道。
　　一方面是他脾气比较爆，另一方面是陈度麒麟武道大学的校服，给了他一定的心理优势。
　　再加上现在是1V1，武藏自信就算陈度是A级学员，他也可以碰一碰！
　　不过陈度实在太淡定了，淡定到武藏有些怀疑，他是在装高手，还是真高手？
　　陈度闻言顿时两眼一黑。
　　也许自己的猜的全错！
　　他就是活该！
　　看着武藏有点跃跃欲试的面庞，陈度微微一笑，开口道：
　　“看到你，我突然想起一件之前没完成的事。”
　　“什么事？”
　　武藏一脸认真的看向陈度，战斗嗅觉敏锐的他，察觉到了某种熟悉的味道。
　　陈度小帅面庞上浮现出一抹自信的笑容。
　　猛地一挥手臂，将手中那柄寒光闪闪的长剑用力一甩。
　　刹那间，剑身在空中划过一道耀眼的弧线，仿佛一条灵动的银蛇一般：
　　“淘汰你！”
第192章我能怎么样，你说
　　陈度并非胡说八道。
　　之前在林狼之森时，为了夺冠的概率最大，陈度想到的就是在灵境里淘汰掉武藏。
　　可惜当时自己没遇到他。
　　现在想想，还好当时没遇到！
　　要是真遇到了，自己当时就出局了，悲观一点，现在甚至都来不来麒麟武道大学！
　　“淘汰我？”
　　“就凭你？”
　　武藏闻言先是露出一丝错愕，随即放声大笑：
　　“哈哈哈！”
　　“没想到你看上去老实巴交的，口气比我还狂！”
　　“知道这是什么比赛吗？”
　　“这是三校联武，是整个文明最顶尖的......”
　　“我打赢了周小谷，在海城的百城争霸赛上。”
　　陈度突然开口，淡淡的打断道。
　　语气平淡且自然，就像吃饭要张嘴，呼吸要一进一出一样。
　　“不可能！”
　　“百城争霸赛上，怎么可能有人能赢过周小谷！”
　　武藏惊道，显然是不相信陈度的话。
　　陈度见此并不奇怪，百城争霸赛不是公开赛事，甚至不允许录屏和转播等。
　　只有现场看的人才知道。
　　武藏那天感受到周小谷一阶极限的武技后，直接弃剑离场。
　　明显是直接回去了，不知道比赛结果很正常。
　　至于他平时的言行，显然也没什么朋友。
　　再加上强悍的实力，周围同学就算知道比赛最后结果，也不敢在他面前提百城争霸赛的事。
　　生怕触怒了这头雄狮。
　　“不止如此，我还在你被扔出去的七域天才战上，再次拿下第一！”
　　陈度微微一笑，继续伤口撒盐。
　　按照武藏的性格，就算不看七域天才战陈度也不觉得奇怪。
　　“淘汰我是吧？”
　　“那我倒要看看，你能拿我怎样？”
　　武藏此时已然进入战斗状态，对陈度的话左耳进右耳出，犹如一只瞄准地上兔子的雄鹰。
　　他眼神微眯的打量着陈度，下一刻，他突然动了。
　　像是发现了陈度的破绽一般，右手单举战锤，后高高跃起。
　　“看我的披风锤法！”
　　战锤在此刻像是被放大镜放大一般，犹如一座小山丘，向陈度砸来。
　　陈度对此早有预料，手中紧握的长剑，由下至上，挥出一道以下克山的斩击。
　　武藏见此嘴角微扬，心中暗自嘲讽陈度的自大。
　　竟敢用剑和他的战锤正面硬刚！
　　而且还挑的是，战锤威力最大的那一刻！
　　简直有取死之道！
　　嘭!
　　剑锤互碰，发出巨大的金属交鸣声。
　　二者周围的黄沙莫名“嘭”的一下炸开。
　　“纳尼！”
　　武藏被剑上传来的力量惊到，直接飙出一句「祖语」。
　　所谓祖语，就是老祖宗的语言，是旧时代时期国家形式还存在时，各自国家的语言。
　　陈度通晓文史，知道纳尼是旧时代里，日不动国的语言。
　　表达的是什么的意思。
　　在国家形式解体，选择以文明形式继续生存的高武文明。
　　既然统一，语言自然要一样。
　　经过深思熟虑，大家决定选择一门很难学习的语言，作为文明延续的语言。
　　那就是龙国的语言！
　　龙语虽然不好学，但它有一个得天独厚的优势。
　　就是它可以清晰的，夹着任何感情，任何形式的去表达，这世间所有的一切。
　　这是一个能用三个否定得出一个肯定的神奇语言！
　　日不动国的日不动语，当时还想和龙语竞争。
　　可它只对，啊，不要，停下，之类的言语，有非常浓厚的历史笔墨。
　　而龙语里的每一个文字，都存在典故！
　　可以说每一个字，都是一个活着的传奇！
　　龙语虽然难学，但不过陈度祖上就是龙国人，所以从小就感觉很适应。
　　纳尼这种话，陈度在小学课本上看过，属于方言。
　　下意识说出，可以看得出武藏是个不忘本的人！
　　“不可能！”
　　“你的力量为什么会这么强！？”
　　武藏惊叹，他的额头和手臂此刻全部青筋暴起，碰撞的瞬间汗水就打湿了他的背部。
　　剑上传来的力量，远超他的预料。
　　相对的。
　　陈度也通过长剑，从那柄战锤上感受到了武藏的力量。
　　对方的生命强度大约是12.5级，比自己高半级。
　　武技更是超过了一阶极限，但未达二阶，处于和陈度一样的融合状态。
　　刚才的披风锤法，将第一式：披风乱锤以及第二式：观音有泪都融入其中。
　　而陈度那一剑，则将流光剑法第一式：画地为牢、第二式：金鼓连天、第三式：林下清风。
　　三式全部融入其中！
　　在武技上，陈度更甚一筹。
　　至于生命强度，武藏虽然比自己高出0.5级，可陈度的密藏数量是五！
　　武藏只是武技达标的B级合同，他觉醒的密藏数量自然只有两个。
　　而陈度的则是五个！
　　比武藏多了一坤倍！
　　二密藏对应的基础力量增幅是20%，五密藏则是80%，这中间足足差了三个武藏！
　　武者间的战斗，说白了就是力量的碰撞，生命强度高的力量固然强，但你别的配置也要跟的上才行。
　　“啊......！”
　　伴随着武藏这声惊呼，两人在短兵相接的刹那间。
　　整个世界似乎都为之停滞，时间仿佛凝固了足足一秒之久。
　　就在这令人窒息的一秒过后，只听得"咔嚓"一声脆响。
　　武藏手中那沉重无比的战锤竟如脆弱的树枝一般。
　　被陈度手中那把平平无奇长剑，毫不留情地一剑砍飞。
　　长剑上传来的惊人力量瞬间破坏了他的身体平衡。
　　武藏身体如同断了线的风筝一样，直直地向后倒飞出去。
　　随着"砰"的一声闷响，背部狠狠地砸在了冰冷而又粗糙的黄沙之上，扬起一片冰冷的黄雾。
　　与此同时，那把被击飞的战锤。
　　也几乎同一时刻掉落在武藏右手边不远处的地方，与地面撞击发出沉闷的声响。
　　武藏被这突如其来的一击打得有些晕头转向，但战斗的本能让他迅速回过神来。
　　一个鲤鱼打挺从满是黄沙的地上惊坐而起。
　　双眼死死地盯着近在咫尺的战锤，伸出右手想要去夺回自己的武器。
　　然而，还没等他的手触碰到战锤，只听"咻"的一声尖锐破空之音传来。
　　眨眼之间，一把闪烁着寒光的长剑已经稳稳架在了他的脖颈处。
　　此时，陈度面带微笑看着，眼前有些狼狈的武藏。
　　那笑容堪比恋爱APP里男神的微笑：
　　“我能怎么样，你说？”
第193章戒指里的老爷爷
　　小巨蛋，解说席。
　　“一招！又是一招！”
　　“麒麟武道大学5号A级学员陈度，先是一招打倒黑龙武道大学5号A级学员，井空有希子。”
　　“在进入寒砂晶地后，又一招打倒了，天凤武道大学8号B级学员，武藏。”
　　“武藏虽然是B级合同，但他是仅次于7位A级，天凤班最高号数的B级！”
　　“实力也是极强。”
　　“陈度恐成本次比赛最大黑马！”
　　三位解说你看看我，我看看你，不约而同的震惊道。
　　麒麟解说一下也懵了，似乎从没打过如此富裕的战！
　　这么多年没回学校，难道麒麟武道大学现在雄起了！？
　　已经能把另外两所学校按在地上锤了吗？
　　陈度的视角并没有被特意放大，不过因为A级学员的缘故。
　　之前和井空有希子的皇城PK，会被三位解说专门提到。
　　精英班和普通班虽然偶尔会一起上课，但都不太熟，一般就知道有谁谁谁。
　　所以解说就是一个风向标，基本上他们说哪里，大部分观众就会看哪里。
　　黑龙、天凤、麒麟三边的观众席，此刻也因为陈度的强大，出现了很多讨论。
　　黑龙观众席这边，对陈度一剑秒杀武藏的行为倒是还好，毕竟武藏只是B级学员。
　　而之前的井空有希子被秒杀，反倒是他们没想到的。
　　不过他们后来一想，陈度应该没有这么强，井空有希子只是大意罢了！
　　毕竟从画面中可以看到，井空有希子是想先上去试探一下，结果陈度不讲武德直接全力一击！
　　完全就是打了对方一个猝不及防，井空有希子连密藏的力量都没使用！
　　之前有关注她视角的都知道，她的密藏很适合战斗。
　　虽然陈度也没使用密藏，但他们并不买账！
　　天凤观众席这边，对井空有希子不太熟，但是他们对武藏比较熟！
　　知道这人脾气差，但是自身天赋和实力都没得说。
　　虽然是B级合同，但真打起来，实力完全不输天凤班A级合同的5号6号和7号。
　　这让他们深切的感受到，陈度的强大。
　　麒麟观众席则是懵中带震，心中暗道。
　　我们学校什么时候出了这么牛逼的学生？
　　同时也疑惑不已，麒麟武道大学的5号，为什么这么猛？
　　他们自然支持本校学校，只是有些不理解。
　　自己这边1号韩炎姬和2号轩辕泰山都在皇城PK中输了。
　　3号寇米靠着化狼这个能力拿到三号竞速赛道的第一。
　　是麒麟武道大学五名A级学员里，唯一一个竞速赛道的第一名。
　　4号奥奔马和5号陈度，是五人中唯二在皇城PK中获胜的。
　　五进三本来算是个好消息，可惜最强的两个被淘汰了。
　　不过现在看来，情况似乎有变！
　　从表现力来看，这个5号陈度，好像才是五名A级学员里最强的！
　　1号2号选手率先淘汰后，陈度的强大让原本做好继续垫底的麒麟学子，突然看到了希望！
　　纷纷为陈度加油，并将视角锁定在陈度身上，期待他后续的表现。
　　......
　　寒砂晶地，东边外围。
　　张友人一脸轻松的进来后，像是有目的似的，径直走到一处有些鼓起的沙包。
　　用手中短剑下挖大概半米左右，一个红色戒指便出现在他面前。
　　“这就是规则里说的道具吗？”
　　「没错，我可以感应到它们的存在。」
　　张友人身旁没有任何人，这个声音来自他的脑海！
　　只见张友人抬起左手，将小拇指上佩戴的暗黄色戒指放在嘴边。
　　用只有自己才能够听到的音量，开口道：
　　“「老爷爷」，这就是您说的「气运」吗？”
　　这枚戒指并非储物戒指只是一个装饰品。
　　它不属于对比赛有帮助的东西，所以不需要按照规则，将它放入传送阵外的器械储物柜里。
　　「不错，这宇宙间的万物都有自己的气运。」
　　「无论是活着的人还是冰冷的金属，都有自己的气运。」
　　「只不过想要看到这些气运，就需要掌握「命星」独有的「气运术」。」
　　张友人闻言，露出一副想要的表情。
　　当初他能避开鹏飞那杯带着科技的咖啡，并不是因自己有多机敏。
　　说实话，他当时并没发现有什么不妥，而是他戒指里的老爷爷发现了问题，并向他发出提醒！
　　这枚枚戒指是张友人高三上学期开学，在学校后山捡到的。
　　起初只是觉得好看就戴在手上，后来过了两个半月。
　　他在一个风雨交加的夜晚夜跑时，脑海里突然传来一句。
　　「你好啊小朋友！」
　　那是一位老爷爷的声音，现在回想起来。
　　那声音其实并不恐怖，但当时自己差点把自己脑补到吓死！
　　后来才知道。
　　原来这枚戒指里，住着一位「天外来客」！
　　这位天外来客名叫「格雷特」。
　　格雷特是一位来自命星的强者！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　可惜在一次前往其它星球执行任务时，遇到「母皇星球」强者的攻击。
　　最后不惜拼着肉身毁灭作为代价，以一缕残魂逃出。
　　可惜残魂力量太弱，根本经不住宇宙长途旅行，但好在天无绝人之路。
　　就在格雷特即将魂飞魄散时，遇到张友人手上戴的这枚戒指，或者说是漂浮在宇宙中的垃圾。
　　这枚戒指本身很普通，只是一个比较坚固的装饰品，随后残魂进入其中，并施展秘法。
　　主动前往一颗生命星，只有前往生命星，格雷特才会有机会东山再起。
　　之后他便陷入沉睡，至于过了多久来到蓝星，以及又在蓝星待了多久，他完全没有记忆。
　　「学习气运术需要20级精神力，你目前还差的有点远。」
　　「不过，你现在按照我们命星的方式修炼精神力，20级也不会太久。」
　　「你现在的精神力是13级，等你15级时，我传你一个法门。
　　到时候你就可以在意识里和我对话了。」
　　张友人点点头，他对这枚戒指里的老爷爷很信任。
　　自己正是通过他的指点，才一步步变强，最终如愿以偿签署了三大顶尖院校的B级合同。
　　如果靠他自己，就只是八大名校的水平。
　　「走吧，这附近已经没有道具了。」
　　「你实力还不算强，能多一些助力最好，毕竟......你需要不断战胜强者！」
第194章随身系统
　　不断战胜强者！
　　这是格雷特在教导张友人时，最常说的一句话。
　　“老爷爷，这样真能变强吗？”
　　张友人发自内心的问道，他感觉这东西一点逻辑都没。
　　战胜强者并不会增加什么属性，也没有游戏里那种打怪升级的经验值。
　　似乎只是一种证明方式，证明自己的实力达到了某一个层次。
　　张友人确实是在格雷特的帮助下飞速进步，但那是因为格雷特的功法。
　　虽然和学校教的方法完全不同，可那是有迹可循，有逻辑且合理的变强。
　　但战胜强者能获得什么？
　　心情愉悦吗？
　　还是装逼？
　　说实话张友人不爱装逼，他是一个务实的人。
　　「友人，你眼界太窄，但这不怪你，毕竟你生在高武文明。」
　　「说句不好听的，井底之蛙算是高攀。」
　　「我直接和你说结论吧。」
　　「每个人身上都有气运，并且在最开始时都是固定的，但这个气运并非永恒不变，它会增加或减少。」
　　「而想要增加气运的方法，就是不断战胜强者！」
　　「只要你赢了，他身上那股无形的气运，就会有一部分跑到你身上。」
　　「这就是为什么有的人输多之后就废了，再也起不来了，这就是因为他的气运快被分割完了。」
　　「而有的人，被仇敌追杀之后跳下悬崖却可以发现宝藏，这就是气运旺盛，天无绝人之路。」
　　「强者恒强就是这个道理！」
　　「我的目的，是将你培养成可以独自在宇宙中旅行的强者，甚至以后和我一起手刃敌人。」
　　「说出来你可能不信，如果你气运不够，在成为强者的途中，你必定夭折！」
　　「所以我需要你不断战胜强敌，最终成为蓝星第一强者！」
　　「既为了你的高武文明，也为了复活我自己！」
　　「我们的利益，是相互的。」
　　蓝星第一强者！
　　张友人虽然不是第一次听到老爷爷说这话，但还是很有感触。
　　“我真能做到吗？”
　　“我连高武文明第一强者都没想过......”
　　「相信自己，也相信我，蓝星第一强者是你要迈出的第一步。」
　　「虽然确实很难，但我相信你一定能做到！」
　　张友人闻言顿时感觉心里暖暖的，这个老爷爷虽然严厉，但从来都是鼓励他。
　　他知道自己天赋一般，也就八大名校的水平，这老爷爷之前肯定是个超级高手！
　　眼界绝对很高，就算收徒也应该是很挑剔的那种。
　　虽然如今确实落魄，但从未骂过自己一句难听的话，整个人的综合素质张友人是可以感受到的。
　　用一句简单的话来概括就是「好人」。
　　就如同字面意思一样，不错的人。
　　不过说到井底之蛙，张友人突然想到一个之前一直没问过的问题：
　　“老爷爷，您去过那么多星球，蓝星在宇宙中算什么水平？”
　　沉思片刻后，格雷特的声音在其脑海响起：
　　「宇宙很大，我没办法非常具体且准确的给你描述，蓝星在宇宙无数生命星球中处于什么水平。」
　　「我只能告诉你，一定是出于中下等层次。」
　　「至于是中下里面偏下一点还是偏上一点我就不好说了。」
　　“是吗？那比我想的好一点。”
　　“我还以为蓝星只是一个下等水平的星球。”
　　张友人也并非过于悲观，只是一个星球如果足够强大，首先他会出现一个唯一的统治者。
　　然后向周边星球开始殖民，蓝星显然没到这一步。
　　「下等倒不至于，那些下等星球我曾经有路过，里面也有长的和你们高武文明差不多样子的人类。」
　　「可他们的身体非常弱，跑个一百米居然要十几秒！」
　　「还好我当时没有降落在那种星球，否则此生无望复活！」
　　张友人一边走路，一边时不时的将左手抬起，这在屏幕里的视角看来，像是在小心谨慎行事。
　　虽然这动作看似有些另类，但在比赛中大家似乎都能接受，没人觉得有什么不妥。
　　根据老爷爷提示，正在前方下一个道具地点的张友人突然停下脚步。
　　像是收到什么信号一般，猛地转头看向一旁，沉声道：
　　“谁！”
　　下一秒，只见一位身穿黑龙武道大学校服，手持长剑，留着长发。
　　有点微帅的男子，从一处巨大的沙丘后走出。
　　“厉害啊，不愧是「精神力天赋符合指数的高手」。”
　　王大地看着张友人，面露一丝微笑，一副来者不善的样子。
　　突然。
　　【宿主，刚才这名学员「精神力天赋」确实符合指数标准，但现在又不符合了。】
　　又不符合了？
　　什么鬼？
　　精神力天赋符合指数的高手？
　　我精神力才13级，算哪门子高手！
　　张友人看着站那一动不动，表情变来变去的长发男子，握了握手中短剑。
　　一副剑拔弩张的姿态。
　　每一个非自己学院的学员，都是1的积分，对方能一个人行动，应该是一名A级学员。
　　毕竟只有A级学员才有能力单独获取积分，B级则需要抱团取暖，围杀A级。
　　正好！
　　老爷爷刚才还说要和强者交战，我虽然是12号，但并不畏惧A级！
　　“哦，没事，看你长挺帅的，就尾随一下，拜拜！”
　　王大地说完直接撤退，留下一脸懵逼的张友人在风中凌乱。
　　“很难想象，竟然有作为当事人，也不知道发生了什么事的情况出现！”
　　张友人看着迅速远去的长发男子，站在原地自语道。
　　王大地头也不回的离开，在得到天赋系统的确认后，他就没有出手的欲望了。
　　只有被系统认定天赋足够高的对手，他才会出手！
　　只要击败或杀死对手，他就可以将对方10%的对应天赋复制出来，黏贴到自己对应的天赋上！
　　就比如，系统之前判定那个麒麟武道大学的学员，精神力天赋符合指标。
　　只要战胜他，王大地就可以将对方10%的精神力天赋，复制到自己的精神力天赋上！
　　这种事不能对一个人重复使用。
　　换而言之，他只能对同一个人复制一次，并且只能复制对方最高指数的那个天赋。
　　可惜后来系统又说不是，这还是第一次出现误判的情况。
　　虽然不知道什么原因，但王大地不会打没意义的战。
　　而且和高手战斗，也符合王大地装逼的需求！
　　尤其现是在直播，他要不说话，装高手！
　　排名和积分啥的，王大地完全不在意，他要做的，是寻找高天赋者，并击败他们！
　　复制黏贴他们的天赋，强化自己！
　　在王大地走远后，张友人脑海里再次响起格雷特的声音。
　　“真没想到，蓝星这种级别的星球，竟然会遇到随身系统的绑定者！”
第195章一颗星球只能有一个
　　“随身系统的绑定者？”
　　这八个字张友人全部认识，每一个都是那么熟悉，可一旦组合在一起时，他就看不懂了。
　　格雷特自然明白张友人的不解，开口解释道：
　　「友人，对你而言随身系统就和我一样，都属于天外来客。」
　　「随身系统的母星简称「系统星」，比我们命星要神秘的多，我活了这么多年，从没听说有人知道它们母星在哪。」
　　「和绝大多数宇宙生命不同，随身系统不是血肉生命，也不是金属生命，甚至都不是物质生命。」
　　「它们是极其稀有的「能量生命」，每一个随身系统都是一团能量。」
　　「这团能量无法自行发挥力量，它们需要依附于在别的生命身上，借此发挥它们的力量。」
　　「也就是所谓的绑定，刚才那个小孩就是它的绑定者。」
　　「它们统一称呼被绑定对象为宿主，并可以给宿主提供不可思议的力量，有些甚至能做到堪比许愿的程度！」
　　“堪比许愿？”
　　张友人惊了，没想到还有能做到这种事的宇宙人！
　　听到这，张友人脑海中忽然想到一个字。
　　神！
　　在他的世界观里，只有无所不能的神，才能符合替别人实现愿望这句话。
　　“老爷爷，那随身系统的绑定者岂不是无敌的存在？”
　　张友人有些失望道，前面还说目标是成为蓝星第一强者，结果转头就来了一个随身系统绑定者！
　　「那倒也不是。」
　　格雷特说到这顿了顿，在脑海中搜索关于随身系统的信息。
　　这东西毕竟不是烂白菜，它们的数量非常稀少，他生前也没遇到几个。
　　「随身系统确实可以让你前期快速崛起，但很难走远。」
　　「前面那种实力无故上涨的感觉，会让你逐渐失去「自我进步」的能力。」
　　「随身系统绑定者的实力上限，一般就是随身系统的能量上限。」
　　「绑定者在习惯系统的反哺式进步后，基本都会失去「靠自己进步」这个概念。」
　　「至于那种类似许愿的能力，我具体也不太清楚是什么机制。」
　　「我只能说，随身系统虽然神秘，但也不是真正的无所不能，力终有尽时，没有什么东西是绝对无敌的。」
　　「而且它们还有一个规矩，就是一颗星球只能有一个随行系统。」
　　「它们把这个叫做「主角养成」，只有这个绑定者死了，才可能有新的系统降临这颗星球。」
　　“主角......”
　　张友人听到这，想到小说里那些无论遇到任何危险，都能逢凶化吉并获得好处的人。
　　随即头脑清醒的摇摇头，这又不是小说，不可能发生这种事。
　　这里的主角，不过是随身系统对宿主的另一个称呼罢了。
　　「这个称呼其实很贴切，只是范围不大，只是针对那颗星球的主角罢了。」
　　格雷特说道这顿了顿，似乎想到什么：
　　「不过，我曾经听说过一种系统，它们不主张反哺式培养，而是以培养宿主自强不息的自我驱动为基础。」
　　「为的就就是超越「星球主角」这个范畴，打造出「宇宙级别的主角」」
　　「但也听说，这是失败的系统，是系统里的异类，是需要报废的系统。」
　　「不过这东西就和你们的野史一样，真真假假，假假真真，具体如何谁也不知道。」
　　「这种事你听一听就好，大概率一辈子都不会遇到。」
　　张友人微微点头，老爷爷虽然是天外来客，但毕竟不是全知全能，有不知道的事也很正常。
　　随即问到另一个问题：
　　“那如果绑定者死了，随身系统会怎么样？”
　　「怎么说呢。」
　　格雷特说完这句话安静了几秒，虽然看不到样子只有声音，但张友人能感觉到对方在皱眉思索：
　　「会死！只不过这个死要加一个引号。」
　　「随身系统的身躯是不死不灭的，因为它们是能量生命，就算绑定者被杀，也会在一定时间后，在系统星重新凝聚。」
　　「也就是所谓的“复活”。」
　　「但这种形式的复活会失去所有记忆，对随身系统本身而言，这其实和死了也没什么区别。」
　　「这个“复活”，就和你们高武文明新生儿的出生一样，是一个完全独立的人格，所以它们很惜命。」
　　「刚才那人之所以找过来，恐怕是他的随身系统发现了我的存在，结果它误人成你，这才离去。」
　　“随身系统要找您？”
　　「对也不对，具体应该是随身系统给刚才那孩子布置了任务，至于任务具体是什么就不得而知了。」
　　「他们作为绑定者，也不是无偿获取力量的，需要完成对应的任务或者事件之类的事才行。」
　　「刚才我主动切断和你的联系，它一下就失去目标。」
　　「系统的搜索和检测能力是出了名的强大，但是连这种状态的我它都没有发现，由此可见这个系统不是很厉害。」
　　「如果是厉害的系统......」
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　格雷特说到这停顿了一下。
　　「也许我现在已经死了！」
　　张友人听到这莫名咽了咽口水，他的家庭一团乱麻。
　　与赌毒不共戴天的爸爸、生病的妈妈、上学的妹妹，好赌的弟弟，全家只有一个有用的他！
　　这让他格外珍惜与格雷特这段师徒之情。
　　随即眼神坚定道：
　　“放心吧老爷爷！我一定会成为蓝星第一强者的！”
　　「哈哈，有志气！」
　　「随身系统数量很少，就我听过的，都是出现在一些高级星球，最低都是中高级。」
　　「蓝星这个，从它没有发现我来看，应该是个低级系统。」
　　......
　　【宿主，搜索到前方有一名精神力天赋符合指数的学员】
　　“又是精神力天赋？这次不会又误判吧？”
　　然而脑海里没有任何回应，安静的像个图书馆一样。
　　“草，小蓝你又不说话，搁这装高手！”
　　“你要知道，刚才那种情况我很尴尬！”
　　回应王大地的，依旧没有回应。
　　不过他对此已经习惯，自言自语成了常态。
　　虽然看似有病，但在天才汇集的黑龙武道大学，有病和正常，似乎可以画上等号。
　　王大地根据脑海中生成的路线图，没一会就发现前方一个身影。
　　只见对方身穿天凤武道大学的校服双手插兜，还戴着一副墨镜，正优哉悠哉的漫步。
　　从状态看，不像是参加比赛的，反而像是来旅游的。
　　“哼，这里又没什么刺眼的阳光，戴什么墨镜！”
　　“我最讨厌别人在我面前装逼！”
　　“桀桀桀，我要鸡哔你！”
第196章我不想淘汰你
　　因为刚才误判的事，王大地出于稳健，又问了一次。
　　【目标生命强度11.5级，精神力15级，武技无法检测。】
　　【其中15级精神力，符合指数标准，战胜后将复制对方10%的精神力天赋黏贴到宿主身上】
　　这次系统没有无视王大地，给出了回应，并像往常一样，检测出对手数据。
　　OK，王大地心里默念一声。
　　他是可以在内心和系统交流的，只是有时候情绪波动比较大，会习惯性的直接说出口。
　　看起来就像是自言自语一般。
　　“小蓝，我希望前面那一次是你第一次也是最后一次误判，我可不想开挂还丢面子！”
　　王大地说完，一脸自信的看着前方：
　　生命强度等级很一般嘛，还没我高。
　　看状态这么轻松，难道是A级？
　　不过这种生命强度等级的A级，估计是垫底的那种。
　　随即不在多想，脚步一迈，没有任何隐藏，直接了当的冲了过去，边跑边大声吼道：
　　“喂！”
　　“来一场1V1真男人大战吧！”
　　......
　　小巨蛋。
　　此时大屏上的视角正在逐渐减少，随着时间推移从最开始90位选手视角，变成如今57位选手视角。
　　现在距离比赛开始，已经过去了22.5分钟，30条竞速赛道的前两名都已经顺利进入寒砂晶地。
　　按照比赛规则第一阶段的竞速赛道三进二，30条竞速赛道必然淘汰30名学员。
　　“现在竞速赛道最后一名学员，也已经进入寒砂晶地。”
　　“我们来统计一下里面的学员数量。”
　　麒麟解说开口道，作为主办方解说，他坐在中间，台词也会更多一些。
　　这在往年主办的时候，是一个挺折磨的位置。
　　虽说解说是中立，可一般都会帮自己学校的说点好话，可自己学校的又一直在挨揍！
　　但今天似乎有点不同！
　　这让身居C位的麒麟解说，有着不同于前几届作为主办解说时的神采！
　　随着他话音落下，一个专门显示排名的大屏，瞬间切换至另一组数据。
　　黑龙武道大学：21（第一阶段淘汰7人，第二阶淘汰2人）
　　天凤武道大学：19（第一阶段淘汰10人，第二阶淘汰1人）
　　麒麟武道大学：17（第一阶段淘汰13人，第二阶淘汰0人）
　　因为大家都没有专门去计这个，再加上陈度表现又相当亮眼。
　　给在场观众一种，麒麟武道大学今年似乎很强的样子，现在一看。
　　数据不会骗人。
　　今天强的不是麒麟武道大学，强的依旧是黑龙武道大学。
　　只是陈度比价超模罢了！
　　“这是电脑最新统计出来的数据，进入第二阶段寒砂晶地的一共是60名学生。”
　　“现如今还剩57名学员。”
　　“那三名被淘汰的学员，分别是天凤武道大学的武藏，以及黑龙武道大学两位在皇城PK时耗尽体力。”
　　“进入寒砂晶地后，一位被传送到冰爆熊面前，另一位则是被传送到骸骨镀蛙面前。”
　　“因为体力不支再加上运气差了点，没坚持多久就淘汰了。”
　　黑龙观众席的学员听到这，有点小小的不爽。
　　毕竟只有黑龙武道大学的学生一进去就被带走，虽然有体力不支的理由。
　　但心里还是会觉得，是不是有什么黑幕？
　　毕竟这里是麒麟武道大学的主场。
　　不过淘汰的是两个20几号的学员，他们也就不议论了。
　　台上的黑龙解说除了观看大屏外，目光偶尔会扫向自己学校的观众席这边。
　　他做过好几次三校联武的解说，自然明白其中没有黑幕。
　　但如果专门去说这个，不仅有点此地无银三百两，还显得没有格局。
　　随即发现了什么，立刻转移话题。
　　“我们来看一下30-B视角，那是黑龙武道大学的王大地！”
　　作为第一个通过竞速赛道，且还是30号的学员，王大地的名字记在不少人心中。
　　只不过进入寒砂晶地后像是哑火了一样，没什么特别的举动，也没和别人交手。
　　可解说一提到这个名字，三边观众席都纷纷安静的将目光聚集到大屏上。
　　“他似乎要挑战天凤武道大学的4号A级学员，龙闪！”
　　黑龙解说看着大屏中，主动接近的王大地，有些期待的说道。
　　他要解说哪一场战斗，并不是随机的。
　　寒砂晶地内现在共有57位学员，肯定会出现同时发生战斗的情况。
　　至于先解说哪个后解说哪个，就要看双方的优先级。
　　显然，A级学员的优先级自然更高。
　　此时王大地的30-B视角以及龙闪的4-B视角被同时放大，两人一左一右各自占据大屏的50%。
　　“好烦，为什么一个学院不能统一用一个字母，A、B、C看的我乱死了！”
　　麒麟观众席上，一个长相甜美的大一女生抱怨道。
　　身旁长的像舔狗的男人赶忙回道：
　　“是这样的沫沫，ABC三个字母放在一起，大家心理上都会觉得A是最强的。”
　　“虽然在硬实力上，我们麒麟武道大学确实会逊色一点，但三大学院明面上是平等的。”
　　“不允许出现一家独大的情况，无论谁用A都不太好，所以字母才是随机分配的。”
　　“你觉得乱，只看前面的号数就行，至于哪个学校的，看校服就好了。”
　　“哦。”
　　沫沫淡淡回道。
　　此时大屏中，王大地已经来到了龙闪面前。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“1V1真男人大战？”
　　龙闪停下脚步，转过身，看着面前身穿黑龙武道大学校服手持长剑。
　　右手戴着一枚红色戒指，留着长发的微帅男子。
　　“我是4号学员。”
　　“报上你的级别，我龙闪非A级不杀！”
　　王大地愣了下，随口道：
　　“哟，还挺挑，区区4号就这么狂？”
　　“怎么滴？看不起我王大地这个30号学员？积分不想要了？”
　　“这次比赛我拿不到第一，至于那些积分我没什么兴趣，现在只想挑战一下其它学院的A级。”
　　“另外，4号只是我的能力不好展示罢了。”
　　龙闪淡淡道，随即转过身：
　　“如果你真是30号就走吧，我不想淘汰你，我只想寻找有价值的对手。”
　　王大地听到这话瞬间火了，有种对方打赢自己还嫌脏手的感觉！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不想淘汰我？”
　　“那你也要有这个本事淘汰我才行啊！”
　　“区区11.5级的生命强度和15级的精神力，倒是给你装上了！”
　　“还能力不好展示？”
　　“我倒要看看你这狗屁天才，到底有什么能力！”
　　王大地狂笑一声，手中的长剑莫名开始抖动，一股强大的气势从中迸发。
　　嗯？
　　他怎么会有我的具体情报？
　　而且......
　　刚迈出一步的龙闪听到这猛然回头，惊道：
　　“二阶武技？！”
第197章小蓝，加点
　　这股异常熟悉的波动，犹如一道闪电划过龙闪脑海。
　　他瞬间便认出了这股神秘而强大的力量波动，正是气！
　　他曾经在众多凌空武者老师的身上，目睹过多次，这是属于二阶武技独有的东西。
　　绝对不会有错！
　　眼前所感受到的这股能量，毫无疑问是实打实的二阶武技所释放出的强大威势！
　　要知道，一阶武技通常被人们称作基础武技。
　　它代表着将各种技术和招式修炼至极致所能达到的一种境界范围。
　　然而，二阶武技可就完全不同了，它又被命名为进阶武技，堪称基础武技的升级版。
　　一旦踏入二阶武技的领域，那就意味着已经超越了单纯依靠技术的范畴，进入了一个全新的高度。
　　二阶武技共分为四个层次：入微、掌控、断河以及开天。
　　每一个层次之间都有着巨大的差距，需要武者们付出无数的努力与汗水去不断攀登。
　　王大地这股强烈的气之波动，经过龙闪敏锐地感知和判断后。
　　确定无疑正是入微层次1%的水平展现！
　　别小看这区区1%，很多实力不怎么样的凌空武者，武技水平一生都定留在入微1%，终生不得寸进。
　　想到这里，龙闪不禁心中一震。
　　要知道，这位拥有如此惊人表现的学员，竟然只是30号学员！
　　他怎么能够如此迅速地将武技突破到二阶？
　　难道真有什么不为人知的秘密或者天赋异禀之处吗？
　　按常理来说，就算有人能够率先突破二阶武技的瓶颈，那也理应是自己这些A级学员才对。
　　毕竟他们无论是从资源还是天赋方面，都比一般学员更具优势。
　　可是现在，事实却摆在眼前，龙闪不得不重新审视起这位看似平凡的30号学员，王大地！
　　看着龙闪那一脸严阵以待神情，王大地嘴角微微一歪，露出一抹略带戏谑的笑容：
　　“桀桀桀，不知道我所拥有的“价值”，你能否承受的住？”
　　他的声音虽然不大，却仿佛带着一种无形的压力，让人不禁心生寒意。
　　就在话音落下的刹那，只见王大地铁青色的身影如同闪电一般迅速移动。
　　眨眼间便已来到了龙闪的面前，与此同时，他右手紧握着的那柄寒光闪闪的长剑。
　　更是以雷霆万钧之势，朝着龙闪的面部真正中间狠狠劈下，看样子似乎想将对方一分为二。
　　剑势凌厉无比，仿佛要将眼前的一切都撕裂开来。
　　而几乎就在王大地有所动作的同一时间，龙闪的反应也是极为迅速。
　　手中那杆通体漆黑如墨、散发着阵阵寒芒的长枪，面对王大地那气势汹汹的一击，没有丝毫迟疑。
　　双脚用力蹬地，整个人做出一个弯弓之姿，手中长枪猛地向上一挥。
　　直直地迎向了那急速斩落下来的长剑。
　　只听得“锵”的一声脆响传来，两柄兵器狠狠地撞击在了一起。
　　刹那间，一股巨大无比的力量顺着剑身传递而来。
　　龙闪只觉得手臂一阵发麻，虎口处更是隐隐作痛。
　　然而更糟糕的还在后头，尽管他已经在第一时间发动了自身高达15级的精神力。
　　一层坚固的实质化铠甲般牢牢地覆盖住全身。
　　挖掘出身体更多潜在力量，以此来抵御这股冲击力。
　　但即便如此，那从长剑之上汹涌而至的巨力依然强大得超乎想象。
　　在这股恐怖力量的压迫之下，龙闪的双脚竟然不由自主地向下深陷而去，埋没至脚踝处。
　　难以想象，如果没有精神力附着的加持，恐怕仅仅只是这一招，就能让他身受重伤。
　　精神力强的人感知也会比别人强，在一定距离之下，龙闪大概可以知道对方的生命强度。
　　尤其是王大地这种丝毫不收敛气息的，更是容易察觉。
　　对方的生命强度不是很高，大概就12级的水平。
　　可这一剑上传来的力量，让龙闪清晰的感受到二阶武技的强大！
　　不愧是进阶武技，远不是基础武技可以比的，仅是1%就如此恐怖！
　　只听得“啪”的一声轻响。
　　就在两人稍稍僵持的这短暂片刻之间。
　　龙闪脸上所佩戴的墨镜，竟然毫无征兆地被一股无形剑气切断。
　　随着清脆的断裂声响起，墨镜径直从龙闪的脸颊上滑落而下，掉落在地上。
　　“重瞳？”
　　此时，王大地原本桀桀冷笑的面色，突然流露出一丝转瞬即逝的惊愕之色。
　　原来，他最初的攻击目标并非龙闪本人，而是其脸上那副看起来颇为嚣张的墨镜。
　　只因龙闪戴着这副墨镜，整个人显得格外装逼，而这种行为恰恰是王大地无法容忍的！
　　在他心中，一直渴望着构建一个唯有自己能够尽情装逼、其他人皆无此资格的独特世界！
　　战斗嗅觉极为敏锐的龙闪成功捕捉到对方一瞬间的分心。
　　立马卸力后撤将精神力散去，同时左眼的瞳孔开始缓慢旋转起来，瞳孔的描边散发出淡淡红光。
　　龙闪的能力需要精神力和独有的诅咒之力共同使用才能发动。
　　精神力附着的状态必须撤除，否则提供的能量会不够。
　　况且，比起精神力附着这种将精神力简单运用的方式，他的能力显然更强。
　　这也是龙闪很少使用精神力附着的原因，因为性价比不高。
　　支配人偶！
　　龙闪用左眼死死盯着王大地的眼睛，那是他这个能力入侵的媒介！
　　嗡！
　　王大地顿时感觉脑中有无数只蜜蜂在耳旁飞舞。
　　紧接着意识之中，无数条细线从天而降，试图连接他的身体神经。
　　他的身体动作也在此刻突然变慢，整个人看起来有种僵硬感。
　　“结束了。”
　　“二阶武技也不过如此！”
　　龙闪冷哼一声，随即一挥手，腰间刀套内的四把匕首“唰”的一声飞出，朝王大地飞去。
　　对方的精神力也不算弱，想要完全控制对方的行动很难，不过阻碍还是没问题的。
　　不过龙闪的目的就是这几秒的阻碍，他只要这几秒对方行动困难，就够了！
　　四把匕首犹如死神索命的镰刀，分别对着王大地的脑袋、脖子、心脏、坤飞去。
　　面对如此危机的时刻，王大地脸上却看不到丝毫慌乱。
　　“小蓝，加点！”
　　王大地忽然开口，说了一句龙闪听不懂的话。
第198章无敌金身
　　【已消耗1点强化点，加至临时防御能力「无敌金身」】
　　【宿主在接下来的2秒内，将处于无法被选取的无敌状态（仅限20级以下的力量）】
　　......
　　小蓝？
　　这听起来似乎是个人名，可这里除了我俩之外附近根本没人。
　　龙闪对这点还是可以肯定的。
　　另外......
　　加点又是什么？
　　龙闪虽然听不懂，但也不会因为对方一句莫名其妙的话就停手，这些思绪不过是他刹那间所想。
　　只见龙闪右臂猛的向下一挥。
　　四把匕首就像千股跌停一样，犹如高空跳水炸鱼队一般，猛的向下扎去。
　　这时，王大地全身忽然浮现一层薄薄的金光。
　　金光出现的刹那，龙闪用来阻碍王大地行动的支配人偶，突然失效了！
　　那种感觉，就好比之前用线来控制傀儡，可傀儡突然被换成一块巨石。
　　手中的细线根本无法操控巨石。
　　龙闪眉头微皱，这么多年来，如果只算和同龄人的交手记录来看。
　　支配人偶只有两次是完全无效的。
　　一次是对七域天才战的陈度。
　　那是龙闪第一次遇到同龄人中，精神力比自己还高的。
　　对方虽然有一门精神类武技，但并不是防御类的，当时纯粹就是力破万法。
　　直接把支配人偶的线给全部扯断。
　　至于另一个，就是他们学校的A级学员，高众望！
　　也是龙闪自认本次比赛的第一名。
　　正是因为有他的存在，龙闪才会放弃获取其他学员积分的想法。
　　高众望的精神力也超过了自己，并且还掌握了一门精神类的防御武技。
　　导致自己的支配人偶在对方面前，完全没有用武之地。
　　比起陈度，高众望给他的感觉要可怕的多。
　　有时候龙闪都会怀疑，这个高众望不是A级而是S级，毕竟对方强出他太多了。
　　不过，无论是陈度也好高众望也罢，这两人都有一个共同点。
　　那就是他们的精神力等级都在自己之上。
　　可王大地是怎么回事？
　　这金光就算是防御类精神力武技，也不应该如此厉害才对。
　　毕竟攻击和防御能否成功，与能力本身关系不大，精神力等级才是重点。
　　自己的精神力绝对在对方之上，凭什么直接切断自己的支配人偶？
　　战场瞬息万变，龙闪现在自然不会去细想原由。
　　虽然事情有些出乎自己的意料，但结果并不会改变！
　　他的四把匕首此刻距离王大地只有20CM的距离，并且四把匕首的位置分别是。
　　一把对准后脑勺、一把正面对准心脏、一把对准左侧脖子、以及从上至下朝坤横切的一把。
　　这个位置和距离，可以说对方就算恢复行动力，也是插翅难逃！
　　可结果却大大出乎龙闪的预料，这看似单薄的金光。
　　竟然将自己的四把匕首全部挡在外面，寸进不了丝毫！
　　其坚硬程度，让龙闪感觉像是四把用橡皮泥做的匕首，在围剿一块钢铁！
　　“这东西竟然是精神和物理双防御的！”
　　龙闪惊道，原本以为胜券在握的局面竟然被反转过来了。
　　“桀桀桀！4号学员就这种水平吗，你这样很难让我尽兴啊！”
　　龙闪眼神一凝，对手之强远超他的想象。
　　此时王大地那无所谓的笑容与神态，在他眼里宛如一只蓄势待发的猛兽。
　　随即心念一动，利用念控刀法将两把匕首召了回来，依附在自己脚下，心中打定某个主意。
　　哎，还是修行不够。
　　本来这次比赛想好好磨炼一下自己，原本计划就算输掉，都不打算使用右眼的力量来战斗。
　　可如果第一场就出局，龙闪的自尊心也有点接受不了！
　　虽然这样一来，自己的诅咒之力和精神力都会大幅度减少。
　　但也比现在就输，来的强。
　　精神力还好，毕竟有野生的道具可以捡，可诅咒之力就难了，只能靠时间恢复。
　　如果没有诅咒之力，自己也就是个顶级B级的水准。
　　龙闪心中叹道，不知何时，他的右眼也像刚才左眼那样转动起来！
　　“你竟然会飞！”
　　王大地看着突然浮空的龙闪，惊道。
　　御匕飞行！
　　龙闪的拿手好戏，除非遇到能力带飞行的，否则这能力堪称凌空之下的无敌手段。
　　龙闪并没有离去，而是盘旋在上空，俯视着地面的王大地。
　　“怎么？我还以为你要逃跑呢。”
　　“还是说你这种类似驭物术的能力飞不了多远，只能浮空？”
　　“你待会最好别逃。”
　　龙闪俯瞰一眼下方的王大地，眼神一冷：
　　“你可曾听闻。”
　　“曾有巨熊将天顶？”
　　“出来吧，魔神！”
　　就在王大地闻声，不知所以之际，龙闪正下方一道高大虚影正在缓缓凝实。
　　大约过了5秒，虚影彻底凝实。
　　那是一头高十米的直立巨熊，身上的毛发黑红交错，视觉上有种钢针般的既视感。
　　如果陈度在这就会发现，这只曾经和他交过手的魔神，在样貌上有一些不同。
　　原本的毛发长短基本统一，现在这只魔神的毛发有两层，内部还有一层只有三分一长度的毛发。
　　【提示！检测到不属于蓝星的生命。】
　　【正为宿主查找相关数据......】
　　【数据已获取：据系统星知识库记载，该生命是隶属于「狂暴雷霆星」的战士。】
　　【警告！该生命当前状态为召唤兽，生命强度等级15.5级，建议宿主撤退。】
　　【备注：狂暴雷霆星的战士天生具备极强的精神力免疫能力，同时天生没有武技天赋，武技水平最高为一阶中级】
　　见王大地没有反应，系统的声音再次在其脑海响起。
　　【再次警告！建议宿主撤退！】
　　“哼，撤什么撤！”
　　“傻逼小蓝！一点思维没有！”
　　“干掉召唤兽的主人不就好了吗？”
　　“最后的自言自语吗？”
　　“在说什么呢？”
　　龙闪此刻盘旋于天际，高空的风声和距离，让他听不清王大地的声音。
　　进入武者之后，魔神的生命等级并没有提升太多，但是召唤速度提升了，不需要以前那么久。
　　王大地的冷静，让龙闪有些疑惑。
　　毕竟突然冒出来这一个大家伙，就算是那个高众望当时也很吃惊。
　　难不成对方还有什么底牌可以抗衡魔神？
　　就在龙闪微思之际，下方王大地的身影突然在他瞳孔中急剧放大！
　　只见王大地肩膀上竟然出现一对机械翅膀。
　　此时正喷着蓝色氮气，脸上带着一丝AK都压不住的弧度向他飞来。
　　龙闪看着下方逆流而上的王大地，懵了一下。
　　随后看到对方右手上佩戴的红色戒指时，恍然道：
　　“他竟然捡到了野生的翅膀！”
第199章“主角之路”
　　寒砂晶地，某个正向中央地区域移动的帅哥，突然停下脚步。
　　陈度抬起左腕，除了智能手环外，还有两枚红色戒指。
　　现在正处于比赛阶段，手环的功能基本都被封禁。
　　只有一些速度检测、地图标记之类的功能还能使用。
　　陈度不可能一直看着手环，但眼神的余光却没有在手环上离开下一秒。
　　这就好比你打游戏时看小地图一样，你不会一直盯着它看。
　　但是一有什么风吹草动的消息，你立马就能察觉到。
　　对参赛学员而言，手环是专门拿来看排行榜的。
　　现在比赛开始还不久，名次变动不大，大家几乎都是同一个名次，暂时没什么参考价值。
　　突然，一条信息往上升了一位，进入陈度的余光中。
　　【30-B，黑龙武道大学，王大地】
　　“是他。”
　　作为号数最后一名，却拿下竞速赛道第一个第一的学员，陈度对这个名字还是很有记忆的。
　　不仅如此，这次排名上升的只有王大地一人，这就说明他不是团伙作案，而是“单杀”！
　　没想到对方胆还挺肥，明明是最后一名的B级学员，竟然敢单独行动！
　　对方此前的积分一直是0，想必也是这个原因，毕竟合适他的对手，并不好找。
　　“看来他运气不错，遇到了另外两所学校20多号的学员。”
　　陈度自语一声，本能的想到。
　　班上的座号虽然不代表绝对的实力，但30号在怎么说也强不到哪里去。
　　竞速赛道的第一，更多的恐怕是能力匹配程度和超负荷运转所致。
　　王大地获得积分，排名上升，就意味着天凤武道大学或者麒麟武道大学里有一人被淘汰。
　　陈度现在比较闲，专门切换到淘汰榜单，当他看到一个熟悉的名字时，顿时停下脚步。
　　“龙闪？”
　　“龙闪被淘汰了？”
　　而且淘汰时间和王大地排名上升的时间是同一秒！这就意味着淘汰龙闪的人，就是王大地！
　　陈度想到这，不由眉头一皱。
　　龙闪在排行榜上的全称是【4-B，天凤武道大学，龙闪】
　　陈度相信龙闪的实力绝不止4号的水平。
　　只能说他当时测试的时候，并没有召唤出魔神来。
　　不过这对龙闪来说很正常。
　　虽然接触时间短暂，但陈度感觉，对方是那种以资源为驱动力前进的人，并不会执着这个座号排名。
　　可现在是比赛！
　　难道龙闪依旧不打算使用他那独有的诅咒之力？
　　还是说即便使用了都被淘汰？
　　但这真有可能吗？
　　30号学员单杀4号学员！
　　单杀的，还是能召唤魔神的龙闪？
　　陈度认为这个概率太低了，他唯一想到的可能就是龙闪被很多只冰爆熊和骸骨镀蛙围攻。
　　然后被路过的王大地捡漏。
　　......
　　小巨蛋。
　　“西八！”
　　天凤解说看到大屏中的内容，直接惊讶到飙出祖语！
　　天凤武道大学的4号学员，竟然被主动找上门的黑龙武道大学的30号学员给淘汰了！
　　虽然龙闪的神奇能力让他们惊讶，但王大地的强大也是有目共睹！
　　不仅有金光那无敌防御能力，还捡到散落在灵境内，数量极为稀少的「机械翅膀」。
　　直接让浮空的龙闪变得没有丝毫优势。
　　那只被召唤出的熊型生物，看起来虽然很强大，但并不具备飞行的能力。
　　只能在地面“嗷嗷嗷！”
　　后续在王大地二阶武技的猛烈攻击下，身处空中的龙闪更是避无可避，只能被迫迎战。
　　虽然有念控刀法操控的另外两把匕首辅助，可二级武技终究是二级武技。
　　进阶两个字不是白叫的，恐怖的力量直接打断了龙闪右眼的能力，将魔神又召了回去。
　　最后龙闪背后的凌空武者出手，早早结束了他本次三校联武第二阶段比赛。
　　“黑马！”
　　“这才是真正意义上的黑马！”
　　“比起麒麟武道大学的陈度，黑龙武道大学的王大地才是一匹真正的黑马！”
　　“客观来说，陈度毕竟是5号，是A级学员，这本身就是强者标签，他虽然厉害，但不属于逆袭。”
　　“可王大地则不同，他是B级30号，能有这种表现，是正儿八经的逆袭！”
　　黑龙解说正色道，虽然他作为黑龙武道大学的解说，但还是比较客观的。
　　虽然夸了王大地，但并不属于偏袒，而是实事求是。
　　另外两位解说闻言也是点点头。
　　此时黑龙观众席，呈现出一副欣欣向荣的景象。
　　“三连冠！”
　　“要三连冠了！”
　　观众席的某位靓仔，在看到王大地的逆天表现后，呼喊道。
　　正常来说王大地这种30号的学员，是根本没有镜头的。
　　就比如天凤武道大学和麒麟武道大学的30号，至今没人关注，甚至什么时候突然被淘汰都没人注意。
　　王大地一是有竞速赛道第一名的这个BUFF。
　　二是以最低号数挑战龙闪这名A级学员，这才有了关注度。
　　最初黑龙观众席这边心头拔凉，都感觉王大地膨胀了，纯纯在找死！
　　虽然掌握了二阶武技，但各方面综合能力肯定是不如A级的。
　　现在看来，人家是真有东西！
　　反观天凤武道大学那边，则是一片集体沉默。
　　自己这边的4号A级学员，竟然被对方的30号B级学员给淘汰了！
　　虽然知道这个30号学员绝非普通的30号，但这个结果还是很难让他们接受。
　　这等于是黑龙武道大学那边多了一个A级学员，而且还是那种顶尖战力的A级！
　　难不成今年黑龙武道大学真要再拿一冠，实现三连冠？
　　不是都说每一个三连冠的路上，都必有天骄拦路吗？
　　这个天骄怎么去对面了？
　　这时，天凤观众席上，一位一脸胜券在握之色的中年男子淡定的看着大屏。
　　和旁人不同，除了出现“霸屏”这种情况，他的目光一直锁定在1-A视角。
　　看穿着，他并非老师，看年纪，恰好能够生出这些大一新生。
　　只见他翘着二郎腿，神情悠哉的自语道：
　　“错！今年的冠军一定是天凤武道大学。”
　　“它们今年可是有一张终极王牌！”
　　......
　　寒砂晶地，某处。
　　“老爷爷，确定是这个方向吗？”
　　“这并不是向往中央地带的路线。”
　　「错不了，我感应到一股很强的气运，为了你的未来以及我的复活，你必须打败它。」
　　「随身系统的出现，也预示着这颗星球的战争将拉开序幕，那个小孩将要开启属于他的「主角之路」。」
　　「而你想要脱颖而出，就必须获得更多的气运加持！」
　　张友人点点头，没有再说什么，老爷爷的话是绝对不会错的。
　　况且变强也是他想要的，高武文明的未来。
　　由我张友人来扛！
　　张友人心中暗暗许下宏远后，继续前进，没一会便来到老爷爷所指的位置。
　　只见一位，美的犹如AI生成般的完美女孩，正闭目养神般站在原地。
　　只见她额头微微抬起，露出雪白的脖颈，高束的马尾无风自动。
　　而她周围足足躺着20只被打烂身体的冰爆熊！
　　但她身上却没有沾上一滴血！
　　张友人的出现，一下就被周小谷察觉到，只见她睁开双目，面无表情的冰冷道：
　　“热身结束！”
第200章轰天棍法
　　小巨蛋。
　　王大地VS龙闪一战后，现场进入了短暂的静默期。
　　后续没有哪个学员的视角，有什么令人期待的画面出现。
　　“嗯？”
　　这时，一直在A级学员视角寻找“宝藏”的麒麟解说，敏锐的发现了什么。
　　“没想到今年的学员真是勇猛果敢！”
　　“继王大地之后，又一名B级学员向A级学员发起挑战！”
　　麒麟解说的声音，很快就将三边观众的期待感拉了上来。
　　不约而同的从，王大地与龙闪的友好交流中退出，抬头看向大屏。
　　此时两个选手的视角和刚才一样，再次放大后霸屏。
　　（2-B，黑龙武道大学，周小谷）
　　（12-C，麒麟武道大学，张友人）
　　......
　　寒砂晶地。
　　嗖！
　　周小谷说完话的瞬间，一双笔直的大长腿微微下压，后犹如弹簧般，弹射起步。
　　眨眼间便来到张友人面前，手中的长棍犹如撑天巨柱般向对方压去！
　　好快！
　　张友人心中惊道，不只是速度快，行为也很快！
　　一见面就直接打过来！
　　没有丝毫过度！
　　感觉只是看了对方一眼，就被打上了杀父之仇的标签！
　　自己可一句话都还没说啊！
　　不过想想也很正常，比赛规则注定要淘汰两个学校。
　　只要看到不是自己一个学校的，干就完了。
　　只不过这女人也太果断了，果断的不符合她的长相，这才让张友人有些错愕。
　　正常来说，这种女人身旁应该随时跟着一个舔狗。
　　然后舔狗先跳出来嘲讽自己才对！
　　毕竟短剧里都是这么演的。
　　就在这电光火石之间，无数念头和猜测如同闪电般在张友人的脑海中划过。
　　看似走马观花的无数画面，其实只在一念之间。
　　尽管心中充满惊讶，但他的身体却像是一台精准运行的机器一般，迅速做出了反应。
　　只见他右手紧握短剑，毫不犹豫地迎上对方那根“擎天柱”。
　　“哐！”一声清脆响亮的撞击声骤然响起，仿佛要撕裂周围的空气。
　　短剑与长棍瞬间相交，溅起一串耀眼的火花。
　　这金属交击所发出的声音，犹如洪钟大吕一般，在二人耳边回荡不休。
　　令人意想不到的是，这初次交锋，双方居然打成了平手！
　　两人借此各退一步，目不转睛地盯着对方。
　　“哦？”
　　周小谷拉长音调，声色带着些许意外。
　　“你是寇米还是奥奔马？”
　　“你又是谁？”
　　张友人没有回答，而是反问道。
　　“周小谷。”
　　周小谷干脆利落的回道。
　　原来如此！
　　张友人心中呢喃一声，排行榜的数据他也一直在看。
　　自己这边的第一名和第二名都是被黑龙武道大学给淘汰的！
　　其中第二名的轩辕泰山，正是被眼前这个周小谷打败！
　　现在麒麟武道大学仅剩的A级学员只有3号寇米、4号奥奔马以及5号陈度。
　　至于为什么对方认为自己不是陈度，理由很简单。
　　这周小谷要么和陈度一样，来自第七生态圈，要么就是在第一生态圈时两人见过面。
　　不过大概率是前者，毕竟按照课程安排，一般要在大二阶段才会和另外两所大学的学生有所接触。
　　不过，无论是前者还是后者，张友人都无所谓，甚至这场三校联武的积分他也不怎么在意。
　　他只要按照老爷爷规划的路线前进就好，对方来自更高级的星球，命星。
　　就培养人才方面，可以说是降维打击。
　　仅仅一年时间，就让原本只能刚好考上八大名校的自己，进入三大顶尖院校！
　　实力有目共睹！
　　“都不是，我叫张友人，12号学员。”
　　张友人否定道，这不是什么奇奇怪怪的地方，他也不姓齐，没必要说谎。
　　“是吗？”
　　周小谷微微张开嘴唇，轻声呢喃道：“你虽然不是A级，但实力很强，够资格和我打一场！”
　　她面色沉静如水，让人难以从其脸上窥得丝毫情绪波动。
　　下一秒。
　　只见周小谷眼中精芒一闪，浑身气势猛然爆发开来，口中厉喝一声：
　　“你的这1分，我要了！”
　　话音刚落，就见她手臂一挥，那根原本紧握于手的长棍瞬间被高高扬起。
　　紧接着，周小谷身形如电，整个人如同离弦之箭一般朝着张友人疾射而去。
　　他在空中飞跃时带起一阵凌厉的劲风，所过之处黄沙飞扬。
　　此刻的他，宛如从天而降的魔神，又恰似行走世间的岁月之神，给人一种无可匹敌的强大压迫感。
　　“二阶武技？”
　　“轰天棍法！”
　　张友人眼力不差，瞬间认出了这门破坏力极为惊人的进阶武技！
　　这股强大的气让张友人瞬间明白，周小谷为何能击败轩辕泰山。
　　三校联武是三大顶尖院校开学一个月后举办的比赛。
　　大家虽然都是尖子生，但这个时间段才刚上大学，强不到哪里去。
　　但能够在这个时间段，甚至更早之前就领悟二级武技的，那武技天赋简直强的可怕！
　　完全可以用人中吕布，马中赤兔来形容！
　　「这女孩的气运，比那个绑定随身系统的孩子还强，直接全力出手吧！」
　　格雷特的声音在张友人脑海中，骤然响起。
第201章领域武者
　　格雷特说完，想到张友人现在还无法在意识里和他直接交流，于是又补充了一道。
　　「气运并不一定等于战力。」
　　「我和你说过，气运是靠不断战胜强者获得。」
　　「那孩子绑定系统的时间应该还不长，别说一年，甚至半年都没。」
　　「在没来第一生态圈之前他有可能都还没有绑定随身系统，更别提战胜多少强者了。」
　　「但这并不能否认那孩子的强大，这也是为什么我之前要切断和你的联系」
　　「但是光比气运，他并不如眼前这个女孩。」
　　「这女孩应该是你们高武文明真正意义上上精英，超强的天赋以及身经百战的经验。」
　　张友人轻点下巴，目光如炬，随即手中的短剑莫名散发出一丝气的波动。
　　一剑挥出，轨迹仿似天上月牙。
　　面对周小谷威力惊人的轰天棍法，竟然丝毫不落下风！
　　腔！
　　二者竟然再一次，打成了个平手！
　　“二阶武技？”
　　这次轮到周小谷惊讶了。
　　不是她自夸，即便这里是三校联武，是整个文明同龄精英的聚集地。
　　但能掌握二阶武技的，绝对没几个。
　　就拿她所在黑龙班来说，整个班级30个人，也只有她和1号应朴朴，能施展出二阶武技。
　　这个号称三校里最弱的麒麟武道大学，而且还是排在12号的B级学员，竟然也掌握了二阶武技！
　　不是看不起，而是感觉有点不符合逻辑规律！
　　而且......
　　“你这是什么武技？”
　　“二阶剑法也就那么多，我自认全部知晓，但从未见过你这门剑法。”
　　周小谷很直率，不纠结也不迷茫，主打一个不懂就问。
　　因为长相极为出众的缘故，抛出一些不能说的秘密外，哪怕是女生也很少拒绝她的提问。
　　“这是我自创的「气运剑法」，你自然没见过。”
　　张友人也不隐瞒，或者说，他不仅不需要隐瞒，还需要世人皆知。
　　“自创？”
　　“你的生命强度也就12级左右，比我低1级，竟然有办法自创二阶武技？”
　　周小谷波澜不惊的脸庞，在听到这个词后终于变了。
　　根据三所顶尖院校所普及的知识。
　　基础阶武技是由凌空武者所创，分为初段、中段、高段、圆满、极限，五个阶段。
　　训练至一阶极限，就代表该武者在技术方面抵达了尽头。
　　而超越基础武技的进阶武技，则是比拼对气的应用。
　　能创造进阶武技的，更是30级武者。
　　领域武者！
　　进阶武技分为入微、掌控、断河、开天，四个层次。
　　20级的凌空武者，乃至25级的高级凌空武者所使用的，都是领域武者所创造的进阶武技。
　　这个张友人连15级的高级武者都不是，怎么可能创造武技，而且还是二阶武技！
　　如果这是真的，那对方的武技水平该有多夸张！
　　不到高级武者，却自创二阶武技，这是什么妖魔鬼怪！
　　张友人不爱装逼，他这么说的目的，只是为了合理化他的进步速度。
　　毕竟戒指里的老爷爷这东西是不可能对人说的，所以他需要一个东西来解释他的成就。
　　自创武技非常难，别说自创进阶武技，就算是基础武技，他也做不到。
　　创造气运剑法的也自然不是他，而是戒指里的老爷爷，格雷特。
　　对方将命星的一些东西和蓝星的武技互相结合，组合成了适合他的气运剑法。
　　这套剑法战斗时，具备压制对方一定程度气运的能力。
　　专门克制那些战斗时临场突破的人！
　　......
　　小巨蛋。
　　“张友人居然挡下了周小谷的轰天棍法！”
　　“他刚才施展的，难道也是进阶武技？”
　　黑龙解说惊道。
　　在生命强度强度差不多的情况下，能和进阶武技对抗的，唯有进阶武技！
　　在所有能力之中，对挖掘潜力最有力的手段，就是武技！
　　进阶武技挖掘出的身体潜在力量，哪怕是15级精神力附着也比不了。
　　毕竟那只是一种精神力的运用手段，只有双方精神力差距很大的情况下，才有明显效果。
　　黑龙解说说完，下意识的看了眼另外两位解说，得到是不约而同的皱眉。
　　张友人施展的剑法他们从未见过，进阶剑法里根本没有这个剑法。
　　“难不成，这是他自创的进阶武技？”
　　麒麟解说深思片刻，用自己都不相信的口吻说道。
　　毕竟学会进阶武技和自创进阶武技，这二者的的差距实在是太大了。
　　无论是三位解说还是在场的三方观众，没有一个相信张友人可以自创进阶武技。
　　但。
　　最前排的三人除外！
　　只见三位副校长你看看我，我看看你，纷纷露出震惊之色。
　　黑龙武道大学的副校长马瑞，看着庞天策，认真开口道：
　　“如果我没记错的话，你以前有一个叫夏的学生，他在高级凌空武者阶段自创进阶武技。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“这个成就已经极为夸张了，没想到现在一个高级武者都不是的小家伙，竟然也做到了这一步！”
　　庞天策闻言沉思片刻后摇摇头：
　　“比赛结束后，我会去找他聊一聊的，估计是得到了什么特殊资源。”
　　“他目前的生命强度等级太低了，自创进阶武技的可能性，实在太低了。”
　　三位副校长以及三位解说之所以第一时间想到自创武技，而不是别的什么原因。
　　正是因为张友人所施展的剑法，他们没在其他异族文明身上看到过。
　　只能认为是有什么奇遇了，这种事对于这个年龄的孩子来说，并不是所有人都会选择上报的。
　　他们也具备独立思考和权衡利弊的能力，隐藏也很正常。
　　只要不是什么邪恶力量，高武文明也不会干涉你。
　　毕竟文明本身对强者或者潜力者都是求贤若渴的态度。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“有趣！”
　　周小谷湖水般平静的面容难得出现笑容。
　　她渴望与强者战斗，至于张友人为什么能自创二阶武技。
　　又或者是在胡说八道，周小谷并不在意。
　　对方的强大是事实，这点就足够了！
　　话音落下，周小谷再度发动攻击。
　　势大力沉的轰天棍法，让张友人清楚的感受到对方的实力。
　　入微3%！
　　原来这才是对方的全力！
　　很多人虽然跨入进阶武技的领域，但武技水平也就到头到了。
　　终生止步于入微1%的层次，在无寸进。
　　“看来我也是被小看了啊，我能感觉到你还有什么底牌没用。”
　　周小谷突然开口。
　　说完，她头上突然浮现一面星盘，三个凹槽内的密藏散发出淡淡银光。
　　“第一密藏「化蝶」发动！”
　　周小谷后背“彭”的一声，瞬间出现一对五彩斑斓的翅膀。
　　整个人直接双脚离地，飞了起来。
　　但还没完，第三密藏的能力「炸裂装甲」也紧随其后的发动。
　　头顶上的星盘像瀑布一样，突然倒灌出一大团类似水银模样的东西。
　　覆盖在周小谷身上，最后形成一个类似15级精神力的实质化铠甲。
　　“一个大男人就别扭扭捏捏的。”
　　“别藏了，掏出来吧！”
　　周小谷眉头一挑，兴奋道。
第202章众望所归之人
　　张友人见此面色不变，心中咯噔一下。
　　竟然被她看出来了！
　　这个叫周小谷的，她的战斗直觉真是敏锐！
　　这就是三大顶尖院校里的顶尖天才吗？
　　纯天赋怪！
　　他的气运剑法经过改良和高武文明其它武技不同，是可以一直使用的。
　　高武文明里的武技，一阶二阶乃至三阶都是不同的，甚至武器都可以更换。
　　但他的气运剑法是可以一直用下去的。
　　他本身的武技水平也就一阶极限。
　　前面有老爷爷的助力，施展出入微5%的实力，和周小谷斗的有来有回。
　　可对方现在连密藏的力量都一起施展出来了。
　　这是下决心要干掉自己！
　　周小谷此刻，可以说是除了精神力附着之外，别的能增加战力的手段全用了。
　　因为有老爷爷的关系，张友人知道周小谷的精神力不是特别高。
　　和她的生命强度同级，都是13级。
　　现在这种情况，如果再使用精神力附着的话，那消耗就太大了，反而有些风险。
　　武者的战斗说白了就是力量的碰撞。
　　而身体就是承载力量的容器。
　　生命强度等级越高，你承载的力量也越大。
　　越早跨入二阶武技证明武技天赋越高。
　　可二阶武技对于生命强度13级的周小谷来说，是做不到长久维持的。
　　武技是挖掘身体潜在力量的手段，虽说身体的潜在力量是无限的，可这个无限也是相对的。
　　武技挖掘出来的力量，会像“负重”一样，作用在你身上，使用这股力量会增大你体力的消耗。
　　挖掘的力量越多，体力消耗的速度也自然越快，毕竟这属于超负荷运转。
　　而二阶武技的负荷要比一阶武技大的多，不是可以随随便便就用的，尤其是在这种比赛模式中。
　　这是只有顶尖天才需要考虑的事。
　　一般人，穷极一生也做不到这种程度，自然无所谓。
　　此外周小谷还发动了密藏的能力，增加了飞行和战斗的力量。
　　这样可以对张友人进行从上往下的高空打击。
　　但同样的，密藏也不是无偿使用的，任何一种能力对身体来说都是一种消耗。
　　这也是为什么生命强度是基础，没有足够的生命强度，任何东西都是空谈。
　　可以说，这一刻周小谷将自己的实力，提升到了可以掌控范围内的一个极限值！
　　“老爷爷！突破极限吧！”
　　张友人用自己才能听到的声音，细声道。
　　下一刻，身体莫名涌现出一股力量，这股力量很温和。
　　让张友人感觉自己浸泡在力量的温泉之中。
　　有种哪哪都屹立不倒的感觉。
　　张友人知道，这是老爷爷命星上的神奇力量，这一年多时间，对方的力量也得到一点恢复。
　　平时除了规培自己的成长路线外，现在还能做到对自己进行加持之类的事。
　　「30秒！」
　　「你现在的武技水平是入微15%，但以你的身体强度，只能维持30秒！」
　　「你听好了友人，强者是打出来，就算在完美的培养路径都没有把握百分百塑造出一个强者！」
　　「打倒她！只有不断战胜强者，获得他们身上的气运，你才有未来！」
　　张友人看着从天而降的周小谷握了握剑柄，他没有使用密藏的能力。
　　或者说不能使用，入微15%的潜力挖掘，提升了他很多力量。
　　他的身体负荷已经到了一个极限值了，就像一杯装满水的杯子，再加一滴都要溢出。
　　如果在使用密藏的力量，怕是还没动手，自己就先倒下了。
　　一剑挥出，一道比之前任何一剑都完美的月牙与周小谷的长棍，狠狠撞在一起！
　　......
　　寒砂晶地，某处。
　　一位身穿黑龙武道大学校服，浑身浴血的蘑菇头男子。
　　手持一把长枪，一脸不可置信的看着面前一位，足以以帅证道的男子：
　　“不可能！”
　　“你怎么可能会这么强！”
　　“现在才开学一个月，你居然有四密藏！”
　　“你难道......”
　　“你就是黑龙武道大学的1号，应朴朴是吧？”
　　“很中规中矩的实力。”
　　以帅证道的男子突然开口，打断道。
　　“中规中矩......”
　　应朴朴闻言苦笑一声，想张口，但面对眼前这个男人，又有种百口莫辩的感觉。
　　中规中矩说白了，就是一般，普通！
　　可自己是三大学院中，号称最强的黑龙武道大学，自己更是里面的最强班级。
　　黑龙班的一号！
　　就算说他是这届新生的N0.1都不为过！
　　应朴朴做梦都想不到，自己竟然有一天会被同龄人评价「很中规中矩的实力」这种话！
　　看着对方那帅到足以突破天际飞升仙界的脸，如果二人此前还未交手。
　　他相信如果比颜值，对方可以这样说。
　　可没想到，对方的实力也足够资格说出这种话！
　　以帅证道的男子，看着百口莫辩的应朴朴，嘴角微微上扬。
　　那是十把AK都压不住的完美弧度！
　　“同学，不要对生活失去信心！”
　　“高武文明的未来还需要你！”
　　顿了顿。
　　“你只是黑龙武道大学这一届黑龙班的第一。”
　　“而我高众望......”
　　“是高武文明八百多年历史上，唯一的众望所归之人！”
　　“你输给我，理所应当！”
　　他这是在安慰我吗？
　　应朴朴听完对方的发言，内心麻木道。
第203章超越炎的记录
　　小巨蛋。
　　“又！竟然又成功了一个！”
　　“万万没想到继王大地之后，又一位B级学员成功“单杀”A级学员！”
　　麒麟解说惊道。
　　虽然张友人是麒麟武道大学的，可在看到周小谷的全盛姿态时，他就觉得没戏了。
　　毕竟周小谷是三密藏，而仅是武技达标的张友人只有二密藏。
　　两人的基础力量除了相差10%的密藏增幅外，还有生命强度等级1级的差距。
　　生命强度等级，和武技水平从视频上，看不出太具体的数值。
　　就比如二阶武技，你可以看到它独有的气的波动，但是不知道具体是入微百分几。
　　不过此处灵境有很多人工的痕迹，里面安装了无数微型设备。
　　在学员战斗时，可以通过气血的波动和各种增幅叠加。
　　精准的计算出学员的生命等级强度和武技水平。
　　“太夸张了，这不仅仅是B级击败A级这么简单。”
　　“这个张友人的武技水平竟然有入微15%的水平！”
　　黑龙解说也跟着震惊道，接着好似进入回忆之中。
　　“就算是黑龙武道大学当年最优秀的毕业生，在三校联武上的武技水平，也只有入微9%罢了！”
　　解说有闭麦的功能，但黑龙解说并没有使用。
　　这个信息并不属于不能说的机密，反而是一个需要扩散，激励其他学员前进的动力。
　　三方观众都不笨，在听到这番话后，本能的想到一个人。
　　高武文明第一强者，炎！
　　也只有他可以配得上「黑龙武道大学当年最优秀的毕业生」这几个字。
　　那岂不是说这个张友人的武技天赋，比如今高武文明第一强者的炎还高！
　　这样一想，原本感觉周小谷败的很冤的那些黑龙席观战，又突然觉得可以接受了！
　　毕竟他输给了，武技天赋在那个炎之上的人！
　　麒麟观众席这边，也是应该展开了激烈讨论。
　　“最有希望的一年！”
　　“今天是最有希望的一年！”
　　“先有陈度后有张友人！”
　　“冠军有望啊！”
　　诸如此类的声音，在麒麟观众席里回荡。
　　反观天凤观战席这边，却是死气沉沉。
　　黑龙大学已经两连冠了，现在连一直垫底的麒麟武道大学今年也雄起了。
　　只有天凤武道大学这边，今年似乎没有什么出类拔萃的人才！
　　天凤观众席的角落，一名中年男子和旁人不同，他没有被周围压抑的气氛影响。
　　眼神像在看小地图一样，时不时的就会瞄一眼排行榜。
　　看着排行上突然加了1分的高众望，露出微笑。
　　“开始了嘛......”
　　就在天凤观众席沉默不语的时候，一道惊呼声打破了平衡。
　　“黑龙武道大学的1号学员应朴朴，竟然被淘汰了！”
　　“从排行榜上的出局时间来看，淘汰他的正是天凤武道大学的1号学员。”
　　“高众望！”
　　“而且两人交手时间应该非常短，有可能不会超过20秒，甚至10秒！”
　　天凤解说并非胡说，因为周小谷和张友人的交战时间，前前后后加起来也就30多秒。
　　因为没有过程，天凤解说说完又补充道。
　　“刚才，周小谷和张友人两人处于霸屏状态，导致其他人的皇城PK暂时看不到。”
　　“按理来说，如果是两个学院1号之间的对决，肯定是会进入霸屏状态的。”
　　“但这个战斗发生时，正处于其他人的霸屏状态就没办法了。”
　　“很可惜，如果高众望和应朴朴持久一点，这边的霸屏结束后，就会自动进入他们的霸屏状态。”
　　天凤解说的这番话，无疑给天凤观众席这边打了一剂强心针。
　　虽然没能看到两边1号的战斗有点可惜，但起码赢了！
　　众所周知，麒麟武道大学的1号和2号学员，都在竞速赛道被淘汰。
　　黑龙武道大学2号的周小谷，刚刚也被麒麟武道大学12号的张友人淘汰。
　　现在黑龙武道大学的1号又被天凤武道大学的1号给淘汰。
　　那此时寒砂晶地内三所学院的学员，只有天凤武道大学的1号和2号未被淘汰！
　　并且从侧面分析，麒麟武道大学1号的韩炎姬，被黑龙武道大学1号的应朴朴淘汰。
　　而黑龙武道大学1号的应朴朴，又被天凤武道大学1号的高众望淘汰！
　　这就说明，高众望是本次1号学员里最强的！
　　甚至可以说，他是本届新生的NO.1！
　　那个张友人虽然厉害，可他在打赢周小谷之后整个人都痿了。
　　就算他是猛虎，现在也是被拔了牙的状态，构不成威胁。
　　至于陈度......
　　那更加没什么威胁！
　　他打赢的那两个学员，和周小谷或者应朴朴对比起来，都是些小角色罢了！
　　绝对是名气大于实力！
　　这么一想，直接让原本死气沉沉的天凤观众席热闹起来。
　　“冠军！”
　　“我们才是冠军！”
　　“我就说嘛，三冠的路上必有天骄拦路！”
　　“今年三校联武的冠军，必定是我们天凤武道大学！”
　　几个金发碧眼的学生比较兴奋，说完直接从储物戒指里拿出早已准备好的香槟和奶酪。
　　边吃边喝，美滋滋的欣赏接下来的比赛。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“没想到周小谷也被淘汰了。”
　　“我还打算在这里和她来一次硬实力交锋，可惜了。”
　　陈度看着排行榜上周小谷黑下去的名字，微叹一声，有些许失落。
　　他相信周小谷应该也想和他一战。
　　但也许这就是人生吧，不是所有的美好都能与你环环相扣。
　　此时陈度距离核心地带，已经走了三分一路程。
　　路上遇到3位组成小团体的黑龙武道大学学员，不过他们权衡利弊之后选择放弃。
　　陈度也没有硬追，倒不是怕打不过，而是防一手「钓鱼」。
　　毕竟他手里的道具还不足以让他可以肆意挥霍体力。
　　嗖！
　　就在这时，天空突然传来一道破空之声。
　　“嗯？”
　　陈度瞬间警觉的后撤一大步。
　　下一秒，一把开山斧狠狠扎紧陈度刚才所站的位置，强大的力量让地面都震了一下。
　　随即，一位穿着天凤武道学员校服，扎着丸子头的女生从侧旁一处沙丘后方走出。
　　她左手握着一把，和刚才扎进沙地里一模一样的开山斧。
　　双斧，很罕见的武器，不是具备一定天赋的人是很难使用双边手武器的。
　　女生颜值8分，满分100。
　　陈度根据眼前情报，第一时间做出总结。
　　“反应还挺快的嘛。”
　　“我是2号学员，颜如铁。”
　　“不要因为我是女生就手下留情哦。”
　　“5号，陈度。”
　　“放心，你这种我向来全力以赴！”
　　陈度认真道。
第204遇到我，你也会显得苍白无力
　　颜如铁不知道是不是习惯了，并不在意陈度的说辞。
　　“5号是吧，果然是A级学员，一般的B级学员是躲不开我刚才那一斧的。”
　　“可惜你是麒麟的最后一名A级学员，对我而言，弱了点！”
　　说完伸出右手，五指微微下弯。
　　那柄扎进沙地里的开山斧像是受到某种牵引一般，“嗖”的一下，回到对手右掌。
　　陈度闻言，眼神微眯的打量着对方。
　　他不是一个会被言语激怒的人。
　　战前观察，无论是在水晶空间还是在现实世界，都是陈度的一个本能习惯。
　　首先是控制武器的能力。
　　这能力似乎和龙闪的念控刀法有点像，唯一可以确认的就是，这并非密藏的能力。
　　因为密藏在使用的时候，头上一定会浮现星盘。
　　至于是不是龙闪那种诅咒之力之类的力量现在还不好说。
　　不过大概率是精神类武技，毕竟精神力是可以驭物的，只是陈度不会。
　　想要学会这种能力，只能靠运气。
　　就比如灵魂进阶成武魂时，有概率觉醒精神类武技。
　　还有就是后期的资源助力，例如之前吃下的精精风暴。
　　这些都是觉醒精神类武技的途径，不过这些觉醒都是随机的。
　　至今没有什么办法可以固定觉醒一个能力。
　　其次就是武技，持有双斧战斗的人虽然少，但也在陈度的知识库里。
　　他知道高武文明所有的一阶武技。
　　对方刚才出手的招式，其实不属于任何一个双斧武技的招式。
　　它是类似陈度目前流光剑法的大融合。
　　在任意招式中，将四式的力量融合进去。
　　不过凭借经验，和刚才开山斧下落时的压迫感，陈度还是一眼分辨出来。
　　这是「班门斧法」！
　　是一种类似流水一般，极为擅长打持久战的斧法武技。
　　“不去先“杀”几个B级学员弄弄积分，开局就对A级出手，你也不怕踢到铁板？”
　　陈度冷静道，对方是天凤武道大学的2号学员，实力绝对不弱。
　　能在不出力的情况下，问出越多的情报越好。
　　“无所谓的，起码对于这次比赛而言。”
　　颜如铁淡淡道，随即有些似笑非笑的看向陈度。
　　“陈度，比赛规则和奖励你也知道，但你就不觉得奇怪吗？”
　　“为什么只有第一名有额外奖励，其余的全是积分，而且积分数量还不多？”
　　“为什么？”
　　陈度好奇道。
　　他心中其实隐隐有答案，但陈度不说，想看看这个颜如铁有没有不一样的“解”。
　　“一看你就是没什么背景的学员，我今天就破例告诉你吧。”
　　“因为高武文明的整体形势变得更加严峻！”
　　“整个文明的资源都在缩减，这种情况下，哪里还有那么多资源分配？”
　　“我们只是武者，武者之上还有高级武者乃至凌空武者！”
　　“这些哪个不要资源倾斜？”
　　“说白了，高武文明养我们这些人很吃力。”
　　“但又不能没有新鲜血液，这种时候就只能把资源集中在最头部！”
　　说完，颜如铁露出一丝无奈的笑容。
　　“我就给你明牌了，这次比赛我们天凤班出了一个“妖怪”！”
　　“他的实力完全可以用「内定冠军」四个字来形容！”
　　“说句难听点的，这次比赛的第一名奖励，就是为他准备的！”
　　“我们这些人，都不过是陪衬罢了！”
　　作为这一届唯二的S级学员，陈度自然知道，对方说的那个“内定冠军”就是高众望。
　　唯一可惜的就是颜如铁的解，和陈度想的一样，等于没有额外收获。
　　陈度可以感受到颜如铁的一丝愤怒情绪，或者说是，不甘！
　　作为天凤班的2号学员，她的实力与天赋一定是自小就极为出众。
　　那些所谓的天才，恐怕都是她曾经的垫脚石，没想到如今自己也成了别人的垫脚石。
　　这种反差，越是天才的人，越接受不了！
　　“这个高众望这么强吗？”
　　陈度淡淡道。
　　“你知道他？”
　　颜如铁露出一丝惊讶，她的背景有些不同。
　　是班上唯一一个，知道高众望并非A级，而是是S级的学员。
　　可刚才自己根本没说名字，难不成对方也是有什么大背景的人？
　　可在她的背景圈子里，别说没有陈度，就没有姓陈的大势力。
　　“略知一二。”
　　“而且......你有一句话我，我不认同。”
　　在颜如铁思考之际，陈度突然开口。
　　“哦？”
　　“说来听听。”
　　颜如铁没想到陈度竟然知道实情，那刚才明显是想套自己话，同时也好奇。
　　自己刚才陈述的都是事实，他有哪里不认同？
　　“「这次比赛的第一名奖励，就是为他准备的」这句话，我不认同！”
　　“他能获得这个奖励，只是代表他是本届最强，而并非为他准备，这是有本质区别的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度说到这一甩手中长剑，眼神沉着的看向颜如铁：
　　“如果我打倒高众望，那这个奖励的归属就是我！”
　　“如此说来，何来的为他准备一说？”
　　颜如铁听完，笑了，笑的很嘲讽。
　　“这世界哪有那么多如果？”
　　“越往上走，路越窄，逆风翻盘这种事，看看视频就好了，真带入进去那就是傻逼！”
　　“不知道天高地厚的5号学员！”
　　“我颜如铁从出生的那一刻开始，哭声就比同龄的孩子大声，与武道有关的任何事物。”
　　“更是碾压式的领先周围人，况且我还是出生在竞争最激烈的，第一生态圈！”
　　“这样的我，遇上高众望都显得苍白无力。”
　　“何况是你？”
　　陈度看着颜如铁一脸笃定的面容，嘴角微上扬，露出斩人般的自信。
　　“普信了，大姐！”
　　“你凭什么认为自己一定能赢我？”
　　“况且......”
　　“遇到我，你也会显得苍白无力！”
　　......
　　小巨蛋。
　　“今年还真是奇怪，往年很多A级的互相遇到都不会打起来，毕竟太伤了。”
　　“后续体力不支很容易被B级的捡漏，往年一般都是先把B级的淘汰掉再说。”
　　“今年这些A级学员，怎么见面就干，生怕后续看不到对方一样。”
　　此时霸屏的情况再次出现。
　　（5-C,麒麟武道大学，陈度）
　　（2-C，天凤武道大学，颜如铁）
　　此时三方观众席上，麒麟观众席自然是无脑支持陈度。
　　天凤观众席也自然是无脑支持自家学员，颜如铁。
　　虽然这妹子长得令人不敢恭维，但这又不是选美比赛。
　　只有和二人都没什么关系的黑龙观众席对此展开讨论。
　　“赢的绝对是颜如铁！”
　　一位长得人高马大的普通帅哥自信道。
　　“你们听好了，我不是因为那个陈度比我帅，才这样说的，我是有事实依据的！”
　　“你们都没发现，这个陈度的武技水平没到二阶吗？”
　　“这一届三校联武，掌握二阶武技的比往届都多。”
　　“他们学校最强的，其实是那个张友人！”
　　“B级学员是最强的情况虽然很罕见，但曾经也出现过。”
　　“但张友人已经和周小谷拼到力竭了，后续相当于透明人，这个陈度我一直在观察。”
　　“他的生命强度只有12级，而颜如铁则高达13.5级！”
　　“陈度在不具备二阶武技的情况下，根本赢不了！”
第205章这一次，是真的结束了
　　锵！锵！锵！
　　清脆而响亮的撞击声不断响起，回荡在空旷且冰冷的黄沙之上。
　　斧与剑的每一次激烈碰撞，都会在空中迸射出点点耀眼的星火。
　　仿佛夜空中闪烁的繁星一般璀璨夺目。
　　定睛望去，只见一名面容刚毅、宛如金刚般的女子！
　　正双手紧握着一对寒光闪闪的巨斧，以雷霆万钧之势朝着前方那名手持长剑的英俊男子猛扑过去。
　　她的攻击犹如狂风骤雨，一波接着一波，不给对手丝毫喘息之机。
　　“这就是你所谓的苍白无力？”
　　女子略带失望的讥笑道，口中发出一声厉喝，震得周围空气都好似都微微颤抖起来。
　　面对如此凶猛的攻势，陈度面色始终不变，有种一切尽在掌握中的从容不迫感。
　　他身形灵活地闪动着，手中长剑上下翻飞，每次都是恰好抵挡住女子的凌厉攻击。
　　“哼，我看真正苍白无力的人是你吧，陈度！”
　　颜如铁嘴角泛起一丝不屑的冷笑，嘲讽道：
　　“就这点能耐，居然也敢大言不惭地跟我叫板？真是不自量力！”
　　此时的陈度已经完全陷入了被动挨打的局面。
　　他的招式变得越来越凌乱，但呼吸却很平稳。
　　而反观那位女子，则越攻越勇。
　　手中的双斧如同两条蛟龙出海，张牙舞爪，威力惊人。
　　陈度起初气势如虹，让颜如铁很意外，还以为对方有多强。
　　结果就这？
　　武技不如自己，生命强度等级也没自己高。
　　凭什么和自己打？
　　正是应了那句话，前期豪言壮语，中期胡言乱语，后期沉默不语！
　　虽然陈度直接渡过了中期来到后期，但从结果来看都一样。
　　终于，颜如铁失去了耐心。
　　“你实在是太令我失望了，陈度！”
　　颜如铁冰冷的声音夹带着失望的情绪。
　　因为这不是一个有价值的对手，不是一个能让她突破自我的对手。
　　只是一个口嗨者！
　　“原本我还期待能与你好好过两招，没想到竟是这般不堪！”
　　“既然如此，那就在这里结束吧！”
　　话音未落，她手中的两把开山斧猛然间加快了舞动的节奏。
　　带起一阵呼呼作响的风声，直逼陈度而去......
　　锵！锵！锵！
　　二者再次相撞，陈度可以明显感觉到对方力量的前后变化。
　　可见对方没有口嗨，颜如铁的武技水平确实是在自己之上。
　　对方最先和自己交手时的武技和武藏一样，只融合了前两个招式。
　　分别是板门斧法第一式：破门而入，和第二式：战斧牛排。
　　和武藏不同的是，两式是武藏的极限，但只是颜如铁的试探。
　　现在颜如铁又在攻击中加入了第三式：海阔天空！
　　双斧的攻击在第三式的融入后，仿佛化作了一片汹涌澎湃的浪潮。
　　以排山倒海之势席卷而来，其范围之广令人瞠目结舌。
　　那种气势，就好像无论身处天地之间的哪一个角落，都无法逃脱被击中的命运。
　　仿佛只要你胆敢伸出手去，哪怕是在天涯海角、九霄云外。
　　那两把锋利无比的斧头都会如影随形地呼啸而至，狠狠地砸落在你身上。
　　当然，这仅仅只是一种感觉而已。
　　毕竟，颜如铁虽然实力不凡，但要达到这般登峰造极的境界还差得很远。
　　不过，即便如此，也足以让陈度感受到对方实力的恐怖。
　　“嗯？”
　　力的作用是相互的，颜如铁通过开山斧也可以清晰的感觉到陈度力量。
　　原本，她心中盘算着，只要自己再稍稍加把劲，提升一下力量。
　　就能轻而易举地，将眼前这个不知道天高地厚的陈度淘汰出局。
　　可是令她万万没有想到的是，陈度的力量居然也在同一时刻得到了提升！
　　“嗯？怎么会这样......”
　　颜如铁不禁微微一怔，脸上流露出一丝惊讶之色。
　　但很快，她便恍然大悟：
　　“原来如此！看来我也是被小看了。”
　　“没想到在与我的对战之中，你竟然还有所保留，一直隐藏着真正的实力！”
　　此时的颜如铁，心中非但没有丝毫的恼怒，反而涌起了一股难以抑制的兴奋之情。
　　她的性格和周小谷很像，或者说和大多数渴望进步的天才武者很像。
　　他们渴望和同龄的强者战斗！
　　颜如铁的性格向来直爽豪放，毫不掩饰内心的真实情感。
　　此刻，当她看到陈度展现出惊人的实力后，更是激动不已，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　她紧紧握住手中的开山斧，浑身散发出一种一往无前的气势。
　　第四式：双城之战！
　　四式！
　　这个颜如铁果然将四式武技全部融合在一起了！
　　此时对方的随手一击都包含着：
　　第一式：破门而入、第二式：战斧牛排、第三式：海阔天空以及第四式：双城之战的威能。
　　每一次斧头挥出所带来的威力，简直堪称惊世骇俗、无与伦比！
　　要知道，想要达成感应气这一艰难目标，需要完成一个前置条件。
　　这个条件就是，必须先将一阶武技的四式，完美融入到日常中。
　　做到战斗时，任意一个动作都包含四式的威能才行。
　　而这个前置条件，恰恰是整个感应气的过程中，最为困难和关键的环节所在。
　　颜如铁，这位邻居家孩子的眼中钉，亲戚家孩子的肉中刺。
　　在这个时间段，她就成功地把四式完美的融合并掌握。
　　如今的她，距离真正掌握感应气只差最后一步，感受到那若有若无的气的存在。
　　一旦她能够感知到气，那么在眨眼之间，就能施展出关于一门关于斧的二阶武技。
　　也就是所谓的，入微1%！
　　届时，她将告别一阶这种以技为主的战斗形式，转而进入以气为主的战斗形式。
　　当然如果颜如铁不想再使用斧类的武器也行，但是要重新将另一门武技至四式融合。
　　这虽然废时间，但也不是没人这样说。
　　毕竟对于有过成功经验的人来说，重修的速度会非常快。
　　“这一次，是真的结束了！”
第206章互相磨刀
　　颜如铁自信的看着陈度，说完“呼”的一声，用牛一样粗壮的鼻孔出气道。
　　随即，直接犹如饿虎扑食一般，冲了上去。
　　接着，两人又是一阵电光火石般的交手。
　　然而......
　　施展出自己武技全部实力的颜如铁，在一阵无果般的进攻后，脸色在这一刻终于变了。
　　不是变得更加兴奋，而是错愕。
　　按理来说，现在这个状态的她，应该可以以摧枯拉朽的力量，淘汰陈度才对。
　　可为什么，一切的一切都没变！
　　无论自己是融入前两式，还是第三式，甚至是现在的第四式，竟然都只是压制陈度的地步！
　　对方的力量像是遇强则强一般的上涨。
　　片刻后，哪怕颜如铁套了一层精神力附着增加了些许力量也依旧如此。
　　这怎么可能！
　　在她心里说出这句话的瞬间，脑海里本能的想到开打之前陈度说的那句。
　　「遇到我，你也会显得苍白无力」
　　难道说......
　　又是两分半的无果进攻后，颜如铁终于意识到了陈度的目的。
　　“畜生！”
　　“你竟然拿我当磨刀石，来磨炼自己的武技！”
　　陈度闻言轻笑一声，算是回应。
　　陈度的武技天赋，经过水晶空间量变到质变的提升，再加上高等级的精神力辅助算是很高了。
　　但依旧距离这些最顶层天赋怪有差距。
　　这点从跨入二阶武技的时间就能看得出，哪怕是服用了战战果实。
　　可在武技天赋这条路上，目前依旧是一个追赶者的角色。
　　虽然战战果实可以永久性持续不断的提升武技天赋，但也需要时间发育。
　　距离陈度服用战战果实到如今，都还没有半个月。
　　而且武技这东西要进步，必须要和人战斗才行。
　　这也是这些顶级天才学员渴望与同龄强者交手的原因。
　　水晶空间的战斗确实能提升武技，但是因为不会死的特性，缺少那种胜负与死亡的兴奋感。
　　如果要对提升武技最快速的选项做出评价，陈度可以选出四个。
　　与异族死斗，大于比赛战斗，大于水晶空间不会死的战斗，大于武道室请人对练。
　　谁都知道死斗是武技进步最快的且没有之一的唯一方式，可大家都只有一条命。
　　所以这种比赛也有促进大家武技进步的因素在里面。
　　“为什么！”
　　“你的力量为什么这么强！”
　　“我的生命强度和武技水平明明都在你之上！”
　　颜如铁有些不可置信的大声道。
　　陈度的行为，超出了她对力量这个词的理解。
　　生命强度高，力量自然强，武技水平高，挖掘出的潜在力量多，也强。
　　这是双强！
　　颜如铁唯一的“弱项”是她的两项达标是生命强度和武技，这让她如今只有二密藏。
　　但也因此，让她的生命强度等级比较高，足足有13.5级。
　　很多A级学员这个阶段都是在12.5级左右。
　　就算暂时落后一个密藏，可综合之下，那种力量上的差距几乎没有。
　　“打赢我，就告诉你答案！”
　　陈度沉声道，他不是老师，没有义务去解答这个问题。
　　对他而言，现在最重要的就是把武技再提升一个台阶。
　　做到四式融合！
　　现在他还差还一式，也是最难融合的一式。
　　第四式：苍龙点刺！
　　颜如铁虽然在生命强度和武技上超过他，但对方密藏数量不是二就是三。
　　两人的基础力量差距，要么60%要么50%。
　　这是非常大的差距，弥补完生命强度和武技的力量差距后，还有盈余！
　　况且陈度武技也做到了三式融合，只比颜如铁的四式少一式。
　　三式和四式都未达二阶，没有那种质变，所以武技的差距并不算大。
　　颜如铁闻言，面色顿时有些尴尬。
　　说实话，她现在所施展出来的实力，其实就是她的极限战力。
　　之所以一直没有动用密藏的能力。
　　那是因为她的一密藏能力，是一个逃生的能力，对于正面战斗没有一点帮助。
　　毕竟密藏能力的觉醒和精神类武技一样，都是带着随机性的。
　　如果能觉醒到契合自己的自然最好，没有的话，就当多一个能力。
　　颜如铁的逃生能力在很多人眼里，也是香饽饽的存在。
　　就像人一样，多个朋友多条路。
　　对于逃生能力的密藏则可以说是，多条密藏多条命！
　　“是吗？”
　　颜如铁深呼吸几口气，逐渐恢复之前冷静的模样，带着一丝自信反问道。
　　“陈度，你不知道我这一路走过来，脚下踩了多少天才。”
　　“你想拿我当磨刀石，也配？”
　　说完便将身上的精神力附着取消，眼神尖锐的看向陈度，手中的攻势开始逐渐变慢。
　　想跑？
　　先放狠话，然后做出拼命的姿态，在战斗气氛达到最高潮时迅速离场？
　　不！
　　这个想法刚出现就被陈度否决，对方的眼色不会骗人，那是要打持久战的打算！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　板门斧法本就是擅长打持久战的武技，此时颜如铁想放大这个优势。
　　好家伙！
　　陈度明白了。
　　只能说对方不愧是天凤班的2号学员，是这一届天凤武道大学新生中，仅次于高众望的人。
　　只能说天才不愧是天才，从头到尾都没有撤退的打算。
　　他们的第一想法永远是直面困难并战胜它！
　　颜如铁非常快就调整过来，并且做出和陈度一样的打算！
　　她也要拿陈度做磨刀石！
　　陈度想借用和颜如铁的战斗，让自己的武技融合出第四式。
　　颜如铁也是一样。
　　她打算借用和陈度的战斗，让自己的武技跨入二阶层次！
　　......
　　小巨蛋。
　　天凤观众席这边哀嚎遍野。
　　他们万万没想到拿出全部实力的颜如铁，竟然都吃不下陈度！
　　麒麟武道大学这一届的强度，远超他们想象。
　　如果颜如铁输给陈度的话，那天凤武道大学这边唯一还有牌面的，就只剩1号高众望了！
　　虽然还有其他几个A级，但似乎都很中规中矩，不具备黑马级别的力量。
　　此时大屏中的二人已经打了足足二十分钟。
　　是本次三校联武开赛以来，战斗时间最久的一场。
　　因为双方都不是用搏命的状态去打，体力的消耗自然慢的多。
　　就像短跑和长跑一样，持续时间天差地别。
　　武者如果愿意的话，完全可以不眠不休的打个几天几夜。
　　当然，也可以十秒以内就结束。
　　就在两人打的“如胶似漆”时，天凤解说锐利的眼神突然看到了什么。
　　“突破了！”
　　话音还未完全落下，场下三方观众立马看向两个选手视角的右上角。
　　那里有一个对参赛学员当前武技的精准评估。
　　只见（2-C，天凤武道大学，颜如铁）视角的屏幕右上角。
　　那里赫然写着，入微1%！
第207章第五密藏
　　“突破了！”
　　“颜如铁突破了！”
　　有些兴奋的声音从天凤解说口中道出。
　　但是下一秒，他立马感受到两股目光的注视。
　　“咳咳......”
　　“经过长时间鏖战，率先完成突破的是天凤武道大学的颜如铁同学！”
　　天凤解说面色不变的迅速改变语气，虽然自己代表的是天凤武道大学。
　　但本职工作是不能偏向任何一方的，必须中立！
　　可此刻除了两位临时同事外，并没有人注意到他的偏爱。
　　现场观众都被大屏中的颜如铁深深吸引，虽然她不迷人，但此时她瞩目！
　　只见颜如铁双斧上，突然浮现一层朦胧感。
　　就是那有种水雾蒸发后，不那么清晰的感觉笼罩在上面。
　　这对于看过前面几个学员二阶武技的观众来说，自然不陌生。
　　这是气！
　　也是二阶武技的标志，是超越了技的存在！
　　是入微的证明！
　　“赢了！”
　　“颜如铁要赢了！”
　　天凤观众席的学生雀跃道。
　　原本死气沉沉的气氛，在颜如铁的武技率先突破入微1%后，迎来了高涨。
　　入微后的武技是质变，气是高出技的存在。
　　陈度在力量上如果没有明显优势，是不可能凭借一阶武技战胜二阶武技的。
　　而陈度的力量大家有目共睹，两人也就是势均力敌的水平。
　　现在颜如铁率先入微，结局已定！
　　同时陈度败北之后，也将宣告麒麟武道大学的“出局”！
　　那个张友人已经耗尽体力，剩下的3号以及4号A级学员也属于中规中矩的那种。
　　果不其然，和大家想的一样。
　　大屏中，在颜如铁入微的那一刻，陈度的身影开始节节败退......
　　......
　　寒砂晶地。
　　“结束了陈度！”
　　“你这块磨刀石，很好用！”
　　颜如铁自信道，这个自信是她一路成功所积累的，越是战胜强者，她就感觉自己的状态越好。
　　从小到大她天赋确实很强，但这一路也并非没有阻碍，只是那些阻碍早已成了她脚下基石。
　　那些阻碍曾经也和陈度一样挡在她面前，不过最终赢的始终是自己。
　　除高众望外，同龄人中，她未尝一败！
　　话音还未落下，斧上传来的恐怖力量直接震的陈度虎口生疼，一连后退十余步。
　　厉害！
　　不愧是二阶武技！
　　陈度心中暗道。
　　四式融合的最后一式，要比完成融合后感应到气更难。
　　与颜如铁的战斗确实给了他诸多感悟，这种比赛很久才一次，确实有种效果拔群的感觉。
　　陈度可以感觉到自己距离将第四式：苍龙点刺，融入其中已经很接近了。
　　可为了长远考虑，他现在需要放弃继续突破武技。
　　倒不是说颜如铁实力太强，逼得他不得不得撤退。
　　武者本质比的是力量，一阶也好二阶也罢。
　　都是和生命强度挂钩的东西，气也无非就是攻击模式的改变，可以做到不用触碰就伤敌的效果。
　　五密藏的数量领先，让陈度高出对方一大截的基础力量，再加上他高达18.6级精神力。
　　正面对拼完全不输颜如铁。
　　只不过为了武技上的突破，两人的战斗已经打了太久太久了。
　　陈度因为精神力高的缘故，察觉到一些“不法分子”的靠近。
　　这些人显然是想捡漏的，他们非常小心，而且距离很远，一动不动的潜伏在暗处。
　　看样子，是打算等两人分出胜负之后再动手，来一个黄雀在后。
　　如果现在施展精神力附着继续和颜如铁对拼，自己确实有很大机会让武技做到四式融合。
　　可那样做的代价就是后续的体力不支！
　　陈度现在一共捡到两枚红色戒指，也就是所谓的比赛道具。
　　一枚是野生的冰灵水，是专门用来恢复精神力的饮料。
　　另一枚是一把野生的长剑，算是一把备用。
　　并没有恢复体力的道具。
　　陈度最开始目的其实不是夺冠，而是想会一会高众望这个所谓的众望所归之人。
　　看一下他到底有什么本事。
　　可现在只有第一名才有如此丰厚的奖品，他就非夺冠不可了！
　　这是有本质区别的，前者不一定要赢，后者必须赢！
　　因此，他不能把大部分体力用在突破武技上。
　　速战速决！
　　“结束吧。”
　　陈度突然开口，眼神冷冽。
　　“看来你也明白了，确实该结束了，一阶武技是无法战胜二阶武技的！”
　　颜如铁闻言略微有些诧异，虽然和陈度不熟。
　　但从刚才的战斗中，他感觉陈度不像是一个会轻易放弃的人。
　　应该是那种和自己一样，必须被别人淘汰才甘心的那种。
　　只见陈度莫名一笑，微微的摇了摇头：
　　“结束的......是你本次的比赛进程！”
　　陈度话音落下的是瞬间，头顶上星盘浮现！
　　“五......五密藏！？”
　　“这怎么可能！”
　　颜如铁像是见了鬼一样，音量突然加大，就好比不小心把手环上的音量向上滑了一下。
　　“这不科学！”
　　“就算是S级学员，在这个生命强度等级时，也只有三密藏才对啊！”
　　“这很科学。”
　　陈度看着颜如铁吃惊的样子，淡淡解释道。
　　“我曾服用过密藏之心，说实话我自己都没想到，运气会这么好。”
　　“莫名其妙的就觉醒了第四和第五密藏！”
　　这是陈度陈度早就想好的说辞。
　　并且很合理，因为曾经高武文明确实出过，因为密藏之心的缘故。
　　在15级之前额外觉醒两次密藏的事，属于有理有据。
　　这个理由无解，一口咬死运气好！
　　谁来都是这个答案！
　　这东西本来就是拼运气！
　　就算一整个武者阶段，不额外觉醒一个，也很正常。
　　额外觉醒两个虽然“异常”，但也正常！
　　“难怪！”
　　“难度我之前一直拿不下你！”
　　“我的密藏数量只有二，而你是五，这里的基础力量就差了60%！”
　　颜如铁恍然道，随后咬牙继续道：
　　“但你以为这就可以打赢我的二阶武技吗！？”
　　“密藏的能力并非一定是用于战斗的，就比如......”
　　就在颜如铁嘴巴微张，还想要说些什么来反驳或者解释的时候。
　　星盘上，原本安静排列着的五枚密藏，突然闪耀着淡淡的光泽。
　　也许是五密藏的缘故，这个光泽不同于以往，虽然依旧是淡淡的，但更加凝实。
　　接着，只听见“秀！”的一声脆响传来。
　　仿佛是什么东西，被瞬间激活并释放出强大力量所产生的声音。
　　紧接着，一股肉眼可见的能量波动从陈度的身体里汹涌而出。
　　与此同时，陈度身上散发出来的生命强度气息以一种惊人的速度骤然暴增！
　　那股气息犹如汹涌澎湃的海浪，一波接着一波地向外扩散开来。
　　陈度目光直直盯着面前已经有些惊愕得合不拢嘴的颜如铁，缓缓开口说道：
　　“第五密藏，晋升！”
　　......
　　小巨蛋。
　　此时（5-C,麒麟武道大学，陈度）的视角大屏上。
　　右上角，在显示武技水平的左侧，还有一组数字。
　　这个数字是显示学员生命强度等级的，此时陈度的这组数字。
　　在施展密藏后，从最开始的12级，一下子冲到15级！
第208章未被记录在案的能力
　　“五密藏！”
　　台上的三位解说，台下的三方观众，甚至就连最前排的三位校长。
　　此刻像是演员一般，在导演喊开始的那一刻，异口同声道。
　　“你个老家伙！难怪之前用陈度和我打赌！”
　　黑龙武道大学的副校长卡图。
　　在看到陈度的五密藏后自然明白，为何井空有希子会输的那么干脆利落。
　　虽然两人生命强度差不多，但基础力量差太多了，必然要输。
　　“呵呵。”
　　庞天策轻笑一声，“说出来你可能不信，我并不知道陈度有五密藏。”
　　“你不说出来，我也不信！”
　　卡图一脸认真道。
　　庞天策尴尬一笑，随即转移话题：
　　“我之前看过陈度的入学档案，他服用过密藏之心。”
　　“但没想到他运气这么好，竟然在15级以前额外觉醒了两个密藏！”
　　庞天策并没有完全欺骗卡图，他确实不知道陈度有五密藏。
　　只知道陈度觉醒了四密藏！
　　陈度啊陈度，我真没想到。
　　这边刚给你赚了个见面礼，你就给我送了这么一个大礼！
　　陈度和高众望不同，他前面的人生相对比较“平庸”。
　　关于他的消息自然相对闭塞，再加上后续晋升S级的信息封锁。
　　身旁的马瑞和卡图都不知道陈度其实是S级学员！
　　等生命强度到达15级时，陈度极大概率可以再觉醒一个密藏，变成六密藏！
　　这个密藏是生命强度达标后的自然奖励，不属于额外觉醒。
　　换而言之，陈度如果能觉醒出第三个额外密藏，那他就拥有七密藏！
　　而七密藏的理论极限是30级！
　　旁人也许无法将生命强度等级走到理论极限，可庞天策知道陈度有这个机会！
　　因为陈度的生命强度指数是100分！
　　如果陈度后续真能觉醒出第个七密藏，那将获得整个文明的资源倾斜！
　　喂也要给你喂到30级！
　　毕竟那可是领域武者！
　　是超越了凌空武者的强大存在！
　　“那运气确实不错，还觉醒了一个临时升级的能力，确实很优秀。”
　　马瑞接过话道，能从见惯了天才的他口中，听到很优秀三个字，足以证明陈度的不凡。
　　随后顿了顿，马瑞略微思考后，说出一个想法：
　　“要不这样吧，比赛结束后，我们看一下能否给陈度和高众望弄一个名头，就叫天凤麒麟双子星。”
　　“让他俩成为这一届学员的标杆，这既是对他们的认可，也是对其他学员的一种鞭策。”
　　“至于比赛奖励，我到时候和高众望说一下，看能不能分给陈度一件，那孩子很大度的。”
　　“虽然现在还很弱小，但所作所为处处都为高武文明考虑。”
　　陈度的爆发虽然令马瑞有些惊讶，但还不是高众望的对手。
　　庞天策点点头，脸上一副这件事可以搞一稿的样子。
　　“可以！不过你这名字不太顺口，应该叫麒麟天凤双子星，这样读起来比较通顺。”
　　“你个老家伙，哪来这么多歪理！”
　　“你不就是想让麒麟的名字排在前面吗，我太懂了！”
　　卡图突然开口道。
　　“那你觉得应该叫什么？”
　　马瑞反问道，对方作为黑龙武道大学的副校长，他的答案应该比较公正。
　　“啥都别叫，我建议直接取消这个双子星！”
　　“我怕我的黑龙学子看了心寒！”
　　庞天策：“......”
　　马瑞：“......”
　　解说台。
　　“陈度同学的生命强度等级突然提升了！”
　　“看样子这个密藏能力，应该是可以临时升级的一个能力。”
　　“没想到今天竟然看到，未被记录在案的能力！”
　　麒麟解说认真道，毕竟面对一个12级就觉醒五密藏的天之骄子，任谁都会无比慎重。
　　目前已知密藏在一三五七数量时，会分别随机觉醒一个能力。
　　但这些能力都是有区间归属的，就比如这个能力属于一密藏的范畴。
　　那就只能是一密藏有概率觉醒，三密藏或者五密藏是没办法觉醒出这个能力的。
　　同时一密藏也是能力重复概率最大的，因为只要是个武者就至少有一个密藏。
　　而觉醒三密藏的人就要少太多太多了，除了两项达标外，后续就只能靠密藏之心或者运气来觉醒。
　　但经过百年时间耕耘，三密藏觉醒出的能力也都陆续被记录在案。
　　出现没见过能力的概率是很低的。
　　但五密藏就不太一样，就算是亿中无一的S级学员，正常来说也只能觉醒出四密藏。
　　这就导致五密藏的能力，有不小的概率是一个从没本记录在案的新能力。
　　而陈度现在的这个能力，就是一个未被记录在案的能力！
　　不过这是一个非常简单粗暴且直观的能力，所以不难看出效果。
　　......
　　寒砂晶地。
　　陈度目视前方，眼神淡然，第五密藏的能力和他之前的能力，以及很多听过的能力都不太一样。
　　这里的不一样不是指功能，而是消耗模式。
　　晋升这个能力的消耗模式，有两种。
　　第一种：每秒消耗最大体力值的1%，也就是说满体力的情况下，你站着不动100秒后就会力竭倒地。
　　但真正打起来还会有其它的消耗，别说100秒，50秒都撑不住。
　　第二种：没有第一种的倒计时限制，不过时限固定在十分钟。
　　但自动结束或自行取消后，会立马进入60个小时的虚弱期，也就是两天半！
第209章优
　　陈度现在使用的就是第一种模式，这种模式导致他必须速战速决。
　　至于密藏的效果，就是显而易见的提升生命强度等级。
　　不过这个提升也分两个阶段。
　　一个是武者阶段，另一个是凌空武者阶段。
　　武者阶段可以对19.9级及以下武者提升3级生命强度等级，就如同现在的陈度一样。
　　但是这里有一个限制，就是使用者如果处于武者阶段，也就是生命强度等级未达20级时。
　　那么他的上限等级就是19.9级，不会因为你在19.9级使用后变成22.9级。
　　凌空武者阶段则是提升2级，上限和武者阶段一样，同样存在限制。
　　上限等级是24.9级。
　　如果在24.9级使用，那么提升效果就是0。
　　毕竟武者越到后面，生命强度一级的差距就越大。
　　尤其是25级开始，往后的每一级都是鸿沟！
　　这也是这项能力的上限止步于24.9级的原因。
　　五密藏虽然厉害，但在凌空武者阶段就显得不那么厉害了。
　　虽然任何一种效果模式都很大，但能够获得短暂提升在关键时刻堪比第二条命。
　　陈度虽然没有在24.9级用过，但能力的一切信息，都在觉醒时便知晓。
　　第一种模式下每秒体力都在燃烧，更别提本就不是巅峰体力陈度。
　　算上战斗的消耗，陈度满打满算自己最多也就25秒的时间可以发挥，自然不会有一秒的浪费。
　　只见一道黑影如同闪电般疾驰而过，伴随着一声尖锐的破空之声：“嗖！”
　　眨眼间，陈度已然出手，这一剑，简单而直接，没有丝毫多余的动作和花哨的技巧。
　　纯粹就是一次正面强攻，以强大的力量碾压对手！
　　颜如铁面色骤变，仓促之间才勉强回过神来。
　　面对如此凌厉的攻势，她来不及思考更多应对之法。
　　只能凭借着多年战斗的本能，迅速举起手中的双斧，试图抵挡住这雷霆万钧的一击。
　　然而，当那柄长剑与双斧碰撞在一起时，一股巨大的冲击力瞬间沿着手臂传递而来。
　　仿佛要将她整个人都掀翻在地。
　　尽管颜如铁已经用尽全力去握住双斧，但剑上传来的力量实在太过惊人，远远超出了她的想象。
　　仅仅只是这一击，就让她感到双臂发麻，虎口剧痛，紧随其后的就是左手的开山斧脱手飞出。
　　颜如铁大惊，伸出左手连忙对着开山斧飞出的方向虚空一握。
　　那柄飞出去的开山斧就这样停留在空中，并迅速返回。
　　果然是精神力在控制吗？
　　陈度见此心中呢喃道。
　　此时他距离颜如铁距离很近，可以感受到那股精神力。
　　但陈度怎么可能给她调整状态的时间？
　　板门斧法如果没有两把开山斧在手，无论攻击还是防御效果都会不佳。
　　趁你病要你命，一直是陈度的核心战斗思路。
　　随后，一个快速的回身蓄力后，反手一剑朝颜如铁脖颈挥去。
　　看架势，势要将其身首分离。
　　就在这时。
　　只听“啪”的一声。
　　只见一道男子的身影不知从何处窜出，右手大拇指和食指上下一捏。
　　就将陈度的剑锋给稳稳定在原地。
　　毫无疑问，此人就是这次保护颜如铁的凌空武者。
　　陈度对此也是见怪不怪，并迅速取消了晋升状态，凌空武者出来就代表他胜了。
　　这点他之前在武藏那边，已经体验过一次了。
　　【恭喜宿主，生命强度从12级提升至12.1级】
　　脑海中突然传来的声音，让陈度有些诧异。
　　果然只有这种真正的战斗才是提升最快的方式，对各方面而言这个答案都是对的。
　　训练形式的战斗，终究是差了些。
　　陈度心中呢喃。
　　“厉害。”
　　开口的不是别人，而是那名出手的凌空武者。
　　只见他微微一笑，对陈度夸赞道。
　　“小伙子！干得不错。”
　　“这一届强度真高，没想到颜如铁都会输！”
　　“不过这是好事，虽然我们天凤学院的天才学员输了，但高武文明却多了一位更加天才的学员！”
　　“谢谢老师！”
　　面对对方的格局，陈度一时间不知道说什么，只能给出万能答案。
　　对方丝毫没有因为自己学院的学员，被淘汰时的不满或者恼怒。
　　也许在凌空武者眼里，三校联武这种比赛恐怕就和以前高中时的周考或者月考差不多。
　　作为和异族文明打交道的主力军，他们的关注点截然不同。
　　“呼......”
　　颜如铁心有余悸的吸了口气，还好是比赛。
　　如果现在是在外面，陈度是异族的情况下，她已经死了！
　　随即，她从口袋里拿出两枚红色戒指放在地上：
　　“这东西是寒砂晶地的专属道具，我不能带走，算是你的战利品了。”
　　“我之所以没戴在手上，是想多一点自己的底牌，没想到直接输给你了。”
　　说完顿了顿，脑中似乎在纠结什么，数秒后开口道：
　　“陈度，你的战斗风格非常的果断，我很喜欢，。所以我在这里好心提醒你一句。”
　　“虽然你很强，但......”
　　“高众望比你更强！”
　　说完，那名凌空武者便带着颜如铁飞走。
　　比赛中陈度已经不是第一次看到凌空武者在天上飞了，每一次飞行都代表一名学员的淘汰。
　　“我的生命强度提升到15级，她竟然还说高众望比自己更强？”
　　陈度皱眉自语，他不是自大，而是五密藏的能力让他在三校联武中非常强。
　　可即便如此，颜如铁还是说高众望在自己之上。
　　“难不成高众望这个时间段，已经是高级武者了？”
　　“不可能这么快把？”
　　不过这种得不到答案的问题，陈度一般想想就过了。
　　既然自己想拿冠军，迟早要和高众望碰一碰！
　　到时候手底下见真章吧！
　　接着，陈度盘点了一下这次战斗的收获。
　　本以为没什么收获，但仔细一算，零零散散的还挺多，足足有五个。
　　一是积分，陈度目前的积分是3分。
　　分别来自武藏、颜如铁，以及前往中央地带路上，偶遇的一位不知名的黑龙B级学员。
　　人帅心善的陈度，自然不忍心他继续待在这种寒冷之地，便顺手送他回家。
　　二是武技，这次战斗虽然没把流光剑法第四式给融合进去有点可惜，但也确实进步了一截。
　　三是生命强度等级提升了0.1级，算是意外之喜。
　　四是两枚红色戒指。
　　五比较特殊，属于情报，就是高众望比开启晋升后的自己还强！
　　这点说实话，有些出乎陈度的意料。
　　晋升这个能力本来是陈度对付高众望的最大底牌。
　　但提前知晓这个信息后，陈度不得不做一些能增加胜率的准备。
　　总结下来，收获也还行！
　　......
　　寒砂晶地，某处。
　　【宿主，搜索到前方有一名生命强度天赋符合指数的学员】
　　【且指数达到「优」级别】
　　双手插兜，独自漫步在黄沙之上的王大地，在听到脑海中熟悉的声音后停下脚步：
　　“优？”
第210章包赢的
　　“优？”
　　王大地停下脚步，口中自语道。
　　“多少分？”
　　【90】
　　天赋系统所说的符合指数，指的是一个区间范围。
　　这个区间由0~100分组成，其中符合指数，指的是60~100分之间。
　　其中，60~79代表及格、80~89代表良、90~95代表优、96~99代表卓越、100代表无暇。
　　天赋系统所说的的天赋指数，和高武文明用来形容生命强度天赋强弱的，生命强度指数并不等同。
　　就拿之前交过手的龙闪举例，对方的精神力是最出众的，但生命强度指数并不高，也就80多分。
　　可这个分数，换算成系统的指数，才60多分。
　　也就是及格的范围。
　　可现在竟然出现一个能被天赋系统评级为优的人！
　　虽然90分是垫底的优，可优毕竟是优！
　　要知道，在此之前被天赋系统做出最高评分的，是他们黑龙班的2号周小谷。
　　武技天赋83分！
　　哪怕是在高武文明最顶尖的黑龙、天凤、麒麟这种班级，绝大部分学员的天赋也就是及格水平。
　　优的10%可是一个非常高的数值，要是把这个天复制到自己身上，那岂不是起飞？
　　要知道天赋系统虽然战胜强者就可以复制对方10%天赋到自己身上，可正常约战是不会触发的。
　　必须要正儿八经的比赛或者与异族之间的死斗才算。
　　这次比赛对于王大地来说，也是一个千载难逢的机会。
　　要知道不是所有达到系统指数区间的人都可以复制，还需要被系统评估为强者才行。
　　王大地虽然爱装逼，但并没忘记正事，他不是来拿冠军的。
　　当然，如果顺手可以的话，他并不介意拿一个。
　　手环上的排行榜他一直有在看，现在结合系统的话，他大致猜到是谁了。
　　天凤武道大学，高众望！
　　三校联武此时唯一的一位1号学员。
　　系统能感知到目标，就代表对方距离他不远，也许两人正在朝同一个方向向前。
　　甚至相向而行。
　　“哼，高众望是吧，分高就算了，名字还装逼！”
　　“就让我王大地来会一会你！”
　　说完，便朝脑海里生成的线路图移动。
　　【请宿主等一下！因为距离缘故，目标对象的实力还未检测完毕】
　　【若战斗失败，目标对应天赋的10%，将会在宿主身上扣除】
　　“不用那么麻烦！”
　　王大地一边快速移动一边自语。
　　“我有强化点傍身。”
　　“包赢的！”
　　......
　　小巨蛋。
　　原本欢呼雀跃的天凤观众席，此时一片沉默。
　　颜如铁武技率先突破到二阶进入入微层次，竟然都没能打赢陈度，这是他们万万没想到的。
　　虽然二阶武技很厉害，尤其是在三校联武这个时间段，说是谁有谁就赢也一点不为过。
　　可陈度的五密藏别说是出乎他们的意料，简直是出乎了整个高武文明的意料！
　　后续解说也解释了对方是因为密藏之心的缘故，这才额外觉醒出第四密藏和第五密藏。
　　目前天凤武道大学这边，是三校里唯一一个，还有1号学员的学院，可这一届三校联武似乎有点玄乎！
　　每个学院的1号，都有点不太行的感觉！
　　虽说这个座号不能百分百反应出一个人的真实实力，但也不能集体都这么拉吧？
　　高众望虽然淘汰了黑龙武道大学1号的应朴朴，可那时候处于周小谷和张友人的霸屏时间。
　　这导致没人知道他的实力到底如何。
　　后续的视角里，高众望也没和什么人发生冲突。
　　再加上这些1号2号不断被低号数学员淘汰。
　　龙闪更是惨被黑龙武道大学的30号学员王大地给淘汰！
　　这就给观众一种，这一届三校的A级学员，普遍比较水的感觉。
　　哪怕你是场上唯一的1号，也没有那种力压群雄的感觉。
　　此时下方观众席上，最激动的无疑是麒麟观众席的学生。
　　从大屏中各方学员的表现力来看，陈度是目前没有争议的最强学员！
　　虽然没有强大的二阶武技傍身。
　　但第五密藏的能力，可以让他暂时将生命强度等级提升到15级。
　　再加上五密藏的数量，这两者让陈度的基础力量超过旁人太多太多。
　　终于！
　　属于麒麟的时代终于要来了吗！
　　麒麟解说心中顿时有种老泪纵横的感觉。
　　虽然嘴里说的还是些很中立的话，但眼神时不时的都会扫一眼陈度的视角。
　　这种感觉让麒麟解说很舒服。
　　而不是像以前那样，在麒麟学子全部被淘汰后，看着黑龙学子和天凤学子在场上火拼。
　　“嗯？”
　　“陈度被围攻了！”
　　此刻关注陈度的麒麟解说第一时间就发现了陈度视角里的异样。
　　颜如铁被凌空武者带走离场，这也意味着这边的战斗结束了，同时战胜她的人。
　　理论上应该处于最虚弱的时间，毕竟刚完成一场大战。
　　只见3名身穿黑龙武道大学校服的学员，迅速从后方窜出。
　　两男一女，呈三角形将陈度围在中间。
　　此时陈度刚完成一战大战，甚至还用出可以临时增加生命强度的能力。
　　多少带点虚弱状态。
　　麒麟解说见此面色凝重，仿佛大屏中的陈度是自己亲儿子一般：
　　“陈度的处境似乎有些不妙，这三人分别是黑龙武道大学仅次于七位A级的B级学员。”
　　“分别是8号、9号以及10号！”
　　三方观众此刻也都将注意力全部集中在陈度视角上。
　　除麒麟席观众的紧张不同，另外两边反倒是激动了起来。
　　陈度要是在这里被干掉，那冠军还尚未可知！
　　就在大家准备拭目以待的时候。
　　突然大屏传来“咔”的一声！
　　“这是......”
　　熟悉规则的麒麟解说立马意识到什么：
　　“霸屏！有学员触发霸屏条件了！”
　　下一秒，两个学员的视角被逐渐放大。
　　（1-A，天凤武道大学，高众望）
　　（30-B，黑龙武道大学，王大地）
第211章同学，请问厕所怎么走
　　霸屏条件。
　　第一个通过竞速赛道的学员，会进入播放时长两分半的霸屏模式。
　　B级单挑A级也会进入霸屏模式，但B级围攻A级不会。
　　A级对战A级也会进入霸屏模式，但优先级不如B级挑战A级。
　　正常来说，一开始都是A级学员与B级团伙的较量。
　　后续才是剩余A级的对抗，再加上大家发生战斗的时间都不会太长。
　　很少会出现高众望和应朴朴这种，与别人同一时间战斗，同一时间结束的情况。
　　如果学员剩余人数在10人及以下，那霸屏模式就会变成割裂式霸屏。
　　让在场观众都能看到。
　　这些是王大地拿下竞速赛道第一，首次进入霸屏模式时，麒麟解说在之后的讲解中提到的。
　　“又是他！”
　　“他怎么又去挑战A级了！”
　　“而且还挑了，场上仅有的一个1号学员！”
　　黑龙席学员见此有些不悦道，王大地是黑龙武道大学这边，三位掌握二阶武技的学员之一。
　　另外两个分别是，2号周小谷和1号应朴朴。
　　后者因被淘汰时，处于张友人和周小谷的霸屏状态，具体是否掌握不得而知。
　　但从座号的排名来看，应该也掌握了，姑且算进去。
　　黑龙席观众之所以不悦，是因为王大地太膨胀了！
　　就不能学一学，刚才包围陈度的另外三名黑龙学员吗！
　　如果陈度和高众望火拼之后他在出现，那黑龙的三连冠不就有了吗？
　　不过他们也知道这是自己站在上帝视角说的话，赛场中的王大地，怕是都不知道陈度这个人。
　　甚至也不知道他面对的，是天凤武道大学这一届的N0.1！
　　......
　　寒砂晶地。
　　“怎么样，我说的没错吧，回头是正确的！”
　　突然杀出的三人，以一种三角形的包围姿势，将陈度困在中间。
　　三人中唯一的女子此时开口道，脸上洋溢着计划得逞的喜悦。
　　另外两名男子没有说话，但纷纷顶了个大拇指，示意其牛逼。
　　“厉害啊小哥！”
　　“没想到你这么持久，打了快三十分钟。”
　　开口的依旧是那名女子，她很自信，言语中自然而然的透露出一丝胜券在握。
　　陈度眼神微眯，打量了一眼将他包围的三人。
　　这三个家伙......
　　陈度心中呢喃一声。
　　这三人正是之前他在路上遇到的那三个黑龙学员，当时对方权衡利弊之后走了。
　　陈度比较谨慎，防一手埋伏没有去追。
　　没想到对方又在半路返回，并潜伏在远处，现在来了一个黄雀在后。
　　可他们真的是黄雀吗？
　　陈度想到这，莫名笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　女子见此顿时有些不爽，心中隐隐有种不好的感觉，难不成对方依旧是一头猛兽？
　　从排行榜上看，刚才被淘汰的是天凤武道大学的2号学员，颜如铁。
　　从时间比对，当时积分增加的人，就是眼前这个麒麟武道大学的5号学员，陈度！
　　虽然5号战胜2号的概率比较少，但并不奇怪。
　　并且从刚才的蹲伏中可以推断，两人起码打了二十分钟以上！
　　对方的状态不可能好到哪里去！
　　这个陈度在虚张声势！
　　“哼！你可别小瞧我们B级学员，我们三可以是仅次于A级的B级学员！”
　　“你们学校4号的奥奔马，就是我们淘汰的！
　　女子厉声道，试图给陈度增加心里压力。
　　这话的意思在明显不过，4号都被我们联手干掉，更何况你这个体力所剩不多的5号？
　　“哦。”
　　陈度面色不变的答道。
　　他知道黑龙武道大学和天凤武道大学这届A级学员都是7位。
　　那这三人就是，黑龙武道大学的8号、9号、以及10号。
　　要知道武藏就是天凤武道大学的8号，这样看来对方确实算是有点实力。
　　如果是满状态的自己，这三人对他而言，也就是有点实力程度而已。
　　可自己现在这个状态，这三人，正好能拿来当磨刀石！
　　颜如铁的运气好到爆炸，两枚红色戒指里都是「野生的强力恢复剂」。
　　是一种可以在十分钟内恢复大量体力、精神力以及密藏之力的科技。
　　属于本次比赛里最重要的道具之一。
　　能找到两枚这样的戒指是她的幸运，可遇到陈度是她的不幸！
　　本来打算马上使用一支的，现在看来要等这场战斗结束了。
　　“我们上！”
　　女子看着如石般淡定的陈度，对另外二人一挥手，不爽道。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“你就是高众望吧？”
　　“比我想的，帅了那么一点。”
　　王大地按照脑中生成的路线图，没多久就看到了高众望的身影。
　　仅仅只是一个身影，就给了他一种帅哥的感觉。
　　走近一看，更是感觉对方帅到惊为天人！
　　达到了一种突破桎梏，以帅证道的程度！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　王大地一心武道，对颜值的高低从出生起就不怎么在意。
　　他活到18岁，唯一觉得好看的人就两个。
　　一个是班上的2号，周小谷，这是他第一次在自己的认知里，对美女这个词做出了定位。
　　二就是眼前这个男人。
　　如果说周小谷在颜值里属于完美，那眼前这个男人。
　　超越了完美！
　　如果整个世界是一本漫画，那这个男人的画风就是专属的，其余人都是几根潦草线条！
　　不过这并不是选帅比赛，无论帅与丑一律全力以赴！
　　“我是，有何贵干啊同学？”
　　高众望微笑道，从容二字在他身上得到淋漓尽致的体现。
　　“桀桀桀！”
　　“当然是......”
　　这时，王大地脑海中突然传来系统的声音。
　　【检测完成：目标生命强度15级，精神力16级，武技无法检测】
　　生命强度15级？
　　这是人？
　　王大地默默放下上扬的嘴角，心中震惊道，同时在内心发出一声疑问。
　　小蓝！他也有随身系统吗！？
　　【每颗星球，只会出现一个随身系统】
　　【且没有从对方身上，检测到任何蓝星以外的力量】
　　系统罕见的顿了顿，又道。
　　【用你们高武文明的话来解释就是，数值怪，单纯的猛！】
　　【建议宿主撤退，战斗还没开始，惩罚不会介入】
　　【若开始后逃跑，惩罚按5%计算】
　　“咳咳......”
　　王大地没谈硬咳。
　　“啊啊啊！我的肚子，为什么你每次关键时候就掉链子！”
　　“都怪昨天那碗牛肉面！”
　　“同学，请问厕所怎么走？”
　　“我好像迷路了！”
　　王大地单手用力按着自己那八块腹肌，面部表情犹如影帝，如丝般顺滑的切换。
　　刹那间，从桀桀冷笑，变成一脸内急之色。
　　高众望闻言，帅脸微愣，这个变化属实有些出乎他的意料。
　　不过这一愣，也只是眨眼功夫。
　　只见高众望抬起右手，悠哉悠哉的甩动手中的锁链，淡淡道：
　　“同学，这里条件很简陋，估计没有厕所。”
　　“但就地解决，又有辱我们三大学院的名声。”
　　说完，似乎想到了什么答案一般，面露微笑之色：
　　“这样吧，我送你出去！”
第212章这不是按地上乱锤
　　小巨蛋。
　　“卧槽！这是人！”
　　“怎么会这么帅！”
　　惊了！
　　都惊了！
　　不只是台下的三方观众，就连台上的三位解说也是如此。
　　哪怕是和高众望一个学院的天凤武道大学学员，也不例外。
　　毕竟他们只是普通班学生，平时很少有机会能和高众望一起上课。
　　并且那种课，高众望也不一定去上。
　　他们也只是听闻，天凤班有一个足以以帅证道的男子！
　　不过在三大院校里这个以武为尊的氛围里。
　　帅和丑，意义其实不是那么大。
　　但帅到这种程度，就不一样了！
　　起初高众望没有处于霸屏状态，他们通过小视角，只感觉这人长的很好。
　　霸屏之后那张帅脸，差点把黑龙观众席上的女学员给统一阵线！
　　当时，大家看到霸屏状态的周小谷就已经很惊艳了，没想到还有比她颜值更高的人！
　　这是谁的好大儿，以后又是谁的老公！
　　“跑了！”
　　“王大地竟然跑了！”
　　“两人还没交手，王大地竟然直接跑了！”
　　“这个高众望的实力，难道和颜值成正比！”
　　一名黑龙观众席的男学员，见此绝望道。
　　“你们看！”
　　另一位黑龙席男观众很快注意到了什么，惊道。
　　“高众望的生命强度竟然有15级！”
　　“完了！我就知道三连冠的路上必有天骄拦路！”
　　一名留着脏辫发型皮肤黝黑的男子哀嚎一声，可下一秒又露出笑容。
　　“嘿嘿，真没想到，竟然和我想的一样！”
　　“还好我买了天凤武道大学夺冠！”
　　寒砂晶地内，有无数科技设备可以检测学员的生命强度，但因为距离缘故。
　　需要学员进入战斗模式才能达到设备检测的感应线，否则是测不出来的。
　　高众望打败应朴朴的时间正好处于张友人和周小谷的霸屏模式，后续又没有遇到新的敌人。
　　这才导致他的生命强度一直是个谜，不过能参加三校联武的都是天才。
　　一般差距都在1级以内或者左右，很少超出这个区间，所以大家也不是很关注他的等级。
　　只是没想到，差距会大到这种地步。
　　“难不成他和那个陈度一样，也有能临时增加生命强度等级的能力吗？”
　　“不清楚！但应该不是，高众望并没有使用密藏的能力，他现在的状态似乎......”
　　“是常态！”
　　天凤解说一边震惊，一边回复黑龙解说的疑惑。
　　高众望的强大也同样出乎他的意料。
　　天凤武道大学这一届，竟然还有这种天骄！
　　才开学一个月，就能将生命强度等级提升到15级！
　　这包冠军啊！
　　......
　　寒砂晶地。
　　【没想到宿主竟然用强化点来逃跑】
　　你不是让我撤退吗？
　　王大地面色不变，内心回到。
　　【我的计算公式，不会把强化点算进去】
　　【让你撤退是我经过计算后，最佳性价比的选择，无论你听不听我都必须说】
　　【可自从我绑定你以来，你从没听过】
　　王大地摇摇头。
　　这不一样，你别看我莽撞，其实老子机智的一逼！
　　这是比赛，有无数监控。
　　那个高众望简直是妖怪！
　　生命强度竟然有15级，我如果用上全部强化点，确实能赢他。
　　但那样就解释不了，这不是高武文明甚至不是蓝星该有的力量，小蓝，你明白吗？
　　你赋予我的力量，不是一个12级武者该有的，赢了他我根本解释不了为什么。
　　虽然不知道结果是好是坏，可我有挂，总会无敌的，这次的失败无非是让我多走一些弯路罢了。
　　天赋系统没有回答，因为这不是问题。
　　突然。
　　【宿主，搜索到前方有一名生命强度天赋符合指数的学员】
　　【且指数达到「卓越」级别】
　　“卓越？”
　　王大地被脑海中的声音，惊到突然出声。
　　卓越是比优还要高一级的存在！
　　是仅次于「无暇」级别天赋的人，按系统以前给他的解释。
　　高武文明人类的天赋，是出不了卓越级别天赋的。
　　“异族卧底？”
　　这是王大地第一时间想到的答案，不过很快就摇摇头，自我否定道：
　　“能出卓越级别天赋的，一定是大文明这种层次的文明。”
　　“不过大文明怎么可能会在小文明里安插卧底？”
　　“说难听点，他们估计都不知道有高武文明这个文明存在蓝星上。”
　　【正在检测目标数据......】
　　王大地闻言沉默，按照他平时的性格，肯定是直接冲过去。
　　可一个优级别天赋的高众望他都束手无策，又何况是卓越级别的学员？
　　与其说在等待检测结果，不如说在等待一个离开的理由。
　　检测时间说久不久，大约10分钟后，脑中传来熟悉的声音。
　　【检测完成：目标生命强度12.1级，精神力18.6级，武技无法检测】
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“嗯？”
　　这个数据直接让王大地愣住。
　　12.1级的生命强度等级也太低了吧？
　　“生命强度等级只有12.1级？那岂不是和我一样？”
　　【对，宿主在逃跑过程中激发身体潜力，生命强度等级从12级提升到12.1级】
　　比起蓝星的智能手环，小蓝这个天赋系统在交流上有点像“人工智障”。
　　只有出现疑问句，或者你叫它的时候，才会有回应。
　　但不是都会回答，有时候不懂是听不懂还是有情绪。
　　王大地看到这组数据后陷入沉思，按理来说这种天赋的学员他应该打不过才对。
　　可对方的数值确实有点拉胯，精神力等级很高，武技是唯一的疑点。
　　思前想后，沉声道：
　　“消耗一点强化点，我要看这名学员的具体数据和上一段战斗经历！”
　　【当前强化点剩余数量3，是否使用「时空之眼」功能，使用将扣除1强化点】
　　使用。
　　王大地内心答道。
　　用了强化点堪比充了VIP，直接跳过“广告”。
　　一秒后。
　　【强化检测完成：目标：陈度、生命强度12.1级，精神力18.6级，武技：一阶极限（第三阶段）】
　　同时附上一段，陈度和自己班上三个同学战斗的视频。
　　“卧槽！”
　　“好菜！打那三个菜鸡都这么吃力！”
　　王大地见此，忍不住低吼一声。
　　“真是捡到宝了！”
　　“竟然还是一阶武技！”
　　“精神力等级这么高，武技居然还没二阶？”
　　“甚至都没到，一阶极限的第四阶段！”
　　“这不是按地上乱锤？”
第213章这陈度一定是个没怎么努力过的人
　　【是的，根据面板数据，陈度将会被宿主按在地上乱锤】
　　系统像一个没有感情的机械人，在听到疑问句后回答道。
　　第三阶段代表陈度的武技只做到了三阶段融合的程度。
　　第四阶段之后还需要感应到气才能进阶二阶武技。
　　等于还有两步，差的很远。
　　“一阶武技都没玩明白，怎么和我的二阶武技斗？”
　　王大地自信道。
　　虽然陈度精神力高的离谱，但我还有2点强化点，不管你有什么古怪的精神类武技，通通无效！
　　“对了小蓝，陈度的卓越是多少分？”
　　【96】
　　“卓越的门槛是吧，不过也够厉害的了，以高武文明的角度来分析，说他是异类都不为过！”
　　王大地自言自语的点点头，这个结果和他心里猜的一样。
　　不过有点王大地觉得挺奇怪的，系统的天赋检测，检测出的，是对方最高级别的天赋。
　　这个叫陈度的精神力等级这么高，为什么检测出来的是生命强度天赋，而不是精神力天赋？
　　不过略微思考一番，王大地就得出了结论。
　　“哼！这个陈度怕是从小天赋逆天，喝凉水都长生命强度的那种！”
　　“过分的自大，这才导致他荒废了生命强度等级的提升。”
　　“换而言之，这陈度一定是个没怎么努力过的人！”
　　“纯靠天赋进的三大院校！”
　　“不过这样也好，他要是从小努力，我今天就没机会了！”
　　“嘿嘿，正好把在高众望那里丢掉的天赋拿回来，而且......还拿的更多！”
　　寒砂晶地，某处。
　　“呼......呼......”
　　陈度看着天上逐渐飞远的三道身影深吸几口气，让身体更好的缓解疲劳。
　　这三个家伙还真厉害，每个人平均都有武藏的水平。
　　尤其是那个女的，更是比武藏还强出那么一线，是这三人里的最强者。
　　唯一可惜的就是，这三人竟然凑不出一个戒指！
　　不是他们运气不好，而是在之前的战斗中全部用光了。
　　三人盯上陈度，积分不是唯一的原因，戒指也是其中一个缘由。
　　那种交战后虚弱的A级，是B级首要的围剿目标，只不过很难遇到。
　　有点可惜的就是，经过这次战斗武技还是没有做到四式融合。
　　作为磨刀石来说，这三人确实差点意思。
　　陈度一屁股直接坐在黄沙之上，拿出一枚野生的强力恢复剂，那是一枚巴掌大小的圆柱体。
　　侧边有个按钮轻轻按压一下，其中一头立马弹出一根短小的银色针管。
　　陈度将其插入自己右臂，里面的液体自动注射进体内。
　　“呼......”
　　那种细胞被填满能力的舒坦感，让陈度发出快乐的呼声。
　　感觉全身上下，包括脑袋全部浸泡在温泉之中，像一只能在温泉里呼吸的鱼。
　　强力恢复剂的生效时间有十分钟，这十分钟内可以恢复使用者大量体力、精神力、密藏之力。
　　同时陈度五密藏的恢复能力也有点帮助，这十分钟足够他把体力恢复到90%左右。
　　这个灵境内能够遮掩的东西很少，大部分都是如此地一般的空旷。
　　这也是一向谨慎的陈度，没有去专门找一处隐蔽角落恢复的原因。
　　虽然有地图，但只有大致的地形地貌，鬼知道哪里有可以隐藏的点。
　　而且在这种空旷的场地，那些看似比较适合埋伏的点，反而显得不那么适合，甚至有些突兀。
　　这也是那三人一开始在距离很远处蹲伏的原因。
　　他们三观察的信号，就是有没凌空武者将失败学员带走。
　　当然，最重要的是这附近没有敌人，这也是陈度精神力足够高的情况下，才能做出的自信判断。
　　18.6级的精神力，别说是大一阶段，就算在大四阶段，陈度感觉都算有一席之地了！
　　精神力这东西是极难提升的，最近这些日子，墟仙观想法连提升0.1级都做不到了。
　　它更多的作用，反而是辅助入眠。
　　精神力的提高，主要是还靠水晶空间通关一波升一级的机制在发挥作用。
　　“嗯？”
　　已经恢复大量体力的陈度突然看向某个方向。
　　“这种感觉？”
　　“有人在注视我？”
　　陈度眼神微眯的看向远处，不解的神色中带着一丝凝重。
　　这个距离，已经超过了他精神力感知的范围！
　　这是一个不合理的情况。
　　也就是说，对方如果是一名精神力超过自己的凌空武者，甚至大胆一点。
　　真有一名精神力超过自己的学员！
　　那自己应该是发现不了对方的。
　　精神力感知这东西就好比「肉眼可见距离」。
　　两人视力一样的情况下，你看的到我，我也看得到你，合理且公平。
　　可如果一方用的是肉眼，另一方用的是望远镜。
　　那么用肉眼观察的那人，肯定发现不了用望远镜的人在观察他。
　　“而且......”
　　“这种感觉，似乎和被精神力感应到有些不同。”
　　“是什么野生的道具吗？”
　　“不对！如果是道具的话，这种距离我不应该有察觉才对。”
　　陈度自言自语的反驳道。
　　难道是灵境内的生物吗？
　　似乎也有可能。
　　只不过路上遇到的太少了，不知道是不是运气问题。
　　还是说这些本土生物主要不是集中在这一带。
　　最后只能总结出是密藏的能力，毕竟密藏的能力非常多。
　　陈度也只是背下了大部分密藏的能力。
　　“他刚才不是随机观察，而是专门观察我！”
　　“并且在朝我靠近！”
　　陈度笃定道，起身后直直站在原地面露沉思。
　　面对未知的敌人，他需要尽可能做一些增加胜率的准备。
　　既然被锁定了走也走不了。
　　而且这种地方也没地方可以藏人，那就打一场吧！
　　陈度用力抓了抓拳。
　　“体力充沛！”
　　......
　　小巨蛋。
　　“高众望的生命强度等级竟然有15级，难怪那个王大地被吓跑了！”
　　天凤观众席传来阵阵令黑龙观众席不太舒服的声音。
　　不过作为主办方的麒麟武道大学早就想到了这点。
　　整个小巨蛋就是一个圆形，三方的观众席的位置都是距离120°。
　　并且中间还有隔音科技，这么做的目的本来是保护麒麟观众席的学生。
　　没想到这个回旋镖扎到去年的冠军，黑龙武道大学身上。
　　王大地跑的非常快，就连高众望出手都没留下他，此时霸屏状态已经解除。
　　就在三方观众还在将王大地的跑路，当做茶余饭后闲聊时。
　　大屏上突然传来“咔”的一声。
　　再次进入霸屏模式！
第214章我是异族
　　是谁？
　　所有人心中本能道。
　　在看清画面中那熟悉的身影后，大家不约而同道：
　　“还是他！”
　　“怎么又是这个王大地！”
　　“这不是才刚从高众望手下跑掉，现在又去挑战A级？”
　　“就这么喜欢越级挑战是吧？”
　　“对方是谁？”
　　台下三方观众，不少人下意识问道。
　　“是陈度！”
　　“是那个打赢了天凤武道大学2号学员颜如铁的陈度！”
　　“我想起来了，他之前被三位黑龙武道大学的B级包围。”
　　“可惜那时候王大地和高众望进入霸屏模式。”
　　“现在看来，那三个B级学员的围剿计划失败了，陈度赢了！”
　　“天哪他这么强吗？”
　　“那三位可是黑龙武道大学里最接近A级的B级啊。”
　　“联手居然都不是体力状况不佳的陈度，的对手？”
　　“王大地要是没打赢陈度，我们今年岂不是要垫底？”
　　黑龙观众席上，一名学生绝望道。
　　目前他们剩余的学员里，最强的就是王大地了，毕竟他是唯一掌握二阶武技的学员。
　　可王大地竟然被高众望给直接吓跑了！
　　这是所有人都没料到的，不过也不是不能理解，毕竟高众望的生命强度等级太高了。
　　不出意外的话，今年天凤武道大学怕是要夺冠了！
　　作为去年冠军的黑龙武道大学，王大地要是打不赢这个陈度，今年怕是要垫底了！
　　“不，这恰恰是王大地打赢陈度最好的机会！”
　　黑龙观众席一名沉着冷静的学员，盯着大屏中陈度的脸庞，认真分析道：
　　“虽然陈度可以临时将生命强度提升到15级，不过这种能力一般都有副作用。”
　　“况且他不久前才用过这种能力，我就不信他还能继续使用！”
　　“王大地这时候遇到他，反而是淘汰陈度最好的机会！”
　　坐在他身旁的黑龙学子听完，似乎也觉得有点道理，不约而同的点点头。
　　高众望的出现，让台下的黑龙观众席和麒麟观众席的学员都没了夺冠的念想。
　　退而求其次，不垫底就行！
　　此时画面中，陈度的身影已被放大至大屏的一半，从面色上，大家可以看出他状态不错。
　　原本还有些紧张的麒麟解说，见此也是松了口气：
　　“看来陈度同学有捡到恢复类道具，并且还是比较稀有的那种。”
　　高众望的强大让麒麟解说也很无奈，本以为今年麒麟武道大学的春天终于来了。
　　没想到天凤武道大学竟然会出现高众望这种天骄。
　　按照历史记录，在三校联武这个时间点。
　　平均一百年才会出现一个，能把生命强度等级提升到15级的学员。
　　他深知陈度即便还能使用那种提升生命强度等级的密藏能力，也是打不赢高众望的。
　　毕竟临时提升的15级，和基础就是15级，持久性上差别太大。
　　况且高众望此前想留下王大地时，用出了二阶武技！
　　反观陈度，连一阶武技都还没走到尽头！
　　此时大屏中，两人已经相遇了。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“你就是陈度是吧，看起来平平无奇嘛？”
　　王大地单手插兜，看着面前个头和自己差不多的男子，自信道。
　　虽然天赋是「卓越」级别，可气质似乎没跟上，像个「及格」级别一样。
　　这是王大地对陈度第一眼的感观判断。
　　长剑，他的武器和我一样。
　　陈度面色不变，第一时间尽可能的分析出对手情报。
　　“所以，你是专门来找我的？”
　　陈度听出了对方的意思，反问道。
　　“没错，我王大地就喜欢挑战强者，你很荣幸的成为了我的目标。”
　　王大地？
　　陈度听到这个名字，眼神微眯，心中喃喃自语的将这个名字重复一遍。
　　王大地这个名字陈度自然不会陌生，对方虽然是黑龙武道大学的30号。
　　但却是第一个通过竞速赛道的学员，并且还淘汰了在七域天才战时，比自己还强的龙闪！
　　属于今年三校联武里，黑马级别的人物。
　　“看来你也听过我的名字。”
　　王大地骄傲道，他拼尽全力拿下竞速赛道的第一，就是为了此刻的人前显圣人！
　　俗称，装逼！
　　“别废话了，让我看看你有多少斤两！”
　　王大地语气突变，打算先下手为强。
　　他本就是急性子，陈度此刻在他眼里就是一块香饽饽的肉，他只想立马享用。
　　“我就说了一句好吧？”
　　陈度吐槽道。
　　话音刚落，就见王大地瞬间亮出星盘，凹槽上镶嵌着两枚密藏，其中一枚散发着光泽。
　　显然，这是对方发动第一密藏能力的征兆。
　　只见王大地抬起右脚，朝下方黄沙猛的一踩。
　　下一刻，陈度周围无数黄沙像是失重般浮空，并且在在空中组成了一把把长剑。
　　360度无死角的将他包围起来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　百沙剑阵？
　　陈度瞬间认出，对方第一密藏的能力。
　　百沙剑阵，是一种利用周围沙子组合成剑来攻击敌人的能力。
　　如果在没沙的地方，这个密藏根本无法使用。
　　属于比较鸡肋的「环境型密藏」。
　　但相对的，这种密藏在对应环境里发挥出的威力，也会更大。
　　虽然被包围，但陈度脸上看不出丝毫慌乱。
　　从还没看到王大地开始，他就已经做好准备了，不存在任何大意。
　　“你可别被我一招就干掉了！”
　　王大地微笑道，他并非无脑之人，陈度虽然生命强度不高。
　　但这么高的精神力，绝对有什么过人之处。
　　从面板上看自己确实是优势，但对方肯定掌握了某种强大的精神类武技！
　　前面已经在高众望那里失手一次，现在绝不允许阴沟里翻船！
　　因为二密藏的缘故，这招百沙剑阵的威力注定不会太强。
　　主要是来试探陈度的深浅。
　　王大地眼神专注在陈度身上，随即右脚微微下压。
　　那漂浮在陈度周围，由黄沙组成的一把把长剑，“嗖”的一声，纷纷朝陈度扎去。
　　从长剑的数量判断，这次的攻击是无法避开的。
　　然而......
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　“什么！”
　　王大地一惊，他本想观察一下陈度会如何处理这种攻击，没想到对方一动不动。
　　身体外边像是张开了球型防护罩一般。
　　自己那些沙剑，像是撞到透明的坚硬墙壁一样，集体自我摧毁。
　　“你的右手？”
　　因为变化非常明显，王大地下一秒就注意到陈度右手的变化。
　　那是一条黑色皮肤并带有黄色鳞片的手臂。
　　很显然，刚才挡下沙剑攻击的，正是这条手臂的能力。
　　“这是怎么回事，你明明没有发动密藏，却能部分兽化？”
　　只见陈度微微一笑：
　　“因为......我是异族！”
第215章这不科学啊
　　“什么！”
　　王大地被陈度的话惊到，对方竟然是异族！
　　下一秒，陈度就冲到他面前，并甩出手中的长剑挥向自己脖颈。
　　这一刹那，王大地明白了。
　　这种比赛输就输了，如果陈度真是异族卧底，怎么可能会在众目睽睽之下自爆？
　　况且，若真是异族，背后的凌空武者第一时间就出手了！
　　原本是自己先用百沙剑阵观察对手，并掌握主动权的局面。
　　没想到被陈度用那个奇怪右手的能力给挡了下来，并且利用自己的问题，给出另类答案。
　　说自己是异族，趁自己分心的一瞬间，发动攻击！
　　反而后发制人，占据了主动权！
　　好家伙！
　　这个陈度的战斗直觉这么强吗？
　　不过，面对即将挥向自己脖颈的长剑，王大地没有丝毫惊慌，反而露出一丝笑意。
　　只见他反应迅速，手中长剑笔直的竖起，堪比磐石一般，挡住陈度的致命一击。
　　随后，反手握剑，将长剑犹如匕首一般挥动，从下往上朝陈度胸口挥去。
　　二阶武技，封喉剑法！
　　陈度眉头一挑，内心凝重道，作为用剑专业户，王大地的二阶武技他自然不陌生。
　　这是一种专注于杀伐的剑法，攻击力极强，很适合近战。
　　这门剑法和陈度想要学的二阶剑法残月剑法，可以说是两个方向。
　　封喉剑法重近战与杀伐，残月剑法则可以远攻。
　　通过自己先手的那一剑，陈度可以判断出王大地的生命强度和自己差不多。
　　但是他这一击，却让陈度感到一丝危险的气息。
　　这种感觉，比颜如铁带给他的感觉还要强烈一些。
　　但颜如铁的生命强度可是高达13.5级，并掌握入微1%的武技水平。
　　也就是说这个王大地的武技水平，要比颜如铁高很多！
　　想到这，陈度不再保留，直接开启精神力附着的状态。
　　高达18.6级的精神力，瞬间变成一副蓝色武装铠甲包裹在身上。
　　呛！
　　陈度动作丝毫不慢，反手提剑防御，将王大地的反击给挡下。
　　可下一秒“噗呲”一声，陈度的胸口中间竟然出现一道血痕！
　　他的胸口突然出现一道，浅显的划痕。
　　这是气！
　　或者具体说是剑气！
　　这就是二阶武技碾压一阶武技的地方，无论陈度挥出的剑有多少斤力量。
　　他的攻击都不会夹带气，反观王大地。
　　他的每一次攻击会都夹附带气的伤害，而且他学习的还是封喉剑法这种攻击力很强的杀伐之剑。
　　所以他的气会很锋利。
　　伤口很浅，完全不影响战斗，但如果这种伤口持续增加就要寄了。
　　“你竟然能硬接我的剑？！”
　　比起陈度的从容，王大地则是要震惊的多。
　　他的武技水平是入微7%！
　　并且为了保证一击致命，他也开启了精神力附着状态，只不过他的精神力没有15级。
　　和陈度的蓝色铠甲比起来，模样上很不起眼。
　　可问题是，二阶武技挖掘出的身体潜在力量，是非常惊人的！
　　二阶武技与一阶武技，不仅仅是有气与没气的差别，力量上也是存在很大差距。
　　而且他还是入微7%的武技水平，比起那种刚入门的1%要强不少。
　　陈度的生命强度等级和他相当，武技水平更是一阶都没玩明白。
　　也就精神力等级比自己高不少，可精神力附着的那种力量提升，是对身体更加精细的掌控。
　　它的作用是把身体已经拥有，但是没有完全利用到的力量给整合起来。
　　而武技对力量的提升，则是挖掘出身体里更多的潜在力量。
　　二者就力量的占用比例而言，精神力附着属于小头，武技属于大头。
　　可对方的力量，竟然只比自己弱一点！
　　这不科学啊！
　　随后，两人展开了长达十分钟的拉锯战。
　　王大地虽然在力量上更强一些，但强的很有限。
　　不足以完全压制陈度，而陈度的战斗经验也完全出乎了王大地的预料。
　　经验丰富的可怕，那充满攻击性的气，每次都被陈度诱导后击空。
　　每次剑与剑的碰撞，陈度总能让自己受到的伤害，降到最低。
　　可恶！
　　怎么会这么难缠！
　　他的力量真是见了鬼啊，怎么会这么大！
　　小小一阶武技，竟能和我的二阶武技抗衡！
　　难不成对付一个陈度，还要我使用强化点吗？
　　王大地想到这，心中犹豫不决。
　　要知道强化点可是他的根基，虽然可以获得，但每一点都极为珍贵。
　　系统在判断对手是否为强者时，依据的是王大地自身的综合实力。
　　这个综合实力，是不包括强化点在内的。
　　也就是说，强化点相当于王大地的“外援”，这也是他强大的根本。
　　只要有强化点在，任何强者他都不惧，哪怕是高众望。
　　只不过现在是比赛阶段，又是直播，他不能使用太过夸张的力量。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　只要有强化点在，王大地就能让自己实现突破极限的爆炸式成长。
　　不过强化点需要做任务获取，并不是平白无故的获得。
　　他至今还没有完成过一次任务，现在的强化点还是绑定系统时，给的新手大礼包开出来的。
　　目前强化点的数量是2，已经所剩不多了。
　　况且强化点还是关键时候保命的底牌。
　　出了生态圈外面可都是异族！
　　出了弃甲之地，外面更是有别的小文明以及大文明！
　　说是危机四伏也不为过。
　　用强化点换天赋并不亏，尤其是陈度这种卓越级别的天赋。
　　可问题是，他的面板实力在陈度之上！
　　如果自己本身就可以赢，为什么要使用强化点？
　　正是因为强化点的珍贵，这才导致王大地一直犹豫不决。
　　突然，陈度挥剑时产生的破空声，突然小了很多很多。
　　明明在激烈的挥剑，但声音听起来像是在轻盈的舞剑。
　　“嗯？”
　　这突然起来的变化，瞬间让王大地警觉起来。
　　他没有那么细心，也不了解所有的一阶武技。
　　但了解一阶武技的所有剑法。
　　陈度的流光剑法他自然不陌生，此时陈度的剑突然产生了某种变化。
　　力量和速度都有所提升，并且整个人的动作都多了一丝隐秘的属性。
　　难道是......
　　就在王大地心中有所猜测之际，脑海中传来系统熟悉的提示音。
　　【提示：目标武技已从一阶极限（第三阶段）提升至一阶极限（第四阶段）】
第216章小蓝，加点！
　　小巨蛋。
　　此时，在场地中央的大屏上，陈度与王大地正展开一场惊心动魄的激战。
　　只见两人身形交错，剑光闪烁。
　　每一次交锋都将脚下黄沙震的犹如细密的子弹般，飞射而出。
　　麒麟解说站在台上，紧盯着大屏幕中的战斗画面，脸上满是震惊之色：
　　“真是令人难以置信！没想到陈度同学在无法动用第五密藏能力的情况下。”
　　“居然还能和王大地入微7%的武技打得难解难分、有来有回！这实在是太出乎意料了！”
　　随着麒麟解说的话语，现场观众也纷纷发出惊叹之声。
　　大屏上是可以显示学员武技的。
　　起初，王大地进入寒砂晶地一招灭杀冰爆熊以及后续战胜龙闪时，他的武技水平都是入微1%。
　　如果只是入微1%的水平，他们觉得陈度的胜算会更大。
　　毕竟五密藏打二密藏，基础力量上差了整整60%！
　　且王大地的生命强度等级和陈度一样都是12.1级，并没有颜如铁的那么高。
　　陈度就算现在无法使用那个，能提升生命强度等级的能力，应该也比王大地强。
　　可没想到王大地这个老六竟然隐藏了实力，他真实的武技水平是入微7%！
　　要知道武技这东西每多1%，挖掘出的身体潜在力量就多一分。
　　入微7%和入微1%之间的差距，自然不存在什么质变。
　　但和陈度武技做对比的话，那差别就相当于质变！
　　毕竟陈度的武技，只是一阶圆满！
　　而且还是那种没有完全通透的一阶圆满，这点在设备上显示不出来。
　　但作为解说的三位凌空武者自然可以轻易看出。
　　一阶武技都没完全领悟的陈度，在这方面和王大地的差距极大。
　　两个人能调动的身体潜在力量，截然不同。
　　但没想到，王大地即便是入微7%的武技，都没压制住陈度，现在反而逐渐被陈度压制！
　　这一现象，第一时间就被注意力一直集中在陈度身上的麒麟解说敏锐的捕捉到：
　　“通透了！”
　　“就在刚刚，陈度同学的一阶武技，流光剑法，彻底通透！”
　　“现在他只要能感应到气，陈度同学将会在瞬间，从一阶武技跨入二阶武技！”
　　......
　　寒砂晶地。
　　终于！
　　陈度心中兴奋道，脸上露出功夫不负有心人的表情。
　　先后经历颜如铁、三位黑龙武道大学8号、9号、10号不知名B级学员，以及眼前的王大地。
　　在三块磨刀石轮番努力下，陈度终于完成了，一阶武技到二阶武技最难的一步。
　　将流光剑法第四式：苍龙点刺，彻底融入进其它三式里！
　　这样一来，陈度挥出的每一剑，都将带有流光四式的力量。
　　挥剑产生的破空声变小，正是因为融合了第四式：苍龙点刺的力量。
　　毕竟这是一招，带有刺客暗杀的招式。
　　接下来只要能感应到气，陈度就能在顷刻间将武技提升至入微1%！
　　并施展出残月剑法，独有的远程攻击手段。
　　「残月天冲」！
　　每一门二阶武技，都带着一个主动能力或者被动能力。
　　比如王大地的封喉剑法，就带着一个被动能力。
　　「见血封喉」，这也是他能轻易切开陈度皮肤的原因，这个能力会让他的气变得犹如剑刃般锋利。
　　有兵器阻隔都能切开对方皮肤，这要是身体接触，直接取经成功！
　　另外，二阶武技的招式，并非跨入入微1%就能施展。
　　这里面有一个前提条件，只不过这个前提条件几乎所有人都准备好了。
　　大家在武技水平一阶极限的阶段，就已经物色好了自己将来想要的二阶武技，并练习过。
　　就比如陈度，他早在第七生态圈时，就从由忠手里得到了关于二阶武技的所有剑法。
　　随后，很快便确定了具备远程攻击能力的残月剑法。
　　对于武技水平一阶极限的人来说，只是初步学习二阶武技残月剑法的入门，非常快就能学会。
　　只不过这种学会，只能算会一半。
　　只会一半自然无法施展，原因无它，就是因为没掌握气。
　　只有掌握了气，才能补全另一半，瞬间就能施展出二阶武技对应的能力。
　　而从一阶极限到到二阶入微1%的四式融合，正是掌握气的基础。
　　必须先拥有这个基础，才能掌握气！
　　现在陈度的基础已经打造完成，距离跨入二阶武技只差最后一步，感应到气！
　　不过现在无需二阶武技，也无需第五密藏的能力，陈度就能打赢眼前的王大地！
　　“战斗中突破？有点东西，但不多！”
　　王大地叫嚣一声，心中似乎打定了什么主意。
　　陈度给他的压力，比他预想的还大。
　　之前他是小优，但陈度的战斗技术太过丰富。
　　虽然不知道为何一个同龄人会有如此丰富的战斗经验，但这是事实。
　　这让他的优势无法得到扩展，两人一直处于平手状态。
　　可现在小优的是陈度！
　　对方的战斗技术在自己之上，很可能把小优扩大成中优！
　　所谓战斗技术，不是一个具体属性，它可以理解成竞技游戏里的技术水平。
　　虽说武者比的是力量大小。
　　可力量如果一样大的时候，谁赢？
　　同龄人里很少有战斗技术非常出类拔萃的。
　　更何况王大地还有过出生态圈杀异族的经验，他自认自己的战斗技术还可以。
　　想要在战斗技术上，稳稳压制他一头是非常难的。
　　可对方确实做到了！
　　没办法了......
　　王大地心中微叹一口气，舍不得孩子套不住狼。
　　强化点这东西虽然珍贵，但想想马上就能够获得陈度10%的生命强度天赋。
　　王大地顿时又感觉可以接受了！
　　毕竟那可是卓越级别的天赋，是只有大文明里诞生的天才，才有可能具备的天赋级别！
　　想到这，他便不再有任何犹豫！
　　小蓝，加点！
第217章高众望进场了
　　王大地心中大吼一声。
　　消耗一个强化点，进行力量强化！
　　【当前强化点剩余数量2，是否使用「力量强化」功能，使用后将扣除1强化点】
　　【使用后，宿主的生命强度等级，将暂时被提升至20级1分钟，无副作用】
　　使用。
　　但是生命强度等级不需要提升到20级那么多，15级就好。
　　20级实在没办法解释，15级我还能找个理由大病一场，说是精神类武技的后遗症。
　　任谁也不可能事后为了真伪，专门找我再试验一次。
　　【强化完成！当前强化点剩余数量1】
　　在系统话音落下的那一刻，王大地瞬间感觉自己体内涌现出一股强大的力量。
　　他不是第一次使用这项能力，对此早已轻车熟路。
　　“我没要全部力量，你居然也不打个折！”
　　“就不能扣个0.5吗！？”
　　【不能】
　　王大地莫名大吼一声，随后像吃了伟哥一般，瞬间雄起！
　　身姿伟岸，犹如一杆黄金战枪，百战不损！
　　一秒便从被陈度压制的状态中解除。
　　并利用陈度不知道自己力量突然增加的这个极其短暂的时间差。
　　突然发力，将陈度的长剑震的脱手，并一脚将其踹飞。
　　类人形生物没有武器这个媒介实力就会大减，虽然现在他的生命强度等级是15级。
　　从面板数据看，他是赢定的，但既然能多削弱对方一份力，王大地就一定不会留手。
　　毕竟他是喜欢极致差距的人，差距越大，装逼感越强！
　　什么！
　　陈度心中惊道。
　　王大地这突然起来的变故，超出了陈度的预期。
　　刚才那一下，陈度清晰感觉到，王大地的生命强度等级瞬间变成了15级！
　　难不成对方也有类似晋升之类的手段？
　　来不及多想，王大地的长剑已经杀来，一记强而有力的竖劈，势要将陈度劈成两半。
　　每天“死”一次的陈度，遇到这种生死时刻尤为淡定，就像每天起床要睁眼一样。
　　情况越危险，他越冷静！
　　这一瞬间，他不慌不忙沉稳的打开自己捡到的第二枚红色戒指，拿出里面野生的长剑！
　　随后双手持剑做出防御姿态，并尽可能最大程度发挥出流光剑法第三式：林下清风的能力。
　　这招本是对付重型武器招式，可对于现在的陈度来说，王大地手中的长剑，就是“重型武器！”
　　那沉如巨型铁锤的力量，很难想象是一把看似灵巧的长剑，所挥出来的力量。
　　呛！
　　两把长剑互相撞击，恐怖的力量直接将陈度的身形压矮了一头。
　　紧随其后便是“噗呲”一声。
　　恐怖的力量哪怕是将林下清风玩出花的陈度，也不可能全部转移，额头瞬间出现一道血痕。
　　这道剑气远胜之前，不只是轻微的切开陈度的皮肤，这一次连头骨都隐约可见！
　　见血封喉的杀伤力恐怖如斯！
　　咔！咔！咔！
　　两把长剑犹如拔河一般，在空中较劲，可王大地的力量明显高出一大截。
　　强大的力量不断压弯陈度的身躯。
　　王大地虽然意外陈度有第二把武器，但并不妨碍他继续攻击。
　　接下来，只要把陈度直接压到跪在黄沙上，后面的凌空武者就必然会出现。
　　看着双腿开始呈现弯曲趋势的陈度，王大地的嘴角像一个正确答案一般，变成一个勾。
　　“是我赢了！”
　　看到这一幕，王大地露出开香槟的笑意，并放出胜利宣言。
　　卓越级，生命强度天赋的10%，马上就要复制到自己身上了！
　　这会让他的生命强度等级进步速度，提升不少。
　　王大地光是想想都觉得开心，这个强化点，花的值！
　　“是吗？”
　　陈度突然开口，声音平静且淡定。
　　下一秒，陈度头顶星盘浮现。
　　王大地还以为陈度有什么杀招，原来是密藏。
　　能力是服务于力量的，当两人实力差距达到一定地步时，任何能力都没啥坤用！
　　这也是力破万法这句话的由来。
　　然而当他看到陈度星盘上的密藏数量时，惊了：
　　“五密藏！”
　　“你的密藏数量怎么会有五个！”
　　“就算是S级学员，在这个阶段也只有三密藏才对啊！”
　　王大地大声道，这时他才明白。
　　为什么陈度生命强度等级明明和自己一样。武技又落后自己那么多的情况下，还能占据上风。
　　原来是密藏数量，比自己多了整整四个！
　　二密藏的基础力量增幅不过20%，五密藏则是80%。
　　这60%基础力量的差距，足够弥补很多东西了！
　　星盘上五枚密藏散发出光泽。
　　“喝！”
　　陈度低吼一声，原本被不断下压的长剑，像是一条逐渐往回拉的进度条，不断提起。
　　过程中，两把长剑像是在吃嘴子一般，发出“咔！咔！咔！”的声响。
　　就这样，原本王大地手中原本不断下压的长剑。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　被下方突然传来一股巨力，强行解除了他对陈度的压制。
　　“你的力量？！”
　　“怎么可能？！”
　　王大地惊道。
　　陈度的生命气息竟然和自己一样！
　　或者准确的说，比自己高出那么一丝丝，自己是15级，陈度是15.1级。
　　难道他也有挂？
　　【没有】
　　不对！
　　王大地很快否定了自己心中下意识的猜想。
　　这应该是......
　　第五密藏的能力！
　　这不怪王大地没有第一时间想到。
　　因为除了强化点，王大地从没听过可以直接增加生命强度等级的密藏能力！
　　此时王大地脸色极其难看。
　　自己连强化点都用上了，竟然还拿不下对方！
　　没想到高武文明今年竟然出了两个怪物！
　　他到底是该高兴呢，还是该高兴呢？
　　王大地的实力已经不能再提升了，这是他能解释的极限实力。
　　两人的生命强度等级再次回到统一的起跑线，但表现力完全不同。
　　在晋升的加持下，陈度再度回到原先小优的局面，并且带着逆风翻盘的气势，势如破竹。
　　陈度这次使用的依旧是晋升第一种消耗模式，每秒消耗最大体力值的1%。
　　之所以现在才使用，是陈度有意为之，就是为了打王大地一个措手不及！
　　对方的提升肯定也是暂时的，如果稳妥起见，肯定要使用第二种消耗模式。
　　持续时间可以长达10分钟，但完事后，会进入持续两天半的虚弱状态。
　　这个虚弱的代价，陈度不知道能否被水晶空间的机制给恢复，所以他不敢赌。
　　好在计划比较顺利，这也是陈度看出王大地这人比较自大的缘故。
　　这种类型的人，最不会应付这种突如其来的反差。
　　所以陈度的反击尤为猛烈，不给对方一点喘息之机。
　　王大地各种挫败叠加在一起，直接兵败如山倒。
　　陈度将原本的小优对局，扩大成中优、大优、巨优！
　　最后打出对方背后的凌空武者，拿下胜利。
　　也就是这时，陈度忽然抓到一丝莫名的感觉。
　　不会吧......
　　难道是......
　　就在陈度心中呢喃时，脑海中传来的熟悉声音，验证了他的猜想。
　　【恭喜宿主，武技水平从一阶极限提升至二阶入微1%】
　　陈度惊了。
　　感应到气这个过程确实不是最难的，并且还需要一定的运气成分。
　　不过自己的运气水平从小到大都一般般，怎么会在打赢王大地之后就突然感应到气了？
　　虽然想不通，但武技突破是事实，陈度还是挺开心的。
　　......
　　小巨蛋。
　　麒麟观众席。
　　就在众麒麟学子为陈度打赢王大地欢呼雀跃时。
　　突然有一个学生发现了什么，呢喃道：
　　“奇怪，陈度明明已经打赢了王大地，为什么大屏画面还是处于霸屏模式？”
　　这个问题犹如突然收到一条「我们分手吧」的信息，让人瞬间清醒。
　　随后，立马有眼尖的学生发现了什么，惊道：
　　“是高众望！高众望进场了！”
第218章能赢我的，只有我自己
　　寄！
　　一声悲鸣从麒麟观众席中传出。
　　陈度还能施展第五密藏的能力，确实出乎了他们意料。
　　毕竟和颜如铁的战斗并没有过去多久。
　　还有就是王大地竟然也有类似的能力，能将原本12.1级的生命强度提升至15级。
　　好在陈度也有如此手段，不然真就完了。
　　最让人绝望的是，陈度在打赢王大地后，那个最恐怖的高众望竟然来了！
　　不过仔细一想，这并非什么偶然，只能说王大地此前没有彻底摆脱高众望的追杀。
　　看着大屏中，那个由远及近，逐渐帅出天际的面容。
　　突然有学员想到了什么：
　　“还有张友人！我们还有张友人！”
　　“他的武技水平是入微15%！”
　　“只要他后续找到野生的恢复剂，我们就不会垫底！”
　　“不行啊，他弃权了！”
　　一名一直关注陈度和张友人的学员答道。
　　“他和周小谷大战之后状态一直很痿，后来就弃权了！”
　　听到这。
　　麒麟观众席沉默了！
　　天凤观众席笑了！
　　黑龙观众席也笑了！
　　就在刚才，麒麟武道大学的3号学员寇米，也被淘汰了，这就意味着，陈度是麒麟最后一位A级！
　　反观黑龙武道大学这边，还有A级学员！
　　谁强谁弱一看便知！
　　麒麟解说此时也是面露忧容：
　　“陈度同学的运气有点不太好啊！”
　　“先是遭遇颜如铁的袭击，后又遇到三位顶尖B级的围剿，刚才更是全力之下，战胜了王大地。”
　　“没想到现在气还没喘几口，一路追着王大地的高众望也来了！”
　　要知道，即便是满状态的陈度，都没什么希望能打赢高众望，更何况是刚和王大地大战完的陈度！
　　......
　　寒砂晶地。
　　还不待陈度高兴多久，属于败者方准备离场的王大地，突然看向身后，露出一丝惊愕：
　　“高众望？”
　　“这家伙竟然一路追过来了？”
　　“我的积分就这么香吗？”
　　溜了溜了，绝不给他羞辱我的机会！
　　想到这，立马催促凌空武者带他离开。
　　被带上空中的王大地，俯视着下方二人，那是可惜的眼神。
　　他的系统只能对一个目标身、心、技三者中，天赋级别最高的一个天赋，进行一次复制。
　　这就意味着，他后面就算打赢了高众望和陈度，也只是把之前被扣除的天赋给追平。
　　这两次失败意味着，他此生都无法从这二人身上获得收获！
　　刚才虽然还有1点强化点，但众目睽睽之下，他缺乏对应的解释，最终还是作罢。
　　不过，这陈度运气还真背，刚打赢我就遇到高众望那家伙。
　　可惜陈度就算是满状态，也赢不了高众望那家伙！
　　这次三校联武，王大地本想大放异彩，击败那些天骄复制他们的天赋并顺手拿下第一。
　　没想到既没复制到高众望和陈度这种级别的天赋，还给淘汰出去！
　　王大地心中吐槽道，随后身形逐渐消失在天边。
　　“高众望？”
　　陈度用只有自己才能听到的声音，呢喃一声。
　　从王大地最后的言语中，他知道这个突然出现，并帅到不可思议的男子，原来就是那个高众望。
　　对方帅的确实有些惊天动地，属于那种路过的狗都要回头看一眼的存在。
　　评价一句，高武文明第一帅没有丝毫问题。
　　陈度还是第一次见到，在外貌上比周小谷还好看的人。
　　但这都不是重点。
　　重点是，和王大地的战斗时间不算短，后续又发动了第五密藏晋升，如今体力已经所剩不多。
　　这种状态下，居然遇到庞副校长说的那个，绝对赢不了的人。
　　陈度对此多少有点不甘心。
　　现在哪怕再次发动晋升，并选择第二种消耗模式，也不可能获得10分钟的加持。
　　毕竟自己体力有限，不可能出现被五步蛇咬一口，走四步再咬一口的这种套娃行为。
　　“没想到大名鼎鼎的高众望居然长的这么帅。”
　　陈度主动开口，故意提高的音量，让自己看起来不显得疲惫。
　　心中暗自思考离开的办法，现在这个状态，对上高众望是他最不希望的。
　　“没想到你竟然能淘汰那个王大地？”
　　高众望开口，声音带着些许震惊，他没有回答陈度的话，但表情默认。
　　对于陈度认出他的身份，他并不吃惊。
　　无论在同龄人的圈子，还是更高级的武者圈子里。
　　亦或者在他出生的第六生态圈，乃至如今的第一生态圈，他确实小有名气。
　　“看来你对此很惊讶。”
　　陈度再道。
　　“确实，他是我遇到的第一个，能从我手中逃走的同龄人。”
　　“哈哈。”
　　陈度突然笑了一声。
　　“能从你手中逃走的同龄人？这句话是什么了不起的称赞吗？”
　　高众望闻言，嘴角微微一扬，露出一抹天理难容的帅气微笑：
　　“看来你只是认识我，并不了解我。”
　　“我有必要提醒你一下。”
　　“在高武文明的同龄人里，能赢我的，只有我自己！”
第219章结局早已注定，我只是期待过程
　　能赢我的，只有我自己？
　　如果不是装逼，说出这种话的人，得多天才？
　　“你叫什么，我对你很感兴趣。”
　　“陈度。”
　　“陈度？原来你就是那个陈度？”
　　高众望惊讶道。
　　“你认识我？”
　　陈度略感惊讶，自己绝对没那么有名，不过他很快就猜到了答案。
　　“我作为生命强度指数100分的第一人，知道第二人并不奇怪吧？”
　　高众望笑答道。
　　果然。
　　陈度也是在自己生命强度指数达到100分的时候，才知道自己是第二个做到这种事的人。
　　而第一个，就是高众望！
　　因为保密级数很高的缘故，只有庞天策这种级别及以上者才能知晓。
　　陈度属于是，凭实力知道信息。
　　“难怪你能打赢那个王大地，我现在更加期待与你交手了！”
　　“但你现在的状态，不配做我的对手！”
　　接着，高众望将手中仅有一枚的红色戒指取下，并朝陈度扔了过去。
　　这话虽然嚣张，但对方说的确实没错。
　　自己如今的体力状态，别说战斗，逃跑都难。
　　因为比赛规则的缘故，陈度知道这里面一定是道具，不存在陷阱。
　　一把握住戒指。
　　打开一看，里面竟然是一颗三分之一拳头大小，且还会发光的石头。
　　这是什么东西？
　　野生的荧光石吗？
　　高众望见此像是会读心术一般，解释道：
　　“这是「野生的移动泉水」，我认为它是这次比赛里的最强道具。”
　　“是我在接近中央地带的路上捡到的。”
　　“这东西不需要取出来，放在这些红色的劣质戒指里，就能触发恢复体力的效果。”
　　“并且不会因为移动而中断。”
　　“是非常逆天的道具，不过它应该只能在此处灵境才有效，属于此地的专属道具。”
　　说完认真的看着陈度：
　　“我没有捡到什么别的恢复类道具，你就用这个恢复体力后，和我打一场！”
　　“今年无论是黑龙武道大学还是麒麟武道大学都出了个有趣的学员！”
　　陈度从戒指中感受到一股不断滋润身体的力量，可见对方没有说谎。
　　虽然可以恢复，但恢复速度远远比不上晋升第一种模式的消耗速度。
　　这让陈度第一时间想到的卡BUG计划落空。
　　既然对方这么托大，陈度自然不会拒绝，欣然接受的将这枚戒指并戴在左手大拇指上。
　　有趣的学员......
　　一个学员，评价同为参赛者的其他学员，居然用「出了个有趣的学员」这种话。
　　不过对于能说出「能赢我的，只有我自己」这种话的人来说，似乎也不突兀。
　　.......
　　小巨蛋。
　　“他们俩在干嘛？”
　　“怎么还不打？”
　　天凤观众席，一名男学员看着大屏发出疑问。
　　他本以为高众望会唰唰两下把陈度解决掉，没想到两人还聊上了。
　　“他在等陈度恢复体力。”
　　“说明他认可陈度的实力，期待和对方来一场公平的较量。”
　　“不过虽说期待，但期待的不是结局，而是过程。”
　　男学员顺着声音望去，发现对方是一位在年龄上足够生出自己的大叔。
　　“大叔你这么懂？”
　　吧嗒吧嗒。
　　稀碎的脚步声突然出现，只见一位中年男子出现在大叔身旁，并一屁股坐在大叔边上。
　　“马校长！”
　　男学员见到此人，立马声音恭敬道。
　　此人不是别人，正是天凤武道大学副校长之一的马瑞！
　　马瑞对男学员露出一个和蔼微笑并点点头，随后转过头，看着大叔的侧脸。
　　“因为知子莫若父嘛。”
　　“我说的没错吧，高天一。”
　　“或者叫你，高众望的爸爸！”
　　......
　　寒砂晶地。
　　此时陈度已经恢复的差不多了，这个过程中他并不是干等着。
　　而是想看看能不能利用聊天，套出高众望的一点情报。
　　可惜高众望虽然自信且自负，但就是套不出任何信息。
　　“恢复的差不多了吧，来打一场吧。”
　　“你应该是这次比赛，除我之外的最强学员了。”
　　高众望有些兴奋道。
　　陈度见此面色不变，大量的战斗经验早已让冷静二字注入细胞之中。
　　高众望的表现让陈度得出一个可怕结论。
　　这个高众望，不是从小到大没输给过同龄人那么简单。
　　恐怕他是从小到大，都没遇到同龄中可以称作对手的人！
　　这才让他对自己有了期待！
　　高众望的武器是一把锁链，锁链前后两段分别有一个三棱锥般的造型。
　　这是一种极其稀有的武器，说稀有倒不是多猛，而是没人用！
　　一方面是极难掌握，另一方面，即便掌握了也不见得有多强。
　　按分类来算属于偏灵巧的那种，攻击防御速度都没什么特别突出的地方。
　　而且它对应的二阶武技只有两门，分别由杜拉格斯和雷恩开创。
　　分别是「恶果束链」和「怨恨锁链」
　　当然，这不代表杜拉格斯和雷恩使用的武器也是锁链。
　　一个武者，武技达到一定水平后，完全可以前前后后尝试不同的武器。
　　自创甚至开发新的武器，也未尝不可。
　　恶果束链偏控制。
　　怨恨锁链偏进攻。
　　也不知道高众望学的是哪一个。
　　“这个野生的移动泉水不错，我就不还给你了。”
　　陈度自然而然道，他要的是胜利，而不是什么酣畅淋漓的战斗。
　　这种能在战斗中恢复体力的东西，有点类似密藏吸收星空能能量的特性，无时无刻都在恢复。
　　这种可以增加胜算的东西，陈度自然不会还给对方。
　　“没事，待会你走的时候，需要按规则留下此地的道具。”
　　高众望自信一笑，又道：
　　“陈度，结局早已注定，我只是期待过程！”
　　“是吗？”陈度突然开口。
　　下一秒，只见陈度突然挥出一记斩击。
　　“嗖”的一声，如同利箭离弦一般，速度快得让人几乎无法反应过来！
　　一道黑色月牙形状的凌厉斩击，犹如闪电般直直冲向高众望的面门，带着令人胆寒的气势。
　　陈度率先发动进攻！
　　之前与王大地那场战斗，使得他的武技得到了极大的提升。
　　将原本处于一阶极限三式融合的武技，连续跃升了两个等级。
　　达到了如今，二阶入微1%的水平。
　　此刻他所施展出的这道黑色月牙形的远程攻击。
　　正是残月剑法中的主动技能。
　　残月天冲！
　　“你们这些天才，一个个都爱把话说的那么满，今天我陈度非要打你的脸！”
　　陈度坚定道。
第220章开水烧坤
　　咔！
　　只见高众望不慌不忙，向上一甩手，锁链像是自行起舞一般，以一个惊人的曲线。
　　非常轻易的，就将陈度的残月天冲给挡下。
　　“原来如此，残月剑法。”
　　高众望本能分析道，随即眉头一皱，露出不解的神色：
　　“生命强度12.1级，武技水平入微1%？”
　　“怎么会这么弱？”
　　“你的生命强度天赋指数有100分，怎么到现在才12.1级?”
　　“这种程度的实力，你是怎么打赢那个王大地的？”
　　高众望自顾自说完后，似乎猜到了什么，眉头一挑：
　　“原来如此！”
　　“陈度，和我交手，你还敢藏底牌！”
　　高众望并未隐藏实力，在交手的刹那，陈度同样也知道了对方的具体实力。
　　生命强度15级，武技入微9%！
　　得知这个答案的瞬间，就算是一向冷静的陈度也被惊到。
　　常态15级！
　　陈度想过高众望的等级会很高，但没想到这么高！
　　才开学一个月，他就已经是高级武者水平了！
　　这个生命强度等级，是很多普通武道大学毕业生，毕业后一生的追求！
　　可高众望仅开学一个月就做到了！
　　高众望似乎没什么试探的想法，直接亮出星盘。
　　凹槽上有着四枚密藏。
　　“果然是高级武者！”
　　陈度自语一声。
　　虽然已经猜到，但实际看到还是很震惊。
　　毕竟对方的成长速度，实在太快了！
　　就比如大家都还在学习如何走路的时候，高众望已经去参加百米赛跑了！
　　不过这里有一个唯一的好消息，那就是高众望以前吃的密藏之心，没有触发效果。
　　陈度之所以能肯定，是因为来到第一生态圈后，他的知识储备更加精细化了。
　　完成生命强度达标的武者，会在15级极大概率觉醒一枚密藏。
　　这个极大，取决于生命强度天赋，因为能做到「生命强度达标的武者」都是天赋优秀的武者。
　　所以他们极大概率在15级觉醒一枚密藏，但高众望这种天赋指数达到100分的。
　　则会在15级时，百分百觉醒一枚密藏。
　　从高众望目前四密藏的情况来看，只能说他运气一般，在15级之前并没有触发密藏之心的效果。
　　不过这也很正常，本就是极小的触发概率。
　　四密藏和五密藏天差地别，不只是基础力量上差了30%，更是差了一个能力。
　　对上高众望，五密藏是自己最大的优势！
　　只见高众望星盘上，一枚密藏闪烁着光泽，这是发动第一密藏能力的标志！
　　下一秒。
　　无数白色蒸汽从对方星盘上喷出，直接将场地笼罩在一片白雾之中，让人看不清视线。
　　“第一密藏的能力，再加上这种类似水烧开之后的蒸汽，这是......”
　　陈度呢喃一声，略微思索后便想到答案。
　　开水烧坤！
　　这是一个辅助类密藏，用处是屏蔽视线。
　　能力释放者，可以感受到蒸汽里移动物体的具体位置和做出的具体动作。
　　遮蔽视线的白色蒸汽，可以进行远距离攻击的锁链，确实配合的相得益彰。
　　陈度瞬间做出分析。
　　与此同时，他听到锁链穿梭于空气的摩擦声。
　　高众望出手了！
　　陈度没有丝毫犹豫，直接开启第五密藏的能力。
　　晋升！
　　并选择第二种消耗模式，将持续时长变成十分钟。
　　面对高众望这种级别的对手，第一种消耗模式根本不可能有胜算。
　　在这片弥漫着白色蒸汽的环境中，视线几乎被完全遮蔽。
　　但陈度凭借着自身高达18.6级的精神力，犹如拥有一双能够穿透迷雾的锐利眼睛。
　　准确无误地锁定住了对方如毒蛇般猛扑而来的锁链。
　　说时迟那时快，陈度毫不迟疑地出手反击。
　　只见他手臂一挥，长剑狠狠撞上了那条来势汹汹的锁链。
　　呛！
　　只听得一声清脆而响亮的撞击声响起，包裹两人的白色蒸汽都颤抖了一下。
　　刹那间，碰撞所产生的冲击波向四周扩散开来，周围的白色蒸汽也被激荡得翻涌不止。
　　“这力量......”
　　同样身处在这片白色蒸汽中的高众望，低声呢喃道。
　　刚刚那一击中，他是抱着一击必杀的心态。
　　从陈度回击的力度来看，看来是拿出真本领了！
　　这正是他想要的。
　　并且作为白色蒸汽的释放者，他可以知道陈度的具体动作。
　　此刻他眼神微眯，因为陈度摆出了残月天冲的起手式！
　　下一秒。
　　呲的一声，一道强大的气浪突然出现，瞬间将白色蒸汽左右分隔开来。
　　露出场地中的陈度以及高众望。
　　只见一道比刚才更加巨大的黑色月牙，朝高众望飞去。
　　也正是它的气浪，将包裹两人的白色蒸汽直接吹散。
　　面对这道足以将他分成两半的黑色斩击，高众望面色不变，仿佛看不见一般。
　　手中锁链首尾相连，组成一个圆环，圆环快速旋转的同时不断扩大，并散发出黄色光芒。
　　两股力量相撞，陈度的黑色月牙被高速旋转的圆环不断损耗变小，最终消失。
　　“「防御轮」......”
　　陈度口中默念一声，这是恶果束链的主动能力。
　　看来高众望选择的是偏控制的恶果束链，而非偏攻击的怨恨锁链。
　　开水烧烤毕竟只是第一密藏的能力，主要用于试探敌人深浅。
　　白色蒸汽散去后，高众望也是再次看清陈度的模样。
　　一直从容不迫的面容，也在这一刻第一次震惊，瞳孔猛的一缩：
　　“五密藏？”
　　......
　　小巨蛋。
　　大家都没料到，高众望竟然会选择帮陈度恢复体力后，再公平的打一场。
　　天凤观众席的学员，对他这个行为褒贬不一。
　　有人说高众望英雄气概，也有人说他过于自负，分不清现实。
　　双方的出发点不一样，自然谁都说服不了谁。
　　陈度一剑劈开白色蒸汽，双方视角再次进入观众眼中。
　　“不好！”
　　“高众望的攻击还没结束！”
　　两人刚一露面，麒麟解说就发现了高众望正在发动第三密藏的能力。
　　可场地上什么都没发生。
　　作为一名经验老到的凌空武者，他很快就想到了什么。
　　“天上！”
　　“高众望的第二轮攻击在天上！”
　　“第一密藏，开水烧坤不单单只是试探，它同时还为第三密藏的能力，拖延蓄力时间！”
第221章没有什么答案是永远正确的
　　就在此时，三方观众们纷纷听闻声响，下意识地抬头朝上望去。
　　令人惊愕不已的一幕展现在他们眼前，原本晴朗无云、一碧如洗的天穹之上。
　　竟诡异地浮现出了一朵蓝色的云彩！
　　这突如其来的景象让众人瞠目结舌，一时间议论声四起。
　　“那是什么东西？”
　　人群中有不少学员忍不住惊呼出声，脸上满是诧异和疑惑之色。
　　要知道，密藏能力可谓五花八门、种类繁多至极。
　　光是分类就已经超过一万种之多。
　　而所有密藏能力加在一起，记录在案且不重复的更是多达数百万种！
　　在场的这些学员，都是来自普通班的学生，其中最为出色的也不过刚刚踏入武者而已。
　　众所周知，通常情况下。
　　唯有当一个人成功晋升武者并觉醒密藏后，才能够吸收星空能量，随后逐渐提高自己的精神力。
　　在精神力达到10级时，将自己的灵魂转化为武魂。
　　而精神力，又恰恰和记忆力与记忆速度挂钩。
　　然而，对于许多初来乍到的新生而言，他们的精神力等级普遍并不高。
　　就算成为武者，很多人的精神力也才8级左右。
　　相应的记忆力自然也没有那么惊人，想要记住如此众多繁杂的能力确实比较困难。
　　这不仅需要惊人的记忆力，记忆速度，还需要花费很多时间。
　　但好在这次比赛，除了现场配备的解说员外，还有一些大二老鸟，都会为这些新人答疑解惑。
　　“那朵蓝色的云，需要十秒钟时间凝聚，就能够释放一次强有力的精神冲击！”
　　“可以对敌人的精神力进行如同雷电一般的麻痹打击！”
　　“这是第三密藏的能力，「蓝电霸王雨」！”
　　一旁的大二老鸟解释道，但刚说完又露出一抹震惊之色。
　　“不可能！”
　　“蓝电霸王雨的形态，和正常雨水一样，只不过颜色是蓝色罢了。”
　　“可此刻大屏中，天上那朵蓝云降下的竟然不是雨水，而是一根根菱形的蓝色冰锥！”
　　解说台上，原本和这名大二老鸟做出一样解释的黑龙解说，也是露出不解神色：
　　“什么情况？”
　　“莫非高众望这第三密藏的能力，也是没有被记录在案的新能力吗？”
　　“不！”
　　话音刚落，身旁的天凤解说似乎想到了什么。
　　“这就是蓝电霸王雨！”
　　“只不过高众望用他的精神类武技「偷天换日」，将蓝电霸王雨的外形进行了「包装」！”
　　“蓝电霸王雨是精神攻击，但经过偷天换日的包装后，它看起来就像是物理攻击！”
　　“他之所以这么做，是想增加这招命中的概率！”
　　“原来如此。”
　　黑龙解说回道。
　　“如果是冰锥的话，陈度就有很大概率用手中的剑去抵挡！”
　　“可那些根本就不是物理攻击，用剑触碰的那一刻，陈度怕是才能发现。”
　　“可这时，其它的雨滴也接踵而至，根本就来不及躲了！”
　　“好配合！”
　　“还有第一密藏的开水烧坤加锁链的攻击也是，看来高众望很适合组合技！”
　　听到这的麒麟解说面上点点头，表示认可刚才那番话。
　　可心中暗道一声，不好！
　　面对这种群体物理攻击手段。
　　他已经想到了陈度的应对措施。
　　果然，大屏中陈度的右手发生变化，从原本正常人类的手臂，变成一条黑色带有黄色鳞片的手臂。
　　“看样子，陈度同学打算用土麒麟右臂自带的能力，念力场，来防御这次攻击！”
　　这条土麒麟右臂的能力，麒麟解说是知道的。
　　当时在第一次防御住王大地的百沙剑阵后，他便向观众解释过。
　　“可念力场只能防御物理攻击啊！”
　　大屏内的陈度，自然听不到麒麟解说的话，一个透明的球型防护罩瞬间阻隔在外。
　　蓝电霸王雨如天凤解说所言，像是没有任何阻碍一般，穿透而过。
　　透明防护罩上，像是雨水坠入湖泊，泛起无数涟漪。
　　就在众人以为陈度要寄时，那些蓝电霸王雨在距离陈度半米外的地方，被全部阻隔下来！
　　犹如撞到一堵纹丝不动的铁墙一般。
　　蓝色冰锥当场破碎后，变成一滴滴蓝色雨水滑落在地。
　　......
　　寒砂晶地。
　　“原来是蓝电霸王雨。”
　　陈度呢喃一声，认出了这个能力。
　　蓝色冰锥穿透念力场的防护罩时，他才注意到这些冰锥竟然是完全由精神力组成的。
　　正常来说，这时即便发现也避不开了，冲进念力场内的蓝色冰锥，即将把陈度变成一只刺猬。
　　可好在陈度还有手段。
　　之前吃下的精精风暴，让他觉醒了一个防御精神力攻击的武技。
　　精钟罩！
　　施展的瞬间身体感觉被一个看不见的大钟盖住。
　　那些蓝色冰冰锥纷纷撞碎在钟面上，露出原本的样子。
　　陈度看了眼地上，犹如被风吹过的灰烬，正在逐渐消散的蓝色雨滴。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　随即，眉头一挑，用余光看向高众望，下一刻，他整个人消失了。
　　再次出现之时，已经来到了高众望的身后！
　　通过刚才的攻击，陈度已经清楚高众望身、心、技分别对应的强度。
　　生命强度等级：15级。
　　精神力等级：16级。
　　武技：二阶入微9%。
　　如果用“版本”来解释，这三个数据都属于T0级别！
　　难怪比赛开始前，庞校长会认为自己绝对赢不了。
　　甚至别说是比赛开始前，哪怕是比赛开始后，进入寒砂晶地后，陈度都赢不了。
　　但是和王大地的战斗，让他的武技连升两级。
　　从一阶极限三式融合，直接冲到了二阶入微1%！
　　此时陈度处于晋升状态。
　　生命强度等级：15.1级。
　　精神力等级：18.6级。
　　武技：二阶入微1%。
　　虽然精神力附着可以再添加一份力量，但陈度并没有这么做。
　　如果两人都开启精神力附着，根本拉不开什么差距，毕竟只比对方高出2.6级。
　　2.6级是一个很大的级差，但因为精神力附着是精神力的使用方法之一，所以提升不了太多力量。
　　反而会增加陈度的负担，毕竟他的状态是临时提上去的，而不是高众望这种常态。
　　除非高众望使用精神力附着，陈度才会跟着用。
　　虽然大家都说自己赢不了高众望。
　　可人是会不断进步的。
　　陈度坚信，没有什么答案是永远正确的。
　　也许他们在说出“赢不了”的时候，是对的。
　　可随着时间的流逝，这个答案是会变的。
　　陈度认为，现在的自己，有机会赢高众望！
　　只见陈度冷眼看着对方颈部，眼神犹如一位蓄谋已久的猎人。
　　手中的长剑，不带丝毫犹豫的狠狠挥下。
第222章你要是不那么守规矩，是可以活的
　　“神之手的位置交换吗？”
　　“不错，这个能力觉醒在你身上，很实用。”
　　对于直接出现在自己身后的陈度，高众望并没多少意外。
　　他虽然年纪不大，但也在家族的帮助下，经历了诸多战斗。
　　对于各种突发情况，早就做过对应练习。
　　神之手如果觉醒在只有一两个密藏的武者手里用处很有限。
　　只有觉醒在多密藏的武者手中才有大用。
　　这一点对于高众望的开水烧坤也是同理。
　　随着密藏数量的增多，开水烧坤的能力也会变强。
　　四密藏下的开水烧坤其实已经可以一定程度屏蔽对方的精神感知。
　　只不过陈度精神力太高，这才没有效果。
　　面对即将砍在自己颈部的长剑，高众望不慌不忙。
　　将握在右手的锁链一端抛出，锁链像是有自我意识一般，化作一条“小蛇”。
　　给陈度的长剑，来了一个爱的缠绕。
　　陈度眼神一凝，后撤一步，迅速将剑抽离。
　　这就是锁链武器的魅力，即可以化作柔软的绳，进行捆绑。
　　也可以化作坚硬的矛，进行穿刺。
　　紧接着，两人展开一场惊心动魄的皇城PK。
　　只见陈度手持锋利无比的长剑，剑身在阳光的照耀下闪烁着寒光。
　　高众望则挥舞着沉重且坚固的锁链，那锁链犹如一条咆哮的黑龙在空中盘旋飞舞。
　　当这两件武器交锋之时，瞬间爆发出了震耳欲聋的撞击声。
　　火星四溅，仿佛夜空中绽放的绚丽烟花一般夺目耀眼。
　　每一次的碰撞都带着巨大的力量和冲击力。
　　使得周围的空气也随之激荡起来，形成一道道肉眼可见的气浪向四周扩散开来。
　　两人你来我往，互不相让，招式愈发凌厉凶猛。
　　长剑如疾风骤雨般刺出，速度快得让人眼花缭乱。
　　而锁链则以千变万化的攻击手段运筹帷幄，带起一阵狂风呼啸之声。
　　二人的身影在这场激战中交错纵横，时隐时现，令人目不暇接。
　　......
　　“精彩！”
　　事不关己的黑龙解说，认真点评道。
　　台下观众也是看的流连忘返，大家都是同龄人，为什么这两人会强成这样？
　　“简直比我那毕业十年的表哥还厉害！”
　　黑龙观众席，某学员震惊道！
　　其中最令大家惊讶的还是陈度，没想到在所有人都一致默认高众望无敌的时候。
　　陈度竟然能抗衡！
　　虽然他们都知道这个抗衡是暂时的。
　　没有无缘无故的实力，也没有平白无故的提升。
　　大家都明白，等陈度第五密藏的能力消失之后，比赛也就结束了。
　　也正因此，和陈度以及高众望都没关系的黑龙观众席学员，有不少人支持陈度的。
　　这是同情弱者的心理效应，被称为同理心或共情。
　　面对高众望这种无敌的人，大家下意识总会期待一个能打败他的人出现。
　　当然，陈度肯定不是弱者，只是对比与高众望，他比较弱。
　　“加油啊陈度！虽然知道你赢不了”
　　“但请给高众望尽可能多的伤害，我们黑龙武道大学会感谢你的！”
　　“对！对！对！”
　　“如果我们最后三连冠，庆功宴等你来，我们在动筷子！”
　　最前排。
　　此时天凤武道大学的副校长马瑞，看见老同学后离去。
　　只剩下庞天策和黑龙武道大学的副校长卡图。
　　“你们学校这个陈度还真是厉害。”
　　“尤其是武技的进步速度，简直快的可怕。”
　　“他比进来时强多了。”
　　卡图开口道。
　　“确实。”
　　庞天策回道，没有过分谦虚的“哪里哪里”。
　　虽然庞天策面色看起来很淡定，不过那是因为他的身份，不允许他随意的惊慌失色。
　　但此刻内心，也是犹如惊涛一般。
　　陈度的生命强度天赋他是知道的，100分的指数和高众望平分秋色。
　　不过因为发育时间比较短的缘故，等级上自然落后。
　　可没想到陈度的武技天赋竟然也这么强！
　　要知道陈度当时因为吃过战战果实的缘故，没有办法选择悟道果。
　　可来到第一生态圈后，陈度哪有经历过从濒死状态恢复的事？
　　等于战战果实的效果，从来就没触发过，这是他本来的天赋！
　　看来还是原生家庭的缘故，导致他武技崛起的时间大大延迟了！
　　“虽然陈度很厉害，甚至比我想的还厉害，不过......”
　　“他还是赢不了！”
　　庞天策自然是支持自己学院的学生，可高众望的实力确实太过强大！
　　凭借的老辣的眼神和经验，庞天策已经可以看出。
　　在这看似势均力敌的交锋中，陈度已经慢慢在走下坡路了。
　　他距离败北已经不远了！
　　也许下一秒就会犹如突然崩塌的堤防一般，顷刻间瓦解！
　　......
　　寒砂晶地，边界，出口之一。
　　“咦？”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“卡拉博老师，您怎么来了？”
　　说话的是一名大三学员，他叫豆尔，是卡拉博曾经带过的学生。
　　出口检查员。
　　是豆尔前几天抢到的一个任务，基本没什么事。
　　只要坐在这里，对出去凌空武者以及学员做好登记就行。
　　待到比赛结束后，就可以获得100积分，属于肥差。
　　卡拉博微笑着点点头：
　　“我来检查一下冰爆熊和骸骨度蛙的状态和位置。”
　　“毕竟，新生的比赛范围只是寒砂晶地里的一小块地方。”
　　“我要尽可能防止这些干扰因素影响比赛。”
　　豆尔对此没有丝毫疑问，点点头，将手环伸过去。
　　“老师您扫一下。”
　　高武文明的任何一个任务，无论大小，都是由数道，数十道，乃至上百道程序组成。
　　必须做好每一步的确认。
　　“哈哈，忘了告诉你，老师这个任务是庞天策庞副校长刚才口头交代的，没有写入任务程序里。”
　　豆尔笑着摇摇头：
　　“没事的老师，我这边可以先登记，然后发送上去，让庞校长那边补齐手续就好。”
　　“您这边扫完就可以直接走了，我不会卡您时间的。”
　　“豆尔啊......”
　　卡拉博的声音，突然低沉起来。
　　噗呲！
　　一条带着红色甲壳的手臂，如闪电般伸出，当场贯穿了豆尔的左胸！
　　将对方那颗扑通扑通跳动的心脏给抓了出来！
　　“你......”
　　豆尔眼神泛白艰难道，口中不断冒出的鲜红，犹如茶杯中倒满过量的水，不断溢出。
　　“你要是不那么守规矩，是可以活的！”
　　卡拉博冷声道。
　　随后，在豆尔逐渐泛白的瞳孔中，右手用力一握。
　　“吧唧”一声。
　　将那颗扑通扑通跳动的心脏给捏爆！
第223章是兄弟就来砍我
　　寒砂晶地。
　　“力竭了吗？陈度！”
　　高众望带着些许兴奋低吼一声，此时的他看起来也有一丝疲惫。
　　陈度的战斗力、持久力、意志力、以及那种无时无刻都在想办法反击自己的求胜心态。
　　让他将陈度当做一名可敬的对手看待！
　　不过可敬归可敬，他是不可能放水的。
　　“呼......呼......”
　　陈度大口喘着粗气，他的疲劳度要比高众望高的多。
　　第二种消耗模式下，晋升的时间一共有十分钟，现在已经过去了七分钟。
　　但这并不代表陈度能打满余下的三分钟。
　　伴随激烈的战斗，体力也会跟着急剧消耗，不可能还有刚交手时的那种力量。
　　尤其是陈度，因为他的生命强度等级是靠晋升强行提升的，有时间限制存在进攻压力。
　　这就导致他的进攻必须很强力，体力也自然消耗的更快。
　　虽然有五密藏吸收星空能量的速度还算不错，又有高众望给的那枚带着野生移动泉水的戒指。
　　但恢复力无论如何，也不可能和此时的剧烈消耗持平。
　　“看来一次是打不赢你了。”
　　“一次？”
　　陈度的突然发言，让高众望有些摸不着头脑，疑惑道。
　　“是的，一次。”
　　陈度说完直接举起手中长剑，眼神一凝。
　　唰！唰！唰！唰！
　　陈度快速挥动手中长剑，一连发动好几次残月天冲，十多道小型黑色月牙朝高众望飞去。
　　“没用的，这种伎俩只不过是浪费体力罢了！”
　　“残月剑法是一门远程攻击的剑法，它的伤害注定不会太高，这种攻击怎么可能赢我！”
　　高众望略带失望的看向陈度一眼，这个举动让他感觉陈度像在无脑狂怒。
　　随后，手中锁链首尾相连，组成一个高速旋转的黄色圆环。
　　将陈度的十多道黑色月牙尽数裆下，黑色月牙被粉碎后犹如烟雾一般炸开，但并未伤到高众望。
　　然而，就在高众望处理完这波攻击后，他发现陈度竟然不见了。
　　“跑了？”
　　“是用神之手的交换能力，连续移动逃走了吗？”
　　神之手虽然能和别处换位，做出看似瞬移的举动，但距离很短。
　　再加上连续使用，还有叠加消耗的限制，并不适合逃跑。
　　“是想躲起来恢复体力，再和我交手是吧？”
　　“难怪他刚才说一次。”
　　“不过他的等级提升，没有代价吗？”
　　“我虽然不知道那能力具体如何，但刚才似乎快到极限了。”
　　一般来说，提升越强的能力，它的持续时间就越短暂。
　　如果提升很大，又持续时间长，那一定有很大副作用。
　　这属于常识。
　　高众望眉头微皱，认真分析道。
　　战斗并非一见面就站撸到死，尤其是在外面，大家的命都是一条。
　　每个武者为了生存，都是竭尽全力而为，这里的竭尽全力不只是体力，还有脑力。
　　如果不是排山倒海的差距，很多决策都能影响胜负的天平。
　　“我给他的野生移动泉水恢复速度并不快，只是战斗中可以触发效果。”
　　“他的体力本就消耗很多，刚才还做了个小爆发，用残月天冲做掩护后连续施展神之手的换位。”
　　“现在的陈度绝对没什么战斗力了，只要我能找到他，就结束了！”
　　“没想到这场1V1真男人大战，竟然变成了猫抓老鼠！”
　　高众望想到这，莫名笑了一下。
　　“陈度啊陈度，你怕是不知道，我还会一门搜索类的精神武技，你是藏不住的！”
　　高众望自语完，闭上眼头顶浮现出一个类似星盘的圆盘。
　　圆盘上没有凹槽，也没有密藏，只有一个指针和十二个方位。
　　指针像时钟一般，滴答滴答的转动，最后定格在某个方向。
　　“我后面？”
　　看着指针最后确定的方位，高众望微微一愣。
　　“还挺有想法的。”
　　“可惜在我的「方向钟」面前，你怕是一分钟都藏不住！”
　　“这点时间，你拿什么来恢复体力？”
　　寒砂晶地，某黄沙下一米的地方，这里有一处人工开挖的小洞，大小刚好够一个人的身位。
　　陈度此时犹如尸体一般躺在里面。
　　这是他提前挖好并做上标记的一个小洞，是他那时候感应到王大地的注视时，做的后手准备。
　　没想到打王大地时没用上，反倒现在对上高众望到时发挥作用了。
　　这个小洞不是用来隐藏的，而是用来恢复的。
　　恢复手段自然不是戒指里那仅剩一枚的，野生的强力恢复剂，而是水晶空间！
　　此时陈度已经解除了晋升的第二种消耗模式，强大的虚弱感席卷而来。
　　第二种模式结束后的虚弱状态，再加上最后时刻连续使用神之手的叠加消耗。
　　让本就体力不多的陈度，疲惫到连眼皮都睁不开。
　　陈度甚至连思考的力气都没了，直接累晕过去。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度睁开眼，看着身旁熟悉的蓝色水晶。
　　刚进入水晶空间的他，拥有巅峰体力。
　　现在距离怪物第十一波的怪物八方撼动猿出场，还有30秒。
　　陈度本能的环顾四周。
　　不知道是不是他的错觉，陈度感觉这枚比自己还高的蓝色水晶似乎“瘦了点”。
　　准确的说是变薄了一点。
　　“错觉吗？”
　　自语一声后，随即摇摇头不再多想，毕竟现在要干正事。
　　“计划成功一半，现在就要看水晶空间的恢复机制和晋升的虚弱机制，到底哪个强了！”
　　陈度严肃道。
　　本以为第五密藏的晋升，足够打赢那个众望所归之人，现在看来自己还是太天真了。
　　高众望的强大超出了他的预料，想要百分百打赢是不可能的。
　　现在能做的，只能是在第二次，甚至第三次时，打赢对方！
　　陈度在赌，赌水晶空间的机制可以战胜晋升的虚弱，虽说是赌，但成功概率应该在八成以上。
　　陈度推断的依据是，水晶空间的能力大于单体能力。
　　单体能力无论怎么说，应该都抗衡不了整个水晶空间才对。
　　毕竟这是一个能够赋予你密藏的空间，而你只是密藏的一个能力。
　　陈度为了节约时间，径直走到那神秘与诡异的苍白浓雾面前。
　　这片苍白浓雾是可以进去的，只不过里面什么都看不见，也感知不到其余生物的位置。
　　精神力进去就会被屏蔽，直接变成“瞎子”，并且死在苍白浓雾里不属于水晶空间战死的定义。
　　会触发，第二天虚弱一整天的惩罚。
　　陈度此刻犹如一位吃坏肚子的人，焦急的站在厕所门口，等待里面的“便士”开门。
　　陈度第一次感觉30秒的时间，如此漫长。
　　30秒一到，第十一波怪物，八方撼动猿便从苍白浓雾中缓步踏出。
　　看着对方凶狠的眼神，陈度顿时眼神放光，像看到onepiece一般。
　　“这里！”
　　“兄弟，我在这里！”
　　“是兄弟就来砍我！”
　　只见陈度用力挥动手中长剑，卖力吆喝道。
　　此刻他想死的心，达到了巅峰。
第224章穿越者
　　小巨蛋。
　　“陈度躲进地下了？”
　　天凤解说看着画面中的一处黄沙，说道。
　　寒砂晶地的监控虽然无处不在，在地下或者说沙里并没有。
　　监控数量最多的，就是漂浮在空中的「蚊型监控」，大小和蚊子差不多。
　　但没有嗡嗡嗡的声音。
　　因为数量庞大的缘故，无论陈度神之手交换的速度有多快，都会被拍下来。
　　“这个坑，是陈度在和王大地之前交手时就挖好的。”
　　“看样子陈度之前是感应到了什么，或者只是想留下一个类似避难所一样的临时落脚点。”
　　“无论什么理由，他的这个未雨绸缪的做法确实成功了。”
　　一直有在关注陈度的麒麟解说回道。
　　“陈度是想拖延时间来恢复体力吗？”
　　黑龙解说补充道。
　　因为沙子里没有监控，所以他们并不知道陈度具体在干嘛，只能猜测道。
　　“应该是，不过......”
　　麒麟解说说到这顿了顿，陈度和高众望此时处于霸屏状态。
　　陈度的视角是一处黄沙，而高众望则头顶一个类似寻路功能的圆盘，正在不断靠近！
　　“高众望的那个能力是方向钟，是一种专门感应精神力的精神类武技。”
　　“那个指针现在还在晃动，说明还没具体锁定方向，只是确定了区间。”
　　“这个武技的缺点是无法精确定位目标，人多的时候基本没用。”
　　“只有现在这种，附近只有两人的情况下才能用的到。”
　　天凤解说对高众望的情况有一点了解，接过话道，这些能力都是对方在天凤武道大学时展示过的。
　　说完想到了什么，将视线看向下方这些未来凌空武者，给他们科普起来：
　　“虽然二人身后都有凌空武者跟着，但高众望是感应不到凌空武者的。”
　　“你们以后20级的时候，会自动获得一个能力，叫做「精神屏蔽」。”
　　“除非对方精神力比你高起码3级以上，否则是完全察觉不到你的存在的。”
　　台下观众闻言了然，部分学员觉得会不会出现找错人这种情况的想法，也因此被打消。
　　此时大屏中，高众望头上原本还有些摇摆的指针。
　　逐渐锁定在一个具体的方向上，不再发生晃动。
　　这代表陈度的位置方向已经被找到了！
　　而高众望也在此时突然加速，朝目标前进！
　　......
　　寒砂晶地。
　　陈度心中暗自叫苦不迭，他从未像现在这般渴望被噶掉。
　　他所处的这个小洞位置，与方才激烈战斗之处相距并不算远。
　　就在刚刚，他巧妙地借助残月天冲所引发的能量爆炸作为掩护，耍了个小小心眼。
　　成功迂回到高众望身后。
　　如果对方拥有能够察觉到他踪迹的特殊手段。
　　那么他很快就会被找到。
　　眼前的八方撼动猿看起来似乎继承了猩猩的某些独特特质。
　　并未如想象中那般，直接对自己发动攻击。
　　而是莫名奇妙的先“啊呜啊呜”起来。
　　身处水晶空间中的这些怪物，跟蓝星上那些异域文明的生物存在一个明显的不同。
　　它们从不曾开口说过一句话，仅仅只是发出一些表示语气的声响而已。
　　这样一来，陈度根本无法从它们那里获取到哪怕一丝一毫有用的情报。
　　“别呜啦！你倒是快动手啊！你是我亲哥！”
　　陈度手持长剑，摆出战斗姿势，脖子伸的老长，生怕对方找不到气管。
　　若不是担心，无法触发水晶空间必须战死的这个前提。
　　陈度恨不得将自己的脖子，直接塞进对方那张血盆大口里去。
　　......
　　“嗯？”
　　“躲在沙子里？”
　　“是体力不支陷进去了吗？”
　　当距离达足够靠近的时候，不需要任何手段，高众望也能感应到陈度的存在。
　　毕竟他也是精神力等级16级的高手！
　　只是这感觉似乎有点奇怪，怎么有种生机勃勃的感觉？
　　是自己错觉吗？
　　唰！
　　下一秒。
　　一道黑色月牙从黄沙下炸出，看气势完全不像是体力不支的陈度，能挥出的斩击。
　　“防御轮！”
　　高众望一抬手，锁链成环再次挡下陈度这招。
　　“这力量......”
　　“你的体力竟然全部恢复了？”
　　高众望感受到残月冲天上的力量，不可置信道。
　　从陈度刚才消失，到现在被自己发现，才过去58秒而已！
　　这么短的时间，对方怎么可能直接恢复到巅峰状态？！
　　随后猜测道：
　　“没想到寒砂晶地里还有这种道具，高武文明为了这次比赛，真的是舍得下血本！”
　　面对高众望的自行脑补，陈度欣然接受。
　　如他所料，水晶空间的恢复机制，确实战胜了晋升的虚弱机制。
　　那原本60小时的虚弱期，直接被度过了！
　　现在自己虽然看起来脏兮兮的，但状态处于巅峰状态。
　　毕竟刚从水晶空间醒来，精气神都是最巅峰的！
　　陈度自信，现在的他，可以赢之前和他交手的高众望！
　　“众望所归......主动取这种名字，你应该从没有败过吧？”
　　陈度突然开口。
　　“我能感觉到，你似乎还藏着什么。”
　　“如果再不拿出来的话......”
　　“你的不败记录，怕是要在众目睽睽之下被我破了！”
　　陈度认真凝视着高众望，坚定道。
　　“众望所归是吧......”
　　高众望缓缓地将这句话轻声默念了一遍，仿佛这几个字蕴含着无尽的深意。
　　他微微眯起眼睛，这句话让他脑海中飞速闪过一系列画面和思绪。
　　只见他那原本平静无波的脸庞上，渐渐地浮现出一丝若隐若现、难以捉摸的笑意。
　　高众望的心里，有一个所有人都不知道的秘密。
　　其实他并非这个世界土生土长的人，而一名......
　　穿越者！
第225章我儿天望，有高武文明第四强者之资
　　我叫高众望，是个好人，不是好人卡里的好人，就是字面意思，好一点的人。
　　在扶老奶奶过马路时，一辆刹车失灵的大货车向我驶来。
　　我脑海中最后的画面，是司机熟睡的正脸。
　　再次睁眼时，身旁是五具被压扁的尸体。
　　下一秒，一股酥麻的融合感涌上心头，犹如做梦一般，短短两分半却像是度过了十几年。
　　记忆融合后我才发现，原来我穿越了！
　　宿主名叫高天望，是一个非常有天赋且有梦想的人。
　　我来到的这个世界叫做蓝星，是一颗由九大行星融合而成的巨大星球。
　　脚下的土地，是仅占据蓝星万分之一领土的弃甲之地。
　　此地资源极度匮乏，但却养着上百个文明。
　　这具身体原主人所在的归属，叫做高武文明，是一个小文明。
　　在弃甲之地的诸多文明里，高武文明的实力算是比较强的。
　　高众望是魂穿，来的时候这具身体的原主人已经死了。
　　被一名巨人文明里的不知名巨人，路过时踩死。
　　同时被踩死的，还有另外五个保护他的武者。
　　一名21级凌空武者，四名19级高级武者。
　　高天望是第六生态圈首富，高天一的儿子。
　　高天望从小就展露出极为惊人的天赋，被父亲高天一寄予厚望。
　　没想到在成为武者的当天，极度自负的高天望在走出警戒线范围后。
　　不顾另外五人阻拦，硬是要去巨人文明领地看一看。
　　因为只是边角料位置，在加上队伍里有凌空武者，僵持一会还是同意了。
　　结果六人全部被路过的一名巨人踩死。
　　和别的穿越者不同，高众望没有听到“叮”的一声，没有小说里那种，过来就送系统的待遇。
　　不过他也有属于他的金手指。
　　那就是原宿主高天望那惊人的天赋，而且这个天赋在和他的意识完美融合后，便的更强！
　　不过高众望也因为记忆融合的关系，思想上也有了高天望的影子。
　　一心只想帮高武文明做大做强，再创辉煌！
　　回来后，高众望像是换了个人一样沉稳了不少，并且天赋变得更加可怕。
　　父亲高天一也因此多次说过，我儿天望，有高武文明第四强者之资！
　　之后高众望找了个借口，把名字从高天望改成高众望。
　　没有什么特别的理由，只是这个原名跟了他二十几年，习惯了。
　　因为只改了一个字，父母都没什么意见，但谣言也因此产生。
　　说是高天望亲眼目睹同伴的死亡后，思想方面得到觉醒，立志要歼灭巨人文明！
　　再加上极致的天赋，被一个路人称为“高武文明未来的希望，众望所归之人！”
　　最后这个只是因为习惯性问题的改名，就变成了高众望“嚣张的言论”。
　　不过以他的天赋说出这种话，也确实何倩合理，没有丝毫突兀。
　　高众望一开始还有辩解，说天字太大，命格承受不起。
　　可惜这番说辞根本没人信，人们更愿意听到符合自己心里所想的内容。
　　后来高众望自己听着听着，也习惯了，最后......打不过就加入！
　　没错！
　　我就是整个高武文明最有天赋的天才，来自第六生态圈，承载整个文明希望的众望所归之人。
　　高武文明，未来的第四强者。
　　高众望！
　　......
　　“嗅觉还挺敏锐的嘛......”
　　高众望对此不算意外，所谓同水平下的高手过招，凭直觉就能发现很多事。
　　只见高众望突然举起左手，并用食指在天上画了一个圈圈。
　　圈圈不大不小，直径一米左右，颜色为红。
　　明明是空心的，此刻被高众望犹如托盘一样举着。
　　轰！
　　红圈在完成的那一刻，发出机械引擎般的轰鸣声。
　　“这是怨恨锁链的能力，破坏轮！”
　　“你竟然将锁链仅有的两门二阶武技，都学会了？”
　　陈度眉头微皱，惊道。
　　和恶果束链的防御相反，怨恨锁链的破坏轮是纯粹的进攻。
　　是一种，可以将沿途路径造成范围伤害的能力。
　　当然，消耗也比较大。
　　武技的主要作用，是挖掘身体潜在力量，武技附带的能力，是次要的。
　　掌握一个攻击能力和一个防御能力理论上没错，可这种事一般是凌空武者阶段做的！
　　虽说掌握第二个同类型武器的二阶武技会更加简单，毕竟你已经不用再感应气了。
　　但还是需要耗费不少时间的。
　　一般来说，第二门二阶武技都是在凌空武者阶段，且武技长时间停滞不前的时候。
　　这时候才会选择再学习一门同类型或者非同类型的武技，且主要原因还是找灵感。
　　虽然高众望还未出手，但陈度可以感觉到，那个破坏轮上的力量，竟然也练到了入微9%的水平！
　　这尼玛是什么妖怪天赋！
　　高众望要是专注一门二阶武技，现在至少是入微十几的水平，自己将没有一点机会。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他这是太想全面发展了！
　　他想要在武者阶段，不对......
　　是从出生阶段开始就无敌！
　　他想要一个没有丝毫败绩的人生！
　　就比如陈度哪怕武技天赋足够高。
　　他现在这个时间段，也不会去选择一门带有防御能力的剑法。
　　而是会一鼓作气把手中的残月剑法，修炼到二阶的顶点。
　　毕竟力量才是最重要的，只有更高层次的武技，才能挖掘出身体更深层次的潜在力量。
　　两门武技同修，只会拖后腿。
　　不过这也是因为自己有土麒麟右臂的念力场和精钟罩这两个防御能力的缘故。
　　高众望会两门同修，也有一部分是运气问题，因为他没有觉醒出一个像样的防御能力。
　　只有进攻能力，确实比较危险。
　　只能说高众望确实天赋太高。
　　同时学习两门二阶武技，竟然比专注学一门的人，进步速度还快！
　　两门武技都是入微9%的水平，这让他无论切换哪种武技，挖掘出的身体潜在力量都一样。
　　不存在威力上的差别。
　　突然，高众望将手中的破坏轮扔出。
　　独有的破坏特性，使其沿途中不间断的带着小范围爆炸，一路火花带闪电的朝陈度冲去。
　　陈度面色如常，一个神之手的交换，成功躲开破坏轮的攻击。
　　不过破坏轮的攻击可不是一次性攻击。
　　而是像一个可以操控的转盘，不断追击。
　　神之手无法频繁使用，这就意味着陈度迟早要硬接破坏轮！
　　所以这一次交换的位置，是高众望后面，必须阻止这个施法者。
　　否则自己迟早要被破坏轮的追击能力给耗死！
第226三害交界处
　　陈度的举动，完全在高众望意料之中。
　　此时他的二阶武技已经从恶果束链切换成怨恨锁链。
　　两门武技水平同为入微9%，力量上前后没有丝毫差别。
　　但前者重视防御，就算是一样的力量，二者造成的破坏力却截然不同。
　　要不是陈度点破，高众望一定不会这么快拿出这门攻击性武技。
　　只见高众望右手用锁链与陈度缠斗，左手像是遥控器一样，控制着破坏轮，从侧翼对陈度进行攻击。
　　锁链是一种很神奇的武器，可以单手施展也可以双手施展。
　　甚至可以用脖子和腿部乃至脚踝展开攻击！
　　攻击方式可谓是千变万化，只有你想不到，没有它做不到。
　　之前的高众望比较偏防御，现在的高众望可以说是和他在“拳拳到肉的对拼”。
　　很快，两人便开始第二轮皇城PK。
　　......
　　小巨蛋。
　　天凤观众席。
　　“高天一，毕业后我们就没再见过了，没想到你生了个这么优秀的孩子。”
　　天凤武道大学副校长马瑞，看着眼前这个曾经天凤班的老同学，露出几分善意的笑容。
　　“是啊......”
　　高天一眼睛看了眼马瑞，眼角同样露出微笑的褶皱。
　　“我是第六生态圈的，你是第一生态圈的，这注定了我们最多只有四年的同学情谊。”
　　“瞧你说的，我们那一届的天凤班，除去一些死亡的，活下来的人，全部都成凌空武者了。”
　　“只是见一面的话，还是没什么难度的。”
　　高天一点点头没有否认，看着马瑞那张有些发腮，但依旧气度不凡的脸庞。
　　脑中回想起一些曾经的往事。
　　“马瑞，时间真是一种很神奇的东西。”
　　“我也不骗你，以前在天凤班的时候，我很讨厌你。”
　　“但这么多年过去，现在的我，完全可以在战场上和你背对背，把另一边交给你！”
　　“你喜欢的女孩喜欢我，能不讨厌吗？”
　　马瑞将视线看向大屏，淡淡道。
　　“哈哈。”
　　“你说的没错，确实该讨厌。”
　　“那时的你，就像我儿子现在一样耀眼。”
　　“嗯？”
　　马瑞听到这话，微笑的面色戛然而止。
　　“高天一你变了！”
　　“你以前不是会占这种便宜的人！”
　　马瑞说完便微微低下头，那低垂的头颅仿佛承载着千钧重担，让人不禁心生怜悯：
　　“哎，难怪，难怪儿子长的不像你！”
　　原本脸上还挂着微笑的高天一，表情也是突然凝固。
　　“我靠你这什么表情！”
　　“我可告诉你，我的生活里可没有黄色和绿色！”
　　“孩子只是谁他妈的长相而已。”
　　高天一说到这，嘴角不由微微上扬，这是他此生仅有的几件值的高兴的大事。
　　“还好杨天天那时候不喜欢我，否则高众望就不会出生了。”
　　“这不仅是我的损失，也是高武文明的损失！”
　　说到自己那令人骄傲的孩子，高天一的眼神像是插了充电线一般。
　　有光！
　　“对了，杨天天还在天凤武道大学做老师吗？”
　　“她那时拒绝我，我一气之下就拉黑了，后来听说她回去任教了。”
　　高天一随口一问，神态坦然，在岁月的洗礼下，这些情情爱爱的纠葛早已在他心中无足轻重。
　　“死了，就在今年年初。”
　　沉默几秒后，马瑞开口。
　　“死了？”
　　“虽说武者的死亡并不稀奇，可我听第一生态圈的朋友说，杨天天去年这时候生命强度达到25级。”
　　“算是进入高级凌空武者的行列了，没想到一年都不到就......”
　　从面部表情可以看出，高天一对这个答案很意外。
　　他并没有因为曾经一个不爱自己的人死去而开心，更多的是一种惋惜。
　　那是一种作为同学的惋惜，也是为高武文明失去一名高级凌空武者的惋惜。
　　“她确实是高级凌空武者，但可惜......那里是「三害交界处」！”
　　“哪怕是高级凌空武者，也不敢说一定能活着出来！”
　　高天一听到三害交界处，表情也是严峻了不少。
　　那是只有凌空武者才允许踏入的地方，他曾经也过去。
　　那里并不是专属于哪个文明的地界。
　　而是「三害」共同地域的一个交界处。
　　而这三害就是猎者文明、大眼文明、以及巨人文明！
　　这也是高武文明把此地叫做三害交界处的原因。
　　那是一块和弃甲之地差不多大的地方，但是资源很丰富。
　　这三个大文明，也因此经常在那里开战。
　　无数生命的死亡，让三害交界处变成，弃甲之地这些小文明的淘金圣地！
　　三害交界处甚至一定程度上平息了弃甲之地的文明战争。
　　毕竟有更好的资源，谁又愿意为了弃甲之地那点小资源，打生打死。
　　不过三害交界处太过危险，那里完全就是一处战场。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　就算是凌空武者也都是组队探索，并且领队一般都是高级凌空武者。
　　只有个别强大的高级凌空武者，才敢独自探索。
　　杨天天的死，让两人突然沉默下来。
　　原本还有些老同学见面的喜悦，大家一起聊聊往事与日常。
　　可杨天天的死一下又将他们拉回到现实之中。
　　高武文明还很弱！
　　弱到这些顶梁柱还不能坐在这里谈笑风生，弱到他们仍需负重前行！
　　甚至他们的孩子乃至孙子也要如此！
　　他们无法终结这种延续模式，因为......
　　他们不够强！
　　......
　　寒砂晶地。
　　此时高众望和陈度正打的火热，只见他死死贴着陈度，不给对方一点拉开距离的机会。
　　“我不会给你机会逃走的！”
　　“你别想故技重施！”
　　高众望自信道，陈度如果在故技重施恢复一次体力，他就真要寄了！
　　神之手虽然看似瞬发，但其实是需要一点时间的，只是这个时间非常短暂。
　　但在这种如雨般密度的攻击下，这短暂的瞬间，陈度拿不出来。
　　奇怪，这个高众望的体力为什么还这么好？
　　破坏轮明明是一种消耗比较大的能力，他竟然能全程使用！
　　陈度心中呢喃，二人生命强度同为15级，高众望竟然打了两轮体力还在他之上。
　　简直离谱！
　　陈度现在被死死贴住脱不开身，等晋升的时间一到，怕是会被高众望瞬间失败！
　　看来我还是自大了，没想到真如庞校长所言，他确实是第一名。
　　陈度想到这，心中一阵微叹。
　　没想到自己开启五密藏，竟然都不是高众望的对手，而且对方还打了两个巅峰体力的自己！
　　说他是高武文明的众望所归，倒也没错。
　　就在这时，陈度突然察觉到后背传来的一股凉意。
　　在水晶空间摸爬滚打三年的陈度太了解这种感觉了。
　　这是杀气！
　　而且这股杀气太惊人了，完全超出了武者的范畴！
第227章针
　　究竟是谁！？
　　陈度心中不由得涌起一股惊愕和警惕，这种感觉是从内心深处本能地迸发出来的。
　　那股汹涌澎湃、令人毛骨悚然的杀气如同一股无形的巨浪，铺天盖地般席卷而来。
　　如此强烈的杀意，使得原本正在激战中的高众望也不禁浑身一颤，下意识地停下了手中的动作。
　　“什么情况？”
　　高众望自语一声。
　　他能够清楚地感受到，这股恐怖的杀气并不仅仅是冲着陈度而去，自己也是对方目标之一。
　　一时间，空气仿佛凝固住，时间都变得异常缓慢。
　　短短两秒像是过了两个小时一般。
　　两秒后，那股杀气的源头，终于出现在了他们二人眼前。
　　当看清来者的面容时，陈度双眼猛一缩，一脸的不可置信。
　　只见一个红色身影如同鬼魅般突兀地出现在那里。
　　而这个红色身影对于陈度来说既熟悉却又显得无比陌生。
　　“卡老师？！”
　　陈度语气无比凝重的叫道。
　　来人正是那位曾经教导过他生命强度课的卡拉博老师。
　　但此刻他的模样和神态已经完全变了样，与陈度印象中的教师形象相差甚远。
　　卡拉博不是一名专职老师，陈度上过他的生命强度课，印象里是一个比较中规中矩的老师。
　　授课风格既不张扬也不沉闷，就如同大多数普通教师一般，按部就班地完成自己的教学任务。
　　可此时此刻出现在眼前的卡拉博，却让人瞠目结舌。
　　只见他全身包裹着沙丘文明专属标志的红色甲壳，那是他们强大的本体武器。
　　“我不是你老师，我是刺入你们文明的一根针！”
　　卡拉博说完嘴角微微上扬，露出计谋得逞的笑容。
　　“看来我时间算的刚好，你们两个还没分出胜负！”
　　“正好一锅端了！”
　　冷漠而又无情的声音从他的口中缓缓传出，仿佛一阵寒风吹过，令人不禁毛骨悚然。
　　此刻的他与昔日在讲台上循循善诱、和蔼可亲的模样简直判若云泥。
　　面对曾经亲自教导过的学生陈度，就像在看一个陌生人。
　　他那双冰冷刺骨的眼睛犹如两把锋利的匕首，直直地刺向陈度以及站在一旁的高众望身上。
　　像是在看待两个已经注定要死去的人一般。
　　陈度也不蠢，看到卡拉博这副模样和语气，他隐约猜到了对方的目的。
　　同时也想明白了，之前运输任务的一个疑惑。
　　陈度一直很好奇，那天刚离开第一生态圈没多久，就遇到了哈尔斯的袭击。
　　这代表自己周围，一定有沙丘文明的卧底。
　　只是没想到那个卧底，就在当时运输任务的六个领队之中！
　　六人领队里，一个是伊特拉文明的卧底，由忠。
　　另一个就是眼前沙丘文明的卧底，卡拉博！
　　仅仅六个人，居然就有两个是其他文明的卧底！
　　这恐怖的概率让陈度不禁有些骇然。
　　下意识想到一句，网络上的段子。
　　那你告诉我，到底什么才是真的！
　　同时庆幸自己当时出于一个比较过分谨慎的考虑，没有将自己提前觉醒密藏的事说出来。
　　否则等待自己的，有可能不是奖励，而是刀子！
　　“卡拉博！你竟然是沙丘文明的人！”
　　“真是好耐心，竟然几十年来都没使用过你们的本体武器，而是用我们的兵器和武技来战斗。”
　　鹏飞不知从何处窜出，“唰”的一下，来到陈度和高众望身前，惊愕道。
　　并像一只坤妈妈一样，将两只小坤护在身后。
　　三校联武是每一届高武文明天才的汇聚地，也是未来凌空武者最大的摇篮。
　　要说弃甲之地，其他异族文明对此没点想法是不可能的。
　　所以在保护者的选人方面是很有讲究的，这个讲究并非实力，而是亲密度。
　　就比如陈度的保护者鹏飞。
　　二人有过一段短暂的旅程。
　　这点上，就可以排除保护者是卧底的可能，毕竟你之前明明有机会下手，但你都没出手。
　　每一个被选为保护者的凌空武者都是如此。
　　高众望背后的凌空武者，也是同步而出。
　　“童老师。”
　　高众望叫道，自己和陈度还没战斗到，需要后面的凌空武者出来的地步。
　　从刚才的杀气，以及陈度的称呼中。
　　高众望很容易分析出，对面那人就是麒麟武道大学的老师兼沙丘文明的卧底！
　　虽然他很想与陈度将战斗进行到最后，可现在看来，显然是不可能了。
　　童翼背对高众望，微微点了点头。
　　因为只有背面，陈度不知道这个童翼长什么样，只知道他和高中的凌云老师一样，是个光头。
　　“你是怎么进来的？”
　　“按理来说，比赛中任何人无法入内才对？”
　　童翼沉声道。
　　轰！
　　卡拉博身上突然爆发出一股力量，这那股力量带着强烈的生命气息，将他的头发往上吹起。
　　于此同时，卡拉博原本的黑发，也开始以一种肉眼可见的速度开始变白。
　　“生命引线！”
　　陈度皱眉道，这个状态他曾经看过。
　　这是由忠当时做的事，也是只有凌空武者才有的能力。
　　将体内剩余的生命力不可逆的点燃，从而短时间内获得力量，结局就是一定会死。
　　卡拉博对此面无表情，既然选择暴露，他就清楚的知道后果。
　　现在是直播状态，在出自己出现的那一刻，怕是已经有凌空武者往这里赶了。
　　可他们来不及的！
　　自己杀这两个小家伙，只要1秒就够了！
　　“高武文明的规则我太了解了，这里到处是我的学生，你说我怎么进来的？”
　　卡拉博说完眼神冷漠的看向二人后方的陈度与高众望。
　　“没想到高武文明竟然一次性出现两个，有机会跨入领域武者的超级天才，留你们不得！”
　　说完后，看向一脸严阵以待的鹏飞和童翼，露出一抹讥笑：
　　“这种比赛的保护者，是不可能有高级凌空武者的。”
　　“即便有......他也来不及过来！”
　　“而对于这种状态下的我来说，你们两不过是螳臂当车！”
　　话音落下的瞬间，卡拉博动了！
　　......
　　小巨蛋。
　　台上的三位解说，在卡拉博进入画面时，哪怕对方顶着沙丘文明的红色甲壳。
　　心里都曾想过，这会不会是所谓的节目效果？
　　只不过为了更加逼真，所以没告诉自己三人。
　　可在看到卡拉博点燃生命引线后，终于是彻底确定。
　　没哪个节目效果，会需要凌空武者的一条命做代价！
　　这不是节目效果，这是比赛事故！
第228章高众望倒了
　　卡拉博气势如虹，此刻的他完全可以用无所畏惧来形容。
　　陷入倒计时的生命，让他性格都变得张狂起来。
　　咻！
　　卡拉博身形一闪，犹如瞬间移动一般直接消失在原地。
　　20级凌空武者的标配速度，是音速！
　　也就是每秒340米。
　　这个速度是不计算密藏的基础力量、武技以及一些乱七八糟的能力的速度。
　　真正战斗起来，凌空武者的速度，基本都在三倍音速以上。
　　这种速度是目前陈度以及高众望这种水平的武者，完全跟不上的速度。
　　在二人眼中，卡拉博就像是一条令人眼花缭乱，快速移动的红色光束。
　　别说身体跟不上，眼睛也追不上！
　　虽然二人看不到，但有人看得到！
　　咻！咻！
　　伴随着两声尖锐刺耳的破空声响起，二人眼前的空间像是扭曲了一般，出现了刹那间的模糊感。
　　二人只觉眼前一花，便看到有两道身影如闪电般疾驰而去，其速度之快简直令人咋舌。
　　眨眼之间，这两道身影就已经和那道同样迅速移动着的红色身影狠狠地碰撞在了一起。
　　砰！
　　一阵震耳欲聋的巨响轰然传来，犹如平地惊雷一般，让在场二人的心，都不禁为之一颤。
　　这就是凌空武者的力量碰撞吗？
　　陈度内心震惊道，刚才那一下力量的较劲，把他耳膜都震疼了。
　　紧接着，又是一声极其激烈的金属撞击声响彻云霄，“哐”！
　　二人定睛一看，原来是正前方，发生了一场力量的交锋。
　　卡拉博所使用的乃是本体武器，全身上下几乎都可以当作武器来使用。
　　此时此刻，他以一种极为诡异的侧身前行姿势，将自己坚硬无比的肩膀。
　　化作一件犀利的武器，朝着前方猛力撞击过去。
　　而站在对面迎击的，自然是鹏飞和童翼二人。
　　只见鹏飞双手紧紧握住一把闪烁着寒光的长枪，枪尖直指卡拉博肩膀。
　　童翼则手持一把巨大的砍刀，刀刃锋利得能够轻易斩断钢铁。
　　两个人默契十足，同时发力，齐心协力地向着卡拉博的肩膀发起了猛烈的攻击。
　　刹那间，火星四溅，光芒耀眼夺目，仿佛白天放烟花
　　但可惜，这种力量的平衡仅仅维持了几秒，就在卡拉博的一声冷笑中被打破。
　　鹏飞和童翼面色骤变，直接被这股力量震的连退数十步。
　　“怎么可能！”
　　“你的武技水平，竟然超过了入微33%，进入了掌控的层次！”
　　鹏飞惊道，根据今年的教师实力测试，卡拉博的实力和他差不多。
　　都是22.5级的生命强度以及入微28%的武技。
　　没想到这只是表象，对方的真实武技水平，竟然达到了35%！
　　也就是掌控的层次！
　　要知道二阶武技共分四个层次，分别是入微、掌控、断河、开天。
　　入微对应的是1%~33%，超过33%就会进入掌控的层次。
　　掌控对应的是34%~66%，超过66%就会进入断河的层次。
　　断河对应的则是67%~99%，超过99%就只剩最后也是最难的1%。
　　开天！
　　一般来说，没到25级的凌空武者，武技水平都在入微这个区间内。
　　要知道这里的一般，已经是天才了！
　　毕竟能成凌空武者的，哪个不是天才？
　　生命引线是不会提高武技的，只能说卡拉博当时隐藏了实力。
　　能在22.5级这个生命强度，将武技提升到掌控35%，足以证明卡拉博有高级凌空武者的潜力。
　　没想到这种人，竟然甘心做一枚潜伏在其他文明里的“炸弹”！
　　专门用来消除那种“不安定因素”。
　　如果对方是这种程度的实力，就算加上生命强度有23级，武技水平有入微30%童翼也挡不住啊！
　　更别说对方还点燃了生命引线，此刻拥有的力量，估计和24.5级的凌空武者差不多。
　　噗呲！
　　一声倒地声，突然从鹏飞和童翼后方传来。
　　二人余光回眸，就看到高众望倒在黄沙之上口吐鲜血。
　　炽热的鲜红流淌在如冰晶般冰冷的黄沙之上，发出淡淡的沸腾声。
　　“糟糕！”
　　“他的武技水平比我们高一个层次，虽然我们二人联手，但是没办法完全防御住他的气！”
　　童翼一下想到了什么，脸色凝重道。
　　“没死，只是昏过去了！”
　　陈度在确认高众望还有呼吸后，对前方的二人大声道。
　　同时拿出自己戒指里那枚野生的强力恢复剂，注入高众望体内。
　　虽然是恢复体力的东西，但也有一定的治疗作用。
　　现在情况十分危急，以陈度目前的实力根本帮不上忙。
　　打打下手，是他目前唯一能做的事！
　　刚才那一击，他和高众望都没反应过来。
　　甚至说难听点，高众望中招之后，陈度才知道刚才有攻击过来。
　　只能说凌空武者只是外泄出一些边角料的力量，都不是他们如今力量可以抵抗的！
　　童翼与鹏飞二人听到高众望还活着的消息时，也是松了一口气。
　　但依旧眉头紧拧。
　　对方的武技是掌控35%，自己二人就算也将生命引线点燃，也不可能完全防住。
　　毕竟卡拉博的目的是杀死陈度和高众望这两个超级天才，并不是他和童翼。
　　前者要比后者轻松太多了！
　　哪怕是外泄出去的力量，都不是陈度二人可以承受的！
　　“没死吗？”
　　“比我想的结实一点。”
　　“一次不行的话，就两次吧！”
　　陈度的话，卡拉博自然也听见了，只见他再次摆出攻击姿势。
　　“童翼！”
　　“一起点燃生命引线，保护我们高武文明未来的火种！”
　　鹏飞看到对方的架势后，果断将手放在心脏位置，不带丝毫犹豫的大吼道。
　　“好！”
　　“我们强迫他把距离拉开，只要空出足够距离，他就伤不到哪两个小家伙！”
　　“到时，我们和他一起耗死！”
　　童翼也是一脸凝重之色的回道，随即二话不说，将手放在心脏位置。
　　勃勃跳动的心脏，正是点燃生命引线，不可逆的源头！
第229章拆弹专家
　　小巨蛋。
　　此时场内一片哗然，在高众望吐血倒地时。
　　大家这才彻底意识到，这不是一次节目效果，而是实打实的意外！
　　沙丘文明的异族凌空武者，竟然进入寒砂晶地，打算和高武文明的两个超级天才换命！
　　而且这人还是很多人都认识的卡拉博老师！
　　卡拉博的任教时间接近30年，一手蓝银棍法更是耍的有模有样，没想到竟然会是异族的卧底！
　　他的被背叛震惊了无数人。
　　“什么情况！”
　　高天一看着大屏中倒地不起的高众望怒道。
　　“你不是和我说，麒麟武道大学那边有应急预案吗？”
　　“怎么什么都没！”
　　此时大屏中的高众望倒地不起，作为刚才对手的陈度，立马给他注射一支野生的强力恢复剂。
　　从高众望的视角里可以看到他还有呼吸，说明没死。
　　这也是高天一此时唯一庆幸的事。
　　马瑞闻言也是一脸不解之色。
　　庞天策明明知道高众望是S级学员，怎么可能没做专门的防护措施？！
　　他还在钓鱼吗？
　　可大屏中的鹏飞和童翼都准备点燃生命引线了！
　　这明显不对劲了！
　　难道他真没准备任何应急措施吗！
　　这不像他平时的作风啊！
　　就在这时，大屏中出现了第六个人。
　　一位年龄30出头的卷发女人。
　　......
　　寒砂晶地。
　　就在鹏飞和童翼准备点燃生命引线，和卡拉博拼一把的时候。
　　“停手，你们两个。”
　　一道熟悉的声音喝道。
　　“13老师？”
　　陈度很熟悉这个声音，作为他第一节通识课的老师，以及鲜明的个性。
　　导致陈度对其印象很深，一下就听出了来人是谁。
　　13快速上前，将鹏飞和童翼放在心脏上的手臂给拽了下来。
　　“13？没想到你这次也做了保护者，来的正好！”
　　“我们三个一起点燃生命引线，绝对可以完全封锁住他的行动！”
　　鹏飞看到13后，眼中精光一闪，像是看到了希望一般。
　　卡拉博看着突然出现的13，眼神微眯。
　　三校联武比赛的场地，是寒砂晶地里被圈起来的一块土地。
　　而所有的出口，都在寒砂晶地的边界。
　　从时间上推断，就算自己出现的第一秒，就有凌空武者从出口朝此处赶来，也没办法现在就到。
　　也就是说，13是一开始就在比赛场地里的。
　　虽然保护者的名单是隐秘的，可按照卡拉博对13的理解。
　　对方从没和哪个学生有过比较近距离的接触，她并不符合被选为保护者的条件才对。
　　而且......
　　他竟然没注意到13是什么时候出现的，要知道他现在可是点燃生命引线的状态啊！
　　13往前一步，将鹏飞和童翼挡在身后：
　　“你们两别出手，我来对付他。”
　　“别逞能！”
　　“今年教师测评，你的生命强度是23.3级，武技水平是入微32%。”
　　“你虽然比我们两个都强，可还不是他的对手！”
　　鹏飞见此眉头一皱，立马出言阻止道。
　　13的年纪是四个凌空武者里最小的，潜力也最大，鹏飞怕她冲动。
　　突然，轰的一声，犹如蒸汽升腾。
　　回应鹏飞的并非言语，而是一股犹如汹涌波涛般惊人的生命波动！
　　一阵令人心悸的能量涟漪以13为中心荡漾开来。
　　仿佛整个空间都被这股强大的力量所撼动。
　　这股生命波动并非卡拉博那种，点燃生命引线而产生的波动。
　　它是如此真实且强烈，宛如一座巍峨的山岳矗立眼前，让人无法忽视其存在。
　　“25级！”
　　鹏飞瞪大双眼，难以置信地望着那散发着恐怖气息的身影。
　　一旁的童翼同样满脸惊愕，嘴巴微张，半晌说不出话来。
　　“13，你成功踏入高级凌空武者的行列了？！”
　　鹏飞惊呼出声，脸上的表情充满了震撼与敬畏。
　　他深知这个等级意味着什么。
　　那是无数武者梦寐以求却难以企及的高度，代表着无与伦比的实力。
　　更是有25级以下皆蝼蚁的这种传言，可见高级凌空武者的含金量！
　　“怎么可能！”
　　“高级凌空武者？！”
　　“你竟然在扮猪吃虎！”
　　卡拉博惊呼道，比起鹏飞和童翼的震惊，他更多的是绝望！
　　他明明选择了一个最完美的切入时间，怎么会偏偏遇到高级凌空武者！
　　“我不是扮猪吃虎。”
　　13开口，神色淡然，和卡拉博那种点燃生命引线获得的力量不同。
　　她的实力都是自己努力训练获得的，此时的状态也没有陈度那种晋升的时间限制。
　　整个人的状态无比轻松。
　　“我是专门用来对付你们这种炸弹的......”
　　“拆弹专家！”
　　“三校联武的比赛规模不大，但意义非凡。”
　　13说到这，用余光看向身后的陈度和高众望：
　　“尤其是今年，天才尤为的多，且比往届质量更高。”
　　“你都在高武文明潜伏了这么多年，怎么会觉得我们没有后手？”
　　卡拉博此时恶狠狠的瞪着13。
　　他自然知道，高武文明的任何一场比赛，都会有一套专门用来应付突发情况的应急预案。
　　这次行动，因为那些直播摄像机的重点是学员，所以他有办法完美避开。
　　等他突然出现的时候，高武文明根本来不及应对！
　　出发时，他就知道今天注定会死，所以来到陈度和高众望面前时，他直接点燃了生命引线。
　　虽然中间有几秒钟娱乐的成分在，可距离他点燃生命引线仅仅才过去10秒！
　　这10秒竟然就有高武凌空武者赶来，这尼玛太假了！
　　只能说13从一开始，就跟在这二人身边！
　　“该死的家伙！”
　　“你不过比我现在的状态高0.5级罢了！”
　　“我就不信你能......”
　　啪！
　　卡拉博话还没说完，一声犹如惊雷般的怒吼，在众人耳旁炸响。
　　这道声音不只是音量层面上的大，陈度感觉自己身体都莫名的刺痛了一下。
　　就连躺在地上，像个植物人一样的高众望，也在这声惊雷下，本能的抖了抖。
　　众人再次回过神来时，卡拉博已经死了。
　　此刻的他成了一具无头尸体，整个人还站在原地，保持着一种马上要出手的进攻姿势。
　　出手之人正是13！
　　只见她手持长鞭，用不知道多少倍音速的一击，一鞭直接抽碎了卡拉博的脑袋！
　　速度快到别说陈度，就连在场的鹏飞和童翼，乃至死去的卡拉博都没反应过来！
　　陈度看着眼前的画面，心脏狂跳。
　　那个卡拉博强到需要鹏飞和童翼二人联手，用命去挡住对方。
　　可面对生命强度只高出0.5级的13老师，竟然被一招秒掉！
　　这是陈度长这么大看到的，第一个真正意义上的“秒杀”！
　　25级的凌空武者，竟然强到这种地步！
　　当真是，恐怖如斯！
第230章寒砂晶地的边界
　　呼......呼......
　　游荡在寒砂晶地不知道多少年的冷风拂过。
　　它就像一只无形的手，往卡拉博的后背轻轻一推。
　　噗呲一声。
　　这位数秒前还扬言要杀死陈度和高众望的资深卧底，就这样“面”朝黄土背朝天的倒下了。
　　鹏飞和童翼见到13如此迅速的秒杀卡拉博，像是被石化了一般，立在那。
　　虽然不是第一次看到25级的凌空武者出书，但这份力量还是令他们心惊不已。
　　数秒后。
　　“13，你是一直在这两人身旁吧？”
　　开口的是鹏飞，他指着坐在黄沙上的陈度和躺着的高众望说道。
　　他和13的关系不算好也不算坏，只是同事。
　　现在卡拉博一死，他悬着的心也放了下来。
　　很多人都是这样，当局者迷，事后冷静下来，才能发现诸多小细节。
　　鹏飞也是如此。
　　13的性格不太可能被选为保护者，起码他以前从未被选中过。
　　现在看来，13是一开始就跟在陈度或者高众望身边的应急预案。
　　从竞速赛道打败井空有希子开始，陈度的表现就超出了鹏飞的预估。
　　后续的五密藏以及武技的进步速度，更是让鹏飞心惊不已。
　　现在看来，上面早就注意到了陈度的不凡，并施加了另外的保护！
　　“对。”
　　13答道。
　　“那你为什么不早点出手？”
　　“高众望差点死了你知道吗？”
　　鹏飞提高音量道，哪怕对方是25级的高级凌空武者，他依旧这般质问。
　　虽然高众望是天凤武道大学的学生，但在他们这些凌空武者眼里。
　　整个高武文明都是一个公司的。
　　三大学院也好，极限武殿、科技武殿、武者联盟这些也罢。
　　只是隶属的部门不同。
　　大家都是为了「更好的明天」这一个共同的目标而奋斗。
　　此刻倒在那里的，无论是陈度还是高众望，他都会生气。
　　“我哪知道，你问问高众望后面的人呗，我的保护目标是陈度。”
　　13淡定回道，没有丝毫被冒犯的感觉。
　　“后面的人？”
　　鹏飞呢喃一声。
　　“你别看我！”
　　“不是我！”
　　童翼急忙澄清道。
　　“是我。”
　　一道低沉的男声从上方传来。
　　随后，一名黄皮肤，红头发的男子从空中落下。
　　陈度见到此人，微微有些错愕，竟然是曾经教过自己如何感应气，有过一面之缘的徐天老师！
　　和对方相处的时间虽然短暂，但陈度感觉他的教学水平是最好的。
　　当时对方因为忙着出差，相处的时间极为短暂。
　　没想到竟然在此处，再次相遇。
　　从鹏飞他们的对话中，陈度不难猜出，这个徐天，也是一名高级凌空武者！
　　不过徐天是高级凌空武者的事和13不同，似乎不是秘密，鹏飞和童翼对此都不意外。
　　“恭喜你陈度，这么快就掌握二阶武技了，老师当年也不如你。”
　　徐天落下后，对陈度微笑道。
　　徐天给人一种很有教养的感觉，听他说话的人，会有种如沐春风之感。
　　徐天转头，对鹏飞道。
　　“我知道你们想问我，为什么我或者13没有第一时间出手救下高众望。”
　　“虽然我和13虽然没有交流过，但我想，我们的理由应该一样。”
　　“是吧，13老师？”
　　徐天微笑道。
　　13没有回答，她从戒指里拿出一个简易担架，将高众望放上去后，像木乃伊一样给他固定起来。
　　徐天心态很好，见此没有丝毫尴尬，轻笑一声，继续道：
　　“因为你们。”
　　“我们？”
　　“对！”
　　徐天认真道。
　　“卡拉博的出现超出了所有人的意料。”
　　“我也没想到，这么多年的老同事竟然会是卧底。”
　　“真说起工龄，他比我们三个都要久。”
　　“我没第一时间救下高众望，那是因为我知道那道外泄的力量杀不死他。”
　　“当时你们唯一能做的，就是点燃生命引线，然后想办法尽可能逼退卡拉博。”
　　“只有这样，陈度和高众望才有机会活下去，这是唯一的解。”
　　“说实话，看到你们毫不犹豫的准备点燃生命引线的那一刻，我挺开心的。”
　　“否则我真怕未来的某一天，会亲手手刃你们这些同僚！”
　　鹏飞和童翼闻言都是一惊，没想到这二人，刚才竟然临时起意对自己进行考验！
　　“那如果我们没这么做呢？”
　　鹏飞问道。
　　“没这么做我们依然会出手，只是你们会在我心里被贴上唱双簧的标签。”
　　“后续必然会对你们进行最严格的筛查！”
　　徐天的话虽然说的很重，但语气很平淡。
　　36度的小嘴，是怎么说出这么冰冷的话的！
　　鹏飞心中呢喃一声，刚才他心里，可是只有高武文明！
　　“走吧。”
　　13开口道，此时他已经将高众望完全固定。
　　并做了一定程度的保护措施，准备将他带离比赛场地。
　　“陈度你也一起走，比赛结束了。”
　　““意外”死亡后，为了防止不必要的意外发生，比赛时间在卡拉博死亡的那一刻，正式结束。”
　　陈度点点头，此时他坐在地上，露出一丝无奈的笑容：
　　“老师，您能拉我一把吗，我站不起了。”
　　在场四人都是见证了陈度和高众望的皇城PK，对于他能临时提升实力的事都是心知肚明。
　　现在很明显，是后遗症来了。
　　鹏飞一把上前，将陈度拉起并背在背上：
　　“陈度，你这第五密藏的能力我们高武文明还没出现过，你出去之后要登记一下。”
　　“好。”
　　陈度虚弱的答道。
　　登记这件事并没超出陈度的意料之外，只不过到时需要对消耗模式进行一番修改。
　　否则会和他的实战表现说不通。
　　尤其是躲在小洞里，恢复体力的那一波操作。
　　反正没人知道这能力具体是什么，至于下一个有这能力的人出现。
　　那都不知道是多少年以后的事了。
　　四位凌空武者原地起飞，朝寒砂晶地边界飞去。
　　此时空中有很多凌空武者带着各自保护的学员，因为比赛突发性的结束，此时大家集体返回。
　　不过大家的方向并不一致，因为边界的出口有非常多处。
　　凌空武者的速度很快，没多久就飞出了陈度他们之前，专门用来比赛而圈出来的地图。
　　此时，上方的光线突然变的暗淡起来。
　　虚弱的陈度睁开眼，眼前的画面让他的心突然狂跳起来。
　　看着正背着自己飞行的鹏飞，陈度确认自己现在没有睡着。
　　可是......
　　陈度使出吃奶的力气，揉了揉眼。
　　头顶和前方边界的苍白浓雾，是怎么回事！
　　我真的不是在水晶空间吗？
第231章分界云
　　“怎么了陈度？”
　　感应到陈度突然心跳加快的鹏飞问道。
　　“没......”
　　陈度轻声回了一个字，鹏飞的话将他的思绪拉回，这里是现实世界，不是水晶空间！
　　也是这一下让陈度注意到，这里的苍白浓雾似乎和水晶空间的似乎不同。
　　水晶空间里的苍白浓雾，那是真正意义上的雾，只不过厚了点。
　　再加上雾里面会会完全屏蔽精神感知，导致根本不知道雾的范围是多大，有些神秘色彩。
　　陈度这才将水晶空间的雾叫做，苍白浓雾。
　　而这里的苍白浓雾乍一看和水晶空间里的一样，但仔细一瞧会发现一个不同点。
　　这里的雾竟然完全不会动，一点那种雾的移动或者翻涌的特性都没，就像一个固体一样。
　　“这......是哪？”
　　陈度思索半天，想不到一个具体的词，毕竟水晶空间是他自己命名的。
　　“这里是寒砂晶地，也就是你比赛的二级灵境。”
　　鹏飞淡淡道。
　　似乎猜到了陈度心中的疑惑，又道：
　　“你们比赛的地图只是寒砂晶地里的一部分，是被我们人为圈起来的一块地。”
　　“包括天上的景象，其实都是投影。”
　　“不过你也不用多想，这并没有什么特别的用意。”
　　“只是为了更好的区分比赛场地内，和比赛场地外。”
　　“你现在看到的天空以及边界，才是寒砂晶地本来的样貌。”
　　鹏飞说到这顿了顿，指着前方即将抵达的边界，继续道：
　　“那是「分界云」。”
　　“分界云？”
　　陈度呢喃一声，心中略有所思，云和雾本就是模样很相似的两个东西。
　　这分界云估计是，他口中的苍白浓雾！
　　“对。”
　　“你别看它的名字里带了个云字，其实它是固体。”
　　“难怪我看这些分界云一动不动。”
　　陈度回道，同时想到一个问题。
　　“鹏老师，所有的灵境都是这样吗？”
　　陈度根据鹏飞的话，立马就想到了他曾去的第一个灵境，林狼之森。
　　不过那时，出去的传送阵并不在边界。
　　陈度不知道那次是不是也和今天一样，是在人为的场地里。
　　“都一样。”
　　“所有的灵境，都是被分界云包裹。”
　　鹏飞在第七生态圈看过陈度百城争霸赛的现场直播，知道对方想问什么：
　　“只不过林狼之森的传送阵设置在比赛场地里，导致你不知道外面的样子。”
　　“这么做的主要原因是林狼之森是一级灵境，参加比赛的学生都还不是武者。”
　　“所以不会让你们看到这幅景象，这才将传送阵设置在场景内。”
　　陈度若有所思的点点头。
　　心中暗想。
　　难道水晶空间也是一处灵境吗？
　　按照目前掌握的知识，陈度只知道灵境分为五级。
　　一级最低，五级最高。
　　至于其它的信息，并不对外开放，哪怕如今陈度是S级合同也不知道。
　　高武文明的智能手环，会根据你当前的实力或者职位等，获得不同的知情权。
　　比如你在准武者阶段搜索不到密藏的相关消息，但是武者阶段就可以。
　　大家也因此养成习惯，如果手环搜索结果显示出现「暂未可知」四个字。
　　就代表这东西有答案或者有部分答案，但是你目前的实力还不能够知道。
　　当然，也可能出现这个答案可以对你公开的其中一部分。
　　参赛前，陈度也查了灵境的一些事，可惜和之前一样，只知道灵境分成五级。
　　这一路上，陈度俯瞰下方，因为骸骨镀蛙一般都待在黄沙之下，所以看到的基本都是冰爆熊。
　　冰爆熊脾气非常爆，一有情绪就会打生打死，因此得名。
　　他们数量不是很多，主要是自相残杀的缘故，很少冰爆熊会玩到一块。
　　又过了会，四人便来到边界出口的传送阵边上。
　　一位大三学生，礼貌的对六人其进行登记。
　　陈度像个好奇宝宝一样，双眼盯着面前，宛如石膏雕像一般的分界云。
　　近距离之下，陈度心中有一种强烈的感觉。
　　这个所谓的分界云，就是水晶空间里的苍白浓雾！
　　唯一的区别就是水晶空间里是真的雾，陈度不止一次进去过。
　　里面具体有多宽广他不知道，并且在里面精神力的感知也用不了。
　　但陈度猜测这苍白浓雾的范围不是无边无际，甚至不会非常大。
　　因为他在苍白浓雾中前进，会遇到那些即将出来的怪物。
　　怪物从陈度进入水晶空间后，就会从苍白浓雾内开始向外走出来。
　　每次都会在第30秒踏出分界云，出现在陈度眼前。
　　因为他们走的不是很快的缘故，按理来说这30秒的距离并不远。
　　这也是陈度推断苍白浓雾的范围不会很大的原因。
　　但失去可见度和精神力感知的缘故，陈度只靠听声辨位根本不可能避开30只怪物的围攻。
　　而这些怪物却没有这个限制，苍白浓雾对自己的影响，在他们身上毫无作用。
　　不过陈度也不能100%肯定，这些怪物的后面一定有别的。
　　也许还是一大片遮蔽视线的的苍白浓雾也不一定。
　　像要验证这点必须要卡波数才行，按照水晶空间的规矩。
　　守住第15波之后，后面就会从第16波开始。
　　如果要验证这些怪物后面到底是什么，就必须具备通过15波的实力，但是不过。
　　这样就能用比较强大的实力，冲进苍白浓雾里和第11波的怪物交手，并歼灭他们。
　　之前因为各种原因一直停不下脚步，现在这个阶段没什么事情追着自己，倒是可以试一下。
　　虽然陈度怀疑水晶空间也是灵境，但有一点很不同，那就是水晶空间里的怪物绝对不是真的。
　　他们属于游戏里那种可以不断刷新的怪物，而灵境里的怪物，是有血有肉且真实存在的。
　　“鹏老师，分界云的后面是什么？”
　　分界云和苍白浓雾肯定有什么关联，也许他们的背后是同一个答案。
　　陈度尝试性的问道。
　　鹏飞没有第一时间回答，而是看向徐天，似乎在征求，这个问题能不能回答。
　　徐天点点头，并亲自开口道：
　　“陈度，这个问题，也许永远不会有答案！”
第232章无限的力量
　　“永远不会有答案？”
　　陈度半眯着眼，有气无力道的重复道。
　　徐天点点头，指着前边的分界云：
　　“你摸摸看。”
　　鹏飞见陈度没有反应，以为他在拘谨，很自然的接过话：
　　“别不好意思陈度，很多学生第一次看到这分界云都想摸摸看。”
　　“老师......我举不起来......”
　　陈度声音软弱无力道。
　　鹏飞一拍脑袋，忙道：
　　“忘了你现在是后遗症状态！”
　　随后帮陈度伸出手，将手掌放在分界云上。
　　确实是固体，但是触感非常奇怪。
　　说它硬，可触感既不是铁、也不是合金的那种感觉。
　　要说它不硬，但又有一种非常坚固的感觉，很难形容。
　　“什么感觉。”
　　徐天笑问道。
　　“坚固。”
　　陈度沉思片刻后，答道，这是他能想到的最贴切的词。
　　“不仅仅是坚固，这分界云的定义是，「无法被破坏」。”
　　徐云难得露出认真的表情，解释道。
　　“而给出这个定义的人，正是高武文明第二强者，杜拉格斯！”
　　杜拉格斯！
　　听到这个名字陈度眼眸一震，三大强者的名号早已深入人心。
　　他们的事迹，早在陈度出生以前就存在，是整个高武文明无人不知无人不晓的人物。
　　杜拉格斯毕业于天凤武道大学，后创立科技武殿，综合来看。
　　他为高武文明创造的价值，甚至在第一强者，炎......之上！
　　是一个非常了不起的人物。
　　可是......
　　“世界上，真有无法被破坏的东西吗？”
　　“只要力量够大的话......”
　　陈度像是自语般的提问道。
　　“很巧，你这个问题我曾经向杜拉格斯问过一次。”
　　徐天答道。
　　陈度看着对方，眼神有着期待之色，徐天也不卖关子，继续道：
　　“他当时的原话是，即便你拥有无限的力量，也无法损坏分界云的一分一毫！”
　　“无限的力量？”
　　陈度惊道，虽然他很尊敬杜拉格斯，可这话绝对是错的吧。
　　无限的力量应该可以摧毁任何东西才对。
　　“对，就是无限。”
　　徐天自然明白陈度心中的疑惑，就像当年的他一样。
　　“杜拉格斯有明确说过，哪怕你的基础力量有千百万亿兆斤，甚至无限大。”
　　“都无法对这个分界云造成一点伤害。”
　　“我不知道这个结论是怎么得出的，但应该是事实。”
　　“毕竟能让一个想法非常多元化的人，坚定及肯定确认的一件事，是很难的。”
　　陈度默默点点头，没有再说什么。
　　不过心里多了一个疑问。
　　难道苍白浓雾和分界云不是一个东西？
　　可它们外表明明那么像，像到除了雾态和固态外没有任何别的区别。
　　陈度不太相信如此相似的东西会没有任何关联。
　　不过现在看来，这个问题，整个高武文明的人，哪怕是三大强者都给不出答案。
　　也许......
　　只有拥有水晶空间的自己，才有机会找到徐天说的这个「永远不会有答案」的答案。
　　随后，六人踏入传送阵中......
　　......
　　小巨蛋。
　　在13老师霸气秒杀沙丘文明的卧底卡拉博后。
　　大屏便黑了，主持人也接道指令，宣布比赛结束。
　　虽然没有结果，但大家此刻也不敢多说什么，纷纷配合离场。
　　此时场内观众和相关工作人员已全部离去。
　　庞天策也通过手环确认了高众望的平安，并对高天一表示歉意。
　　13和徐天是他安排在陈度和高众望身后的第二重保护。
　　原本只是为了稳妥起见，没想到真有胆子这么肥的异族。
　　要知道，这种攻击能不能杀掉另说，自己是必死的。
　　不过侧面也说明了，陈度和高众望潜力的恐怖。
　　“哼！这个徐天和13真是“好胆识”，这种时候竟然还有心思做什么卧底考核！”
　　一名后续赶来的，天凤武道大学副校长，不满道。
　　他叫「言不进」，年龄50多，面相较凶。
　　是一位非常看好高众望，的长辈。
　　言不进对这种新生比赛，一向没什么兴趣。
　　在天凤武道大学喝茶的他，本打算等一个高众望夺冠的消息，没想到等来一个噩耗！
　　遇到沙丘文明卧底的攻击，并且只有高众望一人受伤！
　　这可吓坏了他，火急火燎的过来后，便听到庞天策的解释。
　　“不好意思啊老言，我也没想到徐天和13会临时做出这种决定。”
　　“不过仔细想想，他们又何尝不是为了高武文明的未来着想？”
　　“而且他们当时就在附近，绝对是有把握才这么做的。”
　　庞天策微笑道。
　　“哼！”
　　“我不管你说什么！”
　　“今天谁的面子都不好使，这两个家伙，不好好执行任务还理由一推。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“下次看到他们，我一定要揍他们一顿！”
　　庞天策“哈哈”一笑，算是打了个马虎眼，直接将这事揭过。
　　除天凤武道大学外，黑龙武道大学也因为这事来了个副校长。
　　名叫「达布溜」，是一名身高2.95米的男子。
　　虽说现在这个社会人类身高可以长到差不多3米，但这是极少极少的个例。
　　80%男性群体的身高，都是在180~190这个区间里。
　　并且他的瞳孔还是少有的双色，一边眼珠子绿色，一边眼珠子黄色。
　　这并非什么能力，只是单纯的混血。
　　他话不多，见面后只是常规的和大家打了个招呼。
　　在得知只死了一名大三学生后，不由松了口气。
　　虽然对那名大三学生表示很遗憾，但这个结果无疑算是最好的结果。
　　此时场上共有七人，分别是：
　　黑龙武道大学的最开始就在场的卡图，以及后面赶来的达布溜。
　　天凤武道大学的最开始就在场的马瑞，以及后面赶来的言不尽。
　　麒麟武道大学的最开始就在场的庞天策，以及后面赶来的黄阳和童海。
　　黄阳和童海都是50多岁的男子，留着干净利落的短发。
　　之前二人出差，不在第一生态圈内。
　　这次比赛正好赶上二人完成任务回来，作为主办方的人，这二人是最早赶到小巨蛋这边的。
　　也是麒麟武道大学里，现在仅有的三位副校长，另外5个都去出差了。
　　“关于卡拉博的事，我只能说声抱歉，他的工龄足足有28年，没想到竟然是沙丘文明的卧底。”
　　庞天策叹道，这么多年的同事，虽然接触不算多，但多少有点感情。
　　“但你们放心，我们后续肯定会对卡拉博的一切，进行一次严格调查。”
　　“现在，我们先确认一下这次比赛的奖励的归属。”
　　庞天策在人齐后，先是将事件过程全部说了一遍，最后结尾点到这个。
　　“归属？”
　　“这归属还需要确认吗？”
　　言不尽闻言，眉头一皱，第一个发言道。
　　“这次三校联武的目的，大家不是都很明确吗？”
　　“这个比赛就是为了把奖励给到最强的新生手里。”
　　“你刚才叙事的时候自己不是也承认了？”
　　“本届的最强新生......”
　　“就是高众望！”
第233章陈度不如高众望
　　“话虽如此，可我们毕竟是一个文明，做事是要讲规矩的。”
　　“虽然比赛里的规则没有这条，但是按照高武文明的法律条文来说。”
　　“比赛如果突发意外终止，要么彻底无效，要么就以意外结束的时间作为比赛结束的时间。”
　　庞天策淡定道。
　　几十年的人生阅历，他见过太多形形色色的人。
　　脾气好的差的，急的慢的等等，他都有一套自己的处理方式。
　　“所以你要让积分最高的那名学员，成为第一？”
　　黑龙武道大学的副校长达布溜开口接道。
　　达布溜是一个话不多的人，刚才主动接话是因为这次三校联武。
　　积分最高的学员，正是黑龙武道大学的3号，「钢川归仁」。
　　“我不同意！”
　　庞天策刚想开口，言不进便先一步反对道。
　　“这个钢川归仁按你刚才的描述，也就是个中规中矩的A级学员。”
　　“虽然暂时拿到积分第一，但那只是因为比赛提前结束。”
　　“如果比赛按照正常流程走完，他指定被淘汰！”
　　达布溜张了张嘴，想说点什么，但最终选择默认言不进的话。
　　对方虽然说的不好听，但确是事实，比赛如果正常进行下去，钢川归仁确实会被淘汰的。
　　毕竟实力有限，有没有高众望，他都拿不了第一。
　　“老庞，规矩是死的，人是活的，我们高武文明的顶级资源必须用在刀刃上才行。”
　　“钢川归仁固然是天才，可和高众望相比，他也只是个“普通人”罢了。”
　　“不对哦。”
　　庞天策摇摇头，嘴角挂着一丝微笑。
　　“我可没说要把第一名给钢川归仁，而是......”
　　“给陈度！”
　　“呵......”
　　言不进笑了。
　　“老庞啊，你这也太明显了吧？”
　　“你自己说的规矩，结果不按规矩来？”
　　“这个陈度，论实力，打了两次都没打赢高众望，论积分，也没有钢川归仁高，他凭什么？”
　　“就凭他是麒麟武道大学的？”
　　“还是凭你们是这届的主办方？”
　　“言不进！”
　　“你这话就难听了！”
　　“我们三大院校往大了说，都是一家人，不存在以权谋私这种事！”
　　黄阳和童海一起为庞天策发声道。
　　“凭潜力。”
　　庞天策面色不变，淡定回道。
　　“好一个凭潜力，那我现在就和你聊一聊潜力！”
　　言不进鼻孔出了口气，继续道：
　　“我承认陈度确实有几分潜力，甚至我认为他算是这次比赛除高众望以外，第二有潜力的人。”
　　“可你这个算法有问题。”
　　“你如果按照规则，第一名就是钢川归仁，不按规则第一名就是高众望。”
　　“你这等于是先遵守规则，把高众望先排除掉，然后再不守规则，选一个剩余学员里最强的。”
　　“既然如此，那你自己也没遵守规则！”
　　庞天策闻言微微一笑，有种一切尽在掌握的感觉。
　　“规则确实是人定的，资源也确实要给到最对的人，才能效果拔群。”
　　“小言啊，你说的很道理的，我也是这个想法。”
　　“所以我并没有打算遵守这些规则，而是要比赛作废，但是奖品照样给！”
　　众人闻言都沉默了，他们都没想到，庞天策竟然是这个想法。
　　几秒后。
　　“所以你认为陈度的潜力，在高众望之上？”
　　开口的是天凤武道大学的副校长马瑞，他观看了比赛全程。
　　后续更是和他的老同学，也就是高众望的爸爸，一同观看了陈度和高众望的皇城PK。
　　“老庞，我们交情归交情，但是关于新鲜血液培养的事，我是不会掺杂半点个人情绪在里面的。”
　　“陈度确实优秀，甚至比我预期的还要优秀，如果没有高众望和这次意外事件，他肯定是冠军。”
　　“但我们现在抛开这些都不谈，单论潜力的话。”
　　“陈度不如高众望！”
　　“你虽然是主办方，但一意孤行的话，这种事就需要投票表决了。”
　　“我相信在座的眼睛，都是雪亮的。”
　　“对。”
　　同为天凤武道大学的言不进，接过话。
　　“陈度最大的潜力就是五密藏，我不得不承认他运气极好，竟然能在15级以前觉醒两枚密藏。”
　　“高众望虽然少了一个，但你们应该也能猜出来，他是S级学员！”
　　众人闻言点点头，这件事不是所有学校副校长级别的都知道，但15级4密藏确实是S级标配。
　　在做的都是身经百战之人，高众望展露出来的实力，无疑证明了他是三大条件全部达标。
　　但没能触发密藏之心效果的S级。
　　“高众望虽然在密藏数量上，比陈度少了一个，但二人成长曲线不同！”
　　“在座的都是高级凌空武者，自然明白成长曲线的重要性。”
　　“三大条件全部达标的人，他将不存在短板，成长曲线会非常惊人，几乎是预备的高级凌空武者。”
　　“这也是为什么只有三大条件达标，才能觉醒密藏一样，这就是天地间的规则，是定理！”
　　“所以单论潜力的话，只是多一个密藏罢了，并不如高众望的成长曲线重要！”
　　面对言不进的长篇大论，庞天策面色不变，淡定回道：
　　“陈度也是S级合同，不是准的那种，是真S级。”
　　庞天策一句话直接产生了禁言的效果，尤其是黑龙武道大学的，更是听的一愣一愣的。
　　什么！
　　你们都有S级学员？
　　数秒后。
　　“不够！”
　　言不进眉头一皱，开口并继续道：
　　“事到如今我也不隐瞒了，高众望的生命强度指数是100分！”
　　“是我们高武文明成立以来，首个在生命强度指数上拿到100分的人！”
　　“在这方面，他甚至超越了那三位，是高武文明有史以来的第一人！”
　　言不进这番话犹如惊雷般炸响。
　　“不好意思啊。”
　　“陈度的生命强度指数也是100分！”
　　“这意味着，陈度会在15级时百分百会觉醒第六个密藏！”
　　“而且，陈度的武技比赛时也展现了，非常的高，只是缺少时间。”
　　“另外，陈度的精神也尤为突出，是我见到的同龄人中，最优秀的的！”
　　“就算是高众望，也比不上！”
　　“你说他的潜力够不够？”
　　庞天策说完，微笑的看向言不进。
第234章意外的败北，也是败北
　　“不对。”
　　言不进突然想到什么，说道。
　　“你给出的信息有问题，如果陈度真是生命强度指数100分的学生，哪怕是服用命泉后来居上。”
　　“他原先的基础起码也有95分，怎么会在比赛时，生命强度等级只有12.1级？”
　　“别说和高众望对比，就是和别的A级学员对比，他也是落后的。”
　　“这不合理。”
　　庞天策闻言，二话不说直接将手环内一个特殊页面打开。
　　上面详细记录了陈度生命强度指数被检测为100分的时间地点，并通报三大强者。
　　这种事是做不得假的的。
　　“陈度的生命强度指数之所以低，有两个原因。”
　　“一是他的起步太差，高众望的父母是第六生态圈的首富，父亲高天一和母亲叶灵霜更是凌空武者。”
　　“反观陈度，按照档案记录，他母亲李青青非武者，父亲陈俊才毕业于普通武道大学。”
　　“巅峰时期也不过是一名12级武者，后续因伤退出武者行列。”
　　“家中共有两子，陈度是长子，下面还有一个弟弟，陈群。”
　　“与高众望相比，陈度从小的教育环境和获得的资源，说是云泥之别也不为过。”
　　“二是，陈度并没有服用过命泉！”
　　“他的生命天赋指数最开始才60分，是所有A级学生里面最低的。”
　　“后续在第七生态圈，科技武殿分部的帮助下。”
　　“将陈度的生命强度指数提高到，人为干预的极限，80分！”
　　“后续更是在从准武者突破到武者的过程中，实现不可思议的生命跃迁，将80分变成100分！”
　　“虽然听起来很不可思议，但这确是事实。”
　　在场众人闻言都是震惊不已。
　　60分到80分，以及80分到100，这无论哪一个都是不可思议的事。
　　而这种不可思议的事，陈度竟然连续做到两次！
　　这已经不是天才可以形容了！
　　说是神迹也不为过！
　　卡图也是在这时彻底感觉自己被耍了！
　　尼玛的庞天策！
　　前面还和自己说，「我都不认识这个学生！只是被现场气氛带动，一时心血来潮想玩一下」！
　　这陈度的底裤颜色，怕不是都被你摸清楚了吧？
　　还说不认识！
　　言不进眉头一皱，依旧没有妥协，像一位高众望的脑残粉一样维护道：
　　“好，生命强度指数一样，这个我认了。”
　　“陈度的精神力比高众望高，这个我也认。”
　　“但武技，我不承认！”
　　“高众望是恶果束链和怨恨锁链两门二阶武技全部入微9%！”
　　“如果专精一门，绝对能做到入微百分十几的程度。”
　　“而陈度也就是比赛时灵光一闪，侥幸的连续进步罢了，就像他的额外觉醒两枚密藏一样。”
　　“只能说，他是一个好运的人！”
　　“另外，你怎么能保证陈度后续还能继续觉醒密藏？”
　　“如果陈度后续哑火，而高众望连续觉醒两个甚至三个密藏你怎么说？”
　　“历史上，又不是没有过这种先例。”
　　“可那也是后续的事，你怎么能提前算进来？”
　　黄阳听完言不近的发言后，眉头一皱回道。
　　“你也知道是后续？”
　　言不近说完露出一副奸计得逞的表情。
　　“三校联武这个比赛，比的就是大家在同一时间点的硬实力。”
　　“姓庞的倒是能说会道，直接给我替换成了潜力。”
　　“未来的事，不是这种纸面数据可以说清楚的。”
　　“况且，我说的难听点，还有半路夭折的可能呢！”
　　“你......”
　　黄阳张了张嘴，想要说点什么，但仔细一想，对方说的确实没错。
　　这个奖励是三校联武的奖励，就算现在提前结束，也要找一个具备冠军硬实力的人。
　　说句难听点的话，如果没有卡拉博这件事，陈度算是输给高众望两次了！
　　庞天策见此也是眉头一皱。
　　没想到这个直来直往，看似大大咧咧，有话直说的言不近，心思还挺细腻。
　　不过庞天策并不准备放弃，作为接触过好几次陈度的人，再加上这次比赛陈度的表现。
　　他坚信陈度的潜力在高众望之上，之所以现在打不过，差的就是时间！
　　虽然没教过陈度，但作为麒麟武道大学的副校长，他有义务为自己的学生争取到更好的资源。
　　这不是什么谋私，而是他真的认为，陈度配的上这份资源。
　　不过庞天策并不慌张，装作思考的模样等了几秒，随后开口：
　　“既然这样，那就投......”
　　这时，沉默许久的马瑞，突然开口：
　　“我同意庞天策的决定。”
　　“什么！”
　　言不进闻言一惊，提出反对意见的竟然是马瑞？
　　别人也就算了，马瑞是和他以及高众望一个学校的。
　　“马瑞，你......”
　　言不进刚想说什么便被马瑞抬手阻止：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你们两个说的都有道理。”
　　马瑞说完这番话看向庞天策：
　　“我同意你，不代表我支持你。”
　　“我这么做是为了高众望那孩子。”
　　“哦？”
　　听到这话，庞天策眼神微眯，以他对马瑞的了解，隐约猜到了接下来的内容。
　　“高众望这孩子太顺了，从来没有败过，甚至说句狂妄点的话，他连阻碍都不曾有过。”
　　“当然，是指同龄人中。”
　　“他的天赋，比曾经那些S级，甚至包括我在内的，都要强！”
　　“虽然我很庆幸高武文明出了这样一位天才，可就是因为我曾经也这样天才过......”
　　“咳咳......”
　　一旁黑龙武道大学的卡图，忍不住打断道：
　　“不要夹带私货！”
　　马瑞白了他一眼，顿了顿，继续道：
　　“一个真正的强者，他们的路说白了，其实大体上都是一样的。”
　　“就是一位不断披荆斩棘、越挫越勇、不停自我进步的天才。”
　　“三大强者的天赋虽然极高，但要说这么多年，有没出过比他们天赋更高的。”
　　“肯定是有的，但成就却没他们高。”
　　“高众望这种级别的天才，不知道多少年才会出一个。”
　　“我真的很害怕，他最后只是一个高级凌空武者，所以我非常渴望高众望有一次败北的体验。”
　　“这次虽然不算败的完全，可他确实败了。”
　　“意外的败北，也是败北！”
第235章周成死了
　　“所以我支持老庞的结论，陈度第一，并由我们发放对应的奖励！”
　　“这对陈度和高众望双方而言，都是最好的结果。”
　　“陈度够资格也更需要这个奖励，反观高众望，败北才是他最好的奖品！”
　　马瑞说到这顿了顿，将目光转向庞天策。
　　“但不能按你刚才说的比赛作废来算。”
　　“我们走正常流程，比赛结束时间按照卡拉博死亡的时间算。”
　　“后续奖励由陈度获得，理由就是，陈度是在比赛正式结束后的......
　　“最强新生！”
　　“这样做，虽然一定程度上违反比赛规则，但也没办法，不可能让所有学生都满意。”
　　“后续2~10名的积分，这次就不计算哪个学校赢了。”
　　“如果有并列的也不后移，同时获得。”
　　几秒后，卡图接过话：
　　“既然如此，那为何不直接选择将比赛作废。”
　　“奖励私下给陈度就是？”
　　“也省去一些不必要的麻烦。”
　　卡图虽然是黑龙武道大学的副校长，钢川归仁也是马瑞口中，模式下的积分第一名。
　　但他知道这份奖励不属于钢川归仁，自然不会像庞天策那样为其发声。
　　陈度虽然输了两次，可反过来一想，他是唯一一个在高众望手里撑过一轮的人！
　　再加上他展露出的五密藏，武技天赋以及精神力天赋，确实够资格。
　　马瑞摇摇头，没有直接回答：
　　“很多人，一辈子失败了无数次，最后才成功了那么一两次。”
　　“而高众望恰恰相反，他太成功了，成功到需要失败的地步！”
　　“以后如果对上大文明的那些天骄，他迟早会败，既然迟早会败，我希望他现在就败！”
　　“他如果是强者，就不会抱怨这次是因为卡拉博的插手而败北。”
　　“而我之所以这么做。”
　　“是因为......只有这样才能让高众望，更加真切的感觉到失败！”
　　众人听完马瑞用心良苦的发言后，沉默了。
　　就连话比较多的言不进，也没再说什么。
　　庞天策认可的点点头。
　　马瑞没有娶妻生子，心中只有高武文明，对于高众望可以说是极为看重。
　　如果比赛作废，这次对高众望而言，怕是力度不够。
　　而这种正式比赛所带来的失败，会引起周围一定程度的舆论压力。
　　恐怕周围同学什么都没说，只是一个普通的眼神。
　　都可以让高众望那从未败过的自尊心，脑补出一些不太好的言语，并进行自我攻击。
　　“没问题，无论陈度还是高众望，都非常优秀。”
　　“这个结果可以说是两全其美。”
　　黑龙武道大学的副校长卡图举手表示赞同，后面来的大高个，达布溜也是如此。
　　虽然钢川归仁是积分的第一名，但他们也知道即便卡拉博再攻击一次。
　　并且没有高众望和陈度这二人的存在，这份奖励依旧不会落到钢川归仁手上。
　　所以二人从头到尾，提都没提。
　　麒麟武道大学这边，自然是三人都表示可以。
　　这本就是庞天策希望的结局，他猜到了马瑞会出来阻止，以及他后面说的话。
　　所以在听完言不近的发言后，才特意装作犹豫的样子等了几秒，为的就是让马瑞打断自己。
　　因为这番话，最好由天凤武道大学的来开口。
　　否则他一个天凤武道大学的，说出满嘴都是为了高众望未来好这种话，倒不是说假，而是牵强。
　　因为高众望不是麒麟武道大学的学生，了解毕竟有限。
　　就像他们不了解陈度一样，只是知道一些很纸面的数据。
　　就比如一个老师教的一直是一班，结果口口声说为了二班的某个学生好，应该怎么样怎么样。
　　内容也许没毛病，但不该由你来说。
　　人家老师还没瞎呢！
　　但凡事都有个万一，如果马瑞真没打断，庞天策也会转口，说出类似的话。
　　以他对马瑞这么多年的了解，对方最后，是不可能说不的。
　　这也是庞天策一开始就胜券在握的原因。
　　作为最后提出结论的天凤武道大学，自然也没什么意见。
　　言不进虽然没那么有礼貌，可他的初衷毕竟是为了高众望着想。
　　因此也没再提什么反对意见。
　　在场三方全部同意，自然不需要进行投票。
　　毕竟投票就意味着意见不同意。
　　投票这种东西，只有在沟通无法解决问题时，才会用到。
　　除了个别走程序的事需要投票，一般很少采用投票。
　　“那就这样确定了，后面的冠军通知，我会让程序部那边通过手环下达。”
　　“如果有哪个学生对比赛决定有意见，你就让他来麒麟武道大学1号武道室，找我这个老头子。”
　　“就说这个主意是我提的，到时候不用预约直接插队。”
　　“我相信我的老脸还是有点作用的。”
　　庞天策笑呵呵道。
　　卡图见此也是微微一笑。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　所有参赛的重点班新生里，唯一有可能有意见的就是，钢川归仁。
　　不过这个学生好歹是黑龙班的A级学员，卡图相信他不可能这么没眼力劲。
　　毕竟按照正常流程走下去，这次比赛最后获胜的，将会是天凤武道大学。
　　他现在能拿到第二名的积分奖励，算是意外收获了。
　　......
　　第五生态圈，极限武殿分部。
　　“巨人文明最近的活动，似乎有些过于频繁啊......”
　　一位面色威严的男子，皱眉道。
　　嘟嘟~
　　手环突然传来的提示打断了他的思考，本能抬起手，瞳孔不由一缩。
　　“周成死了？”
　　“高级凌空武者，竟然死在王朝文明这个下流文明手中？”
　　男子第一时间感觉到不可思议，毕竟他是清楚周成的实力与生存能力的。
　　随后快速将剩余信息浏览完。
　　“猎者文明竟然也参与其中！”
　　“他们明明不在这个板块。”
　　......
　　8月16日，凌晨坤时。
　　10号武道室，因为实力曝光和安全考量等诸多缘故。
　　陈度直接被鹏飞送到10号武道室，别的东西也由快递机器人搬运过来。
　　10号武道室原本是半通用武道室，需要预约才能使用。
　　但现在已经改成居住型武道室，截止时间到陈度毕业为止！
　　晋升的虚弱时间是60个小时，作为卷王的陈度自然不会在那硬躺。
　　水晶空间一进一出，立刻满血复活！
　　不过为了防止别人看出端倪，这60个小时他是不会出门的。
　　这时，手环震了一下，明显是来新消息了。
　　陈度自从签约完麒麟武道大学的合同后，再也没有收到过垃圾信息。
　　所有信息，都是有意义的信息。
　　抬手一看。
　　陈度微微张嘴，有种病从梦中惊做起的感觉。
　　“我是冠军？！”
第236章水晶空间在变薄
　　“这是怎么回事？”
　　“比赛不是提前结束了吗？”
　　陈度自语一声，按照高武文明的规定。
　　这次三校联武的比赛要么作废，要么卡拉博的死亡时间，等同于比赛结束时间。
　　可自己拿了冠军，是怎么个事？
　　论实力，自己不如高众望，论积分自己也不是第一。
　　论背景，自己似乎也没有！
　　论长相，就算没有高众望，也只能勉强排进前三......
　　看到最后陈度才明白，这个排名是根据比赛结束时，从场上未被淘汰的学员里。
　　由副校长们共同选出一位现场最强的学生获得冠军，其余人按照排名确定2~9名。
　　虽然勉强说的过去，但并不符合一开始的比赛规则。
　　最后落款是，最终解释权归麒麟武道大学第一武道室。
　　“这不就是庞副校长的办公室吗？”
　　“不过......这种比赛可以是一言堂吗?”
　　陈度有些不解的喃喃自语。
　　看着群里@自己发来的恭喜，陈度装病没有回复。
　　他第一时间想找庞天策了解一下原由。
　　不过，为了符合自己的虚弱人设，还是等虚弱时间结束后再说。
　　手环信息将他的思绪打断，陈度思考后下意识的看了眼脑中的面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：12.1级
　　精神力：19.6级
　　基础力量：斤
　　速度：121米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微1%、墟仙观想法、战争践踏、生命女神的垂青、精钟罩、念力场
　　密藏数量：五、神之手、阿提姆之手、晋升
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、13/15（未完成）、13/20（未完成）、13/25（未完成）、13/30（未完成）、13/35（未完成）
　　12.1级生命强度对应的基础力量是2万3000斤，在五密藏80%的增幅下变成4万1400斤。
　　而15级的高众望，哪怕不计算密藏，光是基础力量就有5万斤！
　　虽然晋升后，陈度的生命强度等级小压0.1级，密藏也处于领先，多了30%的增幅。
　　奈何武技差距太大，败北只是时间问题。
　　这也是陈度不理解为什么自己是冠军的原因。
　　说到冠军，陈度不由想到自己参加的三次大型比赛。
　　海城的百城争霸赛，万象城七域天才战，以及刚刚结束的三校联武。
　　该说不说，自己竟然都是冠军！
　　百城争霸赛有生命强度等级的限制，只比武技，自己最后觉醒战争践踏，侥幸胜过周小谷。
　　七域天才战又分成三组，自己这组偏偏有个云雀文明的怪物闯入。
　　结果好死不死的，把竞争对手淘汰了九成，否则就硬实力来说，自己当时不是龙闪对手。
　　像是弄巧成拙一般，自己又拿了一个冠军！
　　最后的三校联武，本来是纯硬实力的对碰没有任何限制。
　　没想到竟然因为天赋过高，引来卧底前来自爆！
　　比赛也因此结束，还顺便拿了个有些胜之不武的冠军！
　　陈度总结了一下，在任何一次比赛中，他都不是最强的，但都因为各种原因，最后赢了。
　　以前他还有点心结，可在这次击败武藏后，这种心结就没了。
　　陈度非常坚信并且肯定的知道，自己不是那种传统意义上的天才。
　　他最大的优势，就是坚韧不拔，并不断进步！
　　也许你现在比我强，但我终将超过你，这是陈度的底气也是自信。
　　虽然这次没和周小谷和龙闪对上，但比赛结束后陈度也看了他们的对战回放。
　　不是他自夸，现在的陈度确实超越了周小谷和龙闪！
　　尤其是打赢了龙闪的王大地，都被自己打败了。
　　唯一有些意外的就是张友人。
　　他竟然有入微15%的武技水平，并打赢了周小谷。
　　单论武技天赋，怕是不在高众望之下！
　　随即也不多想，看向其它数据。
　　这次武技跨入二阶，实力有不小的涨幅。
　　再加上晋升的力量，终于是把第13波的骸骨镀蛙给搞定了。
　　精神力也成功升了一级，来到了19.6级。
　　晋升这个能力，在水晶空间每次都能用一次，出来副作用自动消除。
　　唯一可惜的就是，最长也只能用10分钟。
　　否则陈度能把14关也给过了。
　　第14波的钢甲犀牛，生命强度等级为15级。
　　数量一如既往的30只，他们皮糙肉厚，防御力高的可怕，并且还有一阶极限的武技水平。
　　陈度虽然有二阶武技，可也只是入微1%。
　　再加上所具备的武技能力，残月天冲并不是什么破甲的能力。
　　面对这种主打防御的生物，陈度10分钟内搞不定。
　　所以只能卡在第14波，不过陈度目前也没有什么赶时间的事去做。
　　唯独有些好奇的就是，通过第15波的奖励是什么？
　　通关第五波，给了墟仙观想法。
　　通关第十波，给了生命女神的垂暮。
　　前者是提高精神力的，后者是提高生命强度天赋的。
　　通关第15波，会给提高武技天赋吗？
　　会是心、身、技这个规律吗？
　　陈度心中好奇道。
　　自己目前已经有了，可以无限提高武技上限的战战果实。
　　如果再拿到一个可以提高武技天赋的，怕是要把那些天才，真正意义上的踩在脚下了！
　　另外，还一件对陈来来说，非常非常非常重要的事。
　　那就是，水晶空间里的那颗高两米的蓝色水晶，确实在自己通过新波数的怪物后，会变薄！
第237章小文明层级的划分
　　之前之所以没有发现，并不是陈度视力有问题，而是变薄的厚度非常少。
　　少到陈度根本看不出来。
　　第一次发现的时候，陈度还想着，是不是因为连续通了十几关叠加起来，才变得明显。
　　现在陈度确认了，不全是，确实是叠加了，但每一波变薄的程度不同。
　　通过后续更高波数的怪物，水晶的厚度明显削弱的更多！
　　尤其是这次通过第13波后，陈度专门注意了这点，那颗蓝色水晶，又瘦了一层。
　　虽然变薄的程度依旧是非常非常少，但由于提前做好心理准备，所以第一时间就注意到了。
　　这不禁让陈度有些好奇，这水晶里到底有什么？
　　这样下去的结果，陈度能想到的就两个。
　　一是：水晶不断变薄最后直至消失，至于消失之后会发生什么。
　　是出现新的变化还是水晶空间彻底消失，亦或者其它，这完全是未知。
　　二是，这颗水晶里面有什么东西，亦或者说奖励！
　　水晶本身则是封印，通过波数则是解封的过程，面板上的。
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、13/15（未完成）、13/20（未完成）、13/25（未完成）、13/30（未完成）、13/35（未完成）则是进度。
　　陈度猜测，水晶里面如果真有东西，那最大的可能性，应该就是通过第35波的奖励！
　　不过二的可能性很低，因为在高一开学时期，也就是刚获得水晶空间的时候。
　　陈度对其机制并不了解，水晶也在他面前碎了好几次，里面并没有什么东西。
　　当然，也不排除第三种，他想不到的可能出现。
　　不过这都是猜测，陈度很快就将这事暂时放在一旁，真伪只能靠后续实践来证明，多想无益。
　　将这些信息消化完后，陈度起身继续锻炼。
　　时间是对所有人都公平的东西，想要弯道超车，就必须比别人付出更多的努力！
　　对于一天可以努力24小时的陈度而言，在勤奋这条赛道上，无人能出其右！
　　同时，陈度也一直坚信着一句话，自律，遇见更好的自己！
　　......
　　第五生态圈。
　　某会议室。
　　这间会议室很大，和一个足球场差不多。
　　里面黑压压的大约数百人。
　　大家并非都互相认识，在场很多人虽然没见过面，但看到对方名字后又有一些大概印象。
　　这是因为，这里大部分人都是毕业于三大院校的凌空武者！
　　此刻，他们每个人右胸上都戴着一个标牌。
　　标牌成长方形，上面的内容分为两个内容，中间有一个横杆。
　　横杆左边是身份，右边是名字。
　　“没想到那个周成竟然会死在王朝文明手中！”
　　开口的是一名中年男子，他的发型非常怪异，光溜溜的脑袋上只留了两个毛茸茸的“黑球”。
　　就像是脑袋上长了一对耳朵一般。
　　只见他右胸的标牌上写着，「珠穆朗玛武道大学校长-瓦瓦托斯」。
　　“可惜了，周成天赋极佳，算是新进的高级凌空武者里最优秀的那一批了。”
　　回应他的是一名人高马大的中青年男子，只见他标牌上写着。
　　「七圈，赛博市科技武殿部长-冯少华」。
　　七圈自然是指第七生态圈的意思，这里的百号人很多都不是第五生态圈的本地人。
　　所以必须标注来者的具体身份，但加上全称标牌就会过长，只能简写。
　　周成这个名字，在凌空武者圈子里算是挺有名的。
　　不仅因为他是极限武殿的，个人能力也占了很大比重。
　　不过近三年没听到他的消息，没想到一听到就是死讯，让不少人感觉意外和惋惜。
　　而且还是死在一个下流文明，王朝文明的手中！
　　“莫非这个王朝文明有什么特殊之处？”
　　“还是说对文明的层级，判断有误？”
　　冯少华开口问道，作为科技武殿分部的部长，他对异族的了解，肯定不如极限武殿多。
　　况且，王朝文明还是近些年才发现的小文明，很多人都不太在意。
　　就像大文明对待小文明的态度一样，你爱干嘛干嘛，妨碍到就踩死，没看到就算了。
　　瓦瓦托斯作为八大名校之一珠穆朗玛武道大学校长，对这些异族还是很了解的。
　　开口解释道：
　　“据我了解，王朝文明来自一个距离我们弃甲大陆很远的板块。”
　　“这个板块的文明，我们目前只发现王朝文明这一个。”
　　“因为距离关系再加上王朝文明只是小文明，我们甚至还没有对那个未知板块命名。”
　　“特殊之处的话，根据记录目前还没发现。”
　　“误判应该不至于......”
　　“一般来说小文明里的下流文明，是指拥有至少一名高级凌空武者的文明。”
　　“中流文明则是需要至少十名高级凌空武者。”
　　“其中至少有一名高级凌空武者，生命强度等级必须大于等于28级。”
　　“上流文明也就是我们高武文明这种层次，则是需要至少1名领域武者！”
　　“而小文明里最高等级的顶流文明，则是需要五名领域武者！”
　　冯少华闻言点点头，他并非前线作战人员，他的主要工作内容是科研。
　　这场会议并不是周成的殉道会，他的死只是插曲。
　　冯少华来参加这个会议的目的，主要是为了集思广益。
　　毕竟不同领域的人，会对同一个问题得出不同的答案，很多时候能碰撞出新的“解题思路”。
　　“老冯，别来无恙啊。”
　　一道爽朗笑声，突然传来。
　　“林奇？听说你当上麒麟武道大学的副校长了，厉害啊，不愧是曾经的1号学员！”
　　“马马虎虎吧。”
　　林奇表面不谦虚的谦虚道，就在林奇准备在客套两句的时候。
　　“各位。”
　　一道被扩音器放大的声音突然响起，只见一个戴着麦克风的女子走到人群最中间，开口道。
　　女子年龄大约50岁，留着一头干练的短发，身上有种领袖般的气质。
　　她的标牌也无疑证明了这一点「第五生态圈圈长-梁圣帝」！
　　这个名字据说因果太大，导致她刚出生的时候都不是“人”，而是一个胎盘。
　　最后在医生的帮助下切开胎盘，这才得以顺利出生。
　　梁圣帝身旁还跟着一个和她一般高的男子，看似下属但身份却很惊人，标牌上写着「第五生态圈副圈长-福闹」。
　　“周成的死并非王朝文明所为，这后面的真凶。”
　　“是猎者文明！”
　　“因为巨人文明最近的异常活动，就连炎都来了。”
　　“现在更是在巨人文明的板块里，发现猎者文明的痕迹。”
　　梁圣帝说到这顿了顿，表情无比严肃：
　　“我们接下来如果不能做出正确的判断，很可能......”
　　“会引发战争！”
　　......
　　第一生态圈。
　　8月19日，9:00。
　　已经结束“60小时虚弱期”的陈度，刚从「信息楼」回来。
　　因为虚弱期的缘故，陈度从寒砂晶地一出来，就进了10号武道室。
　　并没有马上去报备自己第五密藏晋升的能力。
　　如今“恢复”，一早便把这事办了。
　　虽然不是什么大事，但这东西就像手环上的红点一样，不点难受！
　　因为早上没课的关系，陈度准备继续回武道室开练。
　　嘟嘟~
　　手环的突然震动，陈度本能的停下脚步。
　　一抬手。
　　【庞天策：陈度，来一下1号武道室，你的奖励下来了。】
第238章熟悉的名字
　　“庞校长您找我。”
　　陈度敲门后入内，礼貌道。
　　陈度在经过60小时虚假的恢复后，已经通过手环从庞天策那里得知了自己第一名的原由。
　　“恭喜你陈度，获得三校联武的冠军。”
　　庞天策微笑道。
　　庞天策这话在V上说过一次，这次见面后又说了一遍。
　　陈度也是回答出和V上一样的答案：
　　“侥幸罢了。”
　　这不是谦虚，是真侥幸！
　　庞天策闻言脸上始终挂着微笑，作为副校长中年龄最大的一位，早就看透很多事了。
　　好心态是很多事情成功必不可少的因素，只是这个因素往往被人视而不见。
　　“不是侥幸，是实力。”
　　“高众望三校联武时表现出来的战斗力，哪怕是三大强者在同一个岁数时也不是对手。”
　　“并且......也不是你的对手！”
　　“你能在他手下战斗到那种地步，老实说已经超过我的想象了。”
　　“有好几次，我脑海中甚至都出现了，「你要赢了」的想法。”
　　庞天策说道这顿了顿，面色变得严肃起来：
　　“不过你也别自满，这并不代表你和高众望未来必定超越三大强者。”
　　“三大强者18岁的时间段，我们高武文明还只是一个中流文明。”
　　“整体资源都不如现在，学员的综合实力，自然也不如现在的学员。”
　　“你们俩要是都成为领域武者，把我们高武文明提升到顶流文明，那才是本事！”
　　陈度认真的点点头，他的目标是消灭包围弃甲大陆的猎者文明、大眼文明以及巨人文明。
　　目前这点实力他想飘都飘不起来！
　　三大强者并非一直无敌，他们出生时也没想过自己未来会有这番成就。
　　陈度深知，任何一个强者都是由无数事件塑造而成，没有一个强者是天生就是强者的。
　　经过一系列事件后，陈度思想也不比以前。
　　以前他是盲目的崇拜三大强者里的炎。
　　现在陈度依然崇拜炎，但不会带着滤镜去看对方。
　　“庞校长，我想问一下校长是几号武道室。”
　　这个问题是陈度以前就想问了，没什么特别的理由，主要是好奇。
　　专属武道室共九个，可麒麟武道大学的副校长有八位。
　　正好对应一位校长，八位副校长的位置。
　　可庞天策为何是1号武道室？
　　按理来说，排名越前，要么地位最高，要么实力最强。
　　庞天策的具体实力陈度不太清楚，但那天来1号武道室说皮革的事情时。
　　庞天策身上散发出的生命波动比另外三人都低，由此可见他的实力在副校长中应该不算强。
　　之前碍于对方身份，陈度没有问出口，毕竟也不是什么关键问题，纯粹是好奇。
　　不过从这些时间的接触来看，庞天策确实像他自己说的那样，把他当朋友就好。
　　当然，这里面也有自己天赋足够高这个因素在里面，至于占比多少，陈度就不得而知了。
　　“怎么？”
　　“找校长有事？”
　　“没，就是有点好奇......”
　　庞天策像是看出了什么，直接道：
　　“2号。”
　　“你是不是好奇，为什么我的武道室位次，比校长还高？”
　　陈度点点头，这才是他心里真正想问的。
　　但这话又不能太直白的，直接说出来。
　　“因为他是我弟弟。”
　　庞天策笑道，说完像是回忆往事一般自语道。
　　“我弟弟叫庞天问，是个非常善良的人。”
　　“因为我老家那边一些奇奇怪怪的风俗，就让我脑子里一直有哥哥必须比弟弟强，这个观念。”
　　“天问的天赋远在我之上，但怕伤我的自尊心，表现出来的实力一直在我之下。”
　　“我年轻时特别天真，还真以为他不如我，就一心想保护他。”
　　“事事都想争第一。”
　　“后来，我在外面出差时，遇到两个顶流文明的异族，他们的实力都比我高一线。”
　　“更别提二打一，就在我快被杀死的时候，我弟及时赶来，并瞬杀了这二人。”
　　“那时我才知道，原来他的实力早就超过我了。”
　　“我当时很赌气，也不知道怎么想的，完全没有感谢天问的救命之情。”
　　“只是单纯的生气，气自己这个做大哥的，为什么会不如弟弟？”
　　“这个执念我起码持续了十年，后面才逐渐认清现实。”
　　“这间1号武道室是天问强制给我的，他自己主动选择了2号。”
　　“他是校长，这相当于命令，我必须听，就当他是在孝敬我这个大哥了，哈哈！”
　　庞天策说到这，看了眼天花板，像是自嘲一般说道：
　　“用一个词总结我年轻时的经历就是，傻逼一个！”
　　陈度没想到庞天策年轻时会是这种心态，和现在的他完全判若两人。
　　陈度也因此想明白了之前的一件事。
　　难怪第一次听到庞天策这个名字的时候，他会觉得好像在哪里看过。
　　现在陈度终于知道了。
　　他看过的，根本不是庞天策！
　　而是签约麒麟武道大学的合同时，里面有庞天问这位校长的名字！
　　对于合同，内容不是只有奖励的内容，还有一些七七八八的内容。
　　陈度虽然可以做到过目不忘，但很多没必要看的东西，他也不会特意去看。
　　就连庞天问这个名字，也只是陈度将合同拉到最底下准备签名时，用余光瞟到的。
　　“好了，往事就不提了。”
　　庞天策说完，直接从戒指里拿出一把长剑。
　　剑柄呈红色，剑身通体乌黑，从剑柄到剑锋长约1.7米，比陈度矮一头。
　　“你三校联武冠军奖励，由黑龙武道大学和天凤武道大学分别发放，我代为转交给你。”
　　“这把剑叫做「应龙剑」，是黑龙武道大学给你的。”
　　庞天策说完名字，忽然想到什么：
　　“陈度，你认识天凤武道大学的龙闪吗，说起来，这剑还和他有些渊源......”
第239章诅咒之力的源头
　　庞天策看过陈度的入学档案，知道他在七域天才战时，打的是小将组。
　　而小将组的名单里，恰恰就有龙闪的名字，但不知道陈度认不认识对方。
　　同一组并不代表就会认识，有的连面都见过也很正常。
　　“算认识吧，但不怎么熟。”
　　陈度想了想，如实回道。
　　毕竟只有一次对手的经历，虽然还有短暂联手战胜那只云雀文明的经历。
　　不过，有一说一确实不算熟。
　　庞天策点点头，也没多问：
　　“是这样的，龙闪他们祖上，曾经因为杀了一只龙而受到诅咒，这个诅咒延续至今都没能解除。”
　　陈度闻言，面色不变的继续聆听，他只知道龙闪拥有被诅咒的力量，但具体原由他并不知晓。
　　“还记得我之前和你说的，在三个霸主级文明出现之前，统治蓝星的三个文明吧。”
　　“记得，黑龙文明、麒麟文明、天凤文明。”
　　陈度点头道，说完他低头看了看自己右臂，这只手臂正是麒麟文明里，擅长防御的土麒麟右臂。
　　“没错，为了方便，我们以后就叫这三个文明「前霸主级文明」。”
　　“而这条龙，就是前霸主级文明，黑龙文明里的「怨龙」！”
　　盘天策说到这，面色认真不少，给陈度科普道：
　　“黑龙文明内部分为九族，分别是黑龙、应龙、虬龙、螭龙、角龙、蟠龙、蜃龙、怨龙、坤龙。”
　　“之所以叫黑龙文明，是因为他们和麒麟文明不同，他们有一个最强的族，黑龙族！”
　　“而麒麟文明的金麒麟、木麒麟、水麒麟、火麒麟、土麒麟，没有哪一族是一家独大的。”
　　“大家实力均衡，所以叫麒麟文明。”
　　“大约600年前，龙氏一族的先祖，斩杀了一只紫色巨龙。”
　　“那只紫色巨龙，正是黑龙文明里的怨龙！”
　　陈度听到这，眉头不由的微微一皱，600年前高武文明才起步200多年，是非常弱的。
　　按照他来麒麟武道大学，从通识课上学到的新知识来看。
　　那时候的高武文明，还是小文明里的下流文明，才刚有凌空武者。
　　凭什么能杀，比现在三位霸主级文明还强的黑龙文明里的怨龙？
　　陈度不解的面色被庞天策看在眼中，猜到陈度心中所想，没有多问，继续道：
　　“那个时间段是蓝星最混乱的时间，现在的大文明，当时集体反抗这三个前霸主级文明。”
　　“我们的高武文明或者说很多类似的小文明，也是借此发育起来。”
　　“怨龙的实力在黑龙文明里排行倒二，仅强于最弱的坤龙。”
　　“可这个弱，是相对于另外两个前霸主级文明而言。
　　“对于我们高武文明来说，宛若不可直视的神明。”
　　“龙闪的先祖是高武文明的第一批凌空武者，在那个没有多少科技与狠活的年代里。”
　　“他能成就凌空，无疑证明了他的无双天赋！”
　　陈度听到这不自觉的点了点头。
　　成为凌空武者的三个条件分别是，19.9级生命强度，15级精神力以及一阶极限武技。
　　尤其是最后一个，现在学生学习的一阶武技，全部是由以前的凌空武者创造。
　　可那个年代，唯有自创！
　　单论武技天赋，高众望也比不上！
　　“还有就是，他当时杀的是，一只刚刚出生还没一个月的怨龙！”
　　“根据历史资料记载，怨龙一出生就是武者级别，往后每3天增加1级生命强度等级。”
　　“出生1个月，就可以度过幼年期，进入成长期，也就是凌空武者！”
　　“换句话说，这些前霸主级文明，整个文明的“人均水平”都在凌空武者以上！”
　　“这些强横的生命和我们人类不同，我们刚出生时是非常弱小的，并且前期成长也极度缓慢。”
　　庞天策说到这，露出些许羡慕的眼神。
　　陈度虽然没有经历过那个时期，但从庞天策的描述中，依旧可以感受到前霸主级文明的实力！
　　全员凌空武者起步！
　　这是什么逆天实力！
　　难怪要当时蓝星所有的大文明联合在一起，才能与之抗衡！
　　“当时那只幼年期怨龙，正好距离弃甲之地很近，一旦成长起来。”
　　“我们的高武文明很可能犹如草芥一般被顺带摧毁。”
　　“正因如此，龙闪的先祖才孤军深入，最后成功杀死那只怨龙，可惜当时不知道怨龙的血“有毒”。”
　　“这个毒也就是至今延续了几百年还未停止的诅咒之力！”
　　“这是一种扼杀寿命上限的诅咒之力，让你没有足够的时间发育起来。”
　　“这是一份无法改变的诅咒，也是曾经辉煌无比的龙闪一族，逐渐没落的原因。”
　　“后来他们一族有天才诞生，试图窃取这份诅咒的力量。”
　　“当然，也是在经历了无数失败后才逐渐掌握方法。”
　　“但成功率依旧极低极低，哪怕是后来龙氏一族人才辈出，也没有一个真正掌握诅咒之力的人。”
　　“直到龙闪爷爷的爷爷，龙天纵的出生，诅咒之力才第一次，被人完全掌握。”
　　“龙天纵虽然完全掌握了诅咒之力，可这种掌握，指的是「借用」这股力量。”
　　“那股对寿命扼杀的力量，依旧无法被改变。”
　　“纵然是完全掌控了这份诅咒之力的龙天纵，依旧活不长。”
　　庞天策说到这，眼里有着藏不住的惋惜之色：
　　“龙天纵的密藏数量，是八个！”
　　“是当时的高武文明第一天才！”
　　陈度闻言了然，难怪庞天策会露出这种表情，这是足够冲击领域武者的天赋了！
　　同时也明白，原来龙闪的诅咒之力是这样来的。
　　“应龙和怨龙同属于九龙之一，怨龙实力排行倒二，应龙则是老二！”
　　“是仅次于黑龙一族的强大龙族！”
　　庞天策说完指着下方，剑身通体乌黑的长剑。
　　“这把应龙剑是非常适合你的武器，正是因为你在比赛中使用了残月剑法。”
　　“黑龙武道大学才决定把它给你。”
　　庞天策说到这，指了指红色剑柄：
　　“这个剑柄的颜色，本质是比较透明的银色。”
　　“你之所以看上去是红色，那是因为里面装载着一滴应龙血！”
　　“这把应龙剑最大的功能就是，可以让你下一次远程攻击的威力，翻倍！”
第240章六翅天凤
　　“但这个能力，你不能随便使用。”
　　“每一次强化，都是对这滴应龙血的消耗，根据科技武殿的计算，它还能进行100次强化。”
　　“这个标准是以15级高级武者，入微1%的武技，全力爆发为例。”
　　“就例如你现在使用晋升，并用上全身力气释放一击最大程度的残月天冲，这种算1次。”
　　陈度虽然刚完成晋升的登记，不过毕竟是联网的。
　　再加上庞天策一直关注陈度，第一时间就知道了。
　　“还因为密藏数量的差距，会有不同程度的消耗，不可能算的那么精确。”
　　“当然，这都是估算，你具体可以通过剑柄的颜色来判断。”
　　“如果红色所剩无几，那也代表这项强化能力即将消失。”
　　“消失后，它就是一把在普通不过的武者长剑了。”
　　陈度点点头，并不感觉意外。
　　他明白任何生命、物质、能量哪怕是时间都可能有尽头。
　　任何事物都具备有限两个字，没有什么是真正无限的。
　　紧接着，庞天策拿出第二枚戒指。
　　不出意外的话，这应该就是天凤武道大学的奖励。
　　“大饼？”
　　陈度看着庞天策从戒指中掏出的一张“大饼”，疑惑道。
　　“咳咳......”
　　“只是有点像罢了。”
　　庞天策难得露出一丝尴尬，陈度的形容很准确。
　　“这东西确实是有点像，肉夹馍还没夹肉的那张馍。”
　　“它叫「翅来」。”
　　“是我向天凤武道大学提供你的数据之后，他们经过多方考量给出的奖励。”
　　“这东西其实是一件逃跑用的装备。”
　　陈度眼神微眯的看向桌上的大饼，说实话，这东西和逃命感觉没有一点联系。
　　就像八竿子打不着的亲戚一样。
　　而且名字也和实物极度不符合，陈度没有多问，他知道庞天策会解释。
　　“陈度你把上衣脱了。”
　　庞天策突然开口道。
　　“啊？！”
　　陈度愣了一下，说好的解释呢？
　　虽不知道为何但还是照做，庞天策这么说肯定有他的理由。
　　“把衣服扔给这张饼。”
　　庞天策指着桌上，没有肉夹的馍说道。
　　陈度点头照做，只见陈度衣服在压到那张饼的时候，像是激活了什么东西一般。
　　大饼露出“微笑”，“吧唧吧唧”一口接一口的把陈度的上衣全部吞了进去。
　　在完全吞噬后，整张饼开始剧烈抖动，频率不知道多少赫兹，快到出现残影。
　　最后像是折叠展开一般，在剧烈抖动中。
　　那张饼不断展开，最终变成了陈度刚才被吃进去的上衣。
　　“这是？”
　　陈度惊道，他还是第一次见到这种东西，目光中有着难掩的惊讶。
　　“你把它穿起来，然后用密藏之力，也就是星空能量注入其中。”
　　陈度依照庞天策的话执行。
　　在星空能量注入这件上衣的瞬间，“啪嗒”一声。
　　陈度身后竟然出现三对白色翅膀！
　　翅膀的根部连接在他的衣服上，每一片大约1.5米长，完全展开后有差不多3米的翼展。
　　陈度心有所感的动了动，翅膀便正缓慢的拍打，犹如在空中翱翔一般。
　　“刚才那张饼，会将压在它头上的非生命物质吞噬，并变成它们的模样。”
　　“不过有重量限制，大约十斤左右。”
　　“与生命接触之后，这个规则就会消失，就比如现在穿在你身上，它就不会吞噬也不会变化。”
　　“你可以理解成，它陷入沉睡。”
　　庞天策说到这，顿了顿，继续道：
　　“这是利用「三翅天凤」的羽毛加上我们的科技，制造出的一件人工装备。”
　　“是一件专门用来逃生的装备。”
　　“你天赋很高，将来有望领域武者，我们既不能给你保护的太死，也不能看着你死。”
　　“我总结了一下你的数据，确实没有一件逃生的装备或者对应的能力。”
　　“神之手虽然看似玄妙，但因为叠加消耗这个机制在，逃跑方面几乎行不通。”
　　随后继续给陈度科普：
　　“天凤文明共分为六族，他们的族群很好辨认，根据后背的翅膀对数来分辨。
　　“分别是，一翅天凤、二翅天凤、三翅天凤、四翅天凤、五翅天凤、六翅天凤。”
　　“和黑龙文明一样，天凤文明也是有最强族的，那就是六翅天凤！”
　　“不过他们并没有用文明内最强一族的名字，而是和麒麟文明一样，就叫天凤文明。”
　　“天凤文明是这三个前霸主级文明里数量最少的。”
　　“他们对天空有着绝对的占有权，并且极为霸道和高傲。”
　　“哪怕是现在的苍穹文明，当时遇到他们，如果绕道的速度不够快，就要被杀！”
　　“反观，天凤文明也是三个前霸主级文明里，对我们造成危害最小的。”
　　“毕竟他们极为高傲，弃甲之地这种地方，在他们眼里，连落脚点都不配。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　强大！
　　陈度心中本能道。
　　小到两个小学生互殴，大到文明之间的战争，都是实力说话。
　　什么都没做，就将高武文明压的喘不过气的巨人文明，只是苍穹文明的食物。
　　而强如苍穹文明，在天凤文明面前，绕道的速度不够快，就要被杀！
　　“你已经将翅膀打开，代表激活成功。”
　　“这个翅来能力很单一，就是为你提供飞行能力。”
　　“飞行速度取决于你星空能量的投入。”
　　“说直白点，星空能量就是它的燃料，倒的越多，飞的越快。”
　　“特别适合你这种密藏数量多的。”
　　陈度点点头，当时选择残月剑法，就是因为他缺乏对飞行单位的攻击能力。
　　现在有了这翅膀，算是补全了他弱点。
　　应龙剑，解决了他爆发不足的缺点，翅来，解决了他逃生能力差的缺点。
　　不得不说，另外两个学院给的这两件奖励，确实很适合他，都是刚需。
　　庞天策看着面色喜悦的陈度，也跟着笑了笑。
　　随即想到了什么，还是决定说一声：
　　“陈度，现在奖励已经转交给你了，我也要在这里，和你道个别了。”
　　“道别？”
　　道别和出差完全是两个意思。
　　看着陈度不解的眼神，庞天策收起往日的微笑，声音沉重道：
　　“第五生态圈那边出了点事，已经有战争的预兆了！”
　　“最迟今天下午，我就要前往那边支援。”
第241章王朝文明
　　“第五生态圈那边发生了什么吗？”
　　陈度急切道，神情凝重的看向庞天策。
　　之前他只是知道文明存在危机，现在是危机出现！
　　这是两种截然不同的状况。
　　再加上庞天策这决然的语气，仿佛是要去赴死一般，让陈度产生了很不好的想法。
　　“具体发生了什么有点复杂，不是单单一两句话可以说清楚的。”
　　“而且......你现在还没资格知道。”
　　“但我可以告诉你，不会波及到第七生态圈。”
　　庞天策知道陈度来自第七生态圈，先给他打了一剂强心针。
　　“你现在的主要任务，是将生命强度提升至14.5级后去四方洞。”
　　“那里有可能有，对我们高武文明有帮助的东西。”
　　“我短时间内恐怕是不会回来了，你的对接工作，我已经和谢淼交接好了。”
　　“就是你第一次来1号武道室时，看到的那个美女，你应该还记得吧？”
　　庞天策微笑道。
　　陈度点点头，那天在场的一共四位副校长。
　　分别是钢板日一郎、卡拉道夫、庞天策以及谢淼。
　　钢板日一郎，陈度不熟悉，没有在他身上有什么标签化的印象。
　　卡拉道夫则是比较有冒险精神的一个人。
　　至于谢淼，陈度只知道他老公叫林奇，也是副校长之一。
　　两人都非常有潜力，是八位副校长里最年轻的两个。
　　“好了，我也准备走了。”
　　“希望下次看到你时，能有惊人的进步。”
　　庞天策说完便站起身，看样子是准备按他说的，离开第一生态圈前往第五生态圈去支援。
　　陈度看到庞天策起身，也是赶忙起身。
　　这时，庞天策像是想起了什么一般，眉头一挑：
　　“差点忘了。”
　　自顾自的说了一句，手中便莫名多出一瓶巴掌大小。
　　外观呈梯形的精致玻璃瓶，里面装着类似蜂蜜般的橙黄色液体。
　　“这是圣疗水，是凌空武者专门用来恢复体力的道具。”
　　“对现在的你而言，只需要半杯瓶盖的量，就能恢复满状态。”
　　“是我专门买给你的，算是祝贺你拿下三校联武第一名的见面礼。”
　　“虽然过程有些取巧的成分，但毕竟是第一名！”
　　庞天策话音刚落下，便将这瓶圣疗水塞到陈度手中。
　　态度很明显，不允许陈度拒绝。
　　“谢谢。”
　　陈度明白对方的意思，开心谢道。
　　这东西的价格比高级储物戒指还贵一倍，要2000积分才能兑换一瓶。
　　对于经常出场的凌空武者而言，相当于额外的半条命。
　　这个积分对于庞天策而言也许不多，但送给自己意义非凡。
　　这让陈度不由的想到梁城一中的校长，李牧。
　　当时，自己拿下百城争霸赛的冠军时，对方也送了自己一颗洗髓丹当做见面礼。
　　这些个校长，一个个人还怪好的！
　　“好了，这次真走了。”
　　庞天策微笑道别，二人一前一后相继离开武道室。
　　“一路平安。”
　　看着坐上飞天，逐渐消失在空中的庞天策，陈度发自内心的喃喃自语。
　　......
　　不知名板块。
　　一个拖着巨大麻袋的中青年男子，缓缓前行。
　　虽然看似在地上走，其实是在飘，他的脚掌距离地面大约3厘米。
　　从背后看，他像是在冰上滑行一般。
　　也许是因为一路长途跋涉，让男子整个人看起来有些脏兮兮的。
　　不过优秀的五官和轮廓不难分析出，他年轻时一定是个大帅哥。
　　“站住！”
　　“你知道这里是哪吗？”
　　两道雄性喝声突然传来，随后两名一看就不是同一文明的人拦住了男子去路。
　　一人高三米，赤裸着上身，手拿一根狼牙棒，脑袋和正常人类完全不一样。
　　有着前后左右四副面孔，此时他的前脸露出警惕的表情。
　　另外三张脸也在同一时间做出对应表情。
　　另一人则是身高仅有一米五左右的类人形生物。
　　他的脑袋上面长着半个贝壳，看起来很坚固的样子。
　　此外还有一条细长的蓝色尾巴，尾巴上没有一根毛发，此时尾巴犹如腰带一般缠绕在腰上。
　　男子闻言停下前行的脚步，看着面前二人，嘴角露出微微笑意。
　　原本的浮空状态也相应解除。
　　“看来是来对地方了。”
　　二人闻言面色不变，周身爆发出若有若无的杀气：
　　“麻烦你说一下来这的理由，你的答案取决于你能否活着离开。”
　　开口的是那名矮个子，只见他一边说话身体一边浮空。
　　最后停留在与那名三米高的四面男子齐平的位置。
　　男子没有回答，反手将紧握在手中的麻袋松开，麻袋“噗呲”一声砸在地上，发出一声闷响。
　　袋口没有捆绑之物，里面的东西一下就暴露出来。
　　那竟然是半截黄魔的尸体！
　　黄魔是猎者文明旗下的两族之一，黄魔数量稀少，天赋远高于银魔，是猎者文明里的天才。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这只黄魔的背上更是有着26根倒刺，这代表他的生命强度有26级！
　　属于高级凌空武者行列。
　　“这是投名状。”
　　“按照你们的规定，想要加入你们文明，必须击杀一只和自身同等级的大文明生命才行。”
　　“我说的没错吧，最接近大文明的顶流文明，王朝文明！”
　　二人闻言瞳孔微缩，矮小男子对着地上仅有半截的黄魔勾了勾手。
　　做出一副“你过来啊”的动作。
　　下一秒，那黄魔的半截尸体，便飞到矮小男子面前。
　　只见他闭着眼，单手放在黄魔脑门上，似乎在确认什么。
　　半晌后。
　　“尸体是真的，死亡时间不是很久，应该不是路边随便捡来的。”
　　“不过我们待会还需要人来检测你的实力，毕竟我们这里不允许混子加入。”
　　矮小男子说到这顿了顿，自我介绍道：
　　“贝者文明，胡海巴兰。”
　　高大男子也是更声道：
　　“四面文明，纽特。”
　　“看样子你已经知道，王朝文明是一个聚集其它小文明天才的地方。”
　　“凡是加入我们文明的天才，都是在自己文明里看不见希望的人。”
　　胡海巴兰看着眼前男子淡淡道。
　　“是的，在蓝星上唯有身处大文明才能让人安心。”
　　“小文明犹如飘荡在海面上的孤舟，说没就没。”
　　“我并不觉得我的文明能走的多远，尤其是现在，所以我选择加入你们。”
　　男子说完微微一笑，也跟着自我介绍道：
　　“高武文明，周成。”
第242章四方洞的变故
　　8月20日，深夜坤时。
　　正在水晶空间疯狂劈砍钢甲犀牛的陈度，脑中突然传来一熟悉的声音。
　　【恭喜宿主，生命强度从12.2级提升至12.3级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶1%提升至二阶2%】
　　“入微2%了吗？”
　　陈度自语一声，这道提示音像是裁判的暂停信号一般，让他停下了手中的动作。
　　因为生命女神的垂青的缘故，他的的生命强度天赋上限一直被提高。
　　但生命强度等级提升的速度依旧在变慢。
　　不过这也很正常，毕竟武者的生命强度等级越到后面越难提升。
　　能够保持比前面慢一点的速度提升，已经算非常快了。
　　至于武技，虽说提升了1%，可入微1%到入微2%并没有跨越层级，属于中规中矩的提升。
　　这种程度的实力提升，并不足以让陈度通过第14波的钢甲犀牛。
　　这些皮糙肉厚的怪物，不仅有15级生命强度等级，还有一阶极限武技。
　　此外，那包裹全身的黑色铠甲，还具备一定程度的减伤。
　　陈度此时已经开启晋升，但力量的优势并没有很巨大。
　　这点让陈度有些意外，要知道他的密藏数量可是5个，对于基础力量的增幅足足有80%。
　　这让陈度不由想到一种可能，这些怪物也有密藏。
　　密藏如果不使用对应能力是不会显示出来的，但提供的基础力量增幅却依旧在。
　　陈度之所以这样想，是因为这些怪物突然就会武技了。
　　可武技怎么可能突然就会？
　　只能说原本就会，但因为自己实力弱小的缘故，被水晶空间封印了。
　　起码陈度是这样理解的。
　　密藏是不是也是同理？
　　自己目前的实力，还没到能触发对方密藏能力的地步？
　　陈度边打边琢磨，5分钟后，晋升状态解除，身上的力量瞬间跳水。
　　再加上虚弱的缘故，直接被犀牛角贯穿心脏而亡。
　　从死法来说，算是这些怪物里比较“无痛”的。
　　晋升之所以只有五分钟，是因为陈度的体力本来就不多了。
　　他是从第11关打上来的，并非直接从14关开始。
　　晋升第二种消耗模式虽然有十分钟，但你的体力如果本身都撑不到10分钟。
　　又怎么可能给你延续十分钟？
　　就好比五步蛇逻辑一样，不可能把它抓在手里，走四步咬一口，一路坚持到医院！
　　10号武道室，陈度炯炯有神的双眼，在水晶空间嘎掉的瞬间，睁开！
　　“开练！”
　　陈度低语一声，朝重力区走去......
　　......
　　早上8点整。
　　嘟嘟~
　　手环的震动，打断了正在汗流浃背的陈度。
　　【谢淼：陈度，现在来一趟5号武道室，和你说一下四方洞的事。】
　　“谢校长，您找我？”
　　陈度花1分钟冲了个澡后，马不停蹄的来到5号武道室，被专人带至一间房门前。
　　礼貌敲门在获得对方同意后，入内问道。
　　这间房间和外面不同，里面有一种淡淡的清香味。
　　应该是类似香水之类的产品，不过陈度对这些东西不懂，只觉得挺好闻的。
　　谢淼毕竟是女生，而且才30出头，在武者里这个年纪还是发力阶段，属于未来可期的那种。
　　“坐。”
　　“关于你的情况，庞天策都和我交代了。”
　　谢淼露出标志性微笑，说道。
　　“我说话不喜欢兜圈子。”
　　“今天找你来，是想让你后面一段时间跟着徐天，尽可能提升一下武技水平。”
　　“你的生命强度指数有100分和高众望一样，不用很久就能达到我们之前说的14.5级。”
　　“但现在出了一点小小的变故，我们需要最大化你的实力。”
　　变故？
　　陈度心中暗道，但依旧面色不变的继续聆听。
　　“原本四方洞我们四打算找四名符合条件的高手一同前往，但现在情况有变。”
　　“能去的高手，怕是只有你了！”
　　“只有我？”
　　看着陈度有些错愕的表情，谢淼纠正道：
　　“是高手只有你，剩下的三个，虽然也不错，但距离高手这个层次还有一段距离。”
　　“因为某些特殊原因，15~19.9级、20~24.9级、25~29.9级这三个区间的高手，都出差了。”
　　“所以我把原计划做了更改，为了避免未知的危险和不必要的牺牲。”
　　“所以我决定，放弃另外三个区！”
　　“把宝全部压在10~14.9级的低危区上，也就是压在你身上！”
　　把宝压在我身上？
　　陈度听到这，面色认真的看向谢淼。
　　这种被委以重任的感觉，让他既感觉到一股压力，又有一种被人认可的喜悦！
　　庞天策昨天上午，说完就直接走了，说明和谢淼的交接是提前进行的。
　　同时也说明，第五生态圈发生的事，是他临时决定告诉自己的，并没和谢淼交接过。
　　“到时，15~19.9级、20~24.9级、25~29.9级这三个级别对应的中危区、高危区、超危区我都会派人去。”
　　“但，他们的任务和你不一样，因为有地图的关系，他们只是粗浅的探索，一旦遇到危险就撤退。”
　　“而你的任务，则是尽可能的探索低危区！”
　　“虽然有五成以上概率你将一无所获，但对我们来说，能有获得资源的这个机会，就已经很好了。”
　　谢淼说到这，目光坚定的看着陈度：
　　“陈度同学你也知道的，哪怕是第一生态圈，我们的人才储备也没有很多。”
　　“再加上我们文明的文化，是不允许我们用其他武者的命去做试探和开荒的。”
　　“在者，类似四方洞这种地方，以前也不是没遇到过。”
　　“有些地方进去一次后，就会永久性关闭。”
　　“有的则是里面有本土生物，第二次去只会让对方警惕和防御。”
　　“你之前的那张地图，没有标注危险，但也没有标注所谓的“宝藏”这点不知道是幸运还是不幸。”
　　“此外，我们对地图的研究有了新的进展，那张地图确实只是一部分，是一份大地图的一部分。”
　　“你得到的皮革，确实只是其中一处的路口。”
　　“也就是说，你很可能在里面遇到其他的异族文明，甚至是......”
　　“大文明的异族！”
第243章守护高武文明
　　大文明......
　　这三个字就像一柄悬挂在在所有小文明脖子上断头台。
　　碰到大文明的异族吗？
　　陈度心中默念道。
　　他第一时间想到的，就是曾经在梁城偶遇的那只银魔！
　　那时候他还不知道有大文明与小文明的这种称呼，也不明白其中的差距。
　　所以当时并没觉得，对方是什么庞然大物一样的存在。
　　同时，那只银魔的实力也确实比较拉胯，没让陈度感觉有什么特别厉害的地方。
　　只是惊奇城里怎么会有异族，后来被城市护卫团的胡强给杀了。
　　胡强也是梁城一中毕业的高材生，算是陈度的师兄，虽然两人加了V。
　　可陈度可没什么权限去知道事情的始末，这事也就这样不了了之了。
　　直到后面来到麒麟武道大学之后，陈度才清楚的知道。
　　猎者文明里只有两个种族，一个是黄魔一个是银魔。
　　其中黄魔才是这一文明的核心，银魔不过是凑数的。
　　这是很正常的一种现象，一个文明这么大的群体基础，注定会有能力平平的人。
　　不可能人人都是人中龙凤，马中赤兔，军中吕布。
　　哪怕是庞天策和他说的黑龙文明，出生一个月就可以自然而然的长到凌空武者的水平。
　　那属于得天独厚的物种条件。
　　可同为凌空武者，也有拉胯和天才的区别，只能说大文明的下限高。
　　可这是最顶级的黑龙文明！
　　是前霸主级文明！
　　猎者文明虽然也是大文明，但与黑龙文明远远不能比之。
　　按照大文明的标准，猎者文明里只有黄魔达标，银魔是不达标的。
　　但黄魔的数量又太少，这也是为什么猎者文明的强度，被评为大文明里的下水道级别。
　　这点对于高武文明来说是不幸中的万幸。
　　不幸在于它靠近三个大文明。
　　幸运在于，这三个大文明全部都是下水道级别。
　　就算是最强的巨人文明，最多也就是快要冲出下水道的这个层级，本质来说还留在下水道里。
　　四方洞只是路口之一，天知道会不会遇到其他厉害的大文明！
　　谢淼顿了顿，继续道。
　　“不过，既然这地方被分成了四组，别的异族自然也要遵守这个规则。”
　　“另外三个区，原本计划好的人才，现在都出差了，并且短时间内不会回来。”
　　陈度听到这面色不变，他知道这些高手都去第五生态圈支援了，或者说作为储备人才暂时留在那。
　　为一场，有可能开始的战争，做准备！
　　谢淼说到这，眨了眨美目，认真的看向陈度：
　　“这次让你来，就是想告诉你，计划有变。”
　　“我们原本打算四个区同时发力共同探索，现在......”
　　“就看你一个人的表现了！”
　　“当然，如果遇到什么危险，你还是要第一时间跑的。”
　　“别傻乎乎的硬上。”
　　“毕竟里面究竟有什么，现在谁也不知道，也许里面早就被人占据，也许处于开荒状态。”
　　“亦或者是什么我们现在想不到的特殊情况等等，都有可能。”
　　“你小子天赋这么高，小命不是一般资源可以比的。”
　　“虽然我让你尽可能的探索，但你自己也要看情况，量力而行。”
　　陈度轻轻的点了点头，眼神变得无比坚定，郑重其事地说道：
　　“高武文明耗费了大量宝贵的资源悉心培育我。”
　　“我深知这些资源，很多都是别的武者用命换来的，这次任务算是我为文明做的第一件事。”
　　“谢校长请您放心吧，我定会全力以赴，并时刻保持警惕与谨慎，确保万无一失！”
　　谢淼看着陈度那坚定到足以入党的眼神，微笑着点点头，给陈度比了个大拇指。
　　这小子确实像庞天策说的那样，既努力，又有天赋，还知感恩，确实是好苗子。
　　她本就是个果断之人，很快便继续交代道：
　　“从今天下午开始。”
　　“在你生命强度达到14.5级以前，你每天去35号武道室半天，徐天会在那里等你。”
　　“后续的具体时间由他确定，但每天12小时的武技训练少不了。”
　　“在教人武技这方面，他还是有些心得的。”
　　“你后面的课程，我就帮你暂时取消了。”
　　“此外，你也不能放弃生命强度的提升，后续这段时间，你怕是有些累了。”
　　陈度点点头，一脸认同之色，但眼神中仍旧散发出不屈的坚毅。
　　累？
　　不存在的！
　　我一天都是训练24小时的好吧！
　　没一会，他就离开了谢淼的5号武道室。
　　......
　　第一生态圈外。
　　“竟然真的出来了！”
　　“老爷爷你真厉害。”
　　张友人环顾四周，最后看向身后的希望之墙，感叹道。
　　“走吧。”
　　“小手段啦！”
　　戒指里，格雷特苍老的声音在张友人脑中响起。
　　只不过这道声音比起三校联武时，似乎更加年轻了一些。
　　张友人知道但并没多想，因为格雷特告诉他，这是气运的加持，让他残破的灵魂体恢复了一些。
　　“继续留在高武文明对你的提升已经不大了，而且这里的监管太严，你很难快速崛起。”
　　“再加上你们文明里还出了一个绑定随身系统的，你继续留在这，斗不过他的。”
　　“想要成为蓝星第一强者，必须去别的异族领地历练了！”
　　“只有不断击杀那些异族文明的大气运天才，你才能够以最快的速度崛起！”
　　“而且在外面，我的能力也可以随意施展，不用在忌惮什么。”
　　“之前那个姓庞的找你问话，你可能不知道，他的精神力非常强。”
　　“你的回答他可以做到分辨真伪的地步，还好有我帮你遮掩，不然真露馅了。”
　　张友人点点头，他对格雷特的话一直深信不疑。
　　在走出一万米的警戒线后，张友人回过头。
　　双目认真的看着那堵高大的希望之墙，虔诚的拜了一下：
　　“我张友人不是逃跑，而是用我自己的方式，守护高武文明！”
　　与此同时，脑海里也传来格雷特的声音：
　　“你可以的。”
　　这个声音，带着些许不易察觉的笑意。
第244章原来是这个原因
　　黑龙武道大学。
　　“小蓝，强化点可以直接把我送出第一生态圈吗？”
　　盘坐在武道室地上的王大地，对着空气自言自语道。
　　【可以，强化点几乎无所不能，只有你想不到没有......】
　　“那就......”
　　王大地嘴角微微上扬，习以为常的打断后，说道：
　　“消耗强化点，进行空间转移,，目标第一生态圈外。”
　　【宿主是否确定消耗1点强化点，进行空间转移，目标第一生态圈外？】
　　【使用后强化点剩余0】
　　“转移！”
　　王大地斩钉截铁道。
　　“0就0吧，那个任务在第一生态圈也做不了，如果不出去，也没地方搞强化点。”
　　“并且学校这边，未来都没有什么大比赛，未满15级又不让独自出去。”
　　“而我也不可能，为了天赋杀害同学，毕竟我只是爱装逼！”
　　“既然如此，还不如直接出去，把目标放在那些异族文明的天才身上。”
　　王大地自顾自的说着，还时不时的点点头，一副很有道理的样子，来了个自我肯定。
　　【已消耗1点强化点，空间转移启动！】
　　系统的声音，在王大地脑海中响起。
　　下一秒，一阵扭曲的波纹在周围浮现，周围的场景就像一件被手拧的衣服一样，扭曲起来。
　　直接从一个现代化装修的武道室，变成一处满是阴冷之意的坟地。
　　随身系统拥有不可思议的力量，此情此景王大地并不惊讶，毕竟他也不是第一次使用这种力量。
　　王大地环顾四周，对着满是阴冷的坟地深吸一口气。
　　刺骨的寒风顺着他的鼻腔直达上颚、头腔、胸腔甚至盆腔，整个人都在一口凉气下清醒了不少。
　　“嗯？”
　　正准备离开的王大地，很快注意到周围大片的骸骨，这是一个后脑勺长角的文明。
　　“如果我没记错的话，这应该是异族文明资料库里记载的「后角文明」吧？”
　　王大地蹲下身子，用手摸着脚下那具骸骨的头部自语道。
　　骸骨经过此处环境的侵袭异常脆弱，王大地只要稍微用点力，手中的头骨就会像饼干一样碎裂。
　　“28年前就停止更新了吗？”
　　王大地对着手环确认骸骨身份后，呢喃道。
　　异族文明资料库最下方有一个更新时间。
　　表达的是高武文明距离上一次看到这个异族文明，过了多久。
　　28年代表，高武文明上一次看到后角文明的时间，是在28年前！
　　这里的看到，并非有一个专门的团队去寻找发现他们。
　　而是，只要高武文明的武者出去的路上看到，他们就会被手环记录下来。
　　但因为没有网络的缘故，会在回到生态圈后，才自动上传到平台。
　　“后角文明不过是小文明里的下流文明，28年的时间我们的人都没人遇到他们，多半是灭亡了。”
　　王大地神情凝重的猜测道。
　　毕竟一个下流文明，是没有能力离开弃甲之地的。
　　此地也不知道是何处，这种1个强化点的转移，是随机的。
　　连系统自己都不知道会出现在哪里，唯一能保证的就是落地点的安全。
　　“文明被毁灭了吗？”
　　王大地看着周围大片骸骨呢喃道，后角文明被灭的时候。
　　他估计都没出生，自然不存在什么感情。
　　此时凝重的表情，是因为他想到了高武文明！
　　虽然爱装逼，但王大地对高武文明还是很有感情的。
　　高武文明虽然比后角文明强很多，可若把视角拉大其实也差不多，属于随时都可能毁灭的文明。
　　“三年，最多三年。”
　　“到时，我绝对可以在人前......呃......绝对可以守护高武文明！”
　　王大地仰望星空，目光坚定的自语道。
　　......
　　天凤武道大学。
　　高众望武道室内。
　　“什么？”
　　“你现在就打算出去历练？”
　　高天一看着眼前这个，样貌上帅到和自己没有一点关系的高众望，惊道。
　　“会不会太早了？”
　　老师童翼也跟着附和道。
　　“不早了。”
　　高众望看了眼二人，摇摇头回道。
　　只见他目光看向前方墙壁，思绪不知道在想些什么。
　　“之前的日子太过安逸了，是时候给自己一些压力了。”
　　“而且，三大院校的学生本来就规定15级以后需要外出，这本身就是必不可少的锻炼？”
　　“只不过一般人都是大二才开始这个进程，我不过是比他们早了近一年罢了。”
　　“是因为陈度吗？”
　　高天一猜测道，毕竟知子莫若父。
　　高众望闻言想了想，点点头后又摇摇头，道：
　　“三校联武时，虽然我还有些底牌没用，但不得不承认，哪怕没有卡拉博这个变故。”
　　“若两人同为15级，我确实不是陈度的对手！”
　　“这次他拿第一虽然取巧，也有很多人为我抱不平，说是麒麟武道大学不公。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“但我自己并不这样觉得。”
　　“这是一种很神奇的感觉，是我以前从没有过的感觉。”
　　“这应该就是普罗大众经常有的......”
　　“败北的感觉！”
　　这是人话吗？
　　童翼心中呢喃道。
　　“但我并不觉得陈度的天赋，在我之上！”
　　高众望顿了顿，再次开口道，声音坚定且自信：
　　“我相信，这一切都只是因为我之前的日子过的太顺，太安逸罢了！”
　　“这样的环境下，我的天赋与潜力根本没有办法完全激发出来。”
　　“现在我要用实际行动证明，我可以成为高武文明的支柱！”
　　“我的目标从未变过，一直是那三个人。”
　　“我要超越他们，守护高武文明！”
　　......
　　35号武道室。
　　在生命强度达到14.5级之前，陈度每天要来这里，和徐天上半天的武技课。
　　“陈度，二阶武技和一阶很不同，它很难提升。”
　　“除了入微、掌控、断河、开天这些大层次跨越时的瓶颈外。”
　　“里面的每一个1%都是一个小瓶颈。”
　　“很多人的武技水平，莫名其妙就在一个地方卡了一辈子，就是这个原因。”
　　“所以你千万不要觉得进入入微之后，后面的提升会相对容易。”
　　陈度听完徐天的话后，郑重的点点头，认可道：
　　“难怪，我花了好几天才到入微2%，原来是这个原因！”
　　“嗯嗯......”
　　“？？？
　　“！！！”
　　“啊？”
第245章泰坦巨人
　　徐天点点头，可点着点着突然发现陈度的台词有些不对劲。
　　明明是正儿八经的回答，怎么有股虎狼之味？
　　瞬间瞪大眼睛忙问道：
　　“你说什么？你的武技已经入微2%了！？”
　　陈度点头答道：
　　“今天凌晨，刚入微2%。”
　　什么！
　　真的入微2%了？！
　　徐天内心惊道，陈度的进步速度比他想的快太多了。
　　三校联武时，陈度能够连续突破两个瓶颈，在徐天看来，那是陈度厚积薄发的表现。
　　至于最后一步的感应气，陈度当时明显是运气成分居多。
　　毕竟感应气这一步骤，本就是运气最重要，陈度四式融合后立马就感应到气。
　　只能说是瞎猫碰上死耗子，并不能说明他的武技天赋有多高。
　　徐天虽然为人儒雅，但对天才的标准要求是很严格的，毕竟他自己就是一个天才，很难轻易夸人。
　　之前夸陈度，只是出于礼貌。
　　可按照现在这个进步速度来看，陈度的武技天赋是真的高！
　　甚至不输高众望！
　　是真正意义上的天才啊！
　　难怪庞天策对其如此看重！
　　徐天现在有些理解，为什么庞天策会要他专门留下教导陈度武技。
　　徐天是武技方面的奇才，在他当年那一届三校联武时，武技就达到了恐怖的入微11%。
　　比这一届的高众望还高，不过这也是因为高众望两门二阶武技一起炼的缘故。
　　但这也不能否认徐天的武技水平，能被他评价武技天赋高的，那必然是天才中的天才了！
　　天才这个词，在不同人口中说出来，含金量自然不同。
　　就比如，在陈度以前读的梁城一中，能够考上八大名校的就是天才。
　　而在八大名校的学生眼中，别说陈度这种A级合同。
　　哪怕是三大院校最低的D级合同，都是他们眼中的天才。
　　至于三大名校的C级D级合同，也就是普通班学生。
　　他们的兴奋与骄傲通常就是收到合同的那一刻最高涨。
　　正式入学后，不是被吊打就是在被吊打的路上！
　　在他们眼中，麒麟班这种重点班级里的学生，才是真正的天才！
　　自己狗屁不是！
　　而三校联武是只有精英班学生才能参加的比赛。
　　参加的学生，都是真正的天才！
　　而当时徐天的水平，可以在这群真正的天才中，被称为天才！
　　也就是所谓的......天才中的天才！
　　而这样的天才，都称陈度为天才！
　　虽说很多人都叫陈度天才，可这些天才，都是天差地别的天才！
　　“徐老师您怎么了？”
　　陈度望着沉默不语的徐天问道。
　　“咳咳......没什么，我在想晚上吃什么！”
　　徐天轻咳两声，挺直了腰背说道。
　　“好了，我们现在开始武技训练，你全力攻过来，我看看你目前的综合实力属于什么水平。”
　　陈度没有说话，微微点头后，一个神之手便交换到徐天后面的视野视角，手中长剑也在同时挥出！
　　......
　　第五生态圈，某处空地。
　　“炎。”
　　只见第五生态圈的圈长梁圣帝，微微躬身，一脸敬畏地看着面前一头黑色长发的男子。
　　她的语气充满了敬意和谦恭。
　　眼前这个背影看似平平无奇，哪怕现在有武者从这路过，也不会有丝毫异样的感觉。
　　他们只会认为，这是一个当初选择文科院校的人。
　　因为背影散发出的生命强度，还不如一个高中生阶段的准武者！
　　但梁圣帝知道，这正是领域武者的不凡之处！
　　炎闻声没有回头的回道，他一直保持着微微抬头望向星空的姿势。
　　看着漫天星辰，微眯的眼神不知道在思索什么。
　　数秒后，炎带着一丝悲观之意，开口道：
　　“我刚从前线回来。”
　　“情况有些复杂......”
　　“战争发生的可能性，超过五成！”
　　梁圣帝听到这个答案，瞳孔猛的一缩。
　　如今的高武文明，光是在资源合理分配上，都已经入不敷出。
　　高考分数线年年提高，也是这个原因。
　　如果在发生战争的话，文明等级都有可能跌落！
　　炎缓缓转过身，用疲惫的眼神看了眼梁圣帝，沉声道：
　　“猎者文明、大眼文明以及巨人文明就像一堵墙一样，挡在我们高武文明的面前。”
　　“按照常理来说，他们根本就不在意我们这些小文明，他们三方的目标。”
　　“一直是位于他们三者领地中间的那一块，「沉浮板块」。”
　　“也就是我们口中的三害交界处。”
　　“巨人文明属于下水道级别的天花板，猎者文明需要和大眼文明联手才能抗衡。”
　　“这种三方互相牵制的局面，已经有200年了，这也是我们高武文明这些小文明得以发展的关键。”
　　“可现在......”
　　“这个平衡似乎要被打破了！”
　　“经过我这次的深入调查，大致分析出了事情的来龙去脉。”
　　“事情的起因，是巨人文明里，诞生了一只「泰坦巨人」！”
　　“泰坦巨人！？”
　　梁圣帝听到这，面色忍不住的变了变。
　　作为一个生态圈的圈长，她自然知道极多没有公之于众的信息。
　　巨人文明共有九族，在几百年前与三大前霸主级文明战争时，是一个非常强的文明。
　　巅峰实力，仅比现在的三大霸主级文明弱弱一个档次，简称T1级别的强度。
　　后来在那场文明战争中，九大巨人族相继战死，最后仅剩下最弱的三族。
　　也就是现在「无序巨人」、「智慧巨人」、「蛮力巨人」。
　　原本强度属于T1的的巨人文明，也因此跌落至下水道级别。
　　泰坦巨人，是九大巨人里最强的种族。
　　他们数量最少，但实力最强！
　　泰坦巨人还在的时候，苍穹文明虽然依旧更强，但也不敢把巨人文明当做食物，可见其威慑力！
　　“您确定情报没错吗！？”
　　梁圣帝露出不解的神色问道。
　　“巨人文明和我们不同，他们是没有生殖器官的生命，所有巨人的诞生都来自一棵巨大古树。”
　　“那棵巨大古树，是他们生命的摇篮，也是他们的大本营！”
第246章殃及池鱼
　　“那个地方，就算是猎者文明和大眼文明的领袖，都没能力靠近一步。”
　　“是巨人文明真正的核心。”
　　“他们诞生具体过程至今是一个谜，但我们也并非一无所知。”
　　“这百年间，科技武殿得出结论，巨人文明的诞生必须要这个种族的巨人还活在这个世界上才行。”
　　“正因如此，百年间巨人文明再也没有出现过除了无序巨人、智慧巨人、蛮力巨人以外的巨人。”
　　梁圣帝一脸认真的说道，她自然相信炎不会胡说八道，可既定的事实也不是摆设。
　　按照科技武殿的结论，巨人文明现在只会诞生无序巨人、智慧巨人以及蛮力巨人才对。
　　根本不可能诞生出恐怖的，泰坦巨人！
　　“没错，确实是泰坦巨人。”
　　炎点点头，表情无比凝重的继续道：
　　“虽然不想承认，但我们的结论确实是错的！”
　　“巨人文明确实可以诞生出，现有种族以外的巨人种族！”
　　“但条件应该很苛刻，毕竟这么多年过去，他们都没出现过第四个种族的巨人。”
　　“这......”
　　梁圣帝当场语塞，她自然没有见过泰坦巨人，只在图鉴里看过样貌。
　　但光是从沦为下水道级别的无序巨人、智慧巨人以及蛮力巨人。
　　就能和猎者文明以及大眼文明的联手抗衡。
　　那被誉为九个族里数量最少，力量最强的泰坦巨人，又该有多强？
　　要知道高武文明在小文明里都还没做到顶流，拿什么对抗大文明？
　　“泰坦巨人这个问题，你倒是可以不用担心，这个麻烦已经有人帮我们解决了。”
　　炎看着愁容满面的梁圣帝，挤出一丝笑容。
　　“有人帮我们解决了？”
　　“有人，难道是......”
　　梁圣帝毕竟是一个生态圈的圈长，立马会意。
　　炎点点头：
　　“我这次前往前线，亲眼看见了泰坦巨人的尸体！”
　　“边上还有上百具，猎者文明和大眼文明的尸体！”
　　果然！
　　梁圣帝心中肯定道。
　　比起盘踞在巨人文明周边的小文明，最不希望巨人文明变强的，正是猎者文明和大眼文明！
　　他们之间的斗争，刚好形成一个巧妙的平衡，这么多年的仇恨早就不可化解了。
　　如果巨人文明变强，第一个灭的，就是这两个文明！
　　“他们不知道哪来的情报，不仅知道这名泰坦巨人的诞生，还知道对方目前处于凌空武者阶段。”
　　“为了不引起巨人文明的注意，两边偷摸摸的各自派出几十名凌空武者级别的出手。”
　　“最终泰坦巨人以一敌百，双方同归于尽！”
　　炎说到这，表情再次变得凝重：
　　“这只泰坦巨人的身高有55米左右，生命强度差不多是22级，还属于成长期。”
　　“但他的实际战力，怕是不弱于25级凌空武者了！”
　　“泰坦巨人天生喜欢独处，周围没有什么别的巨人跟着保护。”
　　“不过，巨人文明估计自己也没想到，猎者文明和大眼文明早就知道情报，并联手设下杀局。”
　　梁圣帝闻言也是一脸面色凝重之色。
　　心中暗道不愧是巨人文明里的最强巨人，确实厉害，真的是做到了以一敌百。
　　虽然她没看到过程，但能参与击杀的，绝对是各自文明里一等一的好手。
　　巨人文明的身高，会在进阶武者时长到10米。
　　凌空武者时长到50米。
　　领域武者时长到500米。
　　正常来讲，别说22级的生命强度，哪怕是24.9级的生命强度，也根本碰瓷不了25级的凌空武者。
　　由此可见，泰坦巨人是何等恐怖的生命！
　　炎的表情没有因为泰坦巨人的死亡而缓和，依旧面沉如水：
　　“而这次事件的起因，也正是这只泰坦巨人的死亡引起的！”
　　“现在巨人文明那边雷霆大怒，正在和猎者文明以及大眼文明开战。”
　　“我们这些盘踞在巨人文明周边的小文明，完全是殃及池鱼！”
　　“尤其是你们第五生态圈，和其它生态圈相比，你们最接近战场。”
　　“这也是周成这次，明明是去巨人文明里的一个偏僻领地内，打算歼灭占据在那里的王道文明。”
　　“结果被路过的猎者文明，给杀死的原因。”
　　梁圣帝点点头，周成的死完全可以说是意外。
　　高武文明在巨人文明领地的活动范围，是非常边缘的。
　　之前只是感觉巨人文明内部似乎很混乱，甚至这个混乱还不小。
　　炎这才前往调查，如果早点知道里面是这种情况，周成的王朝计划肯定会被搁置。
　　明明是三个大文明之间的互斗，可对于小文明而言，却是战争！
　　凝聚文明相当一部分的力量在此，就是为了意外发生时，能够有抵抗的力量！
　　为了身后的万家灯火，依旧能够欢声笑语！
　　武者们负重前行！
　　“不过也不是没有好事。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　二人惨淡的氛围下，炎突然开口，露出一丝难得的笑容。
　　“我们文明出了两个有意思的小家伙。”
　　“是两个有望进阶领域武者的小家伙吗？很久很久没出现这种级别的天才了。”
　　炎点点头，算是承认：
　　“要不是脱不开身，真想见一见这两个新鲜血液。”
　　梁圣帝听到这话也是露出一丝难得的笑容，这个笑容已经很久没在她脸上出现了。
　　文明出现这种天才，是一件值得大家高兴的事。
　　不过她此时满脑子都是巨人文明的事，没有心情过多了解这两个超级天才。
　　而且，领域武者也不是说进阶就能进阶的。
　　被炎夸赞，能进阶领域武者的苗子虽然少，但并非头一次。
　　......
　　10月05日，第一生态圈，35号武道室。
　　正在挥汗如雨的陈度，突然听到脑海中传来的两道声音。
　　【恭喜宿主，生命强度从14.4级提升至14.5级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶11%提升至二阶12%】
　　“陈度你......”
　　正在和陈度对练的徐天，突然感受到对方的力量在瞬间强了不少。
　　作为过来人的徐天深知，这个提升不仅是只有武技提升那么简单，生命强度也跟着提升了。
　　“仅仅一个半月就做到这种地步！”
　　这短短的一个半月，徐天已经不知道是第几次被陈度震惊到。
　　他心中对陈度极限的评估，每天都被刷新！
　　对方似乎只要睡一晚，就会打破他的认知！
　　这，就是真正的天才吗？！
第247章第六密藏
　　“陈度你......达标了。”
　　徐天张了张口，本想夸奖两句，可转念一想，夸奖的话，在这一个半月里已经说了太多次。
　　说多了，他自己都有些麻木了，听者估计也没什么被表扬的感觉。
　　“你这速度，比我想预想的最快速度，还快了半个月。”
　　“如果没什么问题的话，你现在就去治疗舱内恢复一下体力，我马上联系一下谢院长，我们即刻出发。”
　　我们？
　　陈度心中自语一声，猜测道：
　　“徐老师，您是超危区的？”
　　徐天点点头：
　　“没错！”
　　“超危区的生命强度区间是25～29.9级，是四个区里实力差距最大的一个。”
　　“老师实力虽然还不错，但生命强度等级并不高。”
　　“谢校长应该和你说过，这次的四方洞探索任务......”
　　徐天说到这停了下来，一脸微笑的拍了拍陈度的肩膀：
　　“你才是主力！”
　　“我和另外两个都是打酱油的，主要帮你分担削弱，你精神力这么高，到时候里面对你的影响应该很小。”
　　陈度“嗯”了一声没有谦虚。
　　四方洞每个区只能一人，每个人都会收到25%的实力削弱。
　　想要对抗这种削弱，就需要高等级的精神力。
　　当然，这里的高等级是相对于你自身等级而言。
　　陈度的精神力就算是在高级武者的队伍里，都属于第一梯队，更别说武者里，绝对的天花板存在。
　　虽然没进去过，但这个削弱估在10%以内，这不是陈度自己瞎猜的，是谢淼后面团队估算出来的。
　　“另外两个是谁，我认识吗？”
　　陈度好奇道，他之前没怎么去想这个问题，因为这不是一个需要团队合作的任务。
　　现在知道徐天也是此行成员之一，便随口问道。
　　“高危区的你认识，是鹏飞。”
　　“中危区是一名普通班的优秀大四学生，叫做「布川苦茶子」生命强度已经19.6级了，有望在大四结束前进阶凌空！”
　　徐天说到这，顿了顿，继续道：
　　“高危区的生命强度等级区间是20～24.9级。”
　　“我和鹏飞虽然一个是高级凌空武者，一个是凌空武者，可对于这次任务而言，我们都不算各自领域的佼佼者。”
　　“中危区的生命强度等级则是15～19.9级。”
　　“布川苦茶子的等级，虽然接近中危区的极限，可她自身综合实力不够强，所以也是打酱油的。”
　　“中危区的人员，之所以没从大三或大四的麒麟班里面选取，有两个原因。”
　　“一是某些非常优秀的学生已经提前毕业，回到他们的户籍所在地了，二是在外历练，这种一般都是成为凌空武者，或者快到大四毕业那天才会回来。”
　　陈度听到这微微点头，在三大院校只有提前毕业，也就是大四结束之前进阶凌空武者，才能算得上优秀毕业生。
　　这一点，就算是麒麟班，黑龙班以及天凤班这三个精英班级的学生，都不一定能全部做到。
　　而这个布川苦茶子，在大四上学期就接近这个目标了，以普通班的角度来说，算是相当厉害了。
　　“考虑到你确实足够出类拔萃，谢副校长他们提前商量过，最后决定放弃另外三个区，专攻低位区！”
　　“如果里面真有资源，按照正常逻辑来说，低危区对应的资源肯定是最差的。”
　　“可我们高武文明实力有限，真有什么逆天资源，恐怕也吃不下。”
　　“再结合你的实力，综合考虑之下，专攻低危区对我们而言，是最佳选择！”
　　随后，徐天便离开35号武道室前往5号武道室。
　　35号武道室内有治疗舱，陈度也进入其中恢复体力。
　　......
　　5号武道室。
　　“这么快？”
　　“那张面具要明天凌晨才能到。”
　　谢淼惊愕道，现在麒麟武道大学的八位副校长只有她一人留校，每天忙的不可思议。
　　对于陈度的事，她全权交给徐天负责，除非有什么大事，别的情况等陈度满足14.5级这个要求时统一汇报。
　　这期间徐天进行了一次汇报，也确实大事。
　　陈度在13.5级时，再次触发密藏之心，觉醒第六枚密藏！
　　也正是因为如此，谢淼才专门去申请那张面具！
　　其实这是陈度第一次触发密藏之心的效果，之前的是水晶空间的每6级一次的进化，不过这种事他自然不会说出来。
　　现在他没有任何隐瞒的理由，身旁的徐天也是绝对值得信任的老师，觉醒的第一时间，他就说出来了。
　　徐天作为第一个知情者，深知这件事的重要性。
　　陈度是S级合同的事，庞天策当时有和他说过，不过即便不交代，他也能猜到，毕竟陈度各方面实力都不像一个A级。
　　甚至也不像S级，完全可以用超S或者SS来表示。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　随着第六枚密藏的觉醒，如此一来陈度在武者这个阶段就注定了至少拥有七枚密密藏！
　　保底七密藏！
　　这五个字连在一起，简直恐怖如斯！
　　七密藏的理论生命强度等级，是可以提升到30级的，这种级别的天才还有一种称呼，叫做领域级天才！
　　意思是百分百能成为高级凌空武者，有希望成为领域武者。
　　而陈度仅仅只是保底的水平，就达到了领域级天才的门槛！
　　说句天赋近妖也不为过！
　　谢淼的想法也是如此，这才有了面具之说。
　　“是校长年轻时戴过的那张面具吗？”
　　徐天思索片刻，想起了什么，追问道。
　　“对，那张面具是高武文明第三强者雷恩在某个遗迹内找到，后来给了我们校长。”
　　“那张面具具有很强的生命屏蔽能力，不止是可以屏蔽你的生命强度等级，就连生命特征也可以屏蔽。”
　　“蓝星很多文明都有科技，或者类似天赋的东西，可以具体锁定一个人的生命特征，最终找到他身后的文明。”
　　“陈度的天赋比我们想的还要可怕，如果这种级别的天才被其他顶流小文明知道是我们高武文明的人。”
　　“我们怕是有被群攻的风险！”
　　“那张面具曾经破损过，如今能力跌落至只能给武者阶段的使用，正好符合陈度的等级！”
第248章小丑面具
　　随后，徐天便将陈度这一个多月的进度和过程简述了一遍。
　　谢淼因为太忙目前只知道陈度生命强度达到了14.5级，以及又觉醒一枚额外密藏，达到惊人的六密藏。
　　“入微12%？”
　　“这进步速度也太快了吧！”
　　谢淼又一次被陈度震惊到。
　　陈度的生命强度指数是100分，属于完美天赋。
　　生命强度等级进步的快，她还能理解，可武技为何也进步的这么快？
　　安排徐天教他的目的，确实是想让陈度尽快提升武技水平，可也不应该这么快啊！
　　这速度就是让徐天重生一次，应该也做不到吧？！
　　感觉比那个高众望还快！
　　一旁徐天看着谢淼震惊的表情，心中暗爽。
　　之前他每隔几天都会被陈度的进步速度震惊到，现在拿来震惊一下别人，嘎嘎爽！
　　“明天凌晨三点出发。”
　　谢淼沉默片刻后，看了眼手环说道。
　　徐天点点头，作为武者根本不存在什么白天不懂夜的黑，一切以任务为重。
　　陈度达到14.5级，四方洞这个任务才能启动。
　　在收到徐天的汇报之后，谢淼也向本次任务人员发出信息，包括在场的徐天，里面有时间地点以及具体任务内容。
　　任务内容无论你知道还是不知道，都会在在通知里写下来，这是高武文明做事的流程。
　　“嗯？”
　　“带队的是哈蒙？”
　　徐天扫了眼震动的手环，疑惑道。
　　“对，本来由我带队，可我没想到事情会这么多！”
　　“具体原因你也知道的......”
　　谢淼没有在这个话题上继续，转口道：
　　“陈度平时的进度我都没时间关注，需要你最后汇报。”
　　“在第五生态圈那边的事彻底结束前，我怕是都无法离开学校。”
　　“哈蒙的实力和你差不多，做领队足够了，毕竟你们这次去的地方属于大眼文明领地里边界的边界，并不算多危险，有两名高级凌空武者同行，足够了。”
　　徐天闻言没说什么，这个领队的责任主要是保护，毕竟四人进去之后外，外面还需要一个接应的人。
　　之前没有四方洞里面的具体路线，所以没有探索。
　　这次有了部分地图，但不代表一定安全，哈蒙的职业就相当于避险措施。
　　比如出现徐天死在里面的意外，哈蒙还能将剩下的三人安全带回来。
　　虽然是大眼文明边界的边界，属于坤角旮旯的地方，可毕竟是大文明的领地，按照规定不到凌空是不得进入的！
　　随后，两人又对接了一些事，徐天便离开了。
　　......
　　第一生态圈，1469号武道室。
　　“明天凌晨三点集合。”
　　“这个陈度真有那么厉害吗？”
　　布川苦茶子认真看着手环上的信息，默默念道。
　　作为布川一族最优秀的一代，布川苦茶子是一个既自信又努力的人。
　　简称信努！
　　虽然当初没能进入麒麟班，但经过她这三年多的努力，已经向很多人证明，自己并不弱于麒麟班的那些天才！
　　如果不出意外的话，她在大四毕业前是可以进阶凌空武者队伍的。
　　虽说19到20的这1级，阻力异常巨大，但她已经走完了一半多路程，距离凌空武者只差最后的0.4级。
　　“一个高级武者都不是的大一学生，竟然要高级武者，凌空武者，甚至高级凌空武者三个配合他！”
　　“莫非是庞校长的私生子？”
　　布川苦茶子微微皱眉，自语道。
　　她会这么想也不是没有原因，陈度虽然是这一届三校联武的冠军，但她听说这一届似乎有黑幕！
　　陈度根本不是这一届的最强新生！
　　布川苦茶子平时忙于锻炼，自然不会去看大一新生的比赛。
　　当时她满脑子都是成为麒麟武道大学的优秀毕业生。
　　尤其是作为普通班的学生，这个荣誉对她极为重要。
　　那种超越麒麟班天才的渴望，就像一条教鞭一样，每天不断鞭策她！
　　关于陈度的信息，是她刚才得知对方名字后，去三校联武直播回放下方的评论区看到的。
　　学生的权限毕竟很有限，别说她是普通班的，就算是麒麟班的，也没资格查看其他学员信息。
　　那些留言全部是匿名，但真实性很高，毕竟是三大名校，很少出现学生故意造谣的情况。
　　“什么叫以低危区为核心，粗略探索中危区？”
　　布川苦茶子看着自己的任务信息不满道。
　　“哼！如果我能创造出比陈度更大的价值，高武文明又岂会怪我？”
　　“我的生命强度等级是19.6级，无限接近中危区的极限，按照四方洞的规则，我完全可以进行更深入的探索！”
　　“我一定会向大家证明，我的价值不止如此！”
　　布川苦茶子说完仰头看向上方的金属天花板。
　　在炽热的白色灯光下，金属天花板上映照出她那双无比渴望被认可的双眸！
　　......
　　10月6日，3：00。
　　5号武道室门口。
　　“小丑面具？”
　　陈度接过谢淼递给他的红鼻子白脸蛋的小丑面具，问道。
　　随后，在谢淼的解释中陈度也是了解到这东西的妙用，以及谢淼的顾虑。
　　至于面具为何是小丑模样，谢淼也有解释，这是战损后修复时，校长特意要求的。
　　理由是，小丑面具很滑稽，如果不是看过我们高武文明的影视，很容易把戴他的人误认为是一个弱者。
　　从而提高你的胜率。
　　“没什么别的事的话，那我们就出发了？”
　　一个留着短刺发型的男子开口道。
　　因为只有两个陌生人的关系，陈度很快就熟悉了新队友。
　　此人名叫哈蒙，是这次任务的领队。
　　和徐天一样，哈蒙也是一名高级凌空武者，身高接近2.5米，在高武文明中，属于非常高大的男性。
　　另一个是个大四学姐，名叫布川苦茶子，虽然是普通班学生，但成就完全不比麒麟班的天才差。
　　对方身高1.8米仅比陈度矮一些，但因为女孩子显高的缘故，所以两人看起来差不多。
　　布川苦茶子留着黑长直发型，样貌清秀，笑起来有两个酒窝。
　　虽然对方长得挺好看，但陈度总感觉对方看自己的眼神，似乎带着一股......劲！
　　较劲的劲！
　　陈度不知道是错觉还是什么，因为后续任务不需要配合，便也没去多想。
　　就这样，五人先是乘坐飞天来到3号边城。
　　随后，徐天带着陈度，鹏飞带着布川苦茶子，哈蒙领头，三人呈三角形图案，朝大眼文明的领地飞去！
第249章取死之道
　　10月9日，8:00。
　　五名身影正在地上谨慎前行。
　　原本刺眼的骄阳突然暗了下来，就像一把黑色的遮阳伞突然出现在你头上。
　　陈度五人此刻置身于一片高大树林中，平均每一棵树的高度都在100米左右，密密麻麻的挤在一起，像是在开家庭聚会。
　　和正常树木的绿叶不同，这些高大树木的树叶全是黑色。
　　但黑的程度并非很深，只有正常黑色的40%，阳光依旧可以透过这些黑色树叶和间隙照射下来。
　　“这是黑森林，也可以叫大眼领地，看到这片黑森林就意味着我们已经踏入大眼文明领地之内了！”
　　哈蒙低沉的声音在众人耳旁响起，语调明显与之前不同，多了几分警惕和认真。
　　毕竟现在身处大眼文明的领地范围，不容许有丝毫大意，众人面色也在哈蒙那句，已经踏入大眼文明领地内变得异常认真。
　　尤其是陈度和布川苦茶子这两名学生。
　　作为非凌空武者，正常来说他们是禁止靠近大文明领地范围的，这次因为四方洞的特殊机制以及位置，这才在两名高级凌空武者的带领下进入。
　　“大眼文明的生物你们也在图鉴上也看过，他们五官上有且只有一只明显的大眼睛，并且没有睫毛。”
　　“正因如此他们天生不喜欢阳光，这片黑森林的遮阳效果很不错，也是他们盘踞在此的重要理由。”
　　陈度和布川苦茶子闻言点点头，他们是这支五人队伍里，唯二没有见过大眼文明实物的，所有信息全部来自手环里的异族文明资料库。
　　大眼文明没有分族仅有一个种族，图鉴上，大眼文明的生物都是顶着一个硕大脑袋，脑袋上只有一颗大眼睛没有其它五官。
　　脑袋下方是八只类似脚一样的细长支撑物，也就是他们的大长腿。
　　他们没有要鼻子，而是通过皮肤呼吸，至于交流，大眼异族一出生，精神力等级就是10级，一出生就可以用精神力交流。
　　他们的身高大约在在2米到5米之间。
　　和巨人文明不同，大眼文明的身高与实力没有任何关系。
　　实力强的可以是2米，弱成渣的也可以是5米。
　　他们在进阶武者时，会在眼睛周围形成一个圆环，将他独有的那颗眼睛给圈起来。
　　圆环的数量，是他们实力与地位的体现。
　　一个圆环代表武者级别，在大眼文明里，地位属于兵级。
　　两个圆环代表凌空武者级别，地位属于将级。
　　三个圆环代表领域武者级别，地位属于王级。
　　至于具体等级，是看不出来的，只有交手才知道。
　　毕竟两个圆环的大眼异族，可以是20级，也可以是29.9级，实力天差地别。
　　如果只看外表的话，陈度其实分不出大眼异族谁是谁。
　　就像他以前学文史的时候，里面有一张照片，是旧时代非黑人抱着一箩筐食材的合照。
　　陈度到现在都分不清里面的人谁是谁，除了那口白牙，他想象不出任何一个非黑人的面孔。
　　大眼异族现在对于陈度来说，也是如此。
　　除了高矮和包围眼睛的圆环外，别的都长一个样！
　　“我们小文明是不敢距离大文明太近的，此处位置属于黑森林边界地带。”
　　“我们此行的目的地四方洞，则是在边界的边界，相对来说会安全不少。”
　　“但为了更加安全，我们会故意绕远路，尽可能一直贴着边缘前进。”
　　陈度和布川苦茶子听到这都是心领神会，之所以要这样做正是因为二人实力不济，否则一旦发生什么冲突，不仅要战斗，还要保护二人。
　　“大眼文明的领地意识非常强，但凡进入他们领地内，只要看到就不会放过，打不过就叫人！”
　　“这点就算是和大眼文明有合作关系的猎者文明也是如此，他们不允许任何生命，踏足黑森林！”
　　“他们把此地当做私有财产，不允许任何生物沾染。”
　　哈蒙沉声道，作为领队也作为前辈，他此时有义务给陈度二人科普一些关于大眼文明的知识。
　　这些都是未来能进阶凌空武者的好苗子，尤其是陈度，几乎必成高级凌空武者！
　　是好苗子中的好苗子。
　　就在哈蒙还想再说一些细节时，一道阴冷的声音忽然从众人侧边传来
　　“哪来的苍蝇！”
　　“这里也是你们有资格进来的？”
　　“简直有取死之道！”
　　什么！
　　这莫名出现的阴冷声音，让众人心中不禁一惊。
　　这声音的感觉？
　　是精神力！
　　陈度眉头一挑，敏锐注意到，这并非正常说话产生的音波，而是一种精神力传导。
　　根据介质来源，陈度猛的一个转头，看清了对方模样。
　　那是一只身高3米左右，眼睛外轮廓有着两个圆环的大眼异族！
　　两个圆环，代表对方的实力是凌空武者级别！
　　这陈度的第一判断。
　　做出同样举动的，还有身为凌空武者的鹏飞，以及徐天和哈蒙这两个高级凌空武者。
　　布川苦茶子是最后一个转头的。
　　这支队伍里她最在意的就是陈度，她内心非常渴望自己能创造出比这位学弟更大的价值，所以有意无意间目光都会落在陈度身上。
　　刚才最令他惊讶的是，陈度转头的时间竟然比鹏飞还早！
　　难不成这个程度的精神力，已经超过了身为凌空武者的鹏飞？
　　可这不可能吧？
　　陈度现在的具体等级她不知道，但既然去的是低危区，肯定不会超过15级。
　　15级以下的生命强度，精神力却在凌空武者之上吗？
　　妖怪吗！？
　　难怪要我们配合他。
　　布川苦茶子心中猜测道，任务里对陈度实力和能力的描述几乎没有，只说是配合他，不要意外死亡给他压力。
　　“哼，没想到我「黄三」第一天巡逻就看到脏东西。”
　　说完，只有眼睛的五官，竟然露出一抹类似冷笑的邪性表情。
　　“死！”
　　下一秒。
　　翁！！！
　　一道类似防空警报的声音，突然在五人耳旁炸响，陈度顿时感觉整个脑袋受到巨大压力，仿佛要被人给生生捏爆一般。
　　“啊啊啊！”
　　布川苦茶子最先扛不住，抱着头蹲下身子，发出痛苦的惨叫。
第250章再次出现
　　在布川苦茶子发出尖叫的同时，鹏飞的身影“唰”的一下，挡在她和陈度面前，似乎准备施展什么手段将这声音隔绝。
　　就在这时，一只大手瞬间伸出，将鹏飞扯了过来。
　　鹏飞诧异的转过头，入目的是徐天那双凝重的双眸。
　　大手的主人正是徐天，只见他二话不说，手中长剑的样貌不知何时，变成了一把由金光组成的长剑。
　　这个金光有些奇特，亮但不刺眼，明明没有任何温度，却给你一种安心的感觉。
　　就比如一个选择题，你忐忑不安的选了C之后，学霸走过来用自信且肯定的语气告诉你，我也选C！
　　陈度见徐天头上没有星盘浮现，知道这不是密藏能力，也许是凌空武者或者高级凌空武者独有的能力，陈度暂时将它称作......
　　光剑！
　　片刻后，整把光剑开始抖动，随着抖动的加剧，陈度这才看清，光剑并非抖动，而是在分裂！
　　这把光剑竟然是由数十把小光剑组合而成，现在这些小光剑不断从大光剑身上剥离出来，最后大光剑彻底消失。
　　这个过程，陈度还专门数了一下。
　　这些小光剑一共有36把，此刻分成上中下三排，上排6把，中排12把，下排18把。
　　像一个甜筒下面的脆皮一样，环绕在众人四周。
　　于此同时，刚才那道足以将脑袋捏爆的翁声，也消失不见。
　　布川苦茶子双腿一软，身形摇摇欲坠差点跪在地上，但还是凭借顽强的毅力勉强站了起来。
　　她用余光看向陈度。
　　对方同样受到这次攻击，可为什么状态比自己好这么多？
　　她可以看出陈度不是装的，而是真的状态还可以。
　　莫非对方的精神力等级，真的比鹏飞这个凌空武者还高？
　　要知道，前面那个快速转头也许有别的因素可以替代，可想要承受刚才那只大眼异族的精神攻击，就需要实打实的精神力来对抗，没有任何取巧的可能。
　　布川苦茶子只看了陈度对战高众望的回放，这个过程中两人都没有施展出精神力附着这个技巧。
　　这让她下意识觉得，陈度的精神力也不会很高。
　　比赛里陈度虽然有精神防御的手段，可在绝对的等级压制面前，那种能力如同虚设。
　　毕竟能力是需要基础支撑的，没有强大的精神力等级做后盾，啥精神攻击也防不住。
　　“这只大眼异族，有高级凌空武者的水平！”
　　“刚才的「空压音爆」生效时间和侵入速度太快了，不是普通凌空武者级别可以做到的。”
　　徐天面色凝重道，他的战斗经验很丰富，第一时间做出正确判断，同时也救下鹏飞一命。
　　大眼文明是会呼叫同伴的异族，所以在出发前，哈蒙、徐天以及鹏飞就商量过战术。
　　如果遇到危险，就由两位高级凌空武者最快速度出手，直接斩杀源头！
　　面对这种会叫人的异族，攻击才是最好的防御！
　　鹏飞则留在原地保护陈度二人，毕竟他这次的主要任务是去高危区打酱油！
　　鹏飞此时也是有些后怕，他怎么也是没料到，在这么边缘的地带偶遇的一只大眼异族，竟然是高级凌空武者级别！
　　只能说不愧是大文明，底蕴深厚！
　　空压音爆是范围群攻，杀伤力不算大，但对方如果是高级凌空武者那就另当别论，自己扛不住多久就会被杀的！
　　在徐天出手的同一时间哈蒙也没闲着，手持一把大砍刀，刀身上弹跳着噼哩叭啦的红色电弧，朝那只大眼异族杀去。
　　大眼异族支撑脑袋的八条大长腿，不单单是支撑，同时也是他们的近战武器，除脑袋外，这八条腿都是他们的本体武器。
　　哐！哐！哐！哐！哐！
　　此刻八条大长腿互相配合，与哈蒙狠狠战在一起。
　　大长腿与大砍刀相互碰撞，发出移山填海般的声响。
　　徐天很想帮忙，但他需要维持光剑无法离开。
　　大眼异族的脑袋区域很特别，可以一心多用专门施展精神攻击，同时又不妨碍八条大长腿与敌人近战。
　　这得天独厚的条件，让他们天生可以一打多。
　　“好厉害！”
　　陈度看着激战的二人，情不自禁道。
　　大眼异族明明是一个擅长精神力攻击的种族，此刻竟然施展出掌控层次的武技水平！
　　掌控层次代表对身体大大小小所有力量的完全掌控，精神力附着的就是根据掌控层次武技改良的无限缩小版。
　　“陈度，掌控层次的武技，是大多数高级凌空武者的终点。”
　　“但我认为，那只是你的起点！”
　　徐天看了眼有些沉迷于二人战斗的陈度，开口道，最近这一个多月他都在教导陈度武技，深知对方的武技天赋绝对在自己之上。
　　这让徐天格外珍惜陈度这块，能在未来绽放光芒的璞玉。
　　现在他对陈度的态度和庞天策没有一点关系，完全是被陈度的武技天赋所折服。
　　在他心中，陈度是有望冲击开天层次武技的超级天才！
　　“这次运气不错，这只大眼异族的实力大概是25.1级，武技水平是掌控34%，生命强度等级和武技水平都属于刚到高级凌空武者门槛的标准。”
　　“哈蒙马上要赢了。”
　　徐天眼神微眯，自信道，此时他的脸色明显比先前轻松不少。
　　陈度闻言未语，在他看来哈蒙步步后退明显处于劣势，如果徐天没办法上去帮忙的话，情况应该不容乐观才对。
　　谁知，结果正如徐天所言，没过多久，哈蒙的速度和力量突然猛增，大砍刀一刀直接将这个名叫黄三的大眼异族脑袋给切成两半，结束了他的生命。
　　“陈度，大眼异族只有在感觉到危险时才会呼叫同伴，所以我们和他战斗时需要示弱，从中寻找到一击必杀的机会，如果找不到的话，就要撤退！”
　　“否则一击不成，他就会开始摇人！”
　　“到时候死的就是我们！”
　　哈蒙回来后，第一时间向陈度分享与大眼异族对抗的知识。
　　布川苦茶子听到哈蒙专门叫了陈度名字并讲解后，心中感觉很不爽。
　　这陈度再有天赋又怎么样？
　　现在都还不是高级武者，这话怎么样，也要说给即将成为凌空武者的自己听吧？
　　还什么掌控只是你的起点，别到时候都没进阶25级！
　　不过，不爽归不爽，她并不敢表示出来，只是心中暗暗发誓，等会自己在中危区一定要发挥出远大于任务要求的价值，狠狠震惊他们一把！
　　“马上离开这。”
　　“很难保证这附近只有一只大眼异族，要是被包围起来我们就死定了！”
　　哈蒙沉声道，没有丝毫胜利的喜悦。
　　就在五人走后30分钟，一只体长两米左右的黑色蜈蚣，如同一道黑影般从地下急速钻出。
　　只见他爬行至那头被从中间切开的大眼异族尸体，身体首尾分别钻进两个0.5的脑袋里。
　　随着他首尾的不断深入，这两个0.5脑袋逐渐靠近，最终啪嗒一声，合在一起，变成了1个脑袋。
　　八条大长腿也在此时恢复了行动力，将这颗大脑袋给支撑起来。
　　原本死去的黄三，在此刻缓缓睁开那只大眼，眼神中透露出一丝迷茫，环顾四周后，摇摇晃晃的朝陈度等人离开的方向走去......
第251章凌空壁垒
　　10月11日20：00，五人运气不错，在黑森林继续前行两天半后，有惊无险的抵达了本次目的地。
　　四方洞！
　　四方洞的具体位置，在黑森林出去之后，前面一条巨大裂谷下方在前面的一个巨大板块里。
　　这条沟壑跨度极长，直接将四方洞所在板块与周围板块分割。
　　四方洞所在板块延伸的方向是蓝星的核心板块方向，也就是三大霸主级文明的方向，高武文明对于该板块几乎没有认知。
　　一般来说整个高武文明的活动范围，是不会超过猎者领地、大眼领地以及巨人领地范围的。
　　此处只有岩石，再加上来这里必须经过大眼文明的领地，导致根本没有生物会出现在这里。
　　而唯一有可能来这里的大眼异族又因为此处太过曝光，会让他们的眼睛感觉不舒服，就导致这里成了一片“无人区”。
　　要不是当年有人误入此处，并意外发现一个隐秘路口，哪怕后来陈度上交地图也找不到对应位置。
　　“这里就是四方洞，或者说低危区？”
　　陈度看着面前和周围岩壁毫无区别的岩壁，疑惑道。
　　“对。”
　　哈蒙肯定道。
　　说完他将手往前伸，五指摊开手掌按在陈度面前的岩壁上与岩壁紧紧贴合：
　　“你也学我这样看看。”
　　哈蒙单手扶墙，转头对陈度微笑道。
　　陈度闻言照做，却发现自己的手掌竟然直接穿了进去，面前的岩壁仿佛是虚拟影像，没有任何触感。
　　“这......”
　　“这就是四方洞低危区。”
　　哈蒙将手收回后，解释道。
　　“只有生命强度等级符合区间的人才可以进去。”
　　“低危区对应的生命强度区间是10~14.9级，对于我这种超标的人，只会感觉它是一面正常的岩壁。”
　　“你待会进去以后向外面看，看到的也会是一个岩壁，就像是死路一样。”
　　“这也是我们为什么要你14.5级的时候再来，一是让你更接近这里的上限，更有把握面对未知的危险。”
　　“二就是离开的问题，如果你在里面一不小心升到15级，我们不能保证你是否还能正常穿过这个岩壁。”
　　此时已经来到目的地，哈蒙自然要将这些注意事项阐述清楚。
　　“当时第一个来这里的是一名凌空武者，误打误撞之下进了高危区。”
　　“进去之后直接受到90%的削弱，吓了他一跳，愣是没敢往前走一步。”
　　“并且进来时的那面岩壁也变成了实体，此时他力量暴跌，而岩壁似乎有某种力量庇护他根本无法破坏，就导致他被困在此地。”
　　“于是就这样靠在穿进来的岩壁上，思考如何破局。”
　　“一小时后，岩壁再次变成他进来之前的那种可穿梭状态，那名靠在岩壁上的凌空武者，就这样直接躺了出来。”
　　“这也是我们发现四方洞的第一个机制，进去之后岩壁会变成实体，一小时后恢复正常。”
　　“之后那名凌空武者顺利返回高武文明并上报此事，我们也派人对这里进行了一番探索，才有了后面的一系列发现。”
　　陈度认真听着，没有插嘴问什么。
　　虽然和徐天在一起一个多月，不过那都是在练习武技，并且徐天没有去过四方洞，自然不太懂这里的一些细节。
　　“谢校长在向你们发送通知的时候，最后的附件里有各自对于区域的地图，你们都下载并背熟了吧？”
　　四人点点头，那份地图陈度一开始看到的是很复杂，那是因为四个区的路线全部重叠在一起了，现在拆成对应的四份自然简单的多。
　　不然都是一些乱七八糟的线条，就算完整的背下来，遇到岔路怕都是要想半天，还不一定能走对。
　　五人不是来旅游的，哈蒙交代完这些事后按照他收到的信息，将陈度等人带到各自对应的路口。
　　这些路口表面看起来和周围岩壁没有丝毫差别，只有符合生命强度等级的人才能进入。
　　进入前四人将手伸进去，看一下能否正常穿过。
　　可以穿过代表这期间没有什么生物误入其中，虽然这个概率很低，但属于必须确认的事，毕竟一个路口只能进去一个人，如果里面有人岩壁就会是实体。
　　四个路口所在的位置像一个L形，低危区和中危区在一条线上，高危区和超危区在90度转角的另一条线上。
　　哈蒙依照实力，从高到低依次看他们进入其中。
　　陈度是最后一个进入的，布川苦茶子一边前进一边思考，心中暗道，哈蒙肯定是要偷偷给陈度开小灶！
　　不然为什么要实力高的先进，低的最后进？
　　从地图看，这里面大概率是安全的，我所在的是中危区，按逻辑来说，只要我胆子大一点，好处肯定在低危区之上！
　　等着吧，我会做到比陈度更优秀的地步！
　　布川苦茶子抱着一鸣惊人的决心，穿进岩壁之中。
　　最后一个轮到陈度时，哈蒙突然开口将他叫住：
　　“陈度，我想问一下你的精神力是多少级？”
　　“19.9级，怎么了老师？”
　　陈度面色不变，回道。
　　“没事，随便问一下，因为我经常和大眼文明打交道，所以对精神力比较敏感。”
　　“前面那只大眼文明发动攻击的时候，我隐约感觉你的精神力达到了20级。”
　　随即笑到：“真厉害啊，鹏飞的精神力都才19级，你连高级凌空武者都不是，居然比他还高，真的天才。”
　　陈度笑了笑没有多说什么，见哈蒙没有再问什么，将小丑面具戴上朝面前岩壁走去，像是穿墙一般，进入低危区。
　　“呼......”
　　陈度进来后轻轻吐了一口气。
　　他刚才说谎了。
　　自己的实际精神力等级，其实是20.7级！
　　这里面1级是通过了第14波怪物钢甲犀牛获得的奖励，另一个就是通过墟仙观想法不断磨练提升的0.1级。
　　不是墟仙观想法没用，而是陈度现在的精神力等级对于他的生命强度等级而言太高了。
　　这个精神力等级一般是凌空武者才有，这导致他自然训练获得的提升完全跟不上这个等级，才会显得一点用没有。
　　至于刚才说谎也并非有意。
　　因为自身精神力极高的缘故，在和徐天的交流中，对方也告诉了自己一些精神力上的事。
　　其中就包括「凌空壁垒」。
第252章削弱情况
　　凌空武者以下的武者，也就是生命强度等级20级以下的武者，他的精神力等级最高就是19.9级，哪怕大眼文明都是如此。
　　没有为什么，这是自然规律，是既定事实。
　　但想要做到这一点也是非常难的，一般来说20级凌空武者的精神力，普遍在16~17级之间。
　　要知道能成凌空武者的，本就不是普通天才，这个精神力等级也就麒麟班这些天才学生，大多可以在大四毕业前做到。
　　普通班的一般都要毕业后，至于三大院校以外的学校，哪怕是八大名校，很多穷其一生也无法达到这个等级。
　　16~17级尚且如此，何况19.9级？
　　还要求你必须在凌空武者以前做的，本就是一件极难极难的事。
　　如果是精神力天赋非常高的天才提前抵达19.9级，就会出现类似蓄水的一种模式进行储存，在未来成为凌空武者那一天，精神力等级出现爆炸式提升。
　　但在成为凌空武者之前，精神力等级的上限会被锁死在19.9级，也就是所谓的凌空壁垒。
　　陈度因为水晶空间的机制，似乎无视了这个规则。
　　但也不算完全无视，陈度现在使用墟仙观想法是没有任何提升感觉的，这是因为凌空壁垒依旧存在，只是这个壁垒挡不住水晶空间的机制。
　　墟仙观想法提升的0.1级，是当时先到的19.7级，后通过14波，达到20.7级。
　　否则现在就是20.6级。
　　陈度之所以选择隐瞒这件事，和密藏的情况有些不同，因为他现在已经拿不到更好的资源了。
　　自己现在这个阶段，可以说是高武文明能给的都给了。
　　将来到了凌空武者阶段也会如此，因为按照庞天策的话说，自己已经是高武文明还活着的年轻一辈里，天赋最高的了。
　　已经不存在，给自己更好资源的这种可能了。
　　这点陈度是相信的，而且高武文明本就不是什么富裕的文明。
　　他已经不止一次听到高武文明入不敷出的这个问题了，哪怕庞天策等人不说，但从高考分数线的不断提高这件事，也可以猜到。
　　自己现在已经算是，武者里的六边形战士了，唯一的提升空间不是外物，而是自身。
　　如果陈度现在把自己冲破凌空壁垒的事说出去，倒不是害怕出现什么卡拉博之类的卧底来暗杀他。
　　一个天赋高的学员，周围必然是有保镖的，只是为了学员的个人的提升，这些保镖绝大部分情况下都是隐形的。
　　陈度怕的是，这种颠覆常规的事泄露到一些心怀不轨的顶级文明，甚至是大文明耳朵里。
　　之前密藏的事就是个意外，当时周围只有那几个敌人，陈度就想试验一下这个能力，同时也有一点炫耀的心理成分在。
　　就比如大学都在读书的时候，你踏马创业成功了！
　　人家做作业，你都可以把学校买下来了，不显摆一把，多少有些难受。
　　当时如果知道沙丘文明还有小飞虫这种后手，陈度肯定不会施展密藏能力去战斗。
　　虽然可能性很小，但如果哪个大文明知道了有生物打破凌空壁垒，他为了防止你未来崛起。
　　过来顺手过来灭掉高武文明，那陈度真觉得的自己是罪人！
　　这才决定将其隐瞒了，如果以后逼不得已要曝光，那就到时候再说。
　　毕竟不可能什么事都可以有合理的结局或解决方式，如果事事都有归宿，那就不存在无奈这种东西了。
　　六密藏的事也是同理，谢校长专门给自己拿来了脸上的小丑面具，就是怕自己施展六密藏却没干掉敌人的情况出现。
　　有面具的情况下，对方就无法锁定自己的生命特征，从而找上高武文明。
　　前面那只大眼异族的攻击，让陈度感觉到生命危险，本能之下直接将精神力拉满，并施展精钟罩。
　　只是没想到哈蒙的嗅觉这么敏锐，那种环境下，注意力一般都在那只大眼异族身上，他竟然还会留意到自己身上的精神力强度等级。
　　不过陈度自然不担心对方是卧底，是卧底刚才就动手了，并且因为卡拉博事件，选人方面绝对严格了很多。
　　哈蒙估计还兼职自己的私人保镖，所以第一时间的注意力是在自己身上，他要保证自己的安全。
　　好在自己20级精神力只展露出一瞬间，后续徐天的光剑展开后，便逐渐降低下来。
　　岩壁不厚，陈度只走了两步就完全进来了。
　　进来之后的第一件事就是震惊！
　　倒不是震惊里面的环境，因为初步的路线已经有人走过了，而是震惊自身！
　　自己竟然没有被削弱！
　　正常来说每一个区进去的人都会受到25%的削弱，这种削弱会根据精神力高低而不同。
　　如果别的通道不死人的情况下，单人受到的削弱最大是25%，如果死人，另外三人要分别替他承受这25%的三分一。
　　“看来20.7级的精神力确实有点东西，削弱竟然直接变成0%！”
　　陈度轻笑道，情况比他想的最好的情况，还要好！
　　......
　　四方洞外。
　　哈蒙背靠低危区岩壁的角落，这样他可以在陈度出来后，第一时间和对方对接，毕竟这次的主要任务就是陈度在里面的所见所闻。
　　这张地图，是用恒霜文明的皮肤制作的，而且还是生命强度达到30级，属于领域武者层次的恒霜异族。
　　按理来说，这里面就算没有任何资源，都会对高武文明的起到帮助，毕竟二者的差距太大了，身上掉点皮都能对你有帮助。
　　高武文明甚至没资格做恒霜文明的食物，而强如恒霜文明竟然被人割下皮肤做成地图，所以这四方洞里一定有什么！
　　陈度虽然去的是低危区，里面的东西应该是最不值钱的，但没办法，在四个区域里，只有陈度是有资格，做到真正意义上的探索。
　　另外三人只是比陈度强，但在各自的区域里，并不行。
　　坐在地上闭目养神的哈蒙，突然睁开双眼，瞳孔中尽是警惕之色。
　　“这精神力的感觉。”
　　“有大眼异族锁定我了？！”
　　“而且这熟悉又诡异的感觉是怎么回事......”
第253章意外情况
　　虽然有进来之后的部分情报，陈度还是本能的环顾四周。
　　和情报一样，这是一条高宽约五米左右的通道，对于陈度这种身高的人来说，这是一条宽敞且规整的通道。
　　也正因如此，取名的时候用了一个方字。
　　四方洞里面和外面一样，都是颜色相同的岩壁，但材质绝对不同，因为里面的岩壁会发光！
　　光不强甚至有些微弱，但所有岩壁集体发光的情况下，就显得这条通道很敞亮。
　　任务内容虽然只给了低危区的地图，但陈度早先在1号武道室就见过四个区的地图，所以他知道四人进来之后都是一条通道。
　　四条通道的长度分别是1万米，2万米，3万米以及4万米，对应的低危区到超危区。
　　通道并非直线而是不知通向何方的各种蜿蜒，这些长度都是高武文明的先行者亲自走过的。
　　这里也确实如地图上标注的一样，通道内并没有任何危险，这也是他们敢派陈度进来的原因之一。
　　如果是一个死亡率非常高的地方，哪怕明知道里面有资源也不可能派出陈度这种级别的天才。
　　这四条通道，高武文明都派人走过并没有出现任何危险，出通道后的选择才是关键，毕竟选择太多了。
　　未知的危险，让处于人才紧缺状态的高武文明放弃探索，但现在有地图了，自然想来搏一搏。
　　啪嗒啪嗒......
　　陈度脚踩地上坚固的岩面，没有着急赶路甚至走的有些慢，这次任务没有所谓的时间限制，他也不知道会在这里待多久。
　　陈度的任务是尽可能探索四方洞，了解洞内究竟有什么亦或者这里曾经是干什么用途的又是通向哪的等等之类的问题。
　　说白了就是尽自己最大能力自由探索，所以陈度打算按自己的节奏来。
　　此时他已经完成了一半路程，也就是走了5000米。
　　这一路他都在观察这条通道，可惜这些岩壁除了会发光之外没有任何特别之处，几乎每过几米陈度就会用手去触摸一圈周围岩壁。
　　这里的一圈指的是左右和上，陈度这么做的目的是为了看一下，还有没类似路口那样的隐藏门，可惜什么都没。
　　硬邦邦的岩壁，让他的猜测全部落空。
　　很快，陈度走完了剩下的五千米，来到了很多选择的分叉路口，也是高武文明此前探索的终点。
　　眼前出现一大排和刚才走过的通道一模样的通道，陈度认真的从左到右数了一遍，和资料上写的一样，共99条。
　　陈度把这些通道从左到右按1~99号来命名，地图上标注的路线正是第78号通道。
　　这一条通道的终点，也就是陈度最开始认为是一个蛋的东西，后来地图被分割后才知道，那不是一个椭圆形的蛋。
　　而是一个类似古时代磨豆浆的石盘，至于具体是什么样子或者是什么东西，还是要看到实物才知道。
　　因为地图很潦草，全部是由线条组成的，不太能确定，也就线路这种比较简单的东西可以看的清楚。
　　然而就在陈度即将靠近78号通道时。
　　扑通扑通......
　　一阵类似心跳一样，非常微弱的声音被陈度感觉到。
　　没有错，这个声音不是听到，而是被感觉到！
　　就像是在一个非常安静的环境下，你感受到了自己的心跳一样。
　　这突如其来的变故让陈度当场愣住，好在水晶空间的常年搏杀，让他面对这种突发情况没有惊慌。
　　冷静思考几秒后，陈度惊讶发现，这个心跳声音的源头，竟然就是自己右臂！
　　也就是那条他嫁接过来的土麒麟右臂！
　　手臂自然没有心脏，这种跳动是那种脉搏的跳动。
　　麒麟文明！
　　陈度脑海中瞬间蹦出这四个字，他此前就有过猜测，能割下30级恒霜文明皮肤来做地图的，也就只有三个前霸主级文明或者现任的三位霸主级文明才能做到。
　　现在右臂突然有了反应，陈度本能猜测到，这份地图和麒麟文明有关，甚至就是他们绘制的！
　　但这里有一个解释不通的地方，就是通道太小了，五米的高度对于绝大部分麒麟异族来说，进都进不来。
　　也正是因为这个原因，大家当时都没想过绘制地图的人是三大前霸主级文明或者现在的三个霸主级文明。
　　因为五米的通道对于很多生物来说都太小，也就适合类人形生物。
　　一般来说类人形生物都不会很高大，当然，巨人文明除外。
　　陈度感受着右臂微弱的跳动，继续前进，当他站在地图标注的78号通道时，停下了脚步，眉头微皱。
　　右臂的跳动变得更加强烈了！
　　而且这个强烈并非是自己靠近78号通道，似乎是因为自己更加靠近右边！
　　难道右边有什么吗？
　　陈度一眼望去，认真观摩了一圈，没有看到任何特别之处。
　　随即，为了验证自己的猜测是否正确，陈度快速向左边移动。
　　“果然。”
　　陈度沉声道。
　　随着距离不断往左靠，右臂那种脉搏跳动般的扑通扑通声逐渐变弱。
　　经过几次来回试验，陈度最终确定，分界点是60号通道。
　　60号通道是右臂那种脉搏跳动声的起点，只不过非常微弱，需要陈度专门停下来仔细感觉才能发现。
　　从60号开始，不断往右移动，也就是从61号......62号......这边过去，那种跳动的节奏和力量就会逐步加强。
　　陈度现在已经可以肯定，这个四方洞，绝对和麒麟文明有关系，只是无法确定这个关系到底是好是坏亦或者别的。
　　陈度本身就是来探索这里的，高武文明只是摸清楚这里的一些规则，并整理出四条路线图，根本没人能回答他这个问题。
　　随即一不做二不休，直接跟着右手的感觉走，陈度也想知道一下，跳动最强烈的地方是哪个通道。
　　就这样，他一路向右靠近，最终停在一处岩壁面前。
　　陈度此刻面色凝重的看着眼前岩壁，脑袋往左看了看，那里是99号通道！
　　也就是地图上标注的最后一条通道。
　　“难道眼前这面岩壁，是看不见的第100号通道？！”
　　陈度自语一声，抱着几分猜测将手伸了过去。
第254章我石顶天哪怕粉身碎骨，被打成碎渣
　　坚硬的触感告诉他，他的猜测是错的，这只是一面普通岩壁。
　　不过，陈度的表情并没有丝毫失落，因为他刚才伸的是左手，此时将左手收回，带着内心的几分忐忑将右手伸了过去。
　　“竟然真穿过去了......”
　　陈度看着进入墙体里的右手喃喃自语，手上没有任何触感，就和外面进来时的那堵岩壁一样，仿佛穿过一个虚拟影像。
　　虽然有这种心理准备，但当事情真的发生时，还是有些诧异。
　　只有右手能进吗？
　　陈度心中很快蹦出这个疑问。
　　正当他准备尝试一下能否跟着右手让整个身体全部进入时，突然感觉到上方传来的一股杀气！
　　水晶空间战斗出来的本能，让他瞬间后撤上百米。
　　就在陈度离开原位一秒后，刚才所站的位置传来“咚”的一声巨响，仿佛一个重物砸到地上，扬起一阵烟尘。
　　待烟尘散去，出现一颗石头模样的大球。
　　“反应还挺快嘛？”
　　声音竟是从那颗石头模样的大球身上传来。
　　陈度双目凝视，一言未发。
　　只见这颗大球突然升了起来，准确的说是站了起来，原来刚才攻击时他将手脚都抱在一起，将整个身体当做武器撞了过来。
　　此时张开双手双脚，脑袋也从圆球状的身体里伸了出来。
　　这是一个除了黑色眼珠以外，别的部位全部是白色石头的岩石类生命，就连眼皮也是。
　　如果对方把眼睛闭上手脚抱在一起，就像是路边的一块大石头。
　　对方的耳朵是两个凹陷的洞，嘴巴就是裂开的一条缝，刚才说话的声音正是从这条缝里传出。
　　没见过的异族。
　　陈度心中呢喃，眼前这个异族不在高武文明记载的633个文明里，不过这很正常，蓝星的面积如此广阔。
　　高武文明未发现的异族，比发现的异族，多多了。
　　进来这里时，陈度就做好见到其他异族的准备了，他并不意外，只是没想到会在这里遇到。
　　现在唯一可以肯定的有两点。
　　一是，对方是岩石类生命，这种生命有一个共同特点，就是他的痛感只有类人形生物的10%。
　　并且全身都是本体武器，所以才会有刚才那种攻击方式。
　　二是，这个石头人，肯定不是大文明异族。
　　大文明的领地范围以及名气都极大，可以说是传遍蓝星。
　　其中并没有石头人文明这个文明。
　　石头人文明这个名字，是陈度刚刚临时取的。
　　后面回到高武文明，他会把这个异族文明的信息给上传上去。
　　取名权由第一个上传者决定，只要不是乱取都可以通过。
　　并且不需要担心以后对方听不懂或者自己人弄错，蓝星异族之间是用精神力来理解对方说的内容，并非精准的逐字逐句翻译。
　　举个例子，比如眼前这个生物称呼自己钢铁人文明，可在陈度说出石头人文明时，他们听到的，就是钢铁人文明，不存在任何交流障碍。
　　同样的，所有异族对境界的描述估计都不同，但听到高武文明耳朵里的，也会变成武者，凌空武者之类的，这就是理解式翻译！
　　虽然大家说的话各不相同，但不影响正常交流。
　　“吓到不敢说话了吗？”
　　看着一脸警惕之色望向自己的陈度，石头人异族只有眼睛和嘴巴的面孔露出一抹胜券在握的笑容，那双黑溜溜的眼珠子微眯的看向陈度右手。
　　“你的右手，我要了！”
　　说完快速向陈度冲去，恐怖的力量，让他踩踏地面的声音格外响亮。
　　陈度见此面色淡定，拥有大量实战经验的他已经可以判定，这个石头人异族的实力在自己之下。
　　并且通过对方的话陈度也可以确认对方一定对这里，起码对对刚才自己发现的那个隐蔽通道，知道点什么。
　　无论是关于这个四方洞，还是刚才那个隐藏的100号通道，甚至是麒麟文明，任何一点，都是陈度急需的知识。
　　现在陈度对这里的了解太过空白，之前高武文明来的那些人没有一个在这里遇到危险。
　　陈度自己也是在将手成功伸进那个隐蔽洞口后，这个石头人异族才出现的。
　　这让陈度有些无法判断，这个石头人异族到底是一直都在，还是今天刚好在？
　　他心中有太多太多的疑问，需要一个人回答。
　　如果没有这个石头人异族的出现，陈度还要纠结到底是先去地图上标注的78号通道，还是先去和麒麟文明有关的100号通道！
　　这个看似简单的顺序问题，有着截然不同的结局，也许其中一条就是必死的路。
　　这让没有任何情报的陈度，只能依靠运气做选择。
　　可谁会甘心把自己的生命，交给运气这种东西？
　　现在这个突然出现并攻击自己的石头人异族，简直是最好的导游！
　　陈度二话不说，直接火力全开，面对如小山般冲来的石头人异族，果断挥出一剑。
　　14.5级的生命强度，入微12%的武技水平，再加上六密藏的130%基础力量增幅，没有丝毫保留的爆发。
　　这一剑就算是三校联武里的高众望，都接不下来！
　　崩！
　　两人身影交错而过，一件重物落地的声音响起。
　　一道整齐的切口出现石头人异族右臂，他的右手此刻已经被陈度切断，掉落在地上。
　　那双黑不溜秋的大眼珠子此刻露出一抹骇然：
　　“不可能！！！”
　　“你的力量会怎么强！？”
　　“就算是武技比我更高一点的高级武者，都做不到这种事！”
　　“你明明不是大文明的！”
　　陈度从对方的话中可以听出，对方和自己做了一样的判断，也认出自己不是大文明异族，就以为自己稳了。
　　从这点看，对方应该是一位来自顶流文明的异族天才，否则不会有这种自信。
　　陈度没有回答，并且快速挥出三剑，将对方的左手和双腿砍断，虽然是岩石生命，身体还是有血的，并且颜色还和高武文明的一样，都是红色。
　　只不过量非常少并且极为浓稠，切开后过了会才流出一点，视觉上看就像是没有温度的岩浆一般。
　　“不想受苦，就说出关于这里，你知道的所有信息。”
　　陈度将剑锋对准对方那颗黑溜溜的大眼睛，厉声威胁道。
　　然而，面对陈度的威胁，石头人异族发出嘲讽般的“哈哈”大笑。
　　“受苦？你竟然拿这种事威胁我？”
　　“我们岩石类生命受到的痛苦，只有你们类人形生命的10%！”
　　“输给你，我「石顶天」无话可说，但我们石头人文明，根本不畏惧死亡！”
　　“我石顶天哪怕粉身碎骨，被打成碎渣，你也不可能从我嘴里，听到任何一句你想要的信息！”
　　面对石顶天一副视死如归的表情，陈度露出阳光开朗大男孩一般的笑容。
　　“想吃苦是吧？”
　　“没问题！”
　　说完，一位黄头发的妹妹，突然出现在陈度身旁。
第255章我说！我什么都说！
　　石顶天失去四肢后躺在地上，两只黑溜溜的大眼珠子，看着眼前这个突然出现的黄头发妹妹，没有任何反应。
　　蓝星上文明数不胜数，甚至还有比下流文明更弱的连文明都不是，叫做部落。
　　毕竟最低级的下流文明，也需要至少一名高级凌空武者，并非什么阿猫阿狗都可以做到。
　　虽然石顶天没见过陈度的这种能力，但蓝星异族何其之多，拥有什么稀奇古怪的能力都不奇怪。
　　他依旧保持着高傲的嘲讽态度看向陈度，这个戴着小丑面具的男人在他眼中看着就很滑稽。
　　说的话更是好笑，竟然想用严刑拷打这种方式来威胁岩石类生命。
　　简直可笑至极！
　　下一秒。
　　黄头发妹妹的身上的光华逐渐变亮。
　　淡黄、黄、很黄、最后变成耀眼的金光射向石顶天。
　　金光在视觉上像太阳光一般，但不刺眼，甚至感觉有些温和。
　　“哈哈哈哈！”
　　石顶天放肆大笑道，他知道自己今天注定活不了，毕竟异族之间基本都是你死我活，很少有可以和平相处的。
　　“你该不会是想用爱来感化我吧？”
　　石顶天被金光照射后发现身体没有任何异样，再加上黄头发妹妹的容貌以及发光的身体，本能的联想到天使这个词。
　　天使代表的一般都是爱、幸福、美好之类的词语。
　　噗呲！
　　陈度面色不变，将手中长剑插进石顶天肚子里，将他固定在地上。
　　岩石类生命大部分没有心脏这种东西，他们身体的供血主要靠脑袋，一般要杀死他们就是砍头或者破坏他们脑袋。
　　断手断脚这种程度的伤，只会影响他们的行动，不会要他们的命。
　　“3......”
　　“4......”
　　陈度没有回答石顶天的问题，而是突然开始数数，经历过千次照射的他，非常清楚的知道生命女生的垂青机制。
　　对一个非移动目标进行照射，第5秒开始细胞会进行进化，一小时算一个疗程。
　　这个能力无法作为攻击手段，毕竟没有哪个敌人会傻站着不动让你硬照，但拿来严刑逼供却是一绝！
　　陈度不知道这个石头人异族有多能忍，但他会59分钟一次的无限循环！
　　这次不知道会在这里待多久，所以戒指里有很多营养液，这些东西不怎么占空间又能维持身体机能，满打满算陈度就算在这里待上一年都没事！
　　不过陈度不会一次性待那么久。
　　他已经和另外三人已经商量好了，十天后他就会出去一次，到时候四人交流一下情报，做下一步打算。
　　“5...”陈度的每一个数字都是拉长音的念道，在读到5的时候，尾音还没拉完，对方脸上嘲讽的表情就戛然而止。
　　转而开始露出类似肚子痛一般痛苦的神情。
　　30秒后......
　　“有点手段......但不多！”
　　60秒后......
　　“不过些许风霜罢了......根本不算什么！”
　　3分钟后......
　　“啊啊啊......你这该死的异族，我就是痛死也不会泄露一句关于此地的秘密！”
　　5分钟后......
　　“快......快停手！”
　　“我说！我什么都说！”
　　“给我一个痛快吧！”
　　石顶天在长达五分钟的坚持后，选择了真香！
　　才5分钟！？
　　陈度有些鄙夷的看了石顶天一眼，刚才叫的那么凶，还以为这家伙有多大毅力，结果全是嘴上功夫。
　　或者说是从没吃过这种痛苦，才让他自信满满。
　　作为每天都照射这种金色光束的陈度非常清楚，这东西必须靠超脱生死的毅力才能坚持下来，这个过程是比死还难受的进化之旅。
　　陈度如果没有水晶空间给他打下的几年基础，他也承受不住。
　　不过5分钟就不行了，还是出乎陈度意料，他的心理预期原本是20分钟，毕竟是岩石类生命，可现在比这个时间足足快了4倍！
　　不过，面对石顶天的哀嚎，陈度不为所动，他知道这还不是对方的临界点，这种情况下收手，对方说谎的概率极大。
　　这个石顶天知道自己活不成，很可能会给自己指一条没办法验证真伪的死路！
　　所以陈度在等，等对方在痛苦中主动开口！
　　陈度现在也是面临选择的重要关头，往大了说，他的选择甚至会影响高武文明，必须无比慎重！
　　他需要无限接近百分百的真实答案！
　　就这样，又过了两分半，照射时间来到了7分30秒，石顶天连哀嚎的力气都快没了。
　　他现在只想马上死掉！
　　可他根本没办法自杀！
　　“麒......麒麟文明......”
　　“拿着麒麟文明......的身体部件，可以......在里面换东西！”
　　最终，石顶天还是主动开口了，有气无力的说道，此时他的意志力已经开始瓦解了，连一句完整的话都说不清楚。
　　麒麟臂触发了那个隐形门自然是和麒麟文明有关，陈度对此并不意外。
　　至于换东西的是什么意思，亦或者这句话的真伪，就要看石顶天后面的说辞了，不过陈度并不想直接知道这个100号洞的信息。
　　陈度见时机成熟，一摆手将金光射线移开，照在旁边的地板上，并没有关闭。
　　这是给对方的一个警告，要是不乖乖交代，酷刑还将继续！
　　“我不想听这个，你给我从自我介绍开始！”
　　“然后把你知道的，关于这里的所有信息，以及相关信息一字不差的全部说出来！”
　　“要是让我发现里面有半句假话......”
　　陈度说完，眼神冰冷的看了看身旁的黄头发妹妹：
　　“我会用这个东西，对你进行永久性照射！”
　　“另外我提醒你一下，这东西是杀不死人的，你的余生只会感觉到无尽痛苦，直到生命尽头！”
　　石顶天听到这话，差点被当场吓死！
　　被这东西才照射几分钟就如此痛苦，如果这个时间被无限期延长......
　　那种恐惧他连想都不敢想！
　　“我说！我什么都说！”
　　“但请你答应我，在我说完之后，给我一个痛快！”
　　陈度点点头，这家伙用了请，估计是被吓破胆了，这样一来后面说的话可信度会高很多。
　　陈度之所以要石顶天从自我介绍开始说，就是怕他在小故事里掺杂真真假假的谎言，这样是很难分辨真伪的。
　　现在让他从自身开始头到尾的说一遍，这么短的时间，对方不可能从头到尾编制出一个没有漏洞的故事。
　　“好。”
　　在得到陈度的承诺后，石顶天像是抓住“救命稻草”一般，生怕对方反悔立马开口道：
　　“我叫石顶天，来自「纪元板块」。”
第256章你在撒谎
　　“纪元板块，在蓝星是一块很不起眼的板块。”
　　“这个板块上有两个顶流文明，一个是我们石头人文明，另一个是和你们身高差不多的类人形生物，叫做七星文明。”
　　“我在我们文明里属于一流天才，仅次于最顶级的超一流天才。”
　　“我们天生具备隐藏生命气息的天赋，除非实力超过我很多，否则不可能主动发现我。”
　　陈度闻言面色不变，对方说的过程中，他会思考石顶天话里的逻辑是否合理，同时也没有放弃对周围的警惕。
　　毕竟这里可不是什么安全地带，要随时做好下一秒就受到攻击的心理准备。
　　弃甲之地也叫弃甲板块，之所以称呼板块，是因为当初九大行星合并成蓝星时，九大星球都有一定程度的碰撞。
　　这次碰撞，有的板块连接在一起，有的碎裂成无数块，变成无数小板块。
　　这些板块，其实就是一块块大小不一的大陆，有的富饶有的贫瘠。
　　只不过那些富饶且巨大的板块都被大文明给占据，小文明只能穷居在那些没什么资源的贫瘠板块上。
　　石顶天说他来自纪元板块并且那里只有两个顶级文明，从这里陈度大概知道纪元板块的实力和弃甲之地差不多。
　　因为弃甲之地也是只有两个顶流文明。
　　这个石顶天的实力比三校联武时期的自己稍微弱一些，估算一下，差不多符合顶流文明一流天才的强度。
　　隐藏生命气息的天赋也没说谎，自己前面确实没有一点察觉，直到对方暴露杀气。
　　“我们文明最初得到此地信息，是因为一根羽毛上记载的路线图，这根羽毛后来经过高层验证，竟然是来自苍穹文明的羽毛！”
　　陈度听到这，面色微动。
　　他知道地图不止一份，现在看来这个地图竟然不只是用恒霜文明的皮肤制作，苍穹文明也在内！
　　如果按这个逻辑推测，那是不是也包含了歌者文明？
　　到底是谁这么牛逼，拿三个霸主级文明异族的身体部件来做这种事？
　　“歌者文明也在内吗？”
　　“另外，你那个羽毛是几色的？”
　　陈度冷声问道，问出歌者文明就代表自己拿到的是恒霜文明的地图，不过现在这种情况已经无所谓被石顶天知道什么了。
　　“也在内，五色。”石顶天不敢犹豫，生怕自己多想一下，说的答案就会让对方怀疑是假的。
　　五色......
　　陈度心中呢喃一声，苍穹文明的羽毛色彩数量和恒霜文明皮肤颜色是一样的，都是代表实力的象征。
　　恒霜文明武者：白色皮肤、凌空武者：红色皮肤、领域武者：黄褐色皮肤。
　　苍穹文明武者：单色羽毛、凌空武者：三色羽毛、领域武者：五色羽毛。
　　石顶天猜到了陈度心中的疑问，补充道：
　　“所有地图，都是用三位霸主级文明里的领域武者，身上的部件来制作的！”
　　“恒霜文明的皮肤，苍穹文明的羽毛，歌者文明的牙齿，所有地图都是出自三件物品。”
　　好大的手笔，这些部件都是会伤筋动骨的东西！
　　“继续！”陈度冷声道。
　　石顶天闻言不敢犹豫，连忙继续道：
　　“我们现在所处的这个地方，叫做四方洞，进来的人会受到一定程度的削弱......”
　　“它连接了非常多板块，有很多处路口，每一个路口，都有四条不同等级的通道。”
　　“这就使得不同文明的异族，可以在这里相遇。”
　　“各大异族文明一开始都是抱着寻找资源的目的进来探索，可进来后发现根本没有资源，或者说那些资源早就被人拿走了！”
　　“因为机制的原因，进来的异族都是生命强度等级差不多的，所以这里诞生了一个新的功能，就是交换资源。”
　　“因为来的都是各文明的高手，并且只有一人，很难出现杀人越货的行为出现。”
　　“不过随着大文明的介入，这种平衡很快被打破，大家为了保命，交换资源的情况便很少再出现了。”
　　“这些地图你们是哪来的？”
　　“制作地图的人又是谁？”
　　陈度再次问道。
　　“我们这张地图，是在一只异族文明的肚子里找到的。”
　　说完又补充道：
　　“我们石头人文明进来的很早，和不少异族有过交集，所以获取了不少情报。”
　　“大家的地图来源千奇百怪，有的直接就是路上捡的，所以不存在什么具体来源，比较统一的就是获取难度似乎都不大。”
　　“但这些地图是谁绘制的，这个问题我是真不知道。”
　　石顶天说到这里顿了顿，看向陈度，生怕对方不满意，继续用那个痛到想自杀的金色光束继续照射自己。
　　“继续！”
　　陈度冷声道，对方虽然是顶流文明，可顶流文明也是小文明，如果真知道，陈度倒要怀疑真假了，那第二个问题只是他随便问的。
　　“是！”
　　石顶天忙应一声，继续道：
　　“这些地图都有一个共同点，就是一件物品上，只标注四条线路，分别对应四个区的其中一条通道。”
　　“你们这的通道数量，算上那条隐藏的一共是100条，但地图数量却远不止100份。”
　　“根据之前其它板块异族说的信息来看，有的板块有几百条，有的板块几十条，并不统一。”
　　“但可以肯定的是，这些通道没有死路，全部都是互通的。”
　　“就比如我是从你这边的56号通道过来的，你如果顺着56号通道过去，下一个岔路选择38号通道，再下一个岔路选择103号通道，就会抵达出口。”
　　“不过我在这里提醒你千万别过去，我们文明运气比较好，四方洞的位置就在文明内部，并且门口有专人看守，你虽然厉害。”
　　“但既然是在低危区，就自然没到15级，一出去就会被我们文明门口的凌空武者给制服。”
　　陈度点点头没有说话，他知道石顶天是怕自己反悔到时候继续折磨他，所以说了一些带着善意的话，目的就是想增加自己守信的概率。
　　“嗯？”
　　陈度像是突然想到了什么一般眉头一挑，面色忽然一变，大声怒道：
　　“不对，你在撒谎！”
第257章终点的图案
　　“我......我没有！”
　　石顶天愣了一秒后，急忙否定道,两只黑溜溜的眼珠里带着肉眼可见的惊慌之色。
　　黄头发妹妹虽然长得像天使，可此刻在他眼中，是比恶魔还要恶魔的存在！
　　“还说要我给你一个痛快，我看你是想害死我！”
　　陈度厉声道，随后一招手，黄头发妹妹原本照向地板的金光，直接转移到石顶天身上。
　　“不！！！”
　　“一定是哪里搞错了！”
　　“或者我有什么东西没说明白，你问我，我马上回答你！！！”
　　“我对天发誓，刚才的话没有一个字的错误的！”
　　“字字肺腑之言啊！”
　　石顶天看着再次射向自己的金光无比恐惧的呐喊道，那种痛感是他从未感受过的，简直超越了生物可以忍耐的极限！
　　可他现在手脚被废，肚子上还插了一把剑，移动都做不到，更何况自杀。
　　“2......”
　　“3......”
　　因为被折磨过一次，石顶天知道这东西会在第5秒生效，此刻整个人都疯狂道：
　　“我真没骗你啊！”
　　“我们石头人文明是有一说一的文明，天生比较一根筋，从不说谎！”
　　“如果我有哪里说的不够全面，你马上指出来，也许是文明之间的思维差异，导致我下意识忽略了什么！”
　　“4......”
　　然而，陈度依旧不为所动，恐怖的计时仍在继续！
　　“不！！！”石顶天再次发出绝望呐喊，声音中充满了对活着的厌倦。
　　就在陈度的口型准备说出5的时候，他一甩手。
　　将那束金光再次移回刚才地面上。
　　石顶天被这一举动吓的猛吸几口凉气，这一刻他也是明白过来，陈度刚才是在诈他！
　　还好自己确实没有那门坏心思，不然刚才的试探就会变成现实！
　　石顶天此刻像是通过了重要面试的应聘者，面色轻松了一些，他现在只想赶紧说完然后迎接死亡。
　　“继续！”
　　陈度冷声道。
　　“我......我说到哪了......”
　　石顶天因为刚才被吓到，一下子忘记自己说到哪了，一时间有些支支吾吾，不知道从何说起。
　　陈度想了想，决定自己选择一个方向，提问道：
　　“把你的地图拿给我看一下。”
　　“我们没有你们那种科技设备。”
　　石头人用眼睛的余光，指了指陈度佩戴的手环。
　　“一般只有类人形生命才会发展科技，我们石头人文明是岩石生命，没有发展科技，地图全部记录在脑子里，你需要的话我可以给你画出来。”
　　陈度面色不变的点点头，对方说的没有错。
　　类人形生命是唯一需要武器这个媒介来触发武技力量的族群，可以理解成天生身体素质比较弱。
　　科技的存在，正是为了弥补这个缺点，而那些拥有强壮身体素质的族群根本不需要科技，没有需求就没有创造，自然不会发展科技。
　　陈度实力强过石顶天很多，自然不怕他乱来。
　　捡起对方刚才被自己切断的右手，按在断裂处，岩石类生命自带的「粘结能力」便出现了，差不多十秒左右，那条断掉的右臂便再次拼接成功。
　　正因为有这种专属天赋，并且不存在生病之类的情况，医学在岩石类生命中，根本就不可能发展起来。
　　包括其它的很多东西也是如此。
　　但人类的科技也并非百无一用，起码在便捷性上还是可取的，不过科技这东西一般都会触及到诸多领域，具备一定的多样性。
　　如果你很多领域都没有需求，只想单独发展某个领域，多半也发展不起来，会在一定阶段彻底卡死。
　　地图并不复杂，石顶天很快就画好了。
　　这条右臂是可以打碎脑袋自杀的，但陈度的实力比他强多了，一旦自杀失败，那往后余生怕是真的生不如死了！
　　所以从一开始他就把这个念头抛弃了，老老实实的在那画。
　　陈度眼神微眯，仔细看了遍石顶天用手指在地上画出的地图，在心里和自己的那份比对。
　　从风格来看，这两份地图应该是出自同一个人绘制。
　　对方来的方向和位置也确实如刚才所说，不过这是肯定的，否则就是在说谎了。
　　但陈度关心的不是这个，让对方画地图主要是想看一个东西。
　　那就是类似地图终点的那个图案！
　　因为这份地图没有标注危险，也没有标注资源，只有一条条线路图以及那个“类似宝藏”的东西。
　　“按你刚才说的话来看，你应该不止看过一份地图，那我问你，地图上这个类似宝藏的图案是什么意思？”
　　陈度指着地上一个类似五角星图案问道。
　　这个五角星就和陈度手中那张地图里的石盘是一个性质，现在看来这种东西，并不是他这张地图独有的。
　　“不知道。”
　　“这个东西有的地图有，有的没有，至于它是不是什么资源之类的这个没有答案。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我们石头人文明包括遇到的其它几个文明，也去过地图上标注的这个地点，可到现场之后发现什么都没。”
　　“或者说，就算真有什么东西也早被人拿走了，这个四方洞存在的时间很久，我们绝对不是最早一批进来的。”
　　“我不知道你手里的地图画的是哪一条路线，但一般来说，无论是几号通道，那里现在应该都是一处空地。”
　　“现在的四方洞，就相当于一个被搬走所有家具的空屋，而那些大文明的天才则把这里当做试炼场。”
　　“会不定期的让那些符合条件的天才进来，来猎杀我们这些小文明的天才或和其它大文明的天才过招！”
　　这个答案让陈度有些失望，按照石顶天的这个说法，另外三个区的同伴岂不是很危险！
　　这个地方本身虽然没有危险，可此地的性质已经变了，现在成了大文明的试炼之地，专门拿来给手下天才做磨刀石！
　　希望他们不要过分探索，也希望他们运气好点，别碰到大文明的异族天才。
　　“你待在这里多久了？”
　　“又是为什么待在这里？”
　　这是陈度早就准备好的最后一个问题，没想到这么快就问出来了，只能说四方洞里的情况让他失望了。
　　没资源就算了，还踏马危险！
　　没有任何有用情报，起码目前是这样，但最后一个问题应该能获取一些有用的情报，毕竟对方之前亲口说过麒麟文明。
　　现在就看这个石顶天，到底对麒麟文明的事知道多少了！
第258章麒麟洞
　　“我在刚才那个位置潜伏了三个月。”
　　“期间，我看过几个大小文明的异族在此地出现后又离开。”
　　石顶天说完想了想，补充道：
　　“这里虽然说是大文明的试炼场，但也只有比较早进入这里的一些小文明知道。”
　　“对于一些新来的小文明，甚至连地图都没误入这里的，还以为是什么绝世宝地也不一定。”
　　“但，也有一些胆特别肥的小文明反其道而行之，竟然拿大文明的天才当磨刀石！”
　　“毕竟不是整个文明的比拼，1V1还是有机会的，这么多年过去，还是听说过几个成功案例的。”
　　“对这里而言，出口和路口是一个意思，标志也很明显，对于我们低危区而言，就是那一万米通道。”
　　“除非有足够的情报，否则没人敢踏足未知出口，哪怕是大文明的天才。”
　　看来高武文明之前的几次探索都是运气好，他们虽然停在岔路口没有继续前进。
　　可现在看来，岔路口随时会有其它异族出现，只能说那时候运气好，才给这前段路定义了没有危险的标签。
　　陈度心中暗道。
　　“我待在这里这么久的主要目的，就是想找一个能够发现并进入第100号通道的人。”
　　陈度听到这眼神微眯，他知道重要的信息要来了。
　　“很久以前。”
　　“我们文明里，有一个和我同样级别的天才，某一天，突然变成了超一流天才！”
　　“每一个超一流天才的出现，都会引起文明高层的高度重视，他也不例外。”
　　“后续他没有隐瞒的告诉高层，只要获得黑龙文明、天凤文明或者麒麟文明的身体部件，就可以进入隐藏通道。”
　　“也就是我蹲守的100号通道，那是只有携带三个前霸主级文明身体部件才允许进入的地方。”
　　“我之前之所以攻击你，就是因为你的右手可以伸进去，正常来说，那个位置是发现不了也进不去的地方。”
　　“因为极为隐秘，只有携带或者你这种移植了他们身体部件的人才能感应到。”
　　“里面有一个类似祭坛一样的方桌，只要将这些前霸主级文明的身躯部件祭献。”
　　“随后，就会根据你祭献部件的品质，进行身、心、技三者天赋的全面提升！”
　　“这也是我蹲守在这里的主要原因，我的天赋虽然还可以，但我的目标是领域武者，不赌一把此生都没机会。”
　　“我消耗掉之前积攒的所有贡献分，在文明里换取进去这里半年的权利，为的就是赌一把，可以拦截一个有资格进入这里的人！”
　　陈度结合对方刚才的话一想，问道：
　　“你刚才说，这些，也就是这种地方不止一处是吧？”
　　“对，不止一处，并且每一处对应的文明都是固定的。”
　　“就比如这里，就只有携带麒麟文明身体部件才能进入。”
　　“你如果携带的是天凤文明或者黑龙文明的身体部件，那你不会有任何感应，同理也进不去，就像你一开始用左手触碰一样，没有任何特别。”
　　“我之所以选择麒麟文明这个路口，是因为我们石头人文明以前获得提升的那人，就是从这里进去并出来的。”
　　“至于天凤文明和黑龙文明的这种地方，究竟是在什么位置，我不知道。”
　　“各个异族对这个问题都很谨慎，他们害怕你来抢夺或者霸占，但里面的功能是一样的。”
　　“全部都是用部件换取天赋的提升。”
　　“我们把这些地方叫做「麒麟洞」「天凤洞」以及「黑龙洞」，至于这三个洞的是不是都只有一个，我就不知道了。”
　　“四方洞这个地方说大也不大说小也不小，在这里乱窜很容易遇到别的异族，如果遇到小文明的可能还好一些，要是遇到大文明异族，他们必然会追杀你。”
　　“所以对于我们石头人文明而言，就是专攻此处的麒麟洞！”
　　“只要能在外面找到麒麟异族身体部件的都可以免费进入这里，亦或者像我这种用贡献分进来的，就是赌一个运气。”
　　“只要成功了，我就是超一流天才，到时候出来直接原路返回就行，这个岩壁是单向阻碍。”
　　石顶天说到这，带着解脱般的眼神看向陈度：
　　“现在看来，我的运气......“不好”！”
　　陈度双手插兜进入思考模式。
　　虽然地图上没有画出任何东西，但陈度没想到，这里是真的一点东西都没！
　　那个地图上的石盘，估计也早被人拿走了，这里完全可以用一穷二白的形容！
　　唯一有用的信息，就是自己的右臂拥有可以进入麒麟洞的资格，并且把它进行所谓的祭献之后，就可以获得天赋的提升。
　　这件事陈度暂时无法判断真假，但这个麒麟洞他是一定会去一趟的，不过这件事，要等到后面准备离开这里前去做。
　　失去一条右臂整体战斗力都会下滑，如果石顶天说的全对，那也不必急于一时。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　毕竟提升的是天赋又不是实际战斗力，现在去了反而是对自己的削弱。
　　虽然此处对自己的削弱是0%，可陈度还没有自大到目中无人的地步，况且这里还有大文明的异族。
　　虽说任何文明都有草包和天才，但大文明的上限肯定比小文明高，再加上这里的等级限制。
　　进来的异族，肯定都是接近高级武者的顶尖天才。
　　思前想后，陈度还是打算先去78号通道的那个石盘处看一看，确认一下是否是空无一物。
　　虽说大概率是什么都没，可他现在也没得选。
　　如果路上遇到别的文明，陈度自然也不惧，哪怕对方是大文明的天才，因为他的实力说实话，也超过了小文明天才该有的上限。
　　这并非他自大，而是诸多事实证明。
　　到时候，狭路相逢勇者胜！
　　多来几个石顶天这样的，他也能尽可能把这里情况摸透。
　　石顶天的话没有办法判断是不是全对，即便全对，他的知识面也不一定齐全，说不定这里还有什么不为人知的东西也不一定。
　　陈度本就是果断之人，既然下定决心那自然就不再犹豫。
　　再次将金光照向石顶天。
　　对方先是惊骇，然后求饶，最后变成谩骂，最最后哀求死亡。
　　陈度此刻99%确定对方之前的话没有说谎，直接关闭能力，拔起插在石顶天肚子上的长剑。
　　这把剑不是庞天策奖励给他的那把应龙剑，只是普通长剑，那把剑比较显眼，而且属于消耗品性质，陈度暂时放在左手的储物戒指里。
　　随即二话不说，直接施展度式三件套。
　　将对方的两边胸膛粉碎，在把头切下后毁灭脑袋，面对没遇到过的异族文明，陈度一向如此处理。
　　即便对方真有什么再生能力，被这么一弄也活不过来。
　　随后头也不回的朝78号通道前进。
第259章石盘
　　78号通道内，一道身影正在不急不慢的前行，此人正是陈度。
　　从石顶天那里得到的情报来看，此处已经没有什么探索价值了，所以陈度并不着急赶路，而是以节约体力为优先。
　　陈度边走边思考，结合自己具备的知识和石顶天的话，大概对四方洞做了一个总结。
　　四方洞在很早以前就存在，起码是和三个前霸主级文明一个时期的产物。
　　另外，大眼文明是来自水星的生命，虽然它在大眼文明的领地内，但四方洞不一定属于水星。
　　它可能是别的星球的，也可能是后来九大行星碰撞产生的新地形地貌。
　　毕竟那时候属于生命大迁移时期，高武文明现在所处的弃甲之地，也不是原先的地球。
　　现在唯一可以肯定的就是四方洞确实像是一间被搬空的房屋，成了大文明的试炼场。
　　而进来的小文明无非四种。
　　第一种：第一次拿到地图，进来想寻找资源的，高武文明就属于这一种。
　　第二种：误入其中，因为奇怪的规则限制，还以为里面有什么逆天机缘。
　　第三种：石顶天这种，他们属于较早发现四方洞，并且判断此地没有什么有价值的东西，目的也很纯粹，就是想进入麒麟洞进行所谓的资质提升。
　　第四种：也是胆最肥的，想拿大文明的异族天才当磨刀石来提升自己，这种事，只有小文明里最优秀的天才，才会有的想法和胆量。
　　对于上述这些内容，陈度是相信的，因为这些内容属于危险提示，是对他有利的信息。
　　唯一能给陈度造成危险的，就是那个麒麟洞，对方有可能对这里面的部分内容说谎。
　　但从最后金光照射的结果来看，这个可能性应该不大。
　　现在陈度已经不期待能在那个石盘位置看到什么了，多半是空空如也，他现在想要再找到一个异族，然后看看能不能问出第五种可能性。
　　买东西都要货比三家，更何况是这些重要信息，多几个人的口供，才会显得更加真实和全面。
　　如果问不出什么新东西，就只能去麒麟洞看看了。
　　78号通道和路口的一万米通道，外观上长得几乎一样，只是长度远远超过一万米。
　　陈度没有用手环测量具体是多少，前进了大概15个小时终于来到了出口。
　　进入眼帘的又是一排通道，陈度从左到右数了一下，这次只有77条，按照手中地图，他这次选择了56号通道。
　　这次的路程比之前长很多，陈度前进了差不多22个小时，而且还是在速度更快的前提下，就这样陈度再次来到一个新的分叉口。
　　这次的选择有202条，陈度按照地图选择了108号通道，这也是地图上的最后一条通道。
　　这条通道也是最长的，陈度足足用了24个小时才出来，虽然全速前进起码可以将时间缩短五倍以上，可那样太消耗体力了。
　　虽然六密藏的恢复速度很快，但也不可能比得上全速前进的消耗。
　　“竟然有！”
　　陈度一出来就看到面前的一个大石盘，这个画面明显超出了他的预料。
　　按照石顶天的话说，这些东西就是所谓的资源，应该早就被人搬空了，可此处的石盘竟然还在。
　　是石顶天骗了自己吗？
　　陈度认为应该不是，毕竟自己是一定会来验证的，现在只能证明是他去过的地方太少。
　　虽然他们石头人文明进来的早，可去过的地方恐怕并不多。
　　陈度稍微细想一下就明白了。
　　四方洞里的路程都挺远的，如果要进行比较远的探索，就必须大量的移动，这个移动过程中你遇到其他异族的概率，也会大大增加。
　　那相对的，死亡概率也会大大提升，这里就会出现一个死循环。
　　获得尽可能多的情报的人，他活着出去的概率就很低。
　　而大概率能活着出去的人，他就不可能走过太多路线，只能走一些前人走过的，而且哪怕是前人走过的，也有可能遇到别的异族。
　　因为规则缘故只能进来一个人，那人如果死了，他获得的信息也就自然传不出去。
　　而石顶天背后的石头人文明虽然是顶流文明，可毕竟是小文明层次，再加上他们知道这里是大文明的试炼场更加不敢到处去。
　　更别说现在已经发展成一，只走一条线路了。
　　至于他说的从别的文明口中获取信息，这些信息要么是两个文明平等交换，要么是强迫获取，就像陈度一样。
　　这就证明这个所谓的别的文明，实力是小于等于石头人文明，知道的信息也必然很有限。
　　陈度进来后没有马上去看放置在地上的石盘，而是先环顾四周，这是陈度的一个习惯，先看大的再看小的。
　　这次面前没有出现一排岔路通道，而是只有一个通道。
　　陈度明白，这就是石顶天说的，一万米出入口！
　　也就是说前面通道的终点就是其它文明的领地！
　　至于是高武文明这边发现的这种在荒郊野外的，还是石顶天的石头人文明那种，直接在大本营里的，就不得而知了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　根据已有情报，陈度确定了两条路线。
　　一是：从高武文明发现的入口处进来，先经过56号通道，在经过38号通道最后经过103号通道，就会抵达石顶天所在的石头人文明。
　　这个应该错不了，对方还特意说了他们的四方洞路口，就在大本营内。
　　二就是刚才自己走过的：先进入78号通道，然后进入56号通道，最后进入108号通道。
　　这两条路线有一个共同点，就是一个出入口距离另一个出入口的位置，需要经过3条通道。
　　但应该不是所有地图都这样，石顶天之所以没有说这个，估计是觉得很正常。
　　可能别的地图并非三个，也许有的四个有的五个。
　　并不存在什么规律，就像自然形成的路一样，有长有短。
　　除了确定这里是未知文明的出入口外，剩下的就只有面前的大石盘了，陈度立马对其观察起来。
　　大石盘也不算很大，差不多5个人围成圈那么大，高度半米，虽然通体成白色，但看上去并不干净，像一块充满杂质的白玉。
　　石盘的整体造型像一个平躺在地上的汽车轮胎，中间有一个类似四叶草的图案，四片矩形叶子分别相隔90度，很有规律。
　　陈度出于谨慎没有直接触碰，而是对着它环绕，观察了一圈。
　　随后拿出长剑，对其敲打和劈砍，传来的质感不像石头，也不像钢铁之类的，只能确认是硬的。
　　并且材质非凡，陈度的攻击连一点划痕都没留下，光是这点就可以看出这个白玉石盘的不凡。
　　“奇怪？”
　　“从概率来说，任何一个位置都应该有异族来过，这东西却还在？”
　　“难道是搬不走吗?”
　　陈度自语完，立马趴在地上确认，发现石盘与地面并没有连接处。
　　这让陈度一时有些奇怪，就在他准备尝试能否把这个石盘拿起来时。
　　突然感应到前方一万米出入口处的通道内，有一个生命正在靠近......
第260章大文明，魅魔文明
　　陈度迅速起身，退回108号通道内，利用死角向外看去。
　　此处非常看空旷，没有任何遮蔽物，陈度又没有遁地之类的手段。
　　唯一能遮挡一下的，也就是地上的白玉石盘。
　　不过那也是一时的，对方走过来就能看到。
　　察觉到对方后，无非两个选择。
　　一是现在这种，马上后撤，躲进后面202条通道中的的任意一条，然后躲在里面暗暗观察外面情况。
　　陈度能提前感应到对方，就是因为他的精神力等级高达20.7级！
　　这种超标的等级，自然能提前感应到对方，陈度相信除了自己以外，应该没人能在这个生命强度区间，让精神力超过19.9级。
　　二是直接正面刚，不过因为这个白玉石盘的缘故，陈度打算先观察一下对方举动。
　　从举动就可以分析出，对方到底对四方洞知晓多少。
　　不久后，对面那条出入口通道内的身影，便出现在他视线里。
　　那是一位身高大约1米7左右，身穿黑色皮衣的高挑女子，面容非常精致。
　　小蛮腰上还缠绕着一条红色长鞭，那是她的武器。
　　女子不单单是类人形生命，而且还和高武文明人类长得几乎一样，唯一不同的就是，对方身上多了两样东西。
　　一是脑门上有两个向上翘的灰色小角，每一个小角身上还有几组线条般粗细的黑色纹理。
　　二是对方有一根尾巴，尾巴颜色和皮衣一样都是黑色，且非常细长和跳绳的绳子差不多，尾巴最末端是一个爱心形状。
　　大文明，魅魔文明！
　　陈度一眼就认出，这是蓝星上为数不多的大文明之一！
　　魅魔文明里只有女魅魔有尾巴，男魅魔是没有的，并且女魅魔的天赋比男魅魔强很多，属于统治者级别，男魅魔属于执行者。
　　魅魔文明的实力在猎者文明和大眼文明之上，但在巨人文明之下，在大文明中也属于下水道级别。
　　他们是大文明里少数的类人形生命，而且是唯一一个，需要借助武器这个媒介来让武技最大化的类人形生命。
　　类人形生命一般比别的生命更加脆弱，但也有少部分特例，比如巨人文明，他们的体魄出生就很强，不需要发展科技。
　　能成为大文明的类人形生命一般都是拥有本体武器的种族，魅魔文明是大文明里，所有类人形生命中唯一的特例。
　　虽说这个女魅魔是从面前这个出入口走进来的，可陈度知道这后面并非魅魔文明。
　　因为魅魔文明距离大眼文明很远，就自己走的那点路程哪怕全部是直线，也到不了魅魔文明的领地。
　　从这一点就可以推断出，从自己这边进来的起点，前后经过78-58-108号通道后抵达的此处，它的出入口后方并非魅魔文明。
　　应该是一处被控制的荒地，或者被控制的小文明领地。
　　只见这名女魅魔悠哉悠哉的向前走来，白玉石盘在她眼中没有任何奇特，像是一个常见的老朋友。
　　只见她徐徐上前，直接一屁股坐在白玉石盘上，双腿交叉盘坐双目闭合，进入一副打坐姿态。
　　从出入口走出，到现在坐在白玉石盘上，整体动作一气呵成，由此可见对方不是第一次这样。
　　从对方这轻车熟路的行为来看，陈度可以确认对方绝对知道白玉石盘的信息，并且对四方洞的了解，绝对比石顶天多。
　　就在陈度打算在观察一会时，女魅魔刚闭上的双目猛地睁开：
　　“谁！”
　　被发现了？
　　还是有什么乌龙？
　　亦或者对方故意这样，是她平时养成的一种警惕习惯？
　　陈度心中瞬间出现这三个问题，不过刹那间他就做出判断。
　　他确实被发现了！
　　因为这声“谁”，竟然不是普通的喝声，而是一道声波攻击，并且精准朝他所在的108号通道内飞来。
　　砰！
　　一个类似小型炸弹般的冲击波在108号通道内炸开，陈度提前一步避开最核心的爆炸区，并用麒麟臂施展念力场，没有受伤。
　　见对方攻击如此精准，陈度也不再隐藏，径直走了出来。
　　“嗯？”
　　女魅魔在发出那道声波攻击后，就从白玉石盘上下来了，看着面前这个戴着滑稽小丑面具的男子有些惊讶。
　　惊讶的原因倒不是陈度躲在附近，也不是陈度没有受到伤害，而是对方的神态，竟然没有感到害怕？
　　那些小文明的看到自己，哪一个不是吓的半死，这是什么个情况？
　　出于大文明的尊严，她带着一丝猎奇的心理，开口道：
　　“你不怕我？”
　　“不怕。”
　　“为何不怕？”
　　“因为不怕，所以不怕！”
　　陈度直截了当道，他本来就想找一个大文明的异族生命来当向导，这个女魅魔出现的时机刚好。
　　如果遇到一些名气很大的大文明异族，陈度还真不一定能拿下对方，但魅魔文明只是比最弱的猎者文明和大眼文明强一些。
　　按照徐天对自己的评估，他们不是自己对手！
　　“哈哈哈哈！”
　　“有趣！太有趣了！”
　　“我听说有一些胆子很肥的小文明天才，会拿大文明天才当磨刀石，说的就是你这种吧？”
　　“刚才躲在暗处是为了偷袭我？”
　　“我「星吉娜」还是第一次遇到敢直视我的小文明。”
　　她说完，脸色突然露出一丝魅色，音调一变，带着撒娇口吻笑道：
　　“待会要不要和姐姐一起离开这里啊？”
　　“姐姐对有实力的男生，很有好感。”
　　“跟着我，每天都可以过上快乐的生活哟~?”
　　星吉娜说完还朝陈度抛了一个媚眼。
　　陈度对此面不改色，一副道心稳固的表情，将在通道内就完成替换的应龙剑，指向对方，冷声道：
　　“说完了吗？”
　　......
　　......
　　几秒后。
　　“完了。”
　　“和你的命一起......完了！”
　　星吉娜脸上的笑容瞬间终止，拿起缠绕在腰上的长鞭，瞬间如鬼魅般伸出，向陈度袭来。
第261章有点东西，但不多
　　这个世界终究是实力说话，大文明也好，小文明也罢。
　　虽然魅魔文明的整体实力远远强于高武文明，可在如今四方洞这种特殊机制下，双方都是单兵作战，后面的文明再大也没用。
　　而且杀死对方，也不必担心会被对方后面的文明追杀。
　　陈度自然有恃无恐。
　　长鞭像是安装了锁定装置一般，精准朝陈度飞去，不过它的目标不是陈度这个人，而是他的面具！
　　“让我看看，你的面容是否和这张滑稽面具一样可笑！”
　　陈度早就不是会被对手语言左右的人，星吉娜的话对他没有丝毫影响。
　　况且，只有丑的人才怕被说丑，陈度这种小帅级别的，根本不会被这话动摇分毫！
　　陈度迅速提剑，挡在面具前方，做出防御姿势。
　　星吉娜见此嘴角微扬，露出一丝计谋得逞的表情。
　　随即，只见那条红色长鞭突然一个急转弯，将长剑像一个嫌疑犯一般圈上几圈给牢牢困住。
　　“你上当了哦~?”
　　星吉娜脸色变幻极快，一会高兴一会生气，此刻她露出邻家妹妹般的纯真笑容说道。
　　陈度知道这是魅魔文明的天性，无论男魅魔还是女魅魔都是如此，自然见怪不怪。
　　原来刚才攻击面具只是幌子，真正的目标是陈度手中的长剑。
　　只见星吉娜一抬手，手中的红色长鞭犹如钓鱼竿一般呈现出一条抛物线，看样子，她是打算直接把陈度的武器给抽出去。
　　作为需要武器的类人形生命，武器既是他们最强的攻击手段，同时也是他们最大的弱点。
　　这点星吉娜自身也是如此，自然在清楚不过。
　　然而，星吉娜脸上的笑容，在她发力时突然僵住。
　　“这......”
　　星吉娜发出一声疑惑。
　　长鞭上传来的沉重感，让她感觉像是在提起一座小山的感觉，根本就拉不动。
　　“你在惊讶什么？”
　　陈度突然开口道，声音冰冷，就像一位持枪对准猎物的猎人。
　　紧接着，星吉娜就感觉一股巨力反弹过来，将她整个人给拉拽起来。
　　“什么！”
　　星吉娜看着陈度将长剑猛的向上举起，反过来利用长鞭把自己给甩到上方！
　　怎么可能！
　　这个戴面具的，力量竟然比我还大？
　　此时星吉娜被甩上空中，整个人身形还未稳定，这种好机会陈度自然不会放过。
　　一招残月天冲紧随其后，目标很明确，正是星吉娜持长鞭的右臂！
　　就在攻击即将命中时，对方突然在空中改变身形，直接打破滞空状态，嗖的一下移动到一旁，躲开了陈度的剑气斩击。
　　“翅膀......”
　　看着星吉娜后背，突然长出来的一对白色翅膀，陈度喃喃自语。
　　陈度没有指望一招残月天冲的远程攻击，就能成功切断对方右臂，更多的是试探。
　　想看一下对方会如何应对，不过没想到星吉娜竟然会飞。
　　这个星吉娜还不到15级，就具备了凌空武者的能力。
　　“这就是你头上触角的能力吗？”
　　陈度看着上方的星吉娜开口道。
　　“看来你知道的还不少，不过也正常，我们大文明的很多能力并非是什么秘密。”
　　大文明占据资源丰富的宽阔领土，并且从三位前霸主级文明倒台，到如今三位霸主级文明上位。
　　这期间，大文明的数量就没有发生过改变。
　　没有任何一个小文明进阶到大文明，也没有任何一个大文明被淘汰出局。
　　这种局势已经维持了几百年，那些大文明的能力或多或少都被小文明记录下来。
　　如果你路上遇到一个小文明，大概率不清楚他的能力，甚至都认不出他是什么文明的，就像那个来自纪元板块的石头人文明。
　　陈度连听都没听过。
　　当然，这里面有两方面原因，一是石头人文明没有那么出名，二是高武文明的信息也没那么四通八达。
　　理所应当的，陈度自然不知道，对方有隐藏生命气息的能力。
　　可大文明不同，他们存在的时间很久，周围无数双小文明的眼睛，时刻都在关注着他们的一举一动。
　　当然，主要是防备，而不是下手。
　　他们的能力很多都是有目共睹的，不少小文明还会专门举办「交换会」，交换的东西就是各大文明的能力。
　　魅魔文明距离高武文明很远，理论上一辈子也不会接触，因为这中间隔着猎者文明、大眼文明和巨人文明。
　　但25级以上的凌空武者是会远行的，他们不可能一生只在这三个领域活动，他们需要外出寻找资源，同时不断加深对蓝星的探索。
　　这是一个文明必须有的行为，如果用“人”来解释，这个行为叫做进步。
　　一个文明只有不停进步，不停前进，才能养活里面的人。
　　这也是那些高级凌空武者需要不断出差的原因，对于这一点别的文明也一样。
　　如果仅靠弃甲之地的那点资源，这地方根本就出不了两个顶流文明，上流文明就是极限了。
　　你不进步，就要被淘汰，文明就要毁灭！
　　在这种压力下，所有文明都只能尽自己最大可能的“奔跑”。
　　魅魔文明的信息，也就是这样知道的。
　　不过魅魔文明和别的大文明有些不同，他们的能力没办法完全知道。
　　魅魔文明额头的触角和尾巴很特别。
　　女魅魔头上的触角和尾巴，会在进阶成武者时觉醒出随机能力。
　　这也是男魅魔和女魅魔实力分水岭的开端，因为男魅魔没有尾巴，不只是天赋上差了一档，能力也少一个。
　　刚才星吉娜头上那对小小的灰色触角身上的黑色纹理闪烁了一下，陈度知道这是对方触角的能力。
　　星吉娜此时漂浮在上方，俯视看着站在下方的陈度，眼神有着独属于大文明对小文明异族的轻蔑。
　　但此时这份轻蔑的目光中还透露出一丝警惕。
　　“有点东西，但不多。”
　　星吉娜轻声道，言语中透露出少有的认真。
　　下一秒，她头上星盘浮现，上面竟然有着四枚密藏！
第262章我的心里，只有文明和家人
　　四密藏？
　　陈度见此面色不变，心中微惊。
　　在刚才的交手过程中，陈度可以感觉到对方的生命强度等级和自己一样，都是14.5级。
　　这种等级哪怕是S级合同，也只有三密藏，对方竟然有四密藏！
　　是通过密藏之心之还是什么别的手段提前觉醒的吗？
　　高武文明认知有限，能觉醒的密藏的东西就只知道一个密藏之心，而且还是拼运气的。
　　虽说有些惊讶，但丝毫威胁不到陈度。
　　四密藏的基础力量增幅是50%，而陈度的六密藏则是130%的增幅！
　　足足强了80%，况且对方还受到此地的削弱，根本不带慌的。
　　紧接着，三枚密藏身上散发出淡淡光泽，显然是发动了第三密藏的能力。
　　几乎在顷刻间，一把和星吉娜翅膀一样颜色的白色长弓，便被她握在左手。
　　这把弓，头尾长度大约1.5米，通体白色，没有弓弦。
　　陈度见此没有打断而是观察，第三密藏的能力不是特别多，所以陈度全部记得。
　　但对方施展的这个能力，他还是第一次见，值得他记录下来，回去后上报给高武文明。
　　陈度正是因为对自己实力有信心，且确定周围没有其他敌人的情况下才敢如此托大，否则早攻过去了。
　　此时，星吉娜的那根黑色尾巴突然绷直，就像老鼠见到猫一样，宛若一根钢筋那样直挺挺的，并且尾巴末端爱心形状，此时也从黑色变成粉色。
　　组合技吗？
　　密藏召唤出弓，这尾巴难道是箭？
　　陈度心中呢喃。
　　接着，只见星吉娜右手握住自己那根绷直的尾巴，向上一提，竟然直接将那根绷直的尾巴给复制了下来！
　　尾巴还在原来的位置，可星吉娜手中却多了一根绷直的尾巴箭！
　　她将这把箭放在那把没有弦的弓上，弓身在此刻突然从白色变成了和尾巴末端爱心一样的粉色。
　　星吉娜右手大拇指和食指夹着箭尾，缓缓向后拖拽，明明没有弦可从动作来看阻力却依旧存在：
　　“这一箭，很特别哦~”
　　星吉娜媚笑一声，松开紧握箭尾的两指，嗖的一声，这根复制尾巴的离弦之箭便朝陈度心脏射去。
　　粉色长弓也在尾巴箭射出去之后，颜色如潮水般退去，再次变成白色。
　　陈度见此不慌不忙，双手持剑用力一挥，试图将其劈成两半，挥下的瞬间那种打中空气的感觉让陈度心中一惊。
　　意识到，这一箭是精神攻击，而非物理攻击！
　　只见尾巴箭穿过长剑，一路仿佛无人之境一般抵达陈度胸膛，然后对准事先瞄准的左胸狠狠撞了上去！
　　“成为我的奴隶吧！”
　　星吉娜见陈度一剑挥空以为得手，兴奋道。
　　可谁知，这无视物理攻击的一箭，竟然在距离陈度左胸几厘米处被一堵无形之墙给挡住！
　　“什么！”
　　“你竟然有这么强的精神防御手段？”
　　星吉娜微笑的脸盘还没完全舒展开，就被眼前这一幕给按了回去。
　　虽说尾巴箭穿过了长剑的阻碍，可陈度并不慌，他还有服用精精风暴后觉醒的能力。
　　精钟罩！
　　作为一个全方位防御精神攻击的能力，注定了它的防御能力会比较一般，但奈何陈度的精神力远强于同龄人，这唯一的缺点也就不存在了。
　　砰！
　　尾巴箭就像一把竹箭射在铁制的盾牌上一般，碎裂开来。
　　陈度不知道这一箭究竟有什么特别或那么厉害，但防御的本质就是精神力对抗。
　　自己目前的精神力等级是20.7，哪怕是天生擅长精神力的大眼文明里的最强天才，现在的精神力最多也就19.9级！
　　此时此刻此地，陈度自信没人可以用精神力攻击的手段，伤到他。
　　只见陈度缓缓抬起头，眼眸扫过星吉娜有些惊愕的脸盘：
　　“强的不是能力......而是我！”
　　吧嗒！
　　陈度背上瞬间张开三对白色翅膀，这东西正是赢下三校联武后天凤武道学校给他的奖励。
　　翅来！
　　嗖！
　　陈度原地起飞，朝上空的星吉娜飞去。
　　当初选择残月剑法就是为了应对眼前这种情况，没想到后来会获得翅来这种飞行道具。
　　比起残月剑法不断远程攻击造成的消耗，翅来的消耗明显更低。
　　“你到底是什么文明的，怎么会有如此多的能力！”
　　星吉娜看着不断接近自己的陈度，有些慌张道。
　　通过刚才的接触，她惊骇的发现，眼前这个小文明异族的力量和精神力竟然都在自己之上！
　　精神力就算了，力量的话，自己可是四密藏啊！
　　虽然难以置信，但这却是事实！
　　“大丈夫敢作敢当，我乃七星文明的度程！”
　　陈度大声回应道，之前石顶天说在纪元板块有一个和他差不多身高和样貌的异族文明，叫做七星文明。
　　是纪元板块和石头人文明并列顶流的两个文明之一。
　　经过沙丘文明的教训，哪怕此刻在四方洞内，哪怕自己戴着可以屏蔽生命特征的面具。
　　陈度也要假设对方后面的文明，具备知晓这里情况的能力。
　　于是，便用了七星文明和度程，这两个名字。
　　七星文明是吧！
　　星吉娜咬咬牙虽然不知真假，但还是暗暗记下了这个名字。
　　同时再次对着陈度拉开那张弓，这次她没有放上任何一根箭矢，而是直接后拉。
　　明明没有弦却依旧出现阻力，一把黑色箭失随着星吉娜的后拉逐渐呈现，白弓也在此刻变成一把黑弓。
　　嗖！
　　离弦之箭再次袭来，和上次不同，这次的箭矢是凭空出现的，并非尾巴箭。
　　黑弓和上次一样，在箭矢射出后再次变成白弓。
　　这次是物理攻击！
　　陈度凭借敏锐的战斗直觉瞬间做出判断，同时手中的应龙剑剑柄红光一闪，施展出它的专属能力。
　　下一次远程攻击，威力翻倍！
　　因为消耗不可补充，所以陈度从没用过这个能力。
　　现在对方已经意识到打不过自己了，再加上后面就是出入口，陈度怕她真有什么厉害手段可以逃掉。
　　那样的话，自己就亏大了。
　　所以一不做二不休，选择现在发力，一鼓作气拿下对方。
　　一道比先前更加耀眼的月牙斩击飞出，恐怖的能量直接冲爆了星吉娜的黑色箭矢。
　　陈度也借用对方躲闪这道强化版残月天冲的机会，飞到对方面前。
　　因为没想过现在就杀死对方，所以陈度的目标是星吉娜的尾巴！
　　这条尾巴对于女魅魔来说，极为重要。
　　星吉娜见此大骇，也许是大文明的制霸太久了，她现在才真正醒悟过来，眼前这个戴面具的男人，要比她强的多！
　　对方的实力，恐怕已经接近那些最头部的大文明天才了！
　　自己根本不是对手！
　　眼见对方要砍掉自己的尾巴，星吉娜连忙开口哀求道：
　　“放过我！”
　　“我是一名女魅魔，我们同为类人形生命，身高体型也差不多，只要你肯放过我，我就跟你走！”
　　“你实力比我强，我反抗不了你的！”
　　“我可以让你下半辈子过的很快乐！”
　　“不是忽悠，就是你想象中的......那种快乐！”
　　然后回应她的，只有陈度冰冷的双眸：
　　“女人只会影响我拔剑的速度！”
　　“我的心里，只有文明和家人！”
　　陈度说完，手中长剑没有丝毫犹豫的朝星吉娜的尾巴挥下。
第263章埋葬之地
　　中危区。
　　布川苦茶子在经历三条通道转换后，终于来到了她手中地图标注的终点，终点图案是比低危区更大一圈的石盘。
　　这一路，她没有遇到任何危险，由此做出假设。
　　此处，起码就她手中的路线而言，只要不遇到别的异族文明，就没有任何危险。
　　她满怀期待的来到石盘标记处，可这里的情况，让她大失所望。
　　“搞什么！”
　　“这什么破地方，怎么什么都没？”
　　布川苦茶子抱怨道，她本想着拼一把，到时候携带大量资源或情报出去，狠狠向上层证明一把自己。
　　普通班也能出不弱于麒麟班的天才学生。
　　可现在倒好，拼是拼了，可东西呢？
　　“不会只有我来的中危区是这样吧？”
　　此时布川苦茶子正处于地图上标注石盘的地方，周围空空如也的环境让她眉头一皱抱怨道。
　　布川苦茶子此刻目视前方，随即又看了看后方。
　　“面前只有一条通道，后方则是88条通道，她之前正是从51号通道出来的，但此次任务的终点就是这里。”
　　“而且这次任务只是尽可能探索，我现在能来到这个图案标记的位置，已经是超标完成任务了。”
　　“前进还是返回？”
　　布川苦茶子自语一声纠结道，抬手，看着手环上的地图线路陷入沉思。
　　数秒后。
　　“前进！”
　　布川苦茶子一咬牙，坚定道。
　　她的目标不止如此，她一定要向上面证明自己的价值，哪怕最后不如陈度，她也要从这里带出远超她这个普通班学生该有的价值。
　　前面的路，不属于她知晓的路线，可为了证明自己，她愿意赌一把。
　　布川苦茶子说干就干，立马前行。
　　随着她的不断深入，开始慢慢意识到，这条通道似乎和自己进入四方洞的初始通道很像。
　　细心的她，还用手环将每一条走过的通道的距离都测量出来。
　　“米......”
　　布川苦茶子停下脚步，看着面前距离她大约一百米的岩壁，喃喃自语。
　　“还有一百米就两万米，和我进来的初始通道一样长，再加上这个熟悉的尽头岩壁。”
　　布川苦茶子根据这些信息很快得出结论。
　　这里是四方洞另一处出入口！
　　这算是她进来之后获得的第一个有用信息，外面很可能有其它文明的异族。
　　不过这个结论，她是不会亲自去验证的。
　　布川苦茶子只是想证明自己的价值，为了这点，她可以冒险。
　　但从这里出去就不是冒险了，而是送死！
　　随即便准备转身离开，就在脚踝刚刚转动之际。
　　吧嗒......吧嗒......
　　一位头上长有一对小触角，身高大约一米五，体型肥胖的丑陋类人形男性异族，便穿过岩壁走了进来。
　　这名男性异族看到布川苦茶子后先是愣了一下，随后发现对方并不是大文明异族，并且还是类人形生命的女性时。
　　他嘴角不自觉的笑了一下，笑的很邪魅，很肮脏。
　　习惯性的伸出舌头，舔了一圈上嘴唇，道：
　　“没想到一进来就有猎物放在门口......”
　　布川苦茶子见此，面色不由一寒！
　　她怎么样也没想到，这岩壁后面的异族，竟然是大文明，魅魔文明！
　　从她走的距离来看，根本就到不了魅魔文明的领地！
　　可现在，她已经来不及细想到底是怎么回事了，脑中只有一个念头。
　　跑！！！
　　虽然魅魔文明里强的是女魅魔，可毕竟是大文明底蕴非凡，男魅魔也不是小文明可以随意碰瓷的！
　　男魅魔和女魅魔不同，女魅魔通常都是非常漂亮的美女形象，男魅魔则是又矮又胖又丑！
　　不知道是不是这个原因，男魅魔通常心理极度扭曲。
　　他们不仅邪火旺盛，还会对那些被他们抓到的女性类人形生命，进行惨不忍睹的折磨！
　　男魅魔看着转身就跑的布川苦茶子，眼里出现猫捉老鼠的玩味，他似乎不着急，脚步一迈不紧不慢的追了上去......
　　......
　　噗呲！
　　陈度丝毫没有因为对方提出的诱人条件而动摇，眼神始终闪烁着入党般坚定的光辉！
　　挥剑不带丁点犹豫，一剑斩断了星吉娜的尾巴。
　　“啊啊啊~?”
　　凄厉的惨叫从星吉娜口中放出，只能说不愧是女魅魔，天生对雄性有着一定诱惑力。
　　哪怕是惨叫声，都夹杂着一丝魅音，让人心生怜悯。
　　魅音本质也属于精神攻击，硬要说的话，魅音算是“被动技能”，只要对方说话，声音就自带魅惑。
　　不过这种程度的魅惑，在陈度高达20.7级的精神力面前，就像一位刚学会走路的婴儿，根本影响不了他丝毫。
　　惨叫后星吉娜背上的白色翅膀也跟着消失，从高处落下，摔在地上。
　　陈度只知道尾巴对女魅魔很重要，现在看来，比他想象的还要重要，竟然直接影响到她触角的能力。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我们七星文明是第一次来这，你把你知道的，有关这里的所有信息全部告诉我。”
　　“你是大文明我不想得罪你，如果待会确认你没有说谎，我可以放你走！”
　　陈度将剑锋对准星吉娜的喉咙说道。
　　陈度不是什么活菩萨，事后自然不会放过她，不过为了提升对方说话的可信度，先画了一个饼。
　　这个叫星吉娜的，还不到15级便觉醒出一个额外密藏，陈度由此可以推断，对方具备一定的身份地位。
　　并且对方还是一名女魅魔，作为魅魔文明的统治者，她绝对很惜命。
　　至于为什么不直接提问自己想知道的问题，陈度对此有两个考量。
　　一是，怕对方根据自己的提问猜到什么，从而利用自己不知道的信息来糊弄自己。
　　就比如陈度如果直接问关于白玉石盘的事，对方就会知道你很在意这个，有可能专门在里面做文章。
　　甚至埋下你根本验证不了的陷阱。
　　二是，想做一个对比，看一下星吉娜说的话和之前石顶天说的话，是否完全一致。
　　如果有不一致的地方，那多半就是陷阱！
　　“好！”
　　星吉娜半坐在地上面露痛苦之色，她知道自己如今是板上鱼肉，主动权不在她，只有配合眼前这个戴面具的才有活路。
　　之所以称呼这个叫度程的为戴面具的，是因为星吉娜怀疑这人根本就不是七星文明的！
　　虽然她不知道所谓的七星文明，可既然戴着面具，又为什么要说出自己的文明？明显有点矛盾。
　　不过此时这个问题根本无所谓，活下来才是关键！
　　随即，便开口道：
　　“这里叫四方洞，是三位前霸主级文明的埋葬之地！”
第264章超危之上
　　埋葬之地！？
　　简单来说就是墓穴。
　　陈度没想到，对方开口就是如此炸裂的信息。
　　按照石顶天的说法，这里是大文明磨练对应等级天才的试炼之地！
　　没想到在星吉娜口中，竟会听到如此差异化的答案。
　　还好自己没有先入为主的问什么，由此可见大文明知道的东西，确实比小文明来的多！
　　这两条信息虽然不一样，但并不冲突，接下来星吉娜又说了一些关于此地的规则。
　　和石顶天说的如出一辙，只是有些东西略有补充。
　　比如另外三个区的出入口和低危区是一样的，虽然路线不一样，但一张地图里的终点和起点都是一样的。
　　这里的一样，并非是陈度可以在里面遇到徐天他们，而是出去之后的位置是一样的。
　　如果大家都是从皮革上标注的，石盘后方的那条通道出去，会在一个地方出来，反过来也一样。
　　陈度对于这些已知信息，一视同仁，全部当做第一次听，全程没有插嘴，默默等待下文。
　　“四方洞共有五处路口，其中四个连在一排，对应的实力分别是武者、高级武者、凌空武者以及高级凌空武者。”
　　“至于第五处路口......我只知道它对应的等级是领域武者！”
　　“但它的具体位置在哪，我并不知晓。”
　　陈度面色不变，心中微惊，没想到四方洞除了低危区、中危区、高危区以及超危区外竟然还有第五个区！
　　如此推断，如果四方洞真有资源，那恐怕也是在这个不知所踪的第五个区！
　　只是不知道，这个第五区是否需要另外四个区配合，来抵抗削弱？
　　“四方洞也叫「王者墓穴」，是三位王专门为自己准备的墓穴。”
　　“蓝星最初还没有大小文明这个说法，三位前霸主级文明将自己所在的势力称为王。”
　　“这三位王，也就是我们现在说的黑龙文明、天凤文明以及麒麟文明。”
　　“当时，整个蓝星被这三个王统治，无人可以反抗。”
　　“后来有一天，不知道从哪出现了另一股新势力，这个势力竟然可以和三位王抗衡，可惜最终战败并消失。”
　　“而四方洞也是在那之后建造的，我之所以知道的这么清楚，是因为我的祖辈们，正是那时候被三位前霸主级文明抓来修建四方洞的奴隶！”
　　“也正得益于那一场大战，三位王者元气大伤，之后被如今的大文明群起而攻之，最后结束了他们的统治。”
　　“我们魅魔文明当时也只是小文明，还好领导人优秀抓住了机会，疯狂发育，最后成为如今的大文明之一。”
　　陈度面色不变的点点头。
　　这是一段信息很重要，高武文明比较准确的记录，是从各大文明开始叫文明开始。
　　并且，没有前三大霸主级文明为什么突然就倒台的原因，现在看来是先和什么种族大战过。
　　陈度还是第一次听到王这个称呼。
　　也就是大家在做出文明划分之前的时代，叫做「三王时代」。
　　按照星吉娜的说法，当时除了三王，别的文明还不叫文明，也没有具体的实力体系划分。
　　而现在是「文明时代」。
　　如今，小文明按照实力分成下流、中流、上流和顶流，四个级别。
　　而大文明的划分方式，从强到弱，分别是T0~T5。
　　陈度不知道别的文明是如何划分的，这是高武文明对大文明的划分，不过因为理解式翻译的原因，互相之间的交流都不会有矛盾。
　　T0代表最强，分别是如今的三位霸主级文明，苍穹文明、恒霜文明、歌者文明。
　　T5最弱，也叫下水道级别。
　　眼前的魅魔文明，以及距离弃甲之地最近的猎者文明、大眼文明以及巨人文明属于T5这个级别。
　　之前出现在第七生态圈七域天才战小将组的云雀文明，则是属于T1级别。
　　不过这里的T5~T1差距都是循序渐进，只有T0的三个霸主级文明，是断层式领先！
　　高武文明内部的超级电脑做过一个大概估算，如果硬来的话，这三个霸主级文明是可以统一蓝星所有领地的。
　　不过三方实力都差不多，任何一方对别的大文明出手都会或多或少对自身造成削弱，这些削弱必然会成为另外两个T0文明的可乘之机。
　　也正因如此，才达成了巧妙的“百年和平”。
　　“不对，你在说谎！”
　　陈度突然开口，这次不是试探，而是他确实发现了一个不合理的地方。
　　“如果当初是那三个前霸主级文明要你们做的，那这个埋葬之地的大小就很不合理。”
　　“最高才五米，也就我们这些类人形生命或者体型不是很大的生命，才可以比较从容的进来。”
　　“对于麒麟文明、天凤文明和黑龙文明而言，这个埋葬之地太小了！”
　　“大小根本就不匹配！”
　　“我没说谎！”
　　星吉娜害怕陈度直接杀死自己，惜命的她赶忙道：
　　“我也不知道此地为什么只有五米。”
　　“但你如果携带三个前霸主级文明的身体部件进入特殊地点，进行祭献就会获得「先祖的馈赠」！”
　　“这些馈赠会大幅度提高你身、心技的天赋，并且还有概率学会某种「不可思议的能力」！”
　　“我们魅魔文明，就曾经有人出来之后学会了魔法！”
　　“这些都是我们代代相传下来的话，从没错过！”
第265章突然削弱
　　“特殊地点？”
　　“祭献？”
　　“先祖的馈赠？”
　　“不可思议的能力？”
　　陈度闻言声色不动的问道，前三者他倒是可以理解，不过这个不可思议的能力，石顶天当时可没说过。
　　当然，也可能是因为石头人文明进去祭献的人，少的缘故。
　　亦或者，对方故意隐瞒什么？
　　不过陈度认为后者的可能性不大，从对方的哀嚎声分析，大概率就是进去的少。
　　毕竟是小文明，资源有限，人才有限，情报信息等等，通通有限，可以理解。
　　“对！”
　　见陈度后续没有做出什么威胁自己的举动，星吉娜松了一口气，连忙继续道：
　　“四方洞所处的这片板块，叫做「新旧板块」，是当时三位前霸主级文明和如今三位霸主级文明最后决战的地方。”
　　“叫新旧板块，这个名字就是新老交替的意思。”
　　“我不知道四方洞这种地方，当时一共修建了几处，也不知道是不是只有新旧板块这里有。”
　　“我们魅魔文明虽然是大文明，可属于T5这个级别，对蓝星的探索也比较有限。”
　　“这处地方，还是因为祖辈们曾经做过奴隶的缘故，这才知晓。”
　　“我背后这处出入口外面就是一处荒地，什么都没有。”
　　面具下的陈度眼神微眯，“背后就是一处荒地，啥都没有。”这句话他是不会信的。
　　不过待会结尾时，陈度会用黄头发的妹妹再问一次，看一下这里面究竟有多少谎言。
　　见陈度似乎相信了自己的话，星吉娜有些紧张的咽了咽口水，继续道：
　　“在我们低危区这一层共有三个特殊区域，我们把这三个地方叫做麒麟洞、天凤洞和黑龙洞。”
　　“只要携带前霸主级文明身上的部件，就可以进入对应的洞，然后祭献给他们，就能获得我刚才说的，先祖的馈赠。”
　　共有三个？
　　原来每一个前霸主级文明只有一个特殊通道。
　　陈度心中呢喃，起初还想着会不会有好几个，毕竟这里四通八达的说实话也不算小，全部通道如果都算进来怕是在千条以上。
　　石头人文明竟然能在这种情况下发现麒麟洞，运气确实可以。
　　星吉娜说完怕陈度不信，连忙翻过身子跪在地上，撅起大屁股背对准陈度。
　　把自己背后暴露给敌人，是战斗时的大忌，她这么做，也是为了证明自己没有任何防备。
　　紧接着，马上用手指在地上开始描绘路线图，不知道是故意的还是女魅魔的天性，星吉娜的大屁股随着她手指的描绘，也跟着有节奏的摇摆。
　　面具下的陈度眉头一皱，直接一巴掌拍了上去。
　　啪！
　　果冻般的摇晃，以及对方的“啊~?！”声，同时出现。
　　“快画！”
　　“别搞那些有的没的！”
　　“是！”
　　星吉娜吃痛应道，她知道陈度精神力非凡，自然不会用这种不可能成功的手段去增加自己惹怒对方的概率。
　　刚才的摇摆，只是她忘记收起本性罢了，并非刻意。
　　地图都是用一些简单的线条表达，很快就画好了，陈度定睛一看。
　　这三个地方里，其中麒麟洞的位置，正是自己进来之后遇到石顶天的位置。
　　这样看来，对方画的路线图是正确的。
　　“你最好不要骗我，我有验证的手段。”
　　陈度看着地上的画点头，冷声道。
　　石顶天和星吉娜二者，对麒麟洞的描述都差不多，多半没什么危险，自己必然会去一趟，但表面功夫还是要做的。
　　“句句肺腑！”
　　星吉娜一脸真诚的看着陈度眨了眨眼，又道：
　　“这个特殊区域，在中危区也有三个，你需要吗？”
　　看到陈度点头之后，星吉娜便把中危区有关那三处的路线也画了出来，当然，起点是她手上那份地图的起点。
　　不过陈度如今已经知道这些区的关系，他现在如果是高级武者。
　　只要按照中危区的路线走到那边标记的石盘位置，就是星吉娜这幅地图的起点。
　　这种东西属于情报资源，陈度自然不会放过，并用手环拍了一张。
　　“这些特殊通道每个区都只有三个吗？”
　　星吉娜先是点点头，随后又马上摇摇头：
　　“低危区和中危区只有三个，每个前霸主级文明对应一个。”
　　“高危区和超危区的我不知道，魅魔文明等级制度很严格，虽然我是里面的天才，可凌空武者阶段的事，我暂时没权利知晓。”
　　陈度点点头没有为难，这一点高武文明也是如此，或者说所有文明都是如此。
　　任何一个文明无论你发不发展科技，该有的规章制度都是有的，并且逻辑关系就摆在那，其实大家的条条框框都大差不差。
　　“你在你们文明的这个级别里，属于什么层次的天才？”
　　“第20，在武者阶段，我的综合天赋差不多排在我们文明第20名。”
　　第20......
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度闻言心中惊讶无比，这女魅魔的生命强度和自己一样，武技也只比自己低1%，但也有入微11%的水平。
　　如此高的天赋，竟然只在魅魔文明同龄人中排到第20！
　　大文明的底蕴这么强吗？
　　从综合实力来看，眼前这个星吉娜比三校联武时期的高众望，还强一点！
　　关键是星吉娜还没有15级！
　　高众望的天赋可以说是超越上流文明该有的水准了，可在大文明差不多生命强度的天才中，竟然连前二十都进不去？
　　星吉娜说完依旧一副可怜兮兮的样子，其实她刚才说谎了，她不是前二十，而是前三！
　　说前二十只是想增加一些威慑力，好加深陈度心中的忌惮。
　　前面主动告诉陈度中危区的路线图是服软，现在说自己是文明前二十的天才，是暗示自己背后文明底蕴的深厚，是硬。
　　软硬兼施，为的就是让陈度害怕，从而提高自己的生存率，反正陈度也不可能去验证真伪。
　　“这三条特殊通道，里面都一样吗？”
　　陈度沉思几秒不再想刚才那个问题，那没有实际意义。
　　这三条通道，后续他要进入其中的麒麟洞，自然要先了解一下里面情况。
　　就在星吉娜张嘴的刹那......突然！
　　陈度整个人颤了一下。
　　一种奇异的感觉在身上出现，仿佛被人“砍了一刀”一样。
　　只是这种砍的感觉和被武器击中的感觉完全不同，它没有丝毫痛楚，却有一种综合实力被偷走部分的感觉。
　　面具下的陈度面色骤变，马上想到了什么。
　　削弱！
　　自己被削弱了！
　　现在被削弱只有两种可能。
　　一是，另外三人里有人提前出去了，但这是不可能的。
　　这次任务自己是核心，要么大家十天后一起出去，要么就是自己先出去，另外三人感应到削弱后再出去。
　　现在提前出现这种情况，只能是第二种可能。
　　另外三个区的某个人......
　　死了！
第266章复眼文明
　　“你......怎么......”星吉娜红唇轻启，刚想向陈度讲述那三个特殊通道里的状况。
　　但还没开口，就被陈度这突如其来的抖动，给打断了。
　　接着，只见陈度原本低垂着的手臂猛地抬起，手中紧握的长剑闪烁着寒光。
　　面具的眼缝处，闪烁着一缕杀气，紧接着，陈度毫不犹豫的将手中长剑，对准星吉娜颈部挥下。
　　“你......！”
　　星吉娜惊恐地睁大了眼睛，她完全没有预料到陈度为什么突然要这样。
　　难道是看穿了自己其实不是武者阶段排名第20的天才吗？
　　可这罪不至死啊！
　　试探！
　　这一定是试探！
　　他在试探我有没说谎！
　　星吉娜很快想到答案，并且做出一副宁死不屈的表情，以示自己的清白！
　　然而，她想多了。
　　刹那间，锋利的剑刃划过空气，发出一声尖锐的呼啸声。
　　随着手起剑落，一道血光冲天而起。
　　星吉娜美丽的头颅与身体瞬间分离开来，她那精致的面容定格在宁死不屈的表情上。
　　鲜血从断颈处喷涌而出，溅洒在周围的地面上，形成了一滩触目惊心的血泊。
　　陈度静静站在原地，看着眼前的一幕，面具下的面容露出一副可惜的神情。
　　刚才一剑杀了这个魅魔文明的星吉娜，属于无奈之举。
　　眼前这个画面，应该发生在对方价值被完全榨干之后，而不是现在。
　　现在陈度还不知道那三条特殊通道里的情况，也不知道白玉石盘的作用。
　　但没办法，因为没时间了！
　　陈度现在就要走，不可能放过这个异族。
　　按照进来之前四人的约定，一旦有人意外死亡，另外三人必须立马退出四方洞。
　　死了一个或者出去一个，另外三人就会平摊他那一处的削弱，而且这种削弱是不可抵抗的。
　　也就是每人都会受到8.33%的削弱。
　　陈度还好，因为他精神力超过了凌空壁垒，完美的抵抗了削弱。
　　进来时，实力没有受到任何影响。
　　现在虽然被削弱了，但实力上限依旧有91.6%左右。
　　没有什么太大影响，只能说优势没了。
　　可另外两人就难了，他们进去时就被削弱一次，现在又削弱一次，实力暴跌！
　　这也是陈度现在，必须马上出去的根本原因。
　　另外两人实力的削弱，无疑会降低他们在各自区域的生存几率。
　　如果再死一个，剩下两人就要各自承担50%的不可抵抗的削弱，如果另外两人全死了。
　　那陈度一个人，就要承担75%的不可抵抗的削弱！
　　这种级别的削弱，他将直接变成低危区的最弱者！
　　虽然继续问下去，肯定能知道更多信息，但为了保命只能如此。
　　随即“嗖”的一声，立马退回刚才的108号通道，并快速原路返回。
　　来的时候三条通道陈度一共用了61个小时，换算下来就是两天半。
　　现在回去，必然是全速赶路，速度起码会快五倍以上。
　　5小时后，陈度离开108号通道，这条通道来时用了24小时，也就是一天。
　　出来后，陈度看了眼手环，只用了4小时，比之前快了整整6倍。
　　陈度没有停留，保持这个速度继续前进。
　　又过了5小时29分，陈度即将离开58号通道，现在距离出入口只剩一条78号通道，也是最短的一条。
　　按照这个速度，3小时45分钟就能通过78号通道，4小时内离开四方洞。
　　然而，就在陈度一只脚刚踏出58号通道时，眼前出现了一只长条状的四脚怪物。
　　这只怪物通体绿色，四脚着地属于爬行类生命，高度3米，体长6米，有一根尾巴，此时背上有一条一米长的伤口还在流血。
　　脑袋上，有两个巨大的玻璃罩子，那是他的眼睛或者准确的说，罩子里面是他的眼睛！
　　罩子里有着无数密密麻麻的黑色小点，每一个黑色小点都是他的眼睛！
　　复眼文明！
　　陈度一眼就认出了这个文明，这是一个实力属于T2级别的大文明！
　　实力远超魅魔文明！
　　按照资料记载，复眼文明每一个罩子里的眼睛数量，都超过十万只！
　　两只眼睛就是二十万只！
　　此时这只复眼文明的异族正在地上啃食另一只异族，虽然已经吃了一半，可那只异族竟然还活着！
　　陈度定睛一看，发现那竟然是猎者文明！
　　而且还是猎者文明里属于统治者级别的黄魔！
　　陈度作为第七生态圈出来的人，对猎者文明可以说是最熟悉的。
　　猎者文明是一个有点矛盾或者说缺陷的种族，他们的天赋适合潜伏和暗杀，可背上的倒刺数量又会暴露他们的生命强度等级。
　　比如这只被吃的只剩一半的黄魔，他的倒刺数量是14根半，也就是14.5级左右。
　　背上那一米长的伤口，估计就是他的杰作。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽说是大文明，可T5遇到T2，大概率是打不过的。
　　复眼文明是一个极其残忍的文明，他们不单是活吃猎物，而且吃相恶劣。
　　每一口都喜欢尽可能避开猎物的要害。
　　在保证猎物意识清醒的情况下，争取让他们在最痛苦，最绝望的环境下死去！
　　这只复眼异族虽然在进食，可那多如繁星的眼睛数量，自然第一时间就看到了陈度。
　　“嗯？”
　　“看不到他的生命特征？”
　　复眼异族突然停止了进食动作，抬头看着陈度呢喃道。
　　“让我看看你是什么东西！”
　　下一秒，复眼异族突然张开大嘴，一条不断延长的粉色长舌，朝陈度伸了过去。
　　不认识就等于小文明，复眼异族自然不会在意，也不需要试探。
　　主动出手，只是好奇。
　　陈度自然明白这是面具的力量，帮他抵消了对方的窥视。
　　按照异族文明资料库里记载的内容，复眼文明的眼睛随着生命强度等级的提升，会逐渐具备看透生命本质的力量。
　　“晋升！”
　　陈度看着袭向自己的粉色长舌，冷声道。
　　现在他随时有可能出现第二次甚至第三次削弱，哪里敢拖时间，直接火力全开！
　　噗呲一声，一剑斩断了复眼文明身体最坚硬的部位，舌头。
　　“17.5级？！！！”
　　“六密藏？！！！”
　　复眼异族脑袋上的玻璃罩子在舌头断裂后，忍不住闪烁了一下，震惊道。
　　......
　　......
　　陈度带着疲倦的身体穿过眼前的岩壁，同时拿出储物戒指里的圣疗水喝了一小口。
　　这东西是凌空武者的第二条命，只要半杯的量，就能恢复陈度现在的全部体力。
　　“呼......”
　　陈度舒服的吸了一口气，可瞬间就感觉到气味不对，闻着味一转头，就发现地上的一大滩血迹！
第267章再次进入
　　这是谁的血？
　　陈度看到地上的一大滩血迹，瞬间产生这样一个疑问。
　　是中危区的布川苦茶子、高危区的鹏飞、超危区的徐天，还是在外面蹲守的哈蒙？
　　亦或者不是一人而是多人的？
　　这滩血迹范围和量都不小，如果全部来自一个人的话，起码重伤！
　　并且血已经凝固，肯定不是刚发生的。
　　按照四人之前的约定，自己应该是第一个出来的，但也不能忽略，会出现其他人因为被追杀而提前出来的局面。
　　当然还有一种可能，这滩血迹不是五人里的任何一人，而是来自敌人。
　　这里虽然渺无人烟，但高武文明既然可以出现在这里，别的文明就也有可能出现在这。
　　这里虽然是大眼文明的领地，但这个位置基本没有大眼异族会出现，他们喜欢躲在黑森林里。
　　陈度脑中瞬间出现以上这些可能，至于真相到底是如何，要等另外几个区的出来才知道。
　　五秒后。
　　前面的拐角处，传来重叠的脚步声。
　　“陈度！”
　　鹏飞和徐天的声音同时传来。
　　他们看到陈度后，原本焦急的脸色也是恢复正常。
　　“太好了，你没事！”
　　“鹏飞老师，徐天老师。”
　　陈度回道，这下答案的范围就缩小了，地上这滩血的主人，就是布川苦茶子、哈蒙，或者敌人中的一个。
　　另外二人看到地上这滩血也是同样惊讶。
　　“这是高级凌空武者的血，但未必是哈蒙的。”
　　徐天第一时间蹲下身子，用手触摸后，给出了肯定的答案。
　　“血液在离开我们身体后，在空气中3~5分钟就会冷却并凝固，但高级凌空武者的血因为生命层次较高的缘故，活性很强。”
　　“它们要十天才会完全冷却，但这期间也会成凝固状态。”
　　徐天说完示意鹏飞和陈度触摸一下，也当做是一种学习。
　　二人照做，陈度一经触碰就发现确实如徐天所说，这血还是温热的，明明已经凝固了却还有温度。
　　硬要形容的话，地上这摊血就像一层薄薄的果冻皮，有些软和温热。
　　“刚才外面肯定是出现了别的异族，至于那血到底是不是哈蒙的，要等回到第一生态圈之后才知道。”
　　“哈蒙很可能是为了将敌人引开而走的，并不一定是战死，处于安全考虑，如果离开他就不会再回来，而是直接回到第一生态圈。”
　　徐天沉声道，他对哈蒙的实力还是有点信心的，顿了顿，继续道：
　　“这次任务之所以有我们两个高级凌空武者，一是进入条件需要，二也有这层考量。”
　　“我的任务其实是兜底，所以我并没与进行任何探索，我从进入岩壁之后就一直待在那，直到第二次突如其来的削弱出现。”
　　“我也探索的不远，我在进入第一条通道2小时后就返回了，后面和徐天一样一直待在岩壁前，等待时间。”
　　“那个通道的距离我不知道到底还要走多久，如果迎面走来一个异族，我怕不是对手，毕竟我的等级在高危区没任何优势可言。”
　　“硬要冒险前进还有可能给你们增加风险，还不如把希望寄托在你身上。”
　　鹏飞跟着说道，说完看向陈度，又道：
　　“那怎么说，就是布川苦茶子死在了中危区。”
　　“虽然我这样说很对不起布川苦茶子，但看到你站在这里，老师我还是很开心的。”
　　“按照任务内容，你走的路程肯定是最远的，遇到的危险的可能性也是最大的。”
　　“当时那突如其来的削弱出现时，我的第一反应就是你被杀了！”
　　陈度点点头，算是回应。
　　从任务内容来看，自己确实是走的最远的，按照四人约定，在削弱出现之后，他们都会在出入口的岩壁门口等待。
　　等第二次突如其来的削弱出现时，在出去，因为第二次代表陈度出去了。
　　可这里有一个默认的前提，那就是就是死的那人，不是陈度。
　　而且第二次突如其来的削弱，也不代表一定是陈度出来了，有可能是另一个区的某人在回去的路上被杀了。
　　如果这时鹏飞出来，会让仅剩的那一个人，承受75%的削弱，处境变得无比危险。
　　不过这已经是最好的办法了，因为无法沟通的原因，这样做是最合理的。
　　现在看来，只能说布川苦茶子运气差了点，只是尽可能的探索就遇到别的异族文明，并被杀死。
　　听到这陈度便明白，两位老师基本上是没有获得任何情报。
　　纯打酱油！
　　不过这次任务的核心本来就是自己，另外三人只是为了保证自己战斗力不被削弱，才进的四方洞。
　　只能说布川苦茶子运气不好，陈度估计她是在通道中遇到相向而来的异族导致无法逃脱才被杀的。
　　那个异族文明大概率是大文明。
　　虽然陈度没和她交过手，但知道布川苦茶子的生命强度接近中危区极限，应该没有那么弱。
　　随后，陈度也将这次低危区探索的情况说了一遍。
　　无数信息像是烟花一般，在二人脑海中噼里啪啦的炸响。
　　他们万万没想到，才短短几天时间，陈度就在里面和三个异族文明交手。
　　其中两个还都是大文明异族，最弱的都是比高武文明还强的顶流文明，石头人文明！
　　“你战胜了复眼文明？”
　　徐天惊讶道，作为高武文明的出差达人，他对其他异族，尤其是大文明异族的了解还是很深的。
　　之前陈度说杀死石头人文明时，徐天觉得理所应当，虽说是对方是顶流文明，可陈度的强大绝对是媲美大文明级别的天才。
　　后面杀死的魅魔文明他也觉得正常，虽说魅魔文明是大文明，可也就比猎者文明和大眼文明强一些。
　　属于下水道的T5级别，陈度能战胜他们并不奇怪。
　　可复眼文明是T2文明啊！
　　不过惊讶后又觉得合理，陈度拥有晋升这种逆天能力，在低危区里面确实逆天。
　　大文明的强，是质量和数量的双重碾压，可陈度的质量并不逊色于他们，数量这个优势在四方洞又被封印。
　　“可惜了。”
　　“布川苦茶子要是晚一点牺牲就好了。”
　　“关于那个白玉石盘和特殊通道，还不知道到底是什么。”
　　徐天轻叹一声，随后转口道：
　　“这次虽然没有获得任何物资资源，但情报资源也是资源，就是可惜了布川苦茶子。”
　　“她也是未来能成凌空武者的学生，没想到折在这里，哈蒙也不知道是否回去了。”
　　“事已至此，那现在就由我带队回去吧。”
　　就在徐天说完准备确定回程路线时，陈度开口道：
　　“徐天老师，可以多给我一个小时吗？”
　　“我想去再次进入，去麒麟洞看一下。”
第268章我太不努力了
　　“你想再次进入？”
　　徐天默念一声。
　　陈度知道徐天的考虑，连忙继续道：
　　“徐天老师，麒麟洞的路口就在低危区出入口一万米之后的位置，也就是第一次岔路通道选择的时候，距离来说非常近。”
　　“遇到其他异族文明的风险极低，而且我的精神力很高，受到的削弱还不到5%，就算再承担8.33%的削弱，也就10%多的削弱。”
　　“哪怕运气差一点，真遇到什么异族文明，就算是T1级别的大文明，我也可以应对！”
　　陈度本想说T0，但感觉那样说的话，口气未免太大了。
　　毕竟T0和T1~T5这些大文明是不一样的，他们是T0，是因为上限只有T0，他们对下一级别的T1，是断崖式领先！
　　“另外，无论哈蒙老师是战死，还是将别的异族引走，这里都暂时是安全的，况且我们还是待在四方洞内。”
　　徐天闻言未语，眉头微皱有点纠结，陈度说的这些他都知道，可现在毕竟没有麒麟洞的相关情报。
　　虽然按照陈度所言，那个石头人文明的石顶天，以及魅魔文明的星吉娜都对其表示，特殊通道内可以获得天赋提升。
　　可真的没有风险吗？
　　比如这个提升是不是有什么额外的代价？
　　或者失败的可能，亦或者其它？
　　这些东西就算真的有，对方怕也是不会说的吧。
　　毕竟只有去验证的人，才能知道真伪，以及具体细节。
　　说谎这种东西，不一定要真的说假话，哪怕说的话全部正确，内容也可以是假的！
　　顺序可以假，代价也可以隐瞒，这些东西都可以导致完全不同的两种结局。
　　对方是异族，哪怕受到生命危险时说的话，也不能确定保真。
　　徐天自己代入一下，如果自己是石顶天或者星吉娜，说的话肯定是十真零假，但这十真零假却会包含致命的隐藏条件！
　　可如果不去，又何尝不是变相对陈度的一种削弱？
　　如果什么资源都放弃，那还怎么变强？
　　大文明之所以比小文明强，个体的差异是一点，但更重要的还是资源差异！
　　在小文明这种恶劣条件下能够进阶领域武者的，哪一个不是天才中的天才？
　　但那场新旧交替的大战过去这么多年，却从来没有哪个小文明进阶成大文明，这就是因为资源已经被垄断了！
　　那些大文明彻底垄断了资源，这些资源在他们死后也会被他们的后代继续掌控！
　　小文明永远也没有机会，真正意义上的壮大！
　　这时，徐天突然想到炎以前经常说的一句话。
　　「关键时候能保自己一命的，只有自己」
　　我不能因为陈度的天赋过高，就对他过于安全保护，哪有什么事都可以做到绝对安全的？
　　如今高武文明这种处境，有一半概率的事，就可以拼了！
　　况且，强者是无法培养出来的，能培养出来的，只能是精英！
　　高武文明现在需要的，不是精英！
　　而是能带领他们在这片土地上，更好生存下去的领袖！
　　沉思良久后，徐天终于下定决心，只见他将右手放在陈度左肩，面色无比认真道：
　　“一切以安全为重，可以竹篮打水一场空，但一定要活着回来！”
　　“是！”
　　陈度同样认真应道，说完紧锁的眉头也是跟着舒张开来。
　　现在哈蒙失踪，徐天的话就相当于最高命令，如果他不同意，陈度也只能跟着离开。
　　陈度不傻，他也明白麒麟洞可能有未知的风险，可他必须这样做。
　　尤其是这次第五生态圈那边发生的事，陈度虽然不知道具体发生了什么。
　　可转念一想。
　　如果这事发生在第七生态圈，怎么办？
　　战争如果在第七生态圈附近，会怎么样？他又能怎么样？
　　要眼睁睁看着第七生态圈毁灭吗？
　　这次第五生态圈的事，给陈度狠狠敲响了警钟。
　　我太不努力了！
　　这是陈度给自己来第一生态圈后做的总结。
　　这个不努力不是身体上的，而是思想上的。
　　陈度一开始只是单纯的想在大四之前成为凌空，具体是大几他没有细想。
　　后来有了生命女神的垂青和战战果实，让他进入长期平稳和安逸的发育阶段。
　　可这样是不够的！
　　如果高武文明是大文明，这个麒麟洞他可以不去，但现在他是在一个小文明里，而且还只是上流文明，顶流都不是。
　　这种恶劣环境，怎么能挑三拣四？
　　任何一个变强的机会都不能放过，哪怕没有机会，都要学会发现机会和创造机会！
　　陈度现在给自己的目标是，要以后的每一秒都比上一秒更强！
　　这种强包括但不限于实力，可以是思想上的，感悟上的，心灵上的，见识上的等等。
　　他以前只是身体上的不懈怠，但是思想上懈怠了！
　　一旦思想懈怠了，那进步速度也自然会变慢，只有变强的信念足够强烈，才能更快的进步。
　　电视里经常演的黑化强一倍，洗白弱三分并非没有道理。
　　随后，三人再次进入四方洞，鹏飞和徐天进去后就直接坐下，哪也没去。
　　只要待会那种削弱感出现，就代表陈度已经离开低危区，他们自然也跟着出去。
　　......
　　低危区。
　　经过一万米出入口后，陈度再次来到这99条通道口前面。
　　此刻他站在一处岩壁前，也就是麒麟洞入口。
　　右手再次传来熟悉的跳动声，边上还有石顶天的尸体，位置和姿势没有丝毫变化，示意这期间没有异族来过。
　　陈度没有犹豫，伸出右手触碰面前的岩壁，和之前一样，就像摸到虚拟影像一般，没有任何触感的穿过。
　　这次没有石顶天之类的拦路者跳出来，陈度迈开脚步，进入其中......
第269章领域展开
　　第五生态圈。
　　沉浮板块，别名三害交界处。
　　此时，猎者文明和大眼文明联手，抵御着巨人文明的猛攻，整个沉浮板块被分割成无数块小型战场，打的不可开交。
　　没有哪里是核心战场，整个板块三分之一的地方都在发生战斗，并且参战的全是20级以上的凌空武者。
　　某个边缘位置，三方的领域武者正在交手，500米高的巨人异族宛若一座移动的山峰。
　　而这样的山峰足足有2座！
　　猎者文明和大眼文明，共出动了3名领域武者与之对抗。
　　整整5名领域武者！
　　要知道，5名领域武者可是一个顶流小文明才有的配置！
　　而这样强大的配置，仅仅只是沉浮板块无数战场的其中一处！
　　“糟糕！从移动轨迹来看他们再这样打下去，就会朝第五生态圈蔓延过去！”
　　“到时候，整个第五生态圈都要毁灭！”
　　第五生态圈的圈长梁圣帝，此刻正站在高处眺望着前方那片激烈交战的战场。
　　她紧蹙着眉头，满脸忧虑之色，目光紧紧地锁定在正在激战中的三方势力身上。
　　只见战场上硝烟弥漫、喊杀声震天动地，各种绚烂的光芒交相辉映，令人眼花缭乱。
　　此地除了梁圣帝外还站着数人，每一个人的名字放在高武文明里面，都是响当当的存在。
　　战场并非一直固定在一个位置上，尤其是领域武者这种级别的存在，他们的战场，每一秒都在移动。
　　如果不及时避开让道，光是战斗的于波，都可以将凌空武者震死！
　　“我去改变他们的移动轨迹！”
　　许久的沉默后，一个威严男声说道。
　　看着面前的长发背影，梁圣帝忍不住开口：
　　“炎！”
　　“即便你是高武文明第一强者，也是做不到的！”
　　“对方一共5名领域武者，而我们这边......”
　　剩下的话按照老祖宗的话讲，叫做不吉利，所以她没有再说下去。
　　“做不到也要做！”
　　“这是我作为高武文明第一强者义不容辞的责任！”
　　“杜拉格斯和雷恩现在抽不开身。”
　　“但我绝不能眼睁睁看着，这些异族朝第五生态圈的路径打过去！”
　　炎语气坚定道，他的声音没有恐惧没有害怕没有逞强，有的只是担当。
　　说完，他的身影便在原地消失，只能看见一个小黑以一种匪夷所思的速度快速接近前方战场。
　　炎的速度快到不可思议，不知道是多少倍音速。
　　“炎！”
　　梁圣帝看着这一幕再次出声，声音包含着压抑不住的多年情感，可惜炎的速度远远超过音速。
　　这道声音，根本就追不上。
　　此刻，一行清泪从梁圣帝眼眶流下。
　　没错，他喜欢炎，从看到对方的第一眼开始。
　　女人都是慕强的，梁圣帝也不例外，从小天赋无双的她，看不上任何一个男人，直到遇见炎。
　　这个高武文明第一强者，她才知道什么叫爱。
　　但同时她也知道，炎是不会接受自己的，这和她自身无关，而是高武文明面临的处境，让炎的心思只有文明。
　　儿女情长这四个字，注定此生和炎没有任何关系。
　　一早就明白这个道理的梁圣帝，并没因此放弃，她是一个一旦锁定目标就会死磕到底的人。
　　她从没向炎表达过自己的爱意，而是不断努力提升自己，一路做大做强。
　　最后成为第五生态圈的圈长，为的就是可以勉强成为炎的同事。
　　一切的目的，就是为了可以更加靠近炎，和他说说话。
　　这就是她要的“在一起”！
　　“福闹，即刻起，你就是第五生态圈圈长！”
　　梁圣帝头也不回的突然道，语气中透着一丝决绝。
　　“圈长您......？”
　　福闹当年是第五生态圈圈长最有力的竞争者之一，最后输给梁圣帝，不过这么长时间过去。
　　他也从一开始的不服变成了佩服，心中对圈长这个位子早没了念想，一心只想做好自己副圈长的位置。
　　“我拒绝！”
　　“千万别做傻事！您虽然是29.9级的高级凌空武者，可那是领域武者的战斗，您是插不上手的！”
　　福闹一下就猜到了什么，赶忙开口劝道。
　　“拒绝无效！”
　　“这是我梁圣帝，此生最后一个交给你的任务，我相信你能做的比我更好。”
　　说完，又自嘲一声：“我这种恋爱脑，就不配坐上这个位置！”
　　“我要上去帮炎争取时间，哪怕一秒！”
　　说完，也不管身后的福闹等人是什么态度，便跟着炎前行的方向，飞了过去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　五名领域武者的战斗，每一秒，耳边都充斥着艺术与爆炸的回荡声。
　　“谁！”
　　五名正在激战的凌空武者，突然感受到一股陌生的力量加入进来，异口同声道。
　　炎明白自己的使命，进入战场的瞬间，直接火力全开。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　全身上下，爆发出极其强烈的生机，那包裹身躯的不息生命力好似在海底流淌的岩浆一般，炽热，滚烫！
　　同时，他的黑色长发也以一种肉眼可见的速度开始迅速变白！
　　炎手持一把金色长剑，面对敌方五名领域武者的虎视眈眈没有丝毫惧意。
　　这把金色长剑是炎从一颗坠入蓝星的陨石里捡到的，锋利无比，一路跟着他征战多年，并取名「天眷」。
　　他将剑柄提到胸口处，眼神猛的一瞪，一圈无形涟漪便以炎为中心扩散：
　　“领域展开！”
　　......
　　第一生态圈。
　　刚完成一节专属武技课的周小谷，缓缓推开自己武道室的大门。
　　“嗯？”
　　“信封？”
　　一推开大门，就看到地上放着一份信封，在这个科技与狠活的时代，信封这种东西已经和古董差不多了。
　　但这不是关键，关键是武道室的出入口只有大门，而这扇大门的密码“现在”只有自己知道，谁能把信放进来？
　　出于谨慎，周小谷没有走进武道室，而是拿出长棍伸过去敲了敲信封，看一下是不是有什么陷阱。
　　在确认没什么特别后，用长棍压着信封，将它拿到武道室外面，防一手未知的风险。
　　接着，弯腰捡起地上的信封，打开后里面是一张贺卡。
　　贺卡上有几段文字，还没看清内容的周小谷，心脏在此刻就突然加速跳动起来。
　　“这是......我爸的字迹！？”
　　......
　　四方洞，低危区，麒麟洞。
　　刚踏入洞内的陈度环顾四周，此处也是一条通道，而且造型和外面一样，依旧是那种岩壁，但亮度不同。
　　里面的光，起码是外面的三倍，但依旧不刺眼，反而给人一种敞亮，神圣的感觉。
　　陈度第一时间没有前进，而是回头，将左手伸向背后，也就是进来时的岩壁。
　　在看到左手穿过去之后，陈度也是确认了，这地不会困住人。
　　如果后续一切顺利，他待会返回的时候，将会失去右臂。
第270章能量生命
　　吧嗒......吧嗒......
　　此地极为安静，通道不知道具体多长，陈度用保证体力几乎不流失的速度前进，不快也不慢，耳边回荡着他自己的脚步声。
　　这条通道和之前走过的那些都不一样，之前的通道虽然蜿蜒，但都是向前，可这条通道却是向下。
　　但好在通道不算很长，陈度很快就走到出口。
　　“5万米。”
　　陈度走出通道，低头看了眼手环，呢喃道。
　　之前那些通道他没有专门去记录长度，但这条不一样，如果真像石顶天和星吉娜说的那样，这个麒麟洞对高武文明而言就是最大的资源。
　　那这里的一切自然都应该被详细记录，至于后面那些通道，除了白玉石盘外，别的暂时没发现什么有价值的东西。
　　而且说句难听点的，陈度觉得如果要来四方洞低危区，至少要有高众望那个级别的战力。
　　否则小文明来这种地方，真就有点白给的感觉。
　　之前唯一可惜的地方，就是把星吉娜杀了，或者说杀早了。
　　但也没办法，毕竟无法沟通，根本不知道另外区域具体什么情况，只能按照约定执行。
　　如果陈度知道另外两人是那种情况，自然会先把问题全部问完，在杀死星吉娜。
　　这导致他现在对白玉石盘和麒麟洞里面的内容一无所知，石顶天虽然知道麒麟洞，但显然没有进去过。
　　他在文明里的地位似乎不是很高，并不知道里面的具体情况，只说了有一张类似祭坛的方桌。
　　通道尽头是一处巨大椭圆形空间，这里全部被岩壁包裹，再也没有任何一条通道口，不出意外的话，此地就是麒麟洞的尽头了。
　　如果这里面没有隐藏通道的话，这里就是所谓的死路了，四方洞任何一条通道都可以出去，此处算是一个特例。
　　“这就是石顶天说的那张方桌吗？”
　　陈度看着眼前，唯一与此处空间格格不入的产物，自语道。
　　虽然说是方桌，可实际上并非是一张四脚方桌，而是一块工整的白色长方体。
　　并且，这个白色和白玉石盘那种充满杂质的白色不同，是单纯的奶白色。
　　白色长方体正上方有一条条笔直的黑色竖线，这些竖线不是画上去的也不是雕刻上去的，而是这块白色长方体本身的颜色。
　　用人体皮肤来表示的话，就相当于胎记。
　　好比一个白皮肤的人，在身体某个位置有一块黑色胎记那样。
　　除正上方的黑线外，其余位置皆是奶白色。
　　陈度看着眼前这张方桌，也就是石顶天口中的祭坛，没有马上行动，出于谨慎他从各个位置都观察了一遍。
　　最后拿出长剑对其进行一番试探，甚至还学着那时候星吉娜坐在石盘上的样子，陈度也坐了上去。
　　可惜没有任何反应。
　　右臂的跳动在进来之后变得更加剧烈，尤其是见到这张白色方桌后。
　　陈度感觉他的右臂似乎不只是跳动那么简单，他甚至还能感觉到一丝情绪。
　　而且是愤怒的情绪。
　　不过也可能是他自己多想了，一条死去不知道多少久的手臂，怎么可能会传递出情绪？
　　经过一番试探都无果后，陈度知道该这条右臂上场了。
　　陈度也不是墨叽的人，左手持剑向上一划，麒麟臂“啪嗒”一声掉落在地上。
　　陈度没有第一时间去捡，而是将精神力深入左手两枚戒指中的一枚，取出止血剂进行注射。
　　两枚高级储物戒指，原本是一只手戴一枚，不过考虑要切除右臂，陈度便把右手戒指换到左手。
　　止血后陈度蹲下身子，弯腰捡起地上刚切断还热乎的右臂。
　　离开自己身体后，那种类似脉搏跳动的感觉陈度就感受不到了，哪怕是现在用左手捡起来也一样。
　　看来那种感觉是通过血肉连接的，切断之后，自己和这条麒麟右臂之间的联系就断了。
　　陈度没有犹豫，捡起右臂后直接放在白色方桌上。
　　之前无论怎么弄都没反应的白色方桌，终于在此刻有了反应。
　　在一阵细微颤抖后，那条麒麟右臂竟然融化了，最后化成脓水全部顺着那些黑色竖线流进去。
　　然后，就没有然后了。
　　就在陈度疑惑，这所谓的提升或是祖先的馈赠在哪时。
　　一团类似水一样可以随意变形的不规则东西水滴，从其中一条黑色竖线内慢慢漂了出来。
　　最后组成一团，直径大约一米左右的水滴模样东西。
　　陈度双目微眯，他感觉这东西似乎不是水甚至不是物质，反而像是一种能量。
　　就在陈度以为这就是祭献麒麟右臂后，白色方桌给的反馈时，那团不规则水滴突然发出声音；
　　“桀桀桀！”
　　“300年了，这次终于轮到我出来了！”
　　“这该死的封印！”
　　“愚蠢的麒麟王啊！你这种低级血肉生命根本就不会理解，我们能量生命，是杀不死的存在！”
　　“因为能量从来不会消失，它只会转移！”
　　这团不规则的水滴，虽然没有嘴一样的器官，但陈度通过精神力可以清楚知道，刚才的声音就它发出的。
　　“就是你把我放出来的吧？”
　　不规则水滴不知道是话痨还是太久没和人说话，漂浮在上空，用精神力注视着陈度，随后自问自答道：
　　“你很荣幸，可以成为我的容器！”
　　这句话说完，不规则水滴直接在空中原地炸开，这突如其来的爆炸没有任何物资飞出。
　　反而炸出一抹耀眼的璀璨蓝光，将陈度给包了进去。
　　蓝光消失后，陈度的身体像是失去掌控一般，犹如一架无人驾驶的飞天，“扑通”一声，倒在地上。
　　......
　　......
　　“这里是？”
　　陈度再次睁开双眼，发现周围的环境完全变了，变得有些朦胧，这种朦胧有种既熟悉又陌生的感觉。
　　同时，他惊讶的发现，竟然看不到自己的身体，而面前则再次出现刚才那个，已经自爆的不规则水滴。
　　“这里是你的意识，不过等我完成「夺舍」后，这里就是我的意识了，你的记忆我会好好浏览的。”
　　“我的意识里？”
　　“夺舍！”
　　陈度听到这词，心中顿时犹如陨石入海一般，惊起滔天巨浪。
　　虽然不知道这里具体是怎么回事，但有一点他现在可以确定。
　　根本就没有所谓的资质提升！
　　石顶天口中身、心、技的资质提升，以及星吉娜口中的出来之后学会了魔法之类的。
　　都是假的！
　　或者说......
　　他们都是被夺舍之后，换人了！
第271章巨人
　　不规则水滴没有再继续废话，被封印多年的他已经迫不及待的想要出去看看了。
　　滋！滋！滋！
　　只见他全身再次释放出那诡异蓝光，和之前不同的是，这次他没有爆炸。
　　蓝光并非范围性而是指向性，目标正是陈度本人，且不说范围巨大涵盖了他的全部，就算范围不大陈度也移动不了。
　　他现在的状态是什么，他自己都不清楚，感觉他就是意识本身，或者意识临时的一个载体。
　　现在的状态是一个陈度自己也解释不了的状态，他此刻并非一个具象化的身体，也不存在眼睛。
　　但是可以看东西，并且是360度的观看！
　　不过对方似乎也无法移动，这是此地的特殊规则？还是夺舍时的规则？亦或者和对方是能量生命有关？
　　这个不规则水滴前面称呼什么麒麟王为低级血肉生命，称自己是杀不死的能量生命，陈度还是第一次听到能量生命这种生命。
　　正常的无论是是生命，本质都是物质生命，只是组成生命的物质不同罢了。
　　比如高武文明是血肉生命，石头人文明和猎者文明是岩石生命。
　　能量这个词的涵盖范围太广，难道那些水能风能电能全都是生命？还是某种特殊能量才能成为生命？
　　陈度来不及细想，蓝光便将他覆盖。
　　消融！
　　这是陈度被蓝光照射之后的第一感觉，没有丝毫痛苦，但可以感觉到自己的存在正在被人慢慢抹去。
　　“不！！！”
　　陈度大吼一声，那些盘踞在弃甲之地外面的三个大文明还没有铲除，父母和弟弟也在等着他回去。
　　第七生态圈还有他从小玩到大的朋友，以及那些一路帮助他的老师和校长。
　　甚至鹏飞和徐天这两位一直很帮助自己的老师，此刻正在四方洞的出入口那边等自己平安出去。
　　要是真被夺舍了，他们到时候看到的，就是假的陈度了！
　　他现在连高级武者都还不是，还有太多事没有完成，怎么可能死在这里！
　　绝不！
　　等等......这是？
　　精神力！
　　危难关头之下，陈度不仅没有慌乱，思维还变得更加清晰。
　　夺舍是用精神力？
　　难道只要精神力强，就能夺舍？
　　陈度来不及去思考为什么，但这团蓝光既然是精神力，那自己是不是也可以用精神力抵抗？
　　陈度一开始没有想到这一点是因为，他不知道精神力还有这样的作用，现在感受到对方的攻击中蕴含着精神力，一下就悟了。
　　几乎刹那间，陈度身上也迸发出强烈的蓝光。
　　滋！滋！滋！
　　一时之间，竟然挡住了不规则水滴的入侵！
　　“啧啧，反应还挺快的。”
　　“不过就你那点精神力又能抵抗多久？”
　　“如果结局是注定的，何必徒增绝望的过程？”
　　不规则水滴的声音幽幽响起，不过陈度怎么可能听他说两句就放弃，这么多年的努力不是两句嘴遁可以改变的。
　　精神力全力爆发，拼命抵抗对方蓝光的入侵。
　　陈度相信任何东西都存在弱点，没有什么生命或者能力是完美的。
　　陈度现在唯一能做的，就是假设一下这个能力的信息。
　　假设夺舍是这个能量生命的专属技能，然后这个技能存在时间限制，必须在规定时间内抹除，被夺舍方的意识。
　　陈度此刻只能无脑相信自己空想一样的假设，否则他心中将没有任何获胜的可能。
　　“嗯？”
　　“你竟然真的抵抗住了！？”
　　“这怎么可能！？”
　　一只很嚣张的不规则水滴，被这一幕震惊道，随后他很快就发现了什么。
　　“20.7级？”
　　“你的精神力竟然有20.7级？”
　　“这里只是低危区吧，你的生命强度连15级都没，精神力竟然能超过20级？”
　　短暂沉默后，不规则水滴得出了一个令他震惊的结论：
　　“你竟然打破了凌空壁垒！”
　　“还是在15级以前！”
　　这声音充满了震惊，但短暂的震惊后就变成了惊喜！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我要崛起了！”
　　“真是没想到，竟然捡到宝了！”
　　“这种级别的星球，竟能有你这种天才，我「曹大坝」这一次注定要起飞了！”
　　曹大坝，这是他的名字吗？
　　奋力抵抗的陈度，心中默念道。
　　“结束了，小鬼。”
　　曹大坝突然开口，说完那个不规则水滴也就是他的身体，突然缩小了一圈。
　　紧接着，一股比刚才强大几倍的蓝光，从他的身躯里迸发出来。
　　恐怖的精神力量，瞬间将陈度好不容易才守住的精神防线给冲破。
　　完了！
　　陈度心中不甘道，因为此刻他确实没有任何手段了，可以说是黔驴技穷了。
　　这道蓝光应该是对方用某种代价换来的一时之力，就类似晋升一样，一定存在类似虚弱的代价。
　　可自己扛不住了！
　　即便全力抵挡，但恐怖的消融速度根本停不下来，陈度估计自己会在10秒左右，被对方彻底抹除！
　　第5秒，陈度虽然看不到自己的身体，但他却能感觉到自己已经消失了一半。
　　第6秒，当陈度身体消失超过一半时，消融速度突然加快，不知道是对方再次发力，还是说这是一种规律。
　　就好比一个有漏洞的水库，随着缺口不断扩大，流失的水量也会相应增加。
　　这样看来，自己在第8秒，甚至第7秒时，就会彻底从这个世界上消失！
　　“消失吧，我会用你的身体，在这个世界闪耀的！”
　　曹大坝看着即将到手的胜利，兴奋道。
　　然而就在这时，异变突生！
　　一道紫色光束突然从陈度身后射出，犹如一把锋利长剑，直接将曹大坝那恐怖的蓝光给切断。
　　“谁？”
　　曹大坝本能道，声音中带着一丝惊恐，他可以明显感觉到刚才那股力量在他之上。
　　可问题是，这里只有陈度和自己才对啊，是绝对的1V1怎么会有人插手？
　　这里是陈度的意识里，曹大坝从头到尾也没感觉到有任何人闯进来过。
　　由于曹大坝的攻击被打断，陈度能感觉到之前消失的身体又全部回来了。
　　此时一尊陈度无比熟悉的高大身影，正矗立在他身后！
　　这......
　　这不是墟仙观想法里的那个拥有六个瞳孔的巨人吗！？
　　他怎么跑出来了？
第272章灵将
　　刚才那道紫色光束，正是从巨人左眼射出来，360度无死角的视野，让陈度看的真切。
　　身后这个巨人和蓝星上的巨人文明没有半点关系，首先外貌上他不属于九大巨人中的任何一个。
　　其次是高度，六瞳巨人的身高超过千米，陈度一米八三的身高，还不到对方脚指甲盖！
　　墟仙观想法，是陈度通过第五波怪物后，水晶空间给的奖励。
　　除了每通过一波怪物，精神力等级加1级这个奖励外，墟仙观想法是陈度的第一份大奖励。
　　起初还能起到提高精神力和磨练意志力的作用，可随着陈度通过怪物波数的增加。
　　精神力等级已经远远超过当前生命强度等级，这就导致他的精神力几乎只能靠水晶空间的机制来增加。
　　毕竟等级太高，他自身的天赋或者墟仙观想法的磨练，根本起不到什么实质的提升作用。
　　因为是第一个大奖励，陈度就以为它的强度没有那么高，只是在前期有点作用。
　　到了后来，也就是来到第一生态圈后，墟仙观想法的作用已经不是提升精神力或者磨练意志力，而是变成更好的入眠！
　　陈度万万没想到，除此之外竟然还有被动触发的保护机制在！
　　不过仔细想想，似乎又可以理解，这东西从获得的那一天开始，就一直存在于自己意识里。
　　现在看来，这就是一种保护！
　　保护自己的意识不被侵害！
　　如此看来，水晶空间给自己的每一个奖励似乎都不同凡响。
　　第5波的奖励，墟仙观想法从开始的磨练精神力和意志力，到后面被开发成入眠神技，最后成了保护自己意识的守护神。
　　第10波的奖励，生命女神的垂青可以不断提高自己生命强度天赋的上限，不知极限在哪。
　　几秒前还非常危险的情况，现在突然变得没那么危险，这让陈度内心不禁有些期待第15波的奖励。
　　不过他目前的战力还差一点才能通过第15波，不过等他15级就足够了！
　　到时候看看，第15波的奖励，是否和5波与10波一样惊人。
　　下一秒。
　　六瞳巨人右眼突然迸发出一道金色光束射向曹大坝，击中目标的瞬间。
　　曹大坝的身躯，也就是变小一圈的不规则水滴，就被一个类似玻璃一样的正四方体器皿关在里面。
　　而这一幕的出现，似乎唤醒了他的某种记忆。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“你的意识里，怎么会有系统星「灵将」的投影！”
　　“那十二位灵将，是绝不可能离开系统星一步的，他们不会允许自己的任何一点力量出现在外面，哪怕只是一个投影！”
　　“你就算是最高级别的「天级」随身系统绑定者，意识里也不可能会有灵将投影的保护！”
　　曹大坝突然开口，声音中有着难以掩盖的不可置信！
　　话音落下的同时，整个玻璃器皿突然飞了起来，陈度顺着视线转头看去，原来是六瞳巨人飞走了，这个玻璃器皿也被他一起带走。
　　“等等，我为什么要转头？”
　　陈度在此刻突然注意到，不知什么时候开始，自己360度视野的能力消失了。
　　消失的身体也跟着出现，他现在能看到自己的手脚。
　　“是刚才曹大坝被关起来的时候恢复的吗？”
　　“也就是说之前的那种状态，是对方夺舍能力导致，强行让两人进行一场1V1较量。”
　　陈度低头看着自己双手呢喃一声，他把刚才那种状态总结为夺舍状态。
　　前面六瞳巨人的行为并不是他控制的，甚至陈度自己都不知道还有眼前这一幕。
　　综合来看，这个六瞳巨人就像是一道被动触发的程序，他会在敌人入侵自己意识并造成伤害时，出现并关押敌人。
　　还有，曹大坝刚才说的几个词让陈度很在意。
　　“系统星？”
　　“随身系统绑定者？”
　　“灵将？”
　　陈度站在原地自语道，难道这世界上真的有随身系统这种扯淡的东西？
　　那种深蓝加点！真的存在于现实之中吗？
　　虽然是亲口听到，但陈度还是有些怀疑。
　　毕竟这系统这东西，太过抽离现实。
　　小说里的那些戒指里的老爷爷啊、系统啊、穿越之类的等等，也就当无脑爽文看一看，现实里怎么可能真有？
　　还是说......对方口中的系统，和自己理解的那种“叮”一声的小说系统不一样？
　　这些系统其实是一个种族？
　　类似高武文明的人类一样，他说了系统星，应该是一个族群。
　　就比如高武文明的人类会也会称呼自己蓝星人，所谓的系统星，就是系统星人的家乡？
　　而所谓的天极，应该是指资质吧？
　　还有对方说的灵将具体是指什么？
　　如果真有系统，水晶空间算吗？
　　曹大坝的出现，让陈度脑中一下子多出无数问题，他必须去见一下对方。
　　说干就干，陈度直接移动到墟仙观想法所在的位置，陈度之前之所以觉得这里既熟悉又陌生，就是因为这里是自己的意识。
　　只不过他每次都是直接出现在意识里墟仙观想法所在的位置，然后在里面和巨人四目相对磨练精神力。
　　一进来，巨人还是老样子站在那，陈度知道只要不看他眼睛就不会有任何事发生。
　　陈度很快发现，那被关在玻璃器皿里的曹大坝，此刻像是一幅艺术品一样被挂在山崖上。
　　陈度见此，毫不犹豫的飞到对方面前。
　　曹大坝那张没有五官的脸，凝重的看向陈度，似乎早知道对方会来，不仅没有害怕反而先开口道：
　　“你到底是谁！”
　　“你绝不是这颗星球上的人，这个级别的星球，不可能诞生出能打破凌空壁垒的土着！”
　　“我不知道你在说什么，相比我而言，你才不是这颗星球上的人吧？”
　　“如果我猜的没错的话，几百年前和三位前霸主级文明开战的陌生异族，就是你或者说你们这些所谓的能量生命吧？”
　　把曹大坝刚才说的话，和之前石顶天与星吉娜的话结合起来，不难猜出这个结论，不过具体缘由肯定不知道。
　　“哼！”
　　“是又如何？不是又如何？”
　　“你躲藏在这颗星球里，不也是为了那个东西吗？”
第273章注目礼
　　那个东西？
　　陈度面色不变，心头一震，自己什么都还没问，只是随便说了两句话，似乎就揭开了某个惊天秘密的面纱。
　　这让陈度有种不劳而获的感觉。
　　对方属于天外来客，并且坚定认为自己也是天外来客，那不如将计就计！
　　陈度在麒麟武道大学的课程很多，其中和普通班学生一起上的必修课里，就有一节名为「演技」的课。
　　这节课分为四个等级分别是，流量小生级、初出茅庐级、神形并茂级、以及最高的影帝级。
　　经过考核，一旦具备影帝级演技，这节必修课就可以获得满分，并且不用再去了。
　　演技课看似考验演技，实则考验武技！
　　只是这种武技并非是战斗武技，而是考你细节运用，表情掌控以及细微力量变化的微控制。
　　陈度一开始也很不习惯，但经过努力之后，还是做到了影帝级。
　　只见陈度面色微微一变，整个人看起来变的比刚才凶了一点，眉宇之间透露出一股若有若无的凶残：
　　“哼！既然你看出来了，我也不瞒你。”
　　“那个东西非我势在必得是，谁也别想和我抢！”
　　“这样吧，你把为什么被关在这里的原因告诉我，我就放你出去，顺便找个天才让你夺舍，后面兴许我们还能联手对付麒麟文明。”
　　麒麟文明虽然已经毁灭，但曹大坝一直在这，应该是不知情的才对。
　　曹大坝沉默几秒后，道：
　　“我干嘛要告诉你？”
　　“你以为我不知道吗？这个封印一年后就会自动消失，封印解除后我只要不主动攻击你，这个灵将投影就不会针对我。”
　　“虽然我不知道为什么你的意识里会有灵将投影的保护，但我们注定不是一路人。”
　　“我都被关起来那么多年了，根本不差这一年，我们能量生命是无法被杀死的，最耐得住的就是寂寞！”
　　一年吗？
　　这个曹大坝的实力绝对不是武者那么简单，现在也许是没有身体或者别的什么原因，导致他的实力大减。
　　他的见识远在自己之上。
　　看来非我族人其心必异这句话到哪里都是通用的。
　　陈度面色不变，心中嘀咕道。
　　并且从石顶天和星吉娜的话中也不难推断，类似曹大坝这样的能量生命，恐怕已经通过夺舍的手段出去很多人了。
　　这些能量生命也相当于异族文明，陈度简称他们为「能量异族」。
　　他们是团伙作案，自然不会相信自己这个外人。
　　不过对方不说，难道陈度就没办法了吗？
　　唰的一下，陈度身后突然出现一个黄头发妹妹。
　　陈度本来只是抱着尝试的想法，没想到真能召唤出来，毕竟这里不是自己实体。
　　“什么东西？”
　　曹大坝发出疑惑的声音，陈度没有解释金色光束直接照向对方，准备来一个屈打成招。
　　3......
　　4......
　　5......
　　陈度面无表情，心中数到第五秒的时候，心中期待的哀嚎声却没有出现。
　　怎么可能？
　　1分钟......
　　2分钟......
　　3分钟......
　　“哈哈！你在给我做光合作用吗？”
　　“别搞那些有的没的，一年后我就会离开，到时候在找机会做掉你！”
　　曹大坝有些嘲讽的恶狠狠道，陈度依旧不死心，金光仍旧继续。
　　10分钟......
　　20分钟......
　　30分钟......
　　陈度死心了。
　　金光竟然对这个曹大坝没有用？
　　是因为对方是能量生命还是说......
　　陈度想到这，突然灵光一闪，猜到了某种可能性。
　　生命女神的垂青是一个让细胞不断进化的能力，但细胞不可能无限进化，任何事物都有尽头，这个逻辑是一定正确的。
　　难道说这个尽头就是能量生命？
　　按照对方刚才说的，能量生命是杀不死的生命，能量只会转移而不会消失，从这两句话推断，似乎挺符合细胞进化的尽头。
　　不过陈度相信没什么东西是真正意义上杀不死的，要么就是能杀死他的东西还没出现，要么就是能杀死他的方法没有找到。
　　看样子，对方是绝对不会告诉自己一点信息的，就算曹大坝认定自己不是蓝星人。
　　但对他而言，自己和蓝星上其他异族一样，也属于异族。
　　明明捕获到一个知晓非常多事的人，竟然不受金光影响！
　　看着对方那没有五官的水滴形状，陈度再次灵机一动。
　　我的能力对他无效，那六瞳巨人的呢？
　　陈度脑中瞬间冒出一个想法，随即说干就干，直接抱起这个玻璃器皿，飞到六瞳巨人脚下。
　　“你要干嘛？”
　　曹大坝见陈度似乎有什么打算，心中隐隐升起一丝不安。
　　陈度自然不会鸟她，他将关着曹大坝的玻璃器皿，放在自己平时接受精神磨练的位置上，自己稍稍靠后站了一步。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　抬头，如同往常一般，四目相对后触发了六瞳巨人的精神磨练机制。
　　熟悉的感觉再次出现，从获得墟仙观想法开始到现在，陈度的精神力已经增加了很多很多。
　　可每次对视，那种精神撕裂的痛苦感从未减轻过，久而久之那种被无数次撕裂后疲惫不堪的感觉，成了陈度每次入睡前的苦口良药。
　　“啊！我的头好痛！”
　　“你做什么！”
　　没一会，曹大坝的痛苦声便传来，陈度见此心中一喜。
　　有戏！
　　但这还没完，陈度的计划实际上是两步，第一步是引起巨人的注视。
　　这个曹大坝没有眼睛这种东西，陈度并不能保证计划一定能成功，现在看来是成了。
　　对方这种生命形态，陈度将其理解成，全身都是眼睛，都是嘴。
　　接下来就是陈度的第二部计划，永久性注视！
　　只见陈度瞬间闭眼低头，退了出来。
　　墟仙观想法只要不去和巨人对视，那种精神撕裂的痛苦就会结束。
　　但就是这种需要主动接受精神撕裂痛苦的设计，才能让人拥有顽强的意志力！
　　意志力并非一个可以测量的属性，它属于看不见的战斗力。
　　“啊啊啊！”
　　“我艹你大坝！”
　　这期间，曹大坝的叫骂声没有停止过，陈度知道自己的计划成功了！
　　对方无法中断这个磨练！
　　陈度不知道能量生命会不会睡觉或者昏迷，如果不会的话......
　　那就让他在这一年之内，一直不间断的承受六瞳巨人的注目礼吧！
　　想到这，陈度便离开了此地，后面的时间他会经常过来关照对方，直到曹大坝主动开口求饶！
　　......
　　......
　　倒在地上的陈度突然睁开双目，先是打量了一圈身体，好在没有任何奇怪变化，右臂依旧是空荡荡的。
　　“嗯？”
　　陈度握了握左拳，突然发现自己的力量变强了。
　　“怎么回事？难道我的生命强度在这期间提高了吗？”
　　带着这份疑惑，陈度看向脑中面板。
第274章异形
　　姓名：陈度
　　生命强度：15级
　　精神力：20.7级
　　拳力：斤
　　速度：180米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微12%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青
　　密藏数量：七。
　　密藏能力：神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、14/15（未完成）、14/20（未完成）、14/25（未完成）、14/30（未完成）、14/35（未完成）
　　“15级？”
　　“我竟然15级了？！”
　　“一觉醒来，我竟成了高级武者！”
　　“我明明没有听到任何提示音啊？”
　　陈度惊道，不止如此他还有一个惊人发现，现在的时间竟然是10月17日15:21。
　　也就是说自己被那蓝光照射之后昏迷，到现在醒来竟然过了3天？
　　这时间的流逝让陈度感觉到一丝骇然，从体感来说，最多也就一个小时，怎么就过去了三天？
　　是手环被影响导致的故障，还是夺舍特有的机制？
　　我没听到提示也是这个原因吗？
　　陈度一时无法定夺，只能等出去之后和鹏飞、徐天二人对一下时间。
　　这种事虽然离奇，但陈度此刻并不是那么在意，他在意的是自己竟然15级了！
　　如果他猜的没错的话，应该是夺舍状态，让身体直接吸收了埋藏在体内的科技与狠活。
　　陈度现在是S级学员，用的是高武文明最珍贵的三段药，是一种无时无刻都在挖掘你体内潜在力量的药。
　　哪怕是睡觉，你的实力也会得到提升，这也是陈度最近为何进步这么快的原因。
　　这其中，自身的努力必不可少，天赋高同样必不可少，但科技的支持也同样是必不可少的一个重要环节。
　　15级没什么不好，生命强度的进步是所有人都想要的。
　　但此刻有些不不同，陈度唯一的担忧就是可能无法离开四方洞低危区。
　　不过当初既然能用晋升冲破15级，就代表15级的限制只针对外面进来，出去应该没问题。
　　当然，这只是陈度单方面的猜想，如果到时候真出不去，他就只能在这里找别的法子了。
　　随即，做好心理准备的陈度便开始观察面板。
　　这次面板不知道为什么升级了，排版发生了一些改变，有种1.0变成2.0的感觉，数据更加直观清晰。
　　这次提升的只有生命强度等级，精神力和武技都没变化。
　　对于这点陈度并不奇怪，精神力已经打破了凌空壁垒，除水晶空间的通关机制外，怕是只有进阶凌空武者才能再次提升。
　　武技就更别说了，这几天都在赶路，虽然发生了三次战斗，但都没有起到磨练效果。
　　前两个根本不是自己对手，最后一个复眼文明虽然挺强，但在晋升面前也是纸老虎。
　　接下来就是基础力量，足足高达斤！
　　要知道正常15级的高级武者，对应的力量是7万斤！
　　而自己15级后，觉醒出三大条件的最后一个密藏，此刻拥有7密藏！
　　在生命强度上限方面，达成了进阶领域武者的最低要求！
　　15级七密藏，即便在大文明的天才中，都可以用闻所未闻来形容！
　　七密藏的基础力量增幅是210%，直接让陈度的基础力量达到了恐怖的斤！
　　这个数字正常来说，是对应17.3级左右的高级武者。
　　但这并不代表陈度现在就可以抗衡17.3级的高级武者，因为人家同样有密藏增幅。
　　武者的主流之所以是生命强度的原因，就是因为生命强度每提升一级，带来的变化都是巨大的。
　　这种巨大，越高等级越明显，那种越级而战的事，随着等级提高，越来越难见到，即便是陈度这种级别的天才。
　　在不使用第五密藏的情况下，也只能越1级多，打一打16级多的天才。
　　当然，这里的前提是，对手也是天才。
　　如果是打一些只有一密藏的普通高级武者，还是可以越好几级的。
　　毕竟那种武者在武技、精神力等配置上，都会和陈度有着极大差距。
　　不出意外，念力场这个能力跟着土麒麟右臂一起消失了。
　　这是一个很实用的能力，可惜没办法，不管有没这次夺舍，这个能力都会失去。
　　这次等于用念力场换来了0.5级的生命强度提升以及一些信息，包括未来可能从曹大坝口中知道的信息，其实并不亏。
　　很多时候，信息决定了未来的走向。
　　一条重要信息，甚至可以改变整个文明的未来，不比任何实质性的资源差。
　　接着就是面板上的最后一个信息，异形！
　　陈度看到这个字眼时，就获得了它的全部信息。
　　很可惜，这个名字听起来虽然很有破坏力，但它并非是一个战斗能力，而是一种伪装能力。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度能够百分百将自己模拟成任何生命，只要陈度想，他完全可以变成刚才的曹大坝。
　　除非动手，否则外观、声音包括生命特征等完全看不出来，是绝对的一模一样。
　　密藏能力的觉醒，就是这样带着随机性。
　　陈度也想第七密藏觉醒出一个毁天灭地的能力。
　　不过转念一想，这种能力在伪装领域里，又何尝不是另一种形式的毁天灭地？
　　现在就是不知道，后续如果继续觉醒第九密藏和第十密藏，会不会再次觉醒能力？
　　因为高武文明密藏的最高上限，就是炎的八密藏！
　　以上信息，是陈度觉醒第六密藏时，徐天额外告诉他的，属于开小灶，正常来说，这不是陈度能知道的信息。
　　而大文明里关于九密藏和十密藏的信息，小文明根本打探不到。
　　随后不再多想，起身离开。
　　陈度没有着急出去，走的并不快，而是拿出高级储物戒指里的替死草吃了下去。
　　这东西他有两片，一片来自七域天才战，一片来自麒麟班，这东西对凌空武者以下有白骨生肉，甚至长出心脏的替死作用。
　　但对于凌空武者而言，就只能治疗一下外伤，和比较轻的内伤。
　　陈度朝麒麟洞外离去，边走边恢复，脑中不断回放这次任务的全过程。
　　右臂以肉眼可见的速度不断生长，在踏出麒麟洞时，右臂刚好完全长出来。
　　陈度右手持剑，对着空气练了30分钟，没有感觉出丝毫异样后，将两枚高级储物戒指再次分别戴在左右手。
　　随后，加速前进来到出入口位置，看着面前岩壁，陈度心中有些忐忑。
　　现在15级了，究竟还能不能穿过去？
　　带着这份紧张，陈度伸出新生的右手，按了上去......
第275章这样的人确实有一个
　　“呼......”
　　陈度看着右手没有丝毫阻碍的穿过面前岩壁时，轻轻吐出一口气，有种如释重负的感觉。
　　随即生怕出什么幺蛾子，立马加速步伐，离开了低危区。
　　陈度出来后马上转身，用右手再次触碰刚才的岩壁。
　　不过此时摸到的就是实体，而非那种虚拟影像。
　　四方洞进去之后需要至少一个小时才能出来，但出来之后再进去，则没有这种冷却时间。
　　陈度现在已经15级了，自然不可能再进去。
　　这个转身只是陈度突发奇想做的试验，想看看自己被夺舍后，会不会有什么不知名的变化。
　　“可惜，原本打算回去之后再来一次，再找个人问一问那个白玉石盘的事，现在如果还想知道，只能以后去中危区看看了。”
　　“也不知道那里有没有这东西。”
　　陈度面朝岩壁，轻声道。
　　就在陈度出来没一会，前边的转角处就传来重叠的脚步声。
　　“陈度！”
　　人未到声先至，鹏飞和徐天有些紧张的声音从拐角那边传来。
　　“我没事。”
　　陈度笑了笑，直接回道。
　　三人相聚。
　　“吓死我们了，当时你说拿到奖励就出来，可这一去就是三天，把我们紧张的。”
　　“是那个麒麟洞的通道太长了吗？”
　　鹏飞率先开口，言语中满是关心。
　　看来手环没有坏，确实过去了三天。
　　陈度心中暗道，确认了时间没错。
　　“你15级了？”
　　“看来这个岩壁的阻碍，是对外不对内。”
　　徐天看到陈度没事后也是松了口气，三天确实有点久，刚才突然感受到一股削弱，他知道这代表两个结果。
　　一是，麒麟洞有诈，陈度出了意外。
　　好在现在的结果是二，陈度平安归来。
　　武者的生命力极为旺盛，只要站在身边就能感觉到对方的实际生命强度，根本没办法隐藏。
　　徐天有些惊讶，奖励不是提升天赋吗？
　　而且右臂为什么还在？
　　15级也叫高级武者，但它和25级的高级凌空武者不同，这里的不同不是指等级不同，而是没有质变。
　　25级的高级凌空武者和24级的凌空武者，这一级是存在质变的。
　　而15级的高级武者和14级的武者，只是升了一级，单纯的是为了区分武者实力，可以简单理解成前期中期后期那种关系。
　　实力虽然没有质变，但还是有两个不同。
　　一是，完成18周岁以前生命强度等级提升到11级的人，会在15级时，极大概率觉醒一个密藏。
　　这里之所以说是极大概率，是因为15级不是百分百觉醒，它的概率差不多等于生命强度指标的百分数。
　　很多能完成这个条件的天才学生，生命强度指标都在90分左右，所以他们15级觉醒密藏的概率是90%。
　　而陈度的生命强度指标早就超过了100分，15级百分百觉醒密藏。
　　不过就算15级没觉醒，在19.9级以前也一定会觉醒。
　　二是，15级以前密藏的觉醒只有四个等级有机会，分别是11级、12级、13级、14级，但15级以后这个机会变成了每一秒。
　　你有可能喝口凉水就突然觉醒了密藏，从概率上来说，提升了无数倍。
　　不过这个提升对陈度没用，密藏之心的效果就是把15级以后的觉醒模式，带到15级以前，并且增加一点点概率。
　　陈度点点头，他知道徐天想确认的其实是另一个问题。
　　“没错，我又觉醒了一个密藏，现在是七密藏。”
　　徐天闻言喜出望外，虽然知道陈度15级百分百会再次觉醒一个密藏，但实际看到的时候，那种震惊难以言表。
　　15级七密藏？
　　这种成绩，就算是经常在外出差的他，也没有从哪个异族天才身上听过，哪怕是大文明的异族天才！
　　“15级就达到了进阶领域武者的一个条件吗？”
　　“太夸张了陈度！”
　　鹏飞感叹一声，随后又道：
　　“老师当初和你签合同时，最大的指望就是你能进入麒麟班，根本没想到你的天赋居然如此可怕！”
　　陈度闻言有些害羞的挠了挠头，说实话直到今天，他都还不太会应对夸奖。
　　本想说一句侥幸罢了，可现在都七密藏了，这要是还侥幸的话，也太装逼了吧？
　　“走吧，徐天突然开口道。”
　　“现在你15级了，低危区已经进不去了，任务到这里算是彻底结束了。”
　　“现在的时间是16:22，阳光非常不错，这个时间大眼文明几乎不会出来，我们可以从另一条路回去，安全性会提高不少。”
　　“路上，你把麒麟洞里面的具体情况说一遍，我回去之后，做一次具体的总结汇报。”
　　陈度点点头“嗯”了一声，两件事一起做，确实是最节约时间的办法。
　　随即在徐天的带领下，三人从另一条路线返回。
　　陈度看着在自己左右两旁的鹏飞和徐天，不由感受到外面的危险，来的时候还是五人，现在就只剩三人了。
　　也不知道哈蒙老师，是不是返回第一生态圈了。
　　谁也不知道，那个皮革地图标记的充满杂质的白玉石盘上，那原本的矩形四叶草图案，在陈度离开低危区后，变成了三叶......
　　......
　　不知名角落。
　　哈蒙仿佛一个血人般，靠在身后的巨石上，此时他的双腿已经不在，要不是还有微弱的呼吸，谁都不会想到这种失血量还没死。
　　面前是一只被他从中间切成两半的大眼异族尸体，而且这只大眼异族还是来的路上，他杀死的那只！
　　此时那只大眼异族大脑位置，有一条被腰斩的黑色蜈蚣。
　　此时那个大脑已经被掏空了一半，哈蒙很难相信，自己刚才打了半天，竟然是和一个尸体在战斗！
　　“该死！”
　　“没想到这只黑色蜈蚣，竟然是王朝文明的异族！”
　　“这根本不是什么下流文明，我要马上回去修正信息！”
　　可他的气息越来越弱，哈蒙也知道自己怕是回不去高武文明了，看了眼面前断成两节的黑色蜈蚣，心里顿时下定某种决心。
　　为了防止自己危害到文明的人，哈蒙索性一不做二不休，直接将大砍刀刺进自己脑门，随后猛的一转，把脑瓜子搅烂！
　　......
　　某森林边缘。
　　“事情的经过就是这样，我这条右臂是用替死草重新长出来的，那条麒麟臂确实没了。”
　　一路上，陈度将麒麟洞内的所有经历都说了一遍，其中也提出了一些自己的猜测。
　　鹏飞和徐天两人都没说话，默默听完全程。
　　夺舍？
　　能量生命？
　　这些词哪怕是凌空武者也是第一次听到。
　　待陈度全部说完后，徐天开口道：
　　“三位前霸主级文明的身体部件，我们确实只拿到过那条麒麟右臂，或者确切的说是捡到。”
　　“否则别说以我们高武文明当初的实力，就算是现在的实力，这东西也不是我们能接触的。”
　　“所以你刚才担心的，我们文明里是不是有这种能量生命潜伏，我可以明确的说没有。”
　　“但......”
　　“你说的那种突然之间天赋暴涨，或者学会了一些我们文明之前根本就没有的东西，这样的人确实有一个。”
　　“谁？”
　　陈度本能道，难道高武文明里真有人被夺舍？
　　从发现四方洞的时间来看，应该是不可能的。
　　徐天沉默数秒，眉头时而拧紧时而放松，最后沉声吐出四个字：
　　“杜拉格斯！”
第276章百万巨人的守护
　　杜拉格斯！
　　高武文明第二强者！
　　陈度心头一震，没想到徐天说的人，竟然是这位！
　　杜拉格斯在大二时突然崛起，后仅用五年就成为世界第二强者，从经历看确实符合自己说的那种情况。
　　但这个怀疑只存在了一会，就被陈度给否定了。
　　原因很简单，杜拉格斯对高武文明的贡献太大了。
　　大到甚至可以说，没有科技武殿，就没有如今的高武文明这种地步。
　　如果杜拉格斯是异族之人，这根本就说不通。
　　陈度相信，杜拉格斯一定是遇到什么天大机缘后崛起的，而不是所谓的被夺舍后换人。
　　随即，陈度也把自己的想法说了一下，鹏飞和徐天二人都是淡定的点点头。
　　他们的想法和陈度一样，在他们心中，杜拉格斯和炎以及雷恩一样，都是为高武文明在无私奉献的领袖。
　　从时间上来说，炎的崛起速度是最慢的，不过他所在的年代也是最艰苦的，整个文明的资源也远不如现在多。
　　但炎在那种情况下依旧是顶住压力，进阶成高武文明第一位领域武者，硬是将高武文明提升到上流文明的层次。
　　后来，随着杜拉格斯和雷恩的崛起，高武文明才在上流文明这个层次逐渐站稳脚跟，并且有望顶流文明。
　　“不过话说回来，陈度你第七密藏能力有点可惜啊，这么高级别的密藏，竟然是一个被动能力。”
　　鹏飞开口道，言语中有着淡淡的惋惜之色。
　　“没办法，密藏能力的觉醒毕竟是随机性的，谁也控制不好到底是什么类型的能力。”
　　“不过，也许是生命求生的本能，才让陈度觉醒了一个守护意识的能力。”
　　“也许后续一辈子都用不到这个能力，但回去之后还是要记录一下，毕竟是新能力。”
　　徐天笑答道，他没有怀疑陈度本人，如果陈度真被夺舍成功，现在也不会和自己说这些。
　　“是啊，最好一辈子别用到。”
　　陈度也是笑答道。
　　在刚才的叙事中，陈度并没有百分百全部说出实情。
　　不过整体来说，是没有差别的。
　　唯一有修改的地方，就是把第七密藏的能力给替换了。
　　这并非陈度有意隐瞒，异形这个能力虽然很特别，但并非不能说，只是墟仙观想法的来源，他解释不了。
　　需要一个东西来替换它，而第七密藏的能力，无疑是最好的选择。
　　从陈度目前展现出来的天赋来看，第七密藏的能力是什么，其实并没那么重要，重要的是他15级拥有七密藏！
　　替换只是为了让故事更加的合理化。
　　按照曹大坝所说，整个蓝星上的生命都不可能打破凌空壁垒。
　　也就是说自己是全蓝星唯一一个生命强度不到20级，精神力却超过20级的人！
　　这就有点小人无罪，怀璧其罪的味道了。
　　而夺舍的过程中，精神力又是决定性的。
　　曹大坝这些能量生命，不知道出于什么原因和麒麟文明交战，最后被封印。
　　既然能和前霸主级文明开战，足以证明这些能量生命的恐怖，虽然不知道现在为何他们实力暴跌。
　　但，自己真的凭借对外公开的19.9级精神力，就能挡得住吗？
　　所以，陈度在不改变任何剧情的情况下，把第七密藏的能力替换了。
　　换成了六瞳巨人，还给它取了一个名字。
　　叫，百万巨人的守护！
　　没有任何寓意，纯粹是读起来顺口。
　　过了三天出来，是因为在意识里时间的流逝不同，在被夺舍时，他身体出于求生的本能或者特殊状态，体内埋藏的药物被疯狂激发。
　　这才导致生命强度暴涨，直接冲到15级，并觉醒第七密藏的能力。
　　也正因为这个能力自己才能活下来，那个能量生命夺舍失败，也就回去了。
　　这就是陈度所言故事的结尾，除了能力外，中间没有任何修改。
　　“这个四方洞，我建议以后再也不要来了。”
　　走在最前方的徐天开口道。
　　“这里面不仅没有资源，还涉及到三位前霸主级文明和现任的三位霸主级文明，甚至还有从来没有出现过的能量生命。”
　　“这些异族的层次都超出我们高武文明太多了，我们根本就没有资格去了解。”
　　“到时候搞不好还会殃及池鱼，整个文明都因此毁灭！”
　　徐天语气严肃道，顿了顿，又道：
　　“我们现在唯一能确认的几点就是，这些地图的绘制者，应该是三位前霸主级文明或者那些能量生命。”
　　“毕竟只有他们，有这个实力做到。”
　　“以及要求建造四方洞的，是三位前霸主级文明。”
　　“至于目的我们不得而知。”
　　陈度点点头，他并没有把曹大坝这个名字说出来，从头到尾说的都是那个能量生命。
　　这些庞然大物之间具体发生了什么，以及这些天外来客为什么来到蓝星。
　　恐怕都是为了曹大坝口中的......那个东西！
　　至于那个东西究竟是什么，陈度现在还不知道。
　　曹大坝此刻还在他意识里经受六瞳巨人的磨练，封印时间是一年，对此，陈度根本不急。
　　他相信自己很快就会知道了。
　　回去的路上风平浪静了不少，随着日夜轮转，三人逐渐离开了大眼文明的领地。
　　......
　　10月23日10：21。
　　陈度三人成功进入第一生态圈的警戒线内，三人手环也在这一刻同时联网。
　　纷纷发出嘟嘟~的震动声，这些都是新信息的声音，其中就有第七生态圈那边家人的信息。
　　陈度还没来得及查看，一通电话就直接拨了过来。
　　“谢校长？”
　　看着手环上的提示，陈度不敢怠慢连忙按下接通。
第277章第五生态圈覆灭
　　“谢校长。”
　　“谢谢，我没事，任务勉强算是顺利完成。”
　　“嗯？雷恩要见我？”
　　“明天？哦好，我自然有时间。”
　　陈度挂断电话后，发现鹏飞笑眯眯的站在自己身旁。
　　“恭喜你啊陈度，那三位强者一般只有高级凌空武者才有机会见一面，老师到现在都还没见过那三人中的任何一个。”
　　“几十年都没见过一次？”
　　陈度有些惊讶道。
　　“不用那么惊讶，不只是我，很多凌空武者甚至高级凌空武者直到战死为止，都没见过那三人。”
　　“倒不是他们特意在躲避什么，而是因为他们非常非常的忙。”
　　“他们的一举一动，一个选择一个方向，都能决定高武文明的兴衰存亡。”
　　“他们90%的时间游走在弃甲之地外，9.9%的时间游走在弃甲之地内，只有0.1%的时间，才会在九大生态圈内短暂逗留一会。”
　　“所以要见上他们一面是非常难的，我们麒麟武道大学的校长也是类似，只是没有他们三人那么忙。”
　　“但也是非常难见到的人物，就像我开学和你说的一样，你大概率四年都看不到庞校长。”
　　陈度点点头，露出一副原来如此的表情，他知道鹏飞口中的庞校长并非庞天策而是庞天问。
　　因为当面不叫副的原则，校长不在场的情况下，这些副校长的称呼都会省略副字。
　　“难怪谢校长说的时间那么固定和有限，只能在明天的14:25~14:30，这5分钟里见面。”
　　陈度喃喃自语道，要不是今天刚好回来，下次见面不知道要猴年马月，也不知道雷恩见自己要干嘛。
　　总不会只是为了表扬自己两句吧？
　　陈度认为，雷恩这种常年为了文明生死奔波的人，应该不会做这种无意义的事。
　　这时，两人注意到徐天独自站在一旁，表情凝重的看着手环，一言未语。
　　良久后。
　　“我去找谢校长当面汇报一下这次任务，就先走了。”
　　说完便快速离开，现在位置是第一生态圈的警戒线内。
　　虽然依旧不属于安全地带，但有鹏飞这个凌空武者在陈度身旁，也出不了什么事。
　　两人明显感觉到徐天情绪有些不对，但都没说什么。
　　“哈蒙老师的头像竟然是黑的！”
　　徐天走后，陈度第一时间打开V，没有去看家人的信息留言，而是搜索哈蒙的名字。
　　出发时，他添加了哈蒙以及布川苦茶子的V。
　　头像如果是彩色就代表这个人在该生态圈内，灰色就代表这个人不在该生态圈内。
　　布川苦茶子自然不用说，已经嘎在四方洞的中危区里，肯定是灰色。
　　可哈蒙呢？
　　对方可是高级凌空武者，这么多天过去，如果按照徐天的说法，早该回来了吧？
　　没有陈度这个拖油瓶，高级凌空武者单独一个人回来的速度是很快的，难道真出了什么意外？
　　鹏飞看着陈度手环上的灰色头像，沉默几秒后，像他解释了一些目前还接触不到的流程：
　　“哈蒙就算没有回来，也不代表他一定死了，也许是有什么紧急任务又马不停蹄的出差去了。”
　　“亦或者当时情况危急，他不想走我们有可能返回的路线，所以去了别的生态圈。”
　　“甚至是现在还在外面，因为某些原因暂时回不来，都有可能。”
　　“我们高武文明如果要判断一个高级凌空武者的死亡，除了亲眼看到他被杀死或者找到尸体这种证据确凿的情况外。”
　　“其余的就是用时间判断。”
　　“一年。”
　　“如果哈蒙在未来一年里，都没有在任意一个生态圈里出现过，就可以宣判他的死亡。”
　　鹏飞说到这，顿了顿，继续道：
　　“所以，徐天应该是收到了什么别的信息，这才如此匆忙。”
　　“他既然没说，那就证明这件事的保密级数很高。”
　　陈度点点头，没有再说什么。
　　他心中隐隐有所猜测，恐怕和第五生态圈那边有关。
　　陈度本身和第五生态圈那边并没有任何交集，但因为庞天策说那边可能要发生战争后，他就关注了第五生态圈的新闻板块。
　　当然，陈度没指望从这上面获得什么自己想要的信息，这个板块上的新闻内容，都是属于允许被知晓的内容。
　　自然不会有，第五生态圈有可能发生战争这种消息传播出来。
　　陈度之所以关注这个板块，是想知道第五生态圈那边情况的严重性。
　　前面看V的时候，有第五生态圈的红点，而且消息更新时间是3天前，这里的三天前，是指第五生态圈那边发出消息的时间。
　　这个消息被运送到第一生态圈的时间，是今天早上。
　　陈度由此推测，第五生态圈应该是撑过去了，否则这个业务恐怕会暂停。
　　之后二人边走边聊从3号边城进入，鹏飞和陈度都属于这次任务的队员级别，不需要去做总结汇报，所以各回各窝。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　但因为陈度在第一生态圈内无法使用任何交通工具。
　　鹏飞考虑到这次一路返回陈度都没怎么休息过，以及他明天还要和雷恩见面。
　　就没有让陈度按照校规跑回去，鹏飞叫了架滴滴飞天，先把陈度送到麒麟武道大学后，自己也跟着返回师城。
　　陈度回来后先是冲了个澡，这一路不停奔波，别说洗澡就连吃饭都不能停下。
　　之后轻吐一口气，他没有凌空武者那样的体魄，再加上这一路都没有真正意义上的休息过，一股疲惫感涌上心头。
　　这次不需要墟仙观想法的辅助入眠，陈度倒头就睡。
　　他现在已经15级了。
　　正好借助这次睡眠，冲击一下第15波BOSS！
　　......
　　5号武道室，某房间内。
　　徐天看着眼前心如止水的谢淼，没有第一时间汇报这次四方洞的任务情况。
　　他用渴望得到否定的语气问道：
　　“手环上的信息是真的吗？”
　　“第五生态圈毁覆灭了？”
　　“老师......炎死了？”
　　“对。”
　　谢淼淡淡道，随后平静的看向徐天：
　　“把这次任务详细汇报一下，听说勉强算是顺利完成。”
　　徐天没有照做，而是反问：
　　“谢淼！为什么你还能这么冷静！”
　　“老师不是也教过你一段时间吗？”
　　“你的表情告诉我，刚才的答案是否定的！”
　　“你快告诉我，你是不是在说谎！”
　　几秒后，谢淼轻吐一口气：
　　“徐天，你知道为什么明明有八位副校长，却偏偏是我留下吗？”
　　“就是因为，我是八人里，最冷静，最不讲感情的人，只有我，能让学院最好的运转下去！”
　　“我在最后重复一遍你刚才问题的答案，第五生态圈覆灭，高武文明第一强者，我们的老师，炎......”
　　“点燃生命引线试图以一己之力改变五名领域武者的战斗走向，失败后......”
　　“战死！！！”
第278章无所不能的第15波
　　陈度睁开眼，看着身旁熟悉的蓝色水晶，确认自己再次来到水晶空间。
　　每次来这里，都意味着一次“死亡”，这次四方洞任务期间，他一次都没有进来过。
　　今天再次进来，竟有点莫名的怀念。
　　陈度将手放在蓝色水晶上，心中感慨道。
　　不过现在可没时间感慨，30秒后第11波怪物八方撼动猿就杀了过来。
　　虽然对方数量有30只，可如今陈度的生命强度和武技都是碾压式的领先对方，应对起来自然没有丝毫问题。
　　一剑一只，嘎嘎乱杀，还没30秒就结束了战斗。
　　随后第12波......
　　13波......
　　14波......
　　终于，在杀死四波共计120只怪物后，终于迎来了今天的主角。
　　第15波怪物：天书（LV16），数量1，无所不能。
　　天书就和他的名字一样，就是一本书，长约40厘米，宽约20厘米，厚约5厘米。
　　别问陈度怎么知道的，问就是，我的眼睛就是尺！
　　这一波怪物的样貌和陈度以往见过的所有生命都不同，陈度甚至不知道怎么去归类他。
　　因为对方就是一本书，和以前读高中时，文科班那些厚重的课本一样。
　　天书的生命强度不算高，只有16级，武技和精神力未知。
　　陈度第一次见到这BOSS时也很惊讶，但并不在意。
　　那时候的打算，就是遇到BOSS直接开启晋升做掉！
　　因为除了第15波这个节点外，后续就无法使用晋升去打BOSS了。
　　原因很简单，晋升有上限。
　　按照目前进度，等通关第19波的时候，估计生命强度等级也差不多19级，那时候晋升的上限是19.9，开不开都没有意义。
　　而下一个大奖励的节点是通关第25波，同理可证，那时候的生命强度等级也差不多在25左右。
　　而晋升在凌空武者之后的上限是24.9级。
　　所以第15波是唯一有机会钻空子的波数。
　　可惜，偏偏遇到这种BOSS。
　　陈度和他战斗时，才发现为什么他的介绍里会有无所不能四个字。
　　因为这本书的每一页，都具备一个能力！
　　你开启晋升，他就会打开第805页，上面写着「净化」两个字，无论你什么BUFF状态，全部清零。
　　战争践踏的精神定身也会被对方第58页的「魔免」给无效化。
　　甚至用神之手的交换，突然杀到面前的偷袭，对方都可以瞬间翻开170页发动「瞬间移动」避开。
　　通过多次战斗，陈度做出总结，这本天书没有任何弱点。
　　但并非不可战胜。
　　这个天书属于完全被动型BOSS，你如果不攻击他，他也不会主动攻击你，就在那里一直飘着，啥也不做。
　　但攻击他，你的攻击又会被他用各种手段化解。
　　多番试验后，陈度得出了唯一解。
　　大力出奇迹！
　　这种就只能硬杀，用数值碾压，对方虽然可以应付各种能力，但力量也是有限的，如果陈度超过了那个力量，对方自然无法应对。
　　这次在看到对方的第一眼时，早有计划的陈度便一剑挥了上去。
　　天书感受到杀意后，立马翻开1803页「通灵」，召唤出一只带着墨镜手持狼牙棒的粉色小猪。
　　这只小猪和陈度一般高，因为交手过的原因，陈度知道粉色小猪的力量在他之下，但对方有天书辅助！
　　只见天书在完成召唤后再次翻动，最后停留在2008页「强化」！
　　随即粉色小猪瞬间肌肉暴涨，身高都因此涨了20厘米。
　　但陈度并不惧怕，因为此时他的力量，依旧在粉色小猪之上！
　　也许是因为天书过于全能，导致作为BOSS的他，生命强度并不高，粉色小猪的生命强度和天书一样也是16级。
　　被赐予强化后，是17级的生命强度，武技大约入微1%，远远比不了陈度的入微12%。
　　密藏不知道有几个，陈度可以确定对方有，但无法使用其能力。
　　粉色小猪虽然比陈度高两级，但陈度七密藏的数量还是太过得天独厚的，依旧节节败退。
　　陈度将粉色小猪打倒后，再次杀向天书，他知道这还没结束，上一次他就是倒在这里。
　　只见天书疯狂后退并再次翻页，这次翻开的是两页！
　　92页「治疗」、93页「复制」！
　　地上那只刚被陈度打倒的粉色小猪像是信了什么一样，瞬间满血复活的站了起来，并且左右各多出来一只，共三只。
　　陈度看着面前的三只粉色小猪一脸淡定，他上一次就是被这三只粉色小猪给耗尽体力后杀死。
　　从第11波打上来的他本来就不是满体力状态，打的过程中还要面对三只被强化过的的粉色小猪，虽然打的不相上下。
　　但对方有辅助！
　　打的时候天书会翻到第3001页「泉水」，粉色小猪的体力几乎是无限的，自己最终被耗死。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不过陈度也算是因此找到正确方法，唯一差的就是力量罢了。
　　现在的自己比之前挑战天书时，无论是生命强度等级、武技、还是密藏数量都更强了，虽然没有哪一个是质变。
　　但三者叠加，依旧是非常恐怖的。
　　陈度此时施展密藏，这次他使用的是第三密藏的能力，阿提姆之手。
　　每一个密藏能力，都会因为密藏数量的增加而得到强化，第五密藏晋升在觉醒第六和第七密藏后消耗减少了，持续时间增加了。
　　但上限等级暂时没有改变。
　　阿提姆之手的最大的特色，就是可以成为自由变化的本体武器。
　　但是只能作为手部的延伸，之前的强化都是距离上的，这次不一样，第七密藏之后，阿提姆之手可以从背部长出一只手！
　　陈度等于拥有第三只手！
　　并且因为是本体武器的关系，这只手同样能释放残月天冲！
　　因为有过多次对战的经验，陈度很熟悉这些粉色小猪的攻击套路，很快就有惊无险的拿下对方。
　　就在陈度以为要拿下天书时，没想到对方竟然还有后手，天书感受到威胁，唰唰唰一顿猛放，直接翻到最后一页。
　　第5000页，「扑街」！
　　翻到这一页的瞬间，书中顿时飞出一条大街扑向陈度，试图用物理攻击的手段直接毁灭他。
　　陈度可以感受到这条大街的厉害，似乎不只是单纯的物理攻击那么简单。
　　敏锐的战斗直觉让陈度发现天书此刻似乎无法使用别的能力，用神之后避开后，一剑将天书劈成两半。
　　不过，这东西有些邪门，陈度不确定这样是不是就算杀死对方了，就在他准备上去补刀的时。
　　脑海中的提示音，给了他一个肯定的答案。
　　【恭喜宿主，防守波数：15/15（已完成），获得「水晶分身」】
第279章一天训练48小时
　　“水晶分身。”
　　陈度听到系统提示音后，默默跟着念了一遍。
　　在身字出口的刹那，脑中莫名多了不少东西。
　　随即像是下楼扔个垃圾却捡到了别人梦寐以求的大秘宝一样，瞳孔骤然放大：
　　“逆天！”
　　“这能力太逆天了！”
　　陈度刚说完，就被第16波怪物组成的兽潮给无情淹没，瞬间殒命。
　　虽然情绪有些兴奋，但陈度还不至于感觉不到第16波怪物的靠近，只所以不去理会。
　　一是，打完第15波天书后，他消耗了很多体力，虽然还有力气，但不多。
　　二是，水晶分身的能力，需要陈度离开水晶空间才能触发！
　　麒麟武道大学，第10武道室。
　　平躺在床上的陈度突然睁开双眼，两道明亮如星辰般的光芒在他眸闪烁。
　　双眸犹如一泓清泉，蕴含着无尽的活力和精力。
　　此时陈度看起来精神抖擞、神采奕奕，仿佛全身的细胞都被瞬间激活，充满了无穷的动力与激情。
　　“逆天！”
　　陈度醒来之后再次重复了这句话，说的正是水晶分身这个能力。
　　这个能力确实和水晶空间有关系，因为它只能存在于水晶空间之中。
　　另外也和陈度之前猜测的一样，第15波通关后的大奖励和武技有关。
　　水晶分身是一个被动能力，并且现在正在水晶空间里触发！
　　此时水晶空间里，“陈度”正拿着一把长剑，和第16波怪物「暴戾天鸦」战斗。
　　这些暴戾天鸦，全部是17级生命强度外加入微1%的武技，密藏数量不详，但力量在粉色小猪之上，数量依旧是30只。
　　因为有翅膀的关系，他们具备飞行能力，极难对付。
　　陈度的翅来无法出现在水晶空间中，但好在他还有残月剑法这种远程攻击手段。
　　这些信息外面的陈度，暂时不知道。
　　水晶分身的具体能力，就是在陈度离开水晶空间后，里面会生成一个“陈度”。
　　为了方便，陈度把自己叫做「主陈度」，水晶空间里生成的，叫做「副陈度」。
　　这个离开之后生成的副陈度，他的战斗力等于主陈度睡着，进入水晶空间那一刻的战斗力。
　　举例来说就是，假设主陈度现在的战斗力是100，进入水晶空间后，副陈度会完全复制主陈度进来时，那一刻的战斗力。
　　然后在主陈度离开之后，生成一个战斗力100，并且可以无限复活的副陈度，持续战斗。
　　另外，副陈度并非无脑之人，他拥有一颗一心磨练武技的赤子之心，不仅可以触发战战果实的效果。
　　并且武技进步速度会比主陈度更快，虽然两人天赋一样，但陈度毕竟是活着的人，无法做到绝对纯粹。
　　但副陈度可以，他可以做到极致的绝对纯粹，这种状态堪比小顿悟，而这种状态，在副陈度身上将永久保存！
　　虽然在通关15波时，陈度还没有获得这个能力，但在获得后，便直接触发。
　　一个和自己刚才进入水晶空间时，数据相当的副陈度，此刻正在里面杀敌！
　　等下次主陈度进入水晶空间后，副陈度的所有战斗感悟以及和他战斗过的所有怪物信息都会来到他身上。
　　相当于挂机游戏的一键领取！
　　但副陈度的实力，会变成主陈度进来时的实力。
　　简单来说就是，副陈度永久落后主陈度一个版本。
　　陈度此刻很激动，因为他平时在水晶空间待的时间都不会超过8小时。
　　但现在，他只要每天或者一段时间睡着后进入水晶空间一次，假装保卫水晶并战死，就可以直接精力充沛的醒过来继续锻炼！
　　这过程，还能收获副陈度的战斗感悟变的更强，而自己离开后，里面的副陈度又继续战斗！
　　这样算下来，除了进出水晶空间那点可以忽略不计时间外。
　　以前陈度就算再拼命，一天也就只能努力24小时。
　　现在等于两个陈度一起努力，两人每天分别训练24小时。
　　合起来就是，一天训练48小时！
　　起飞时间直接缩短了一半！
　　......
　　麒麟武道大学，107号武道室，演武场。
　　“雷恩，您明天真的要给陈度安排这个任务吗？”
　　“这对陈度而言，会不会太早了？”
　　“现在看来，陈度的综合潜力甚至可以说是高武文明有史以来之最，只要再觉醒一个密藏，他的密藏数量就可以媲美炎！”
　　谢淼安静的站在107号武道室最大一块演武场侧边，对着中央之人恭敬道。
　　若不看背景只看个人天赋和机遇，炎完全不路弱于那些大文明的顶尖天才！
　　陈度的含金量可想而知！
　　沉默良久，一个短发中年男子转过身，他身上散发的生命波动或者说生命气息只有不到5级的样子，给人一种普通中年大叔的感觉。
　　但谢淼知道，这正是领域武者的标志！
　　只有到了领域武者这个层次，才能做到用领域覆盖自身生命波动，任谁都看不出你的深浅。
　　哪怕有精神力感知方面非常厉害的武者，也只能感知到对方释放出来的生命波动。
　　甚至，领域武者如果用领域完全覆盖自身生命波动，精神力感知将完全感知不到，就好比对方是大自然的一部分。
　　“高武文明的真实情况你也知道，再加上现在炎的离开，形势只会更加严峻，我们没有时间慢慢培养陈度了！”
　　“我们需要他自己杀出一条路来！”
　　雷恩说完轻叹一声，声音包含着难以掩盖的无奈。
　　“不说这个了，有找到炎的尸体吗？”
　　“哪怕一点残骸。”
　　谢淼摇摇头：“没有，当时第一时间，另外几大生态圈就一起行动，想给炎一个归宿。”
　　“不只是没找到炎，他那把神剑天眷，也没有任何人看到过。”
　　谢淼说完后似乎猜到了什么，再次开口：
　　“说实话，虽然没找到炎的尸体，也没人亲眼目睹他被杀，但那是因为对方有五名领域武者，我们根本无法靠近。”
　　“可他第一时间点燃了绝对不可逆的生命引线，这点是可以肯定的。”
　　“我劝您还是不要抱什么希望......”
　　雷恩沉默几秒后，不知是回复还是自语：
　　“我曾经听炎说过，他有办法活出第二世！”
　　说完眉头一皱，摇了摇头：
　　“哎，就算炎说的是真的，恐怕也被那三个大文明的领域武者给撕碎了。”
　　随即再次看向谢淼：
　　“陈度的具体情况我已经知道了，你也着手准备一下后面的工作吧。”
　　“重新选取五位副校长！”
第280章生态圈的真相
　　10月24日14:29:59。
　　陈度怀着些许敬畏，准时走进107号武道室的大门。
　　虽说每天死亡练就了一副大心脏，可即将面对是整个文明最高级别的三位领袖之一，多少有点紧张。
　　并且，陈度也是在昨晚才知道，原来107号武道室竟然是雷恩学生时期住过的武道室！
　　难怪之前想预约武道室时，107号武道室点都不能点，完全无法操作，当时陈度还以为它在维修。
　　麒麟武道大学以武为尊，并没有专门去宣传这一点。
　　陈度昨天通过15关后，发现107号武道室还是无法操作，然后通过手环查阅关键词，才在麒麟武道大学校史上知道了这件事。
　　“陈度是吧，小伙子挺帅的。”
　　刚走进去，陈度便在大厅里看到雷恩的身影，虽然是第一次见面，但陈度对其长相并不陌生。
　　或者说三大强者的样貌，早就在民众间传播开来。
　　当然，民众只是知道他们是最强武者，至于有多强，根本就不了解。
　　因为每个生态圈之间具有一定的封闭性，大家只知道九大行星融合后，外面的世界很危险，人类不再是星球霸主。
　　现在处于过渡阶段，武者在保护生态圈里人，人类也在慢慢走向巅峰，一切都朝着欣欣向荣的方向发展。
　　“您好！”
　　陈度没想到雷恩这么接地气，不仅是态度实力也是，生命波动竟然还不如高三时的自己！
　　不过他很快就猜到，这肯定是领域武者的手段。
　　不过雷恩虽然和陈度在图片上看到的一样，但真人却多了一份疲惫和忧伤，不过想想也正常，照片具备一定艺术成分。
　　尤其是拿来宣传的，自然是开怀大笑的那种，给人一种安全踏实的稳重感。
　　“你的过往，以及这次四方洞的任务，我都听谢淼说了。”
　　“你说的那个能量生命我也是第一次听说，不过蓝星这么大，有我们不知道的文明和生命形态很正常。”
　　“至于这个能量生命和那些霸主级文明的事，不是我们能接触的，以后我会封锁四方洞这个任务。”
　　陈度点点头，他从曹大坝的言语中，已经知道对方并非蓝星上的生命，而是天外来客。
　　但也不能否认雷恩说的，也许蓝星上还真有别的能量生命也不一定。
　　“我今天让你来，一是想看看你，二是给你一个任务。”
　　“任务？”
　　“对，一个正常情况下，由高级凌空武者去做的任务。”
　　高级凌空武者的任务？
　　陈度眼神微眯，自己才刚成为高级武者，距离高级凌空武者差了整整10级，不过对方既然这样说肯定和正常任务的要求不一样。
　　如陈度所料，雷恩马上就解释道：
　　“放心，不会让你去送死，这是一个长线任务。”
　　“探索蓝星！”
　　“但范围没那么大，只是让你去探索某个位置板块。”
　　“经过我一番思索，给你选了一个还没命名的板块，暂时就叫它「王朝板块」。”
　　“之所以叫这个名字，是因为我们只发现这板块上的一个异族文明。”
　　“你别看他名字取的很猛，其实王朝文明只是一个小文明，而一个小文明都能离开他所在的板块来到我们这附近。”
　　“说明该板块的竞争并不激烈，并且王朝板块距离最近的大文明魅魔文明确实有点距离，导致了它的安全性比较高。”
　　“但我们对该板块了解不多，只知道那边有一个王朝文明，都是些兽人类异族。”
　　“你这次去的目的，就是了解王朝板块的势力分布，然后活着把消息带回来，完善我们高武文明对蓝星的拼图。”
　　“这次任务路途遥远，对你最大的考验就是距离，这一路上会发生很多事，你必须自己解决。”
　　“你愿意去吗？”
　　“我愿意。”
　　陈度秒答，按照规定本来15级就是要出去历练的等级，况且他自己也想走出去看看。
　　雷恩先是一愣，随后露出微笑，一副没有看错你的表情。
　　“我今天专门来见你一面，就是想把一个东西给你。”
　　雷恩说完，手中莫名多出一个项链，项链的绳索没什么特别，但中间的吊坠说不清是什么，看上去就是一个不规则的圆：
　　“陈度，这是我意外所得的一个东西，我叫它「隐秘」，你把它戴上，可以屏蔽27级及以下高级凌空武者的精神感知。”
　　“我们手里只有前往王朝文明的大概路线。”
　　“各种小文明之间经过这么多年磨合，这些路线基本是不会出现凌空武者的。”
　　“因为大家都需要培养新人，这些路被默认为磨练之路，基本很少有凌空武者进去。”
　　“但也不能保证绝对安全，所以很多文明都是选择将天才培养到凌空武者级别再出来。”
　　“可我们，没有那么多时间和资源！”
　　陈度听到这敏锐的感觉到了什么，试探性问道：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是第五生态圈那边出了什么事吗？”
　　不料雷恩听到这话后，反而愣了一下：
　　“谢淼什么都没和你说吗？”
　　“按理说，你这种领域级天才的知情权是和高级凌空武者对等的。”
　　难怪她昨天说太早......
　　看着摇头的陈度，雷恩沉声道：
　　“陈度，第五生态圈覆灭了，并且炎为了保护第五生态圈......大概率牺牲了！”
　　“什么！”
　　陈度瞳孔猛的放大惊道，这个消息太炸裂了，远远超出他的想象。
　　就像旧时代出国留学的你，课上到一半突然被告知，国家解散了！
　　随即立马想到什么，连忙开口道：
　　“可第五生态圈那边，在四天前还更新了消息，难不成就这么巧合，芯片运刚送出去，生态圈就被毁了？”
　　雷恩平静的看着陈度，几秒后沉声道：
　　“那是假的，第五生态圈之所以还在更新，是为了给民众一种九大生态圈之间，大家都没事的感觉。”
　　陈度直接被雷恩的话硬控两秒。
　　对方作为高武文明三位领袖之一，绝对不会和他开玩笑，也就是说第五生态圈那边真的发生战争了！
　　并且战败，毁灭！
　　等等！
　　陈度眉头一挑，突然从雷恩的话里想到了什么，随即一个细思极恐的问题出现在他脑海里。
　　如果第五生态圈每隔一段时间更新的信息可以是假的话......
　　那其它生态圈呢？
　　陈度咽了咽口水看着雷恩，问出了心中那个疑问：
　　“高武文明，现在还有几个生态圈......”
　　雷恩看着陈度那渴望真相的眼神，微微摇了摇头，说出了让陈度如遭雷击的答案：
　　“六个！”
　　（第一卷：《高武文明》结束；明天更新第二卷：《天才只是见我的门槛》）
第281章资源分配
　　“现在高武文明还剩下的生态圈，分别是一、三、六、七、八、九生态圈。”
　　“最先毁灭的是距离第一生态圈最远的第二生态圈，于93年前被巨人文明踏碎。”
　　“第二个毁灭的是第四生态圈，于48年前被猎者文明与大眼文明当做磨练手下天才的地方，被硬生生杀光！”
　　“第三个毁灭的是第五生态圈，很不幸成为了那三个大文明五名领域武者的战斗场地，他们的战斗余波比核弹的杀伤力还大！”
　　“第五生态圈内，无一人生还！”
　　陈度听到雷恩这个答案后，整个人都石化了。
　　他从没想过高武文明的生态圈，在第五生态圈毁灭之前竟然一直是七个！
　　这一瞬间，他突然想到麒麟班上的同学，因为第一次座号排名有公布所在生态圈。
　　陈度其实并不在意这些人来自哪些生态圈，因为按照规定，第一生态圈就像一个集合训练营，大家接受完培训，最后都要回到自己的生态圈。
　　这些其它生态圈的同学，就像是临时队友一样。
　　可现在被雷恩这么一说，陈度脑海中突然回想起那张座号排名表。
　　按照他当时的精神力等级，记忆会像图片一样储存在脑海里根本忘不掉，在想到的时候，随时提取出来看就行。
　　这一看陈度惊讶的发现，真的没有来自第二生态圈和第四生态圈的学生！
　　如果不是今天雷恩告诉他真相，陈度根本想不到这个答案！
　　就算当时注意到了这点，也不会去想什么。
　　麒麟班总共就30个学生，这两个生态圈的学生很可能选择了另外两个大学，没什么好奇怪的。
　　但现在才知道，原来是这个原因！
　　难怪！
　　难怪生态圈之间禁止迁移！
　　一旦发生迁移，就会在两个生态圈之间产生交集。
　　一旦迁移的人数多了，这种突然消失的消息，就会变成恐慌而扩散！
　　陈度现在每过一周多的时间，就会收到一次来自第七生态圈那边家人的信息。
　　如果哪天没收到，肯定是第七生态圈出事了！
　　如果生态圈互相之间没有迁移，你根本就不知道到，你收到信息的生态圈到底还在不在！
　　就比如第二生态圈的娱乐板块，最近还爆了一首歌《坤太美》，引得别的生态圈出现不少翻唱。
　　可真相是，第二生态圈已经没了快一百年了！
　　这些信息和现在爆火的歌曲，都是AI根据之前数据，延伸出来的产物！
　　“为了不出现说漏嘴的情况下，我们平时都会养成习惯，都是说九大生态圈，而不是七大，虽然现在是六大了。”
　　“我们在生活或者工作中，也从来不会主动去提及第二生态圈和第四生态圈的事。”
　　雷恩见陈度平静了不少，再次开口道。
　　陈度闻言，又想起一些平时根本不在意的细节。
　　第一生态圈有寇米这个同学，也就是当初那个化狼能力的人。
　　第三生态圈有奥奔马这个同学，同时还有当初可以特招过去的八大名校之一的泰山武道大学。
　　第五生态圈刚毁灭就不说了，唯一庆幸的就是自己参加百城争霸赛，并被两位麒麟武道大学的老师看中。
　　否则没有后面那些资源的补助，自己真有可能会去珠穆朗玛武道大学！
　　第六生态圈有高众望。
　　第七生态圈就是自己从小生活的地方。
　　第八生态圈徐天当时说过要去出差，也是自己第一次运输任务的目的地。
　　第九生态圈有当时座号排名第一的韩炎姬。
　　现在想来，确实！
　　和他接触的人事物里，从头到尾都没有人提过第二生态圈和第四生态圈这两个地方！
　　就连上次运输芯片的任务，一共要去六个生态圈，终点唯独没有二和四，原来是这个原因！
　　“炎，炎呢？！”
　　“他死在第五生态圈的战争之中了吗？”
　　炎是陈度的偶像，陈度之所以用剑也是因为他，刚才被第五生态圈的信息冲击到。
　　此刻陈度已经清晰的认识到，高武文明原来是这样的处境。
　　可雷恩说的大概率牺牲是什么意思？
　　“炎应该是死了，毕竟他当时点燃了生命引线，但毕竟没有人亲眼看到他被杀死，他的尸体也没找到。”
　　“所以......”
　　雷恩说到这便停住了。
　　炎是他非常好的朋友，他的本意是不愿承认炎的死亡，但高武文明这边其实已经是默认炎死亡这个答案的。
　　他想了想，没有继续在说下去，因为炎还活着只是他自己一厢情愿的客观想法。
　　他不能因为炎曾经说过的一句话，就认为对方真有两条命。
　　哪怕真有，那种情况下，应该也只能再次被杀。
　　雷恩现在知道陈度有很多东西没被告知，便转移话题问道：
　　“陈度，你知道为什么我们高武需要15级以后，才让你们出去历练吗？”
　　“因为15级之后，我们具备一定的自保之力？”
　　这个答案是算是一个共识，但也只是针对三大院校和八大名校的学生。
　　普通武道大学的，大四毕业都未必能到武者，别说历练了生态圈都出不去！
　　但雷恩会这样问，就说明这肯定不是答案。
　　“不全对。”
　　“如果只是为了自保之力，为何不等成了凌空武者之后再出去？”
　　“那样岂不是更安全？”
　　陈度一时语塞不知道怎么回答，但也没多想，而是静待下文。
　　这又不是辩论，他也不是什么支持15级自保之力的辩方，不需要说服雷恩。
　　“之所以让你们15级以后出去，是因为我们的资源不够！”
　　雷恩沉声道，随后做出解释：
　　“资源大概分成三个阶段。”
　　“第一是准武者阶段，这个阶段的资源是最多的，甚至科技武殿都量产，有钱就能买。”
　　“这也是为什么那些家境不错的学生，可以在高中阶段领先你的原因。”
　　“这个层次的资源很好获得，它属于那些大文明异族眼里过剩的资源，在他们眼中，这些资源属于“垃圾”！”
　　“是随手可扔的。”
　　“之所以扔掉，是因为那些大文明用的是我们武者阶段的资源，培养他们的准武者！”
第282章纯字的由来
　　“这也是那些大文明为什么强者数量比我们多，质量比我们高的，核心原因之一。”
　　陈度微微点头，这种事就和降维打击一样。
　　就比如长身体时，你天天吃素，人家顿顿牛肉，能长的不快吗？
　　“第二是武者阶段，这个阶段的资源分成两种，一种是15级以前，一种是15级以后。”
　　“这个阶段的资源大文明需要，但不算重视，所以我们有办法获得。”
　　“不过要和其它小文明竞争。”
　　“我们在上流文明中属于还可以的文明，但也仅限于还可以，你也知道的，弃甲之地还有两个顶流文明。”
　　“所以15级以后的武者资源，他们两家顶流占50%，我们剩余的上流文明大概占45%，剩下的5%在由下面的中流和下流文明平分。”
　　“这也是15级之后为什么要你们出去的主要原因。”
　　“因为文明获得的资源已经不够养你们了，需要你们在外面自行寻找资源，自我壮大。”
　　“至于第三个，它的范围很广，属于凌空武者及以上级别的资源，这个资源被那些大文明牢牢掌握！”
　　“我们想要获取一点点都很难，更别说多到拿出来培养下面的人。”
　　“这也是我们蓝星无数小文明这么多年以来，一直诞生不出新大文明的根本原因！”
　　陈度深吸一口气，面色凝重。
　　原来他知道的很多东西，一直认为既定的事实，都是被人“美颜”后的真相。
　　以前只是听说高武文明入不敷出，但不知道具体原因，现在总算是明白了。
　　所谓15级历练，就相当于古代那种生了一堆孩子养不起，你只能让他们自己出去找吃的。
　　六大生态圈，高级别资源被垄断，永无翻身之日！
　　这才是高武文明真实的样子！
　　高考分数线的逐年提高，也是因为这个原因。
　　雷恩非常忙，这5分钟是他专门挤出来见一见陈度的，在此前，他只是看过陈度的档案，以及相关人员对他的评价。
　　今年见面，他没想到陈度被保护的这么好，很多东西都还没告诉他，这一讲解导致他超时了一分钟。
　　后续，雷恩又交代了几句，便离开了。
　　毕竟他这次的主要目的就是看一看陈度，并把隐秘项链给他。
　　毕竟在小文明里有机会进阶领域武者的苗子，是非常非常非常稀有的，值得他见一次。
　　这条项链只要能让陈度未来躲过哪怕一次危机，就值了。
　　至于别的一些东西，雷恩认为不太利于一个强者的成长，最终没有拿出来。
　　......
　　10月24日23:00整，陈度踏出第一生态圈的警戒线。
　　雷恩没有和他说出发的时间，但陈度在听到高武文明如今的处境后，是一秒都坐不住。
　　第一生态圈他本来就没有什么朋友，也不存在什么告别仪式。
　　未来可能很长一段时间都没办法往第七生态圈发信息，所以陈度走之前直接打了2000字小作文。
　　把自己可能大几个月甚至一年两年都不会回消息的事，仔仔细细说了一遍。
　　当然，这个仔细肯定是经过“美颜”的，但为了可信度，又必须加入一定的真实性以及一些危险元素。
　　且这个真实性和危险元素，又要恰到好处的让父母觉得你能有惊无险的回来。
　　所以这2000字，陈度码了5小时，是他所有准备中，耗时最长的一个项目。
　　同时，也向同为第七生态圈的杨白开、王不绿以及林虞希发了信息。
　　麒麟班的课程远比他们想的要忙，再加上学校的氛围就是变强提升实力，明明是一个班的，见面次数却搞的像异地恋一样。
　　四人都是第七生态圈的，有一个自己的小群，大家一般不会私聊，有什么都是在群里直接说，陈度的离别也是如此。
　　因为大家都忙的缘故，回复时间的间隔一般都是以天为单位。
　　此外陈度还有另一个比较重要的群，由麒麟班四人和来自第七生态圈普通班学员的群。
　　这个群是杨白开建立的，除陈度几人外，里面都是当初参加七域天才战C级D级合同的学员，也是陈度未来第七生态圈的战友。
　　这个群人比较多，也相对热闹一点，不过陈度从没在里面说过话，只是偶尔看看吃吃瓜。
　　除了这三人外，陈度关系还比较好的就是一些老师，同样给他们发了信息，不过加上这次第五生态圈覆灭事件。
　　这些老师，死的死，背叛的背叛，失踪的失踪。
　　“老师，真没想到您会来送我。”
　　鹏飞闻言哈哈一笑：
　　“收到你的信息，说实话我也挺意外的，没想到你昨天才刚回来，今天就要离开。”
　　“考虑你这次外出时间可能会很久，我又是接你来麒麟武道大学的人，倒不如图个吉利。”
　　“毕竟我们祖上都说做事要有始有终，所以我就来了。”
　　“我也不多送，就送你离开弃甲之地，也算是送你到这次旅途，启航的位置。”
　　陈度没有拒绝，两人边聊边前进，也许是因为之前大文明的威慑，陈度感觉此刻的弃甲之地尤为安静。
　　“对了老师，你脸上那个是“纯”字吗？”
　　“我以前因为周围环境和等原因没仔细看，刚才盯着看了会，感觉这好像不是字，反倒像是一个抓痕留下的伤口。”
　　“眼神还挺利的。”
　　鹏飞笑道。
　　陈度一时之间有些分辨不出，这是夸他呢？还是夸他呢？
　　便又开口道：
　　“老师你为什么不把它恢复过来，有点影响你颜值了！”
　　“哈哈哈！老师有个坤巴颜值，要不是成为凌空武者，老婆都找不到！”
　　陈度：“呃......”
　　鹏飞笑说完，再次开口道：
　　“这确实是一个伤口，但不是抓痕，而是「剑来」的划痕。”
　　“剑来？T3级大文明！”
　　陈度没想到，这个勉强看似一个纯字的疤痕，竟然是T3级大文明异族留下的伤口。
　　鹏飞对此没有继续接话，而是反问道：
　　“陈度，你知道二阶武技的第三阶段，为什么叫断河吗？”
第283章顶流文明
　　“不知。”
　　陈度很快答道。
　　在徐天教导他的过程中，并没有太多的涉及后面层次的武技。
　　按照徐天的说法，就是努力做好当前和准备好下一步就是最好，别好高骛远也别去思考太远的未来。
　　所以陈度只知道入微和掌控两个层次所具备的能力。
　　第一层次的入微，就是开始能够使用气，这种具备隔山打牛的能力。
　　当然，前提是你的气比对方强，这里的气指的只是武技，并非力量。
　　二阶武技可以让你对一阶武技，有着绝对的压制作用。
　　哪怕对方力量在你之上，你也可以对其造成伤害。
　　所以从一阶极限进阶到入微1%，是一种质变。
　　第二层次的掌控，则是完美掌控身体的所有力量，人身体上的力量其实很多都放在那里摆设并没有完全用到。
　　哪怕是用武技挖掘出来的力量也是如此。
　　假设你挖掘出一万斤潜在力量，可真的就是一万斤力量加持在你身上吗？
　　武技之所以无法具体的换算成数字，就是因为挖掘出的力量，会不可避免的存在「损失」。
　　就好比你挖土，一铲子下去总会有碎屑，不过挖掘力量产生的损失，要远比碎屑多的多。
　　也正因如此，才开发出了精神力附着这种将零散的力量利用起来的精神力运用方式。
　　但这毕竟只是一种补缺的运用方式，理论上来说无论你的精神力有多高，都无法百分之百将这些损失的力量完全利用起来。
　　但掌控可以！
　　一旦踏入掌控层次，就可以将这些挖掘武技时损失掉的力量，以及身体里其它的零散力量百分之百利用起来。
　　所以从入微33%进阶到掌握34%的层次，也是一个质变！
　　至于断河，陈度就不清楚了。
　　鹏飞见此没有意外的点点头，徐天的教学方式他是了解的，随即开始解释起来，也许是当老师的缘故，总喜欢说的详细点：
　　“二阶武技分为入微、掌控、断河、开天四个层次。”
　　“其中1~33%是入微，34~66%是掌控，67~99%是断河，最后的1%也就是100%则是开天！”
　　“入微和掌控想必徐天已经和你说的很清楚了，我就直接说断河。”
　　“断河其实就是字面意思，把河给切断。”
　　“可按照正常逻辑河是水，水怎么可能真的切断？”
　　“但断河层次的武技，就能做到！”
　　“它能让被它攻击过的目标伤口，永不恢复！”
　　“这么夸张？”
　　陈度微惊，不过应该有对应的办法，否则高武文明到处都是残疾人。
　　如陈度所料，鹏飞立马对刚才的话进行解释：
　　“这个特性确实夸张，但也不是无解。”
　　“假设你被一个武技水平达到断河67%的异族击伤，这个伤口只能止血，但是再也恢复不到原来的样子。”
　　“应对的方法有且只有两种，一种是，将自身武技水平提升到「大于等于」断河67%的程度。”
　　“这时候，那个潜伏在你体内的断河特性，就会被你自身清除。”
　　“第二种是，找一个武技水平至少，比对你造成伤害的那个异族，「多1%」的人，让他来帮你清除体内这股断河之力。”
　　“但老师这个伤口不一样，它不是被断河层次的武技给伤到的。”
　　“一般能把武技练到断河层次的，都是高级凌空武者，但剑来这个异族很特殊。”
　　“他们是非常稀有的金属生命，本体就是一把把大小不一的飞剑，准武者阶段就具备凌空武者的飞行能力。”
　　“并且攻击中蕴含霸道剑气，天生自带二阶武技第三层次的断河特性！”
　　“可以对敌人造成无法恢复的伤口，而且他们造成的伤口不是武技超过他们就可以恢复。”
　　“而是要自身生命强度等级，大于等于对方异族对你造成伤口时的生命强度等级才行。”
　　“剑来正是因为这一特性才被排在T3级别，实际战力只有T4级别，而且还是属于T4的中游位置，并非最顶尖的T4。”
　　“老师现在的等级是22.7级，当年那只剑来异族的等级是23级，再有0.3级，我脸上的伤就能恢复了。”
　　鹏飞说到这露出笑容，虽然他不是很在意外貌的人，但不代表他就喜欢脸上这个印记，能够消失最好不过。
　　这次鹏飞并没有带着陈度一起飞出弃甲之地，而是两人一同行走，所以速度上慢了不少。
　　五天后，两人来到了弃甲之地出口。
　　按照高武文明这么多年总结出来的路线，从这里往外走，大约有七千条可以行走的路线。
　　这里的可以行走并不代表它是活路，只是代表它不是必死的路。
　　毕竟没有哪条路是绝对安全的，只能说可以走。
　　陈度此行的起点是5430号路线，这条路距离雷恩给他的目标，王朝板块，只能完成20%的进度。
　　后续路线没人走过，必须陈度自己规划总结新的路线。
　　“好了陈度，老师就送你到这了，弃甲之地以外的地方我们也把他叫做异域。”
　　“剩下的路你要自......”
　　鹏飞轻拍陈度肩膀微笑道，可话还没说完，上空突然传来一股波动。
　　“桀桀桀！”
　　“没想到回来的路上还能遇到两个高武文明的异族，运气真是太好了，我今年的KPI正好还差一个凌空武者！”
　　只见空中一名高约3米左右的豹子头兽人，正双手交叉放在胸前戏谑的俯瞰下方，仿佛在看两只待宰的羔羊。
　　他全身的毛发是一种在金色与黄色之间的色泽，全身上下还有不少黑斑，一条半弯状态的粗壮尾巴，更是散发出比钢刀还要锋利的气势。
　　“是兽人文明的凌空武者！”
　　“没想到在这个地方遇到！”
　　鹏飞见此，立马一步踏出将陈度护在身后，一把闪烁着寒光的长枪瞬间出现在手上，并摆出作战架势。
　　陈度不自觉的皱了皱眉，没想到自己运气这么背！
　　弃甲之地的出口范围这么大，自己怎么一出来，就遇到此地仅有的两个顶流文明之一的兽人文明！
　　兽人文明和刀刃文明是弃甲之地唯二的两个顶流文明，他们培养出来的武者一般在15级以后，会比高武文明的强一些。
　　但也强的很有限，毕竟在大文明的垄断下，小文明的差距没办法拉的很开。
　　陈度虽然强大，但也只是在15级~18级这个区间，19级就不能保证一定赢了。
　　面对20级以上的凌空武者，他连打下手的资格都没！
　　难不成今天自己要出师未捷身先死？
第284章艺术就是．．．．．．
　　“桀桀桀！”
　　“先把你这个碍事的小鬼做掉，我在慢慢料理你的老师！”
　　豹子头兽人瞥了一眼陈度，随意道。
　　紧接着，如钢刀般的尾巴一甩，竟朝陈度释放出一道凌厉的剑气。
　　“哼！”
　　“有我在，你休想伤我学生分毫！”
　　鹏飞见此冷声道，随即手中长枪高速旋转起来，表面竟浮现一层薄如蝉翼的黑色物质。
　　将对方这道尾巴剑气完全挡下，让对方的气无法越过雷池丝毫。
　　陈度此时也是认出了鹏飞的枪法，正是二阶枪法中偏防守能力的玄武枪法。
　　刚才的那层薄如蝉翼的黑色物质，正是玄武枪法的专属能力「玄龟壳」。
　　不过因为鹏飞还是入微层次的武技，所以看着和龟壳一点不沾边，这门武技要等到掌控阶段，才会出现花纹。
　　高武文明的二阶武技不算很多，陈度全部都看过。
　　这是陈度第二次看鹏飞施展二阶武技战斗，但却是第一次知道对方施展的是玄龟枪法。
　　不是陈度之前知识储备不足，只不过那时候注意力完全在卡拉博身上，陈度对保护他和高众望的左翼和鹏飞的武技几乎没有关注。
　　现在看到玄武枪法陈度有点恍然，难怪当时倒下去的是高众望而不是自己，或者不是两人一起倒下。
　　正是因为玄龟壳的特性保护了他！
　　“嗯？”
　　豹子头兽人此时露出一丝讶异，没想到竟然是一名快23级的凌空武者，难怪这么有自信。”
　　说完舔了舔嘴唇。
　　“不过嘛......”
　　“积分更高！”
　　下一秒，便朝地上的鹏飞冲了下去，陈度只是一名高级武者，对他而言杀不杀都无所谓。
　　在他看来，区区一名高级武者竟然敢离开弃甲之地，这个举动本就和找死没什么区别！
　　鹏飞这个接近23级的凌空武者，才是他的首要目标。
　　“快走陈度，这里我能应付！”
　　“别留下做我的负担！”
　　鹏飞神色严肃的厉声道，随即便飞上去与那只豹子头兽人战在一起。
　　两人交手的瞬间，立马迸发出金属相撞的鸣响。
　　陈度郑重的点点头，立马朝5430号路线前进。
　　如果是以前，陈度是理解不了23级的凌空武者为什么要用竟然这个词来形容，但现在他已经知道高武文明的具体情况。
　　凌空级以上的资源都被那些大文明垄断，如果没有得天独厚的天赋，是很难得到文明资源倾斜的。
　　而凌空武者个人，想要从大文明嘴里喝到一口汤很难。
　　小文明里大部分凌空武者的等级，都在20~21级之间，能够超过21级的，都是那些经常出差对文明做出过贡献或者自己遇到机遇的。
　　两人的战斗声很大，拉开一定距离的陈度回过头。
　　正好看见豹子头兽人一拳轰向地面，恐怖的力量直接在地上砸出一个可以当泳池的深坑！
　　豹子头兽人虽然带一个人字，但是和类人形生物没有半点关系，他们全身上下都是本体武器，不需要借助任何媒介。
　　不过看到鹏飞老师略微占据上风后，陈度唯一的担心也消失了。
　　对方显然只有一个人，并且对鹏飞的实力有些估算失误，即便还有什么隐藏，鹏飞也可以直接撤退。
　　这里还是弃甲之地的范围，距离第一生态圈并不远，凌空武者全速飞行的速度还是很快的。
　　不存在生命危险。
　　战斗中的鹏飞突然一个眼神向陈度这边扫来，意思很明显。
　　快走！
　　这段旅程，雷恩本来就是要求陈度一个人完成，要是继续在这里逗留，到时那个豹子头兽人起别的心思就麻烦了。
　　陈度见此也不含糊，转身后将小丑面具戴上迅速远离战场。
　　要是这次鹏飞没有来送他，自己今天怕是凶多吉少，这也让陈度对外面的危险有了一个具体认知。
　　“桀桀桀！”
　　“没想到你这高武文明的还有点本事，既然这样，我就要拿出我的看家本领了！”
　　说完只见豹子头兽人双掌合实，脸上露出一丝和刚才不一样的笑容。
　　“啊啊啊啊！”
　　“艺术就是......”
　　“喝！”
　　“卸妆！”
　　说完，豹子头兽人个子也迅速缩小，从3米变成1米9左右，全身毛发也迅速退去，最后变成一头红发。
　　徐天！
　　“武技有进步啊鹏飞，竟然都入微30%了，此生有望掌控！”
　　“你什么时候发现我的。”
　　徐天看着早就猜到什么的鹏飞，笑道。
　　“从第一声桀桀桀开始。”
　　“不是吧？”
　　鹏飞闻言不信道，他自认演的还挺像的，怎么可能一出场就被认出来？
　　鹏飞见此也是微笑着解释道：
　　“你平时都在弃甲之地外面出差，而我都在里面出差，所以我对兽人文明的了解比你清楚很多。”
　　“兽人文明共四族，分别是虎头兽人、狮子头兽人、豹子头兽人以及狼头兽人。”
　　“其中豹子头兽人喜欢后发制人，并且爱偷袭，几乎不会像你刚才那样“桀桀桀”的出场！”
　　“还有就是谢校长和我说过，这次会有一个高级凌空武者配合你一起行动。”
　　“现在都快离开弃甲之地了那人还没来，我就猜到你这豹子头兽人是伪装的。”
　　“到了这一步，其实我也只有99%的把握！”
　　“不过你后续的攻击看似在打我，实则都打在无人处。”
　　“这时，我才100%认定你是那个人，只是我没想到会是你，徐天。”
　　“你明天不是要参加副校长的选拔吗？”
第285章学生会主席
　　“原来如此。”
　　徐天点头应道，面上有些失落，没想到自己的影帝级演技，竟然在出场时就被看穿了！
　　紧接着，也是对鹏飞提出的问题做出回应：
　　“我拒绝了，副校长这个职位不适合我的性格，你别看我平时说话做事比较雅致。”
　　“但我骨子里其实是一名喜欢冒险的人，所以我接的任务一直是探索蓝星。”
　　“我不喜欢一直待在一个地方，说白了就像旧时代想环游世界的人，像古代浪迹天涯的剑客。”
　　徐天说到这，将目光看向陈度离开的方向：
　　“还好陈度没墨迹，这枚科技武殿的「幻形丹」只能维持5分钟的变形，他要是赖着不走，我就很难演下去了！”
　　鹏飞点点头，称赞道：
　　“你细节演的很好，把实力控制在刚好在我之下一点点，让陈度感觉到安心，他自然会放心离去。”
　　“还好你是高级凌空武者，不使用武器也能发挥这般战力。”
　　“还有，你这一出确实很关键，这样陈度在心理上就不会有，我其实在暗中保护他，这种想法。”
　　徐天没有接话微微点头，默认了鹏飞的说法，只有这样才能让陈度确认自己是百分百一个人出发的，这一点非常重要。
　　他没事先通知鹏飞也是怕两人出现表演痕迹，一旦被陈度发现或者怀疑自己其实一直被暗中保护。
　　那这趟旅程即便完成，效果也会大打折扣。
　　“我们跟上去吧，谢校长的观念是，雷恩的成功是偶然事件，如果硬让陈度复制雷恩的路，他大概率无法活着回来！”
　　“但雷恩说的也没错，成为强者确实需要经历真正的生死磨练。”
　　“我俩就在远处暗中保护，不到陈度生死存亡的时刻，绝不出手！”
　　徐天说完狡黠一笑，摆了摆手上的储物戒指：
　　“我还有99颗幻形丹！”
　　到时，陈度若真遇到什么必死时刻，我们就装路过的大佬！
　　同时拿出一件特制的外套扔给鹏飞：
　　“陈度的精神力比你高，虽然我们对他有阶级压制，但为了以防被他发现，你把这件衣服穿上吧。”
　　“这是专门为这次任务加工做出来的，整个高武文明就一件。
　　它的能力特别且单一，可以一定程度屏蔽，低阶级对高阶级的精神感知！”
　　......
　　11月10日4:12。
　　陈度已经在5430号路线上前进了10天。
　　地图给的路线只有20%是曾经走过的，这条路线的终点是「巨阳板块」，现在陈度已经走了一半，完成了10%。
　　10天完成了10%，并不代表陈度会在100天后抵达本次的目的地，王朝板块。
　　一是后面的路，需要陈度自己摸索。
　　二是中间不可能什么都不发生，就这样一路前进。
　　再加上抵达目的地后的探索以及回程时间，这次任务起码要一年时间才能再次返回第一生态圈。
　　当然，这是因为他是高级武者，正常探索板块的任务是由高级凌空武者负责，来回都不要一个月。
　　陈度此时完成了已有线路的50%，导航在外面是不能联网的，无法实时定位。
　　之所以确认自己完成了已有线路的一半，是因为来到了标注物。
　　卡皮山脉。
　　之所以把这里作为标记节点，是因为卡皮山有两个特色。
　　一是，卡皮山头顶的云是黄色的，另一个就是这片山脉仅有一个下流文明，「卡皮文明」。
　　高武文明之所以取这个名字，是因为卡皮异族的长相很像旧时代的卡皮巴拉。
　　只不过卡皮异族是两条腿直立行走，而非旧时代那种四条腿的宠物卡皮巴拉。
　　卡皮巴拉在高武文明诞生前一年，就完全灭绝了。
　　灭绝的原因是被吃没了，那时九大行星合并，人类核战失败粮食短缺，卡皮巴拉也从宠物变成了食物。
　　属于比较悲凉的结局。
　　卡皮巴拉是一个下流文明，下流文明的标准是至少有1个高级凌空武者。
　　总体来说实力很弱。
　　当然，这个弱是相对高武文明而言，而不是对陈度而言。
　　如果是凌空武者，完全可以直接从卡皮山头顶飞过去，他们自知实力不强不会有凌空武者出来阻碍。
　　但陈度这种高级武者级别的，就只能老老实实的绕过去了，这也是陈度为何每天才前进1%的原因。
　　就是因为这种需要绕路的地方太多了。
　　从第一生态圈出发到现在陈度已经连续半个月没有睡觉了，但并不算很累，原因有二。
　　一是，他的前进速度没有很快。
　　二是，如今七密藏，吸收星空能量的速度快了不少，他的体力和精力都能得到不错的补充。
　　虽然不是很累，但陈度也想找个机会睡一觉。
　　但目的不是恢复状态，而是去水晶空间里收获一波！
　　里面的副陈度已经挂机15天了！
　　只要睡一觉自己这个主陈度，绝对能立马突破入微12%的武技！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　另外六瞳巨人那里他也还没去，理由都差不多，一直在外面，没有找到绝对的安全地点之前，陈度不敢放松。
　　陈度此时在卡皮山脉其中一处山峰的山脚下，前面不远处正有两名卡皮异族经过。
　　周围没有其他异族只有这二人，而且实力不如自己，但陈度并不准备动手。
　　这不是因为他善良，而是没有资源，杀了就只是杀了，没有任何意义，还有概率招来麻烦。
　　雷恩让他去探索王朝板块，但陈度知道这个明面上的任务其实是个支线，真正的主线是提升自己。
　　自己目前等级是15.1级，就自己的天赋而言，哪怕到了凌空武者阶段也能得到资源倾斜。
　　高武文明虽然穷，但只给一个人还是没什么问题的。
　　但雷恩的目的不一样，他是要陈度成为领域武者！
　　若是以这个为目的，就需要这场历练，所以陈度要学会自己找资源，自己强壮自己。
　　强者有一个很重要的特点。
　　依靠自己，而非其它。
　　之前和雷恩谈话的最后几十秒里，陈度问了一下第五生态圈是怎么毁灭的。
　　起初还以为是被什么异族大军攻破，后来才知道只是因为5个领域武者在里面战斗！
　　九大生态圈的规格都是一样的，加上一些破灭的城市，第五生态圈里怎么也有6500座城市左右。
　　这种规模数量，竟然会因为5个人在里面战斗，而覆灭！
　　并且是那种无一人生还的彻底覆灭，领域武者的恐怖比陈度想的还要可怕！
　　这时，面前两只卡皮异族，其中一只体型较大的突然开口。
　　“嘿嘿！”
　　“学妹啊，我找到了一株「红色的吞噬草」，现在一起去我房间，我们一起吃。”
　　“啊，学长你不会骗我吧，吞噬草不是我们这种下流文明可以获得的，而且还是红色品质的。”
　　“学妹你这话说的。”
　　“我堂堂学生会主席，怎么会骗你！”
　　躲在一旁，正准备等前方两只卡皮异族过去后就离开的陈度听到这话后，眼神微眯。
第286章一剑断坤
　　吞噬草是一种植物，但它和别的植物有一个很大的不同点。
　　它可以移动。
　　吞噬草也叫走路草，他的根茎可以从土壤里拔出来，在地面甚至水上行走。
　　它会吞噬别的药草来提升自己的品质，这也是吞噬二字的由来。
　　作用是提升武者阶段生命的生命强度天赋，其品质分为绿色、蓝色、红色以及最高级别的紫色。
　　吞噬草虽然是武者阶段的资源，但因为效果极其珍贵，被大文明牢牢掌控。
　　即便是陈度这种S级合同的学生，也没有获得过。
　　这东西，只有偶尔会有机会，被小文明的异族拿到。
　　当然，陈度拥有生命女神的垂青这项能力，吞噬草的效果对他没啥意义。
　　但他不需要，不代表高武文明不需要，如果对方真有这种红色品质的吞噬草，陈度还是很乐意杀人越货的。
　　陈度虽然生在还算和平的第七生态圈梁城，但小学、初中、高中乃至大学都灌输给他们一个思想。
　　道德与善良是在真正和平的年代，是在丰衣足食的年代里，才会有的珍贵品质。
　　而现在的年代，是战争年代！
　　从战争开始的时候，就没有一滴血是无辜的！
　　没有什么对与错，你不杀死那些异族，就会死在他们手里，用爱感化敌人的，只有影视剧。
　　陈度此时眼神微眯，心中已经有了主意，在后面默默跟着这两只卡皮异族。
　　在陈度看来，这些卡皮异族都长的差不多，他就把个子高点的那只叫大卡皮，更矮的那只叫做小卡皮。
　　在通过第15波后，陈度的精神力来到了恐怖的21.7级，这个等级在武者阶段是绝对无敌的存在。
　　精神力感应和精神力附着一样，都不是属于武技，只是一种精神力的运用方式。
　　陈度可以清晰的感觉到，那只大卡皮是14级生命强度小卡皮是11级生命强度，并不会对自己造成威胁。
　　这片卡皮山脉比弃甲之地还要穷，只有石头和土，连水都没有。
　　唯一的液体，就是天上黄云的降雨，之所以是黄色，是因为它下的雨，是硫酸。
　　而这个硫酸也是卡皮异族的“水源”。
　　不知道是进化导致的还是什么原因，卡皮异族每年至少要沐浴两次硫酸雨，否则就会浑身发痒。
　　这就导致他们注定不会离开这里太远，毕竟别的地方可没这待遇。
　　他们喜欢独居，并且因为没有资源的关系都是苦行僧式训练。
　　卡皮山脉的石头具备免疫硫酸侵蚀的特性，并且特别坚固。
　　卡皮异族的幼崽一出生就没管，不过这也是兽人类生命的特性，落地的那一刻就具备了一定的生存能力。
　　他需要找到一处周围无人的山壁，然后本能的使用武技凿出一个自己的窝来。
　　这些山脉上的岩石极其坚硬，一般都需要到武者阶段，才能凿出一个像样的栖息地。
　　武者前的卡皮异族就只能睡在露天。
　　因为知道卡皮异族的独居特性，陈度默默在后面跟着，大卡皮似乎处于求偶状态，不断和小卡皮强调自己的身份。
　　也就是所谓的学生会主席。
　　因为是理解式翻译，意思差不多就是学生头子的意思，麒麟武道大学并没有这个位置。
　　卡皮异族虽然没有发展科技，但族群遍布整个卡皮山脉，也是有组织有纪律的文明。
　　只是对方的学校和高武文明的学校，形式和教的东西完全不同。
　　虽说对方是学生会主席，但不同层次的学校，学生会主席的水平也自然不同，但陈度并不在意这些。
　　下流文明，14级生命强度等级，这两个标签就注定了陈度会赢。
　　卡皮文明的求偶需要给予异性资源，就像梁城的彩礼一样，所以大卡皮应该不是在吹牛。
　　陈度一路尾随，这期间他也感应或者看到远处的一些卡皮异族。
　　他们几乎都是一个人，占据一小块地方，然后开始他们的苦行僧式修炼。
　　说是特有的方式，其实也是没办法，要不是没资源，他们也不想如此。
　　越是弱小的文明，高武文明的记录就越详细。
　　卡皮异族只有在交配的时候会对异性有兴趣，别的时间不是在修炼就是睡觉。
　　卡皮山脉因为穷的只剩石头，再加上环境恶劣，导致实力弱小的他们意外活了下来。
　　并且，卡皮山脉也成了很多小文明甚至大文明的一个地标，主要用途就是拿来认路。
　　这时，两只卡皮异族一起勾肩搭背的进入一处洞穴之中。
　　这些洞穴就是卡皮异族的窝，都是没有门的。
　　没一会，里面就传来“啊啊啊啊！”的惨叫声。
　　陈度闻声，确认吉时已到！
　　立马冲了进去。
　　只见里面的大卡皮正在老汉推车，由于正处于兴头，一时竟没发现有敌人靠近。
　　等陈度出现在他面前时才恍悟过来，惊叫道：
　　“异族！”
　　这个戴着小丑面具的类人形生命给他一种危险的感觉，下意识的，他便想抽离应战。
　　可陈度哪里是害羞之人？
　　看到敌人如此破绽百出的站在自己面前，又怎么会轻易放过这个机会，立马举起长剑并挥下。
　　剑落，坤断！
　　大小皮卡二人瞬间从“连体婴儿状态”被切开。
　　“啊啊啊啊！”
　　比死还痛苦的惨叫从大皮卡口中吼出，然而回应他的只有一把长剑。
　　只见陈度将剑锋对准他眉心处，冷声道：
　　“别叫！还会长出来的。”
　　“现在立刻马上告诉我，吞噬草在哪里？”
　　陈度现在属于进入异族内部，没有那么多的时间去拷问或者做什么，他必须速战速决。
　　五秒！
　　这是陈度对这次行动的心理预期时间，如果对方五秒内没有给出自己想要的答案，他就会立马杀死两人后离开。
　　大卡皮邪火顿时被熄灭，咽了咽口水，虽然看不到对方表情，但从气势上他知道。
　　下一句话，决定了自己是死还是活！
　　“在......”
　　大卡皮刚想指向一处方向时，洞口突然传来一道声音。
　　“「皮竹」你在家吗？”
　　“我们罗桥峰的守卫队队长，有事找你。”
　　说完，脚步声便向洞内走来，而且听声音，还不止一个......
第287章诚信之人
　　“皮竹，你不在家吗？”
　　见里面没有回应，刚才说话的声音再次叫道。
　　在他看来，皮竹的活动范围和时间都是非常规律的，这个时间来找他，应该不可能落空才对。
　　然而就在经过前面转角，身体转到一半时，前方突然爆发出一股凌厉的杀意！
　　他的瞳孔骤然间倒映出一个戴着小丑面具的男子。
　　“异......”
　　然而族字还没出口，他的脑袋就离开了身体。
　　像颗苹果一样“扑通”一声掉落在地上，鲜血顿时从被平整切开的脖子处喷洒而出。
　　像油漆泼在墙面一样。
　　这位此刻被身首分离之人，身后还一左一右跟着两人。
　　不过，这一切都发生的太快太突然了，导致这二人都不约而同的愣了一下。
　　脑袋仿佛宕机一般，而当他们有所反应时，面前戴着小丑面具的男子，突然唰的一声直接消失不见。
　　“在后面！”
　　二人中，一个感知能力比较厉害的人，几乎在陈度用神之手交换到他们后面时，同步说道。
　　但依旧太慢了，陈度在交换到对方身后的刹那，直接一发残月天冲斩出。
　　陈度此时没有丝毫留手，他手握应龙剑并施展强化，恐怖的剑气直接将那个感知不错的卡皮异族当场劈成两半。
　　第三人，在听到同伴的言语后立马回头，同时身上的毛发犹如钢针一般竖起，这是卡皮异族进入战斗状态的标志。
　　可惜没用，在他转身的过程中，陈度的长剑就已经挥向他的脖颈。
　　吧嗒！
　　又一颗脑袋掉落。
　　陈度微眯着眼，打量着地上三具尸体，他的精神力比对方强，而且是强的多。
　　这三人还没进入洞穴时，陈度就察觉到了，只是没想到他们是来找里面这人的。
　　第一个一直说话的卡皮异族，生命强度等级14级，率先被陈度斩首。
　　第二个是感知能力不错的卡皮异族，生命强度等级15级，被陈度用强化后的残月天冲直接切成两半。
　　第三个就是刚进入战斗状态就被陈度杀死的的卡皮异族，也是三人中实力最强的一个，足足有16级。
　　陈度为了确保万无一失，刚才直接动用了第五密藏晋升的能力，生命强度来到了恐怖的18.1级！
　　第五密藏，晋升，能力是提升3级生命强度等级，武者阶段使用的上限是19.9级。
　　在陈度后续又觉醒两枚密藏后，它的能力也得到了强化。
　　原本的第一种消耗模式是：每秒消耗最大体力值的1%。
　　现在升级为：每秒消耗最大体力值的5‰,相当于延长了一倍的时间。
　　第二种消耗模式相当于买断，把持续时间变成固定的10分钟，但结束后，会进入持续两天半的虚弱状态。
　　现在升级为：持续时间变成15分钟，但结束后的虚入时间没有减轻，还是两天半的虚弱状态。
　　从时间上看，算是得到了50%的增强。
　　这里是卡皮异族的地盘，陈度即便比对方更强也不敢托大，必须拿出狮子搏兔，亦用全力的态度。
　　迅速杀完三人后，陈度再次来到那只大卡皮面前。
　　“你叫皮竹是吧？”
　　“我刚才也是无奈之举，你把吞噬草给我，我立马就走。”
　　“七个......”
　　“你竟然有七密藏！”
　　“你是哪个大文明的天才，何必为难为难我们一个小小的卡皮文明！”
　　皮竹被震惊了，陈度一开始的生命波动是15.1级，后来密藏出现后直接变成了18.1级。
　　明显是可以增加生命强度等级的那种密藏能力。
　　但这不是重点，重点是这个人15级就有七个密藏！
　　小文明不可能有这种天才，一定是大文明的天才！
　　不过，他一下子想不到这个戴面具的，和哪个大文明异族可以对的上号。
　　形象上，唯一比较像的就是魅魔文明，可男魅魔头上有角啊，这个面具虽然看不到脸，但明显额头没有东西。
　　况且，别说男魅魔，就算是女魅魔，天赋也达不到15级就有七密藏的程度。
　　“我不是大文明的人。”
　　“我们七星文明是一个爱好和平的小文明，我度程也不是一个弑杀之人。”
　　陈度沉声解释道，言语中没有半点开玩笑的意思。
　　“别的废话我不想多说，如果你下一句话，再不告诉我吞噬草的位置，那......”
　　陈度没有再说什么，但杀戮的语气不难听出。
　　出门在外身份是自己给的，七星文明和高武文明长的差不多，所以陈度给了自己这个身份。
　　陈度本来是不会专门说一声自己是七星文明，但之前出现过疑似哈尔斯复活的事，他就顺带说了一嘴。
　　无论有没第三人在场，或者出现死而复生这种情况，高武文明都不背锅。
　　“学长，你快把吞噬草给他吧！”
　　一旁被吓傻的小卡皮开口道，心灵上的恐惧和身体上的异物感，让她此刻才鼓起勇气开口。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　皮竹此时面色难看，直觉上他认为这个戴面具的，不会放过他们，但此时他根本没的选择。
　　只能指着一个方向，开口道：
　　“就在我床下面，里面有一个暗格，吞噬草就放在里面。”
　　唰！唰！
　　皮竹话音落下的瞬间，他和小卡皮的人头也跟着落下。
　　出生之人正是陈度，他没有去确认对方话的真伪。
　　他害怕自己去拿吞噬草的时候，对方会使出什么自己无法发现的通讯手段，要是对方叫来凌空武者，自己真是“插翅难逃”。
　　所以只能做出最稳妥的选择，先杀后拿！
　　如果里面是空的，他立马撤走，毕竟不是什么事都会有自己想要的结局，凡事都要做好最坏的打算。
　　不过，对方确实是一个诚信的异族并没有骗他，床下确实有一块暗格。
　　另陈度吃惊的是，里面竟然有整整十株吞噬草！
　　陈度还以为只有一珠没想到竟然有十珠，不仅如此下面还有一张手绘的地图。
　　如果没猜错的话，这应该是那个皮竹自己画的。
　　“大机缘！”
　　陈度仅看了一眼，就想到了什么，忍不住自语道。
　　吞噬草因为会移动的缘故，都是被大文明异族圈养在一个固定范围里，平时都有重兵把守，并且定期投喂一些别的药草。
　　以这个皮竹的实力，能够获得十株吞噬草，并留下地图，足以证明这块地方是一个没有被大文明掌控的地方！
　　而且大概率是无主之地！
　　如果高武文明可以控制这里，那文明强者的数量将会暴增！
　　地图不算复杂，陈度看了几眼就完全背下来了，同时也用手环拍下保存，最后将地图销毁。
　　这东西如果带走，陈度怕被对方有什么不知名的手段可以追踪到自己，留着又怕这东西被更多的人知晓，所以选择销毁。
　　拿到想要的东西，陈度头也不回的离开了此地。
　　他自认自己也是一个诚信之人，确实是拿了就走，但没说会留对方一命。
第288章大耳山脉
　　11月10日17:12。
　　卡皮山脉，一个上粗下细的神奇山峰，萝卜峰。
　　萝卜峰是一座主峰，这样的主峰在卡皮山脉共有103座。
　　每一座主峰都由一名凌空武者坐镇，卡皮文明的主峰数，等于他们凌空武者的数量。
　　每一座主峰下面，都管理着数量不等的次峰。
　　这些次峰都是没有凌空武者的山峰，但他们也有自己的武装力量，叫守卫队。
　　是一支由两名15级及以上的高级武者，和八名15级以下武者组成的10人小队。
　　其中两名高级武者分别是正副队长，每周对各自的山峰进行一次巡视。
　　“皮竹被异族杀死了？”
　　萝卜峰，一条富丽堂皇的洞穴内，一名肌肉极为发达的卡皮异族神色严肃道。
　　此人正是萝卜峰的峰主「宋惊艳」。
　　“是的，峰主。”
　　“我是罗桥峰守卫队队长「拉布」，一周前，守卫队战损了一名13级武者，这期间我便准备再物色一名新人。”
　　“今天早上，我听副队长提起皮竹这个人，不仅「阿里路亚大学」的学生会主席，且还没毕业就达到了14级生命强度，很有潜力。”
　　“从成长趋势看，未来大概率可以接我的班。”
　　“我就让他去把皮竹带过来，打算亲自见一面。”
　　“没想到几个小时过去，副队长迟迟没有回来，我便打算亲自上门一趟。”
　　“结果在皮竹家里，看到五具冰冷的尸体！”
　　“五人全部是一击毙命，从伤口看是剑或者刀之类的利器，由此可以推断是类人形异族所为！”
　　“我们卡皮文明除了对一些部落奸淫掳掠之外没做过任何坏事，没想到还有邪恶的异族对我们下手!”
　　“峰主你一定要替他们报仇啊！”
　　拉布一把鼻涕一把泪道，仿佛受到了天大的委屈。
　　萝卜峰峰主沉默几秒后，开口道：
　　“放心，只要对方不是凌空武者就行。”
　　“对了，你去查一下皮竹最近的出行记录，我不相信有无缘无故的杀戮，尤其是在自家被杀。”
　　“绝对是“财”外露了！”
　　......
　　11月13日20:12。
　　陈度离开卡皮山脉后，经过三天多时间，按照地图路线来到了一处山脉，这处山脉叫做大耳山脉。
　　之所以叫这个名字，就是因为那个被巨人文明吃到绝种的大耳文明，曾经就在这一片生活。
　　这里严格来说不算巨人文明的领地，只是接近，比弃甲之地更加接近巨人文明。
　　不过现在这里早就没异族来了。
　　这边和卡皮山脉差不多穷，什么资源都没。
　　而且这里偶尔会有武者级别的巨人出现，他们并不是来这里找大耳文明的，而是来参观一下前辈们的“餐厅”。
　　他们都很羡慕前辈生活的那个年代，可以吃到如此佳肴。
　　大耳山脉不在陈度前进的路线之中，来这里只能说是绕路，并且还有遇到巨人文明的风险。
　　但陈度还是毫不犹豫的来了。
　　如果真像他想的那样，这里有很多吞噬草，甚至有一片吞噬草聚集地，那真就发了。
　　虽然这东西不会提升他自身的实力，但如果能让整个文明的实力得到提升，又何尝不是一件美事？
　　文明的整体实力变强，也是另一种意义上的守护。
　　陈度此时刚踏进大耳山脉，环顾四周后总结出一个穷字。
　　吞噬草虽然会移动，但并不具备灵智，就像是扫地机器人一样，如果你在周围固定好围栏，它是不会跳出去的。
　　它会本能的吞噬其它药草来提升自己的品质，正常来说，这种没有任何资源的地方是不可能有吞噬草的。
　　现在看来此地应该有秘密。
　　只是不知道这个秘密，一共有多少人知道。
　　不过，从皮竹的收获来看，一个14级武者竟然能获得10株吞噬草，简直是不可思议的事。
　　这种级别的资源，你就是大文明的天才，都不可能分给一个14级武者10株的量，而且还是红色品质。
　　所以陈度推测，这个皮竹应该是偶然间发现了什么宝地。
　　并且这个可能性很大，否则当初为什么大耳文明要把此地作为自己的大本营？
　　虽然从实力上看他们是没的选，可既然皮竹能从这里拿到十株吞噬草，就说明这里一定有什么特别。
　　之所以一直没被发现，主要是巨人文明的威慑，根本没异族敢来这里。
　　高武文明也是如此，只是简单的给这里做了一个命名，并在很外面的地方稍微探索了一下。
　　至于巨人文明本身，他们天生不喜欢这些到处是山的地方，很影响他们行动，他们只喜欢广阔的平原。
　　就像大眼文明不喜欢阳光一样，这是一种天性。
　　按照地图路线，陈度还需要前进差不多半天时间才能到目的地。
　　但陈度决定用一天时间抵达。
　　这里有可能会有巨人文明出没，陈度决定牺牲一半速度，来提高安全性。
　　不过陈度此时并没有在前进，而是环顾四周的寻找一处隐秘角落。
　　这么多天的旅程他需要进行一次休息，陈度打算先去六瞳巨人那里看一下那个能量生命，曹大坝怎么样了。
　　然后再去水晶空间，也就是副陈度那里收割一波！
　　这一次差不多挂机了14天，也就是两周时间，应该会有一个不错提升！
　　这附近没有任何异族，所以陈度的目标很好找，只要具备遮挡功能就行。
　　很快他就发现地上一个窟窿，里面不深只有两米，如果从切面来看，就像一颗有缺口的乒乓球。
　　陈度看了看便跳了下去，随即，拿出戒指里的一个科技。
　　「涂鸦狗」。
　　这是一个小狗模样的机器人，它的眼睛可以释放弥补缺口的投影。
　　很快在涂鸦狗能力下，从外面看此地就是一块平底，没有任何缺口。
　　虽然这里没有异族生活，但陈度还是很小心谨慎。
　　做完这些后，他缓缓闭上双眼，将意识沉入六瞳巨人那边。
第289章意外
　　六瞳巨人处。
　　这里是获得墟仙观想法后，在陈度意识里单独开辟的一处空间。
　　陈度以前每天都会来这里磨练精神力和意志力。
　　不过在精神力打破凌空壁垒后，再怎么磨练也不会增加了。
　　在成为凌空武者前，陈度只有通过水晶空间的通关机制才能增加精神力。
　　意志力的话，生命女神的垂青比它更有锻炼效果。
　　不过生命女神的垂青陈度也好久没有使用了，倒不是天赋到瓶颈了，而是每次的提升差不多就头发丝那么多。
　　需要非常庞大的次数才能让生命强度天赋更上一层楼，再加上现在在外面，没有武道室这种安全地点。
　　所以墟仙观想法的作用慢慢变成了助眠。
　　再加上，通过15波怪物后获得水晶分身，助眠这个效果也不需要了。
　　毕竟有一个一心一意锻炼武技的副陈度在里面，自己只要每过一段时间去收割一次就行。
　　现在它的功能就只剩下收获意识了。
　　虽然单一，但确实必不可少。
　　陈度觉得这样也挺好的，毕竟墟仙观想法能提供的帮助，都有别的能力可以弥补，而且效果还更好。
　　但也不能否认前期对自己的帮助。
　　没有墟仙观想法，陈度绝对打不赢百城争霸赛时期的周小谷。
　　“嗯？”
　　“巨人抬头了？”
　　陈度一进入此地，第一时间就发现了这件事。
　　按照机制，只要看向六瞳巨人的眼睛，它就会和你对视。
　　解除的机制也很简单，你不看他就完了。
　　从之前自己离开时的举动判断，陈度估计这个能量生命的状态有点像自己当时被夺舍时的那种状态。
　　人会时刻处于360°度无死角的视野状态，并且无法闭眼。
　　如果不是如此，这个曹大坝当时也不会那样骂骂咧咧。
　　现在看到巨人抬头，视线再次看向前方后，陈度心里突然得出了一个新结论。
　　难道这个对视有时间限制？
　　不过这个想法很快就被陈度否决，如果是360°无死角视野，就算有时间限制也会再度触发六瞳巨人的精神折磨。
　　这些想法，不过是陈度看到巨人状态后一刹那的连锁反应。
　　随即不再瞎猜，下一秒便来到巨人脚下。
　　“这形状？”
　　陈度看着面前被关在玻璃器皿内的不规则水滴，疑惑道。
　　此时这滴水滴的模样似乎变成了真正意义上的水滴，它安静的漂浮在玻璃器皿中间，一动不动。
　　“曹大坝？”
　　陈度试探性的叫道。
　　没有反应。
　　“你把你们和三位前霸主级文明的故事告诉我，我马上放你出去，并立马找一个我们文明除我以外天赋最高的给你夺舍。”
　　“我没骗你，他姓高。”
　　依旧没反应。
　　陈度见此皱了皱眉，心中隐隐有一丝不好的预感。
　　只见他抬头看向六瞳巨人，机制没有任何问题，再次被触发，那种精神撕裂感也依旧存在。
　　随即，陈度低头切断精神磨练，六瞳巨人在失去对视目标后也跟着抬头。
　　“不对劲了。”
　　陈度自语道。
　　“六瞳巨人竟然收回了目光，这就代表没有人和他对视。”
　　这个情况和曹大坝一开始被关进这里时，明显不同。
　　陈度半蹲着身体，目光盯着这团被关在玻璃器皿内的大水滴，心中有了一个大胆的猜测。
　　曹大坝说自己是能量生命，是绝对杀不死的。
　　而陈度又是一个，不相信世界上有绝对的人。
　　因此他有两个假设。
　　一是，能量生命确实是杀不死的，但曹大坝杀的死！
　　这团水滴才是所谓的能量生命，是绝对无法摧毁的，而曹大坝只是附着在上面的意识，类似精神或者记忆之类的东西。
　　二是，能量生命就是曹大坝本身，他无法被完全杀死，或者说他可以无限复活。
　　在六瞳巨人长达两周的精神折磨下，曹大坝因为意志被摧毁而进入待复活状态！
　　因为是第一次接触这种生命，陈度实在不清楚对方有什么特性。
　　他个人希望是第二种猜测，如果曹大坝的意志能够恢复，他还能问出点东西。
　　如果是第一种猜测，陈度将只能获得一团不知道有什么用的大水滴。
　　并且也不知道一年后封印消失时，这团大水滴是否还会安静的待在这里。
　　当然，也不否认还有第三种答案，而且是大概率有第三种。
　　毕竟这种生命究竟是什么，陈度一无所知。
　　唯一得到的一条信息还是曹大坝自己说的，能量生命是杀不死的，能量只会转移，而不会消失！
　　这句话具体什么意思，还有待商榷。
　　随后，陈度便将封印曹大坝的玻璃器皿放回原处。
　　希望过一段时间再来看的时候，里面能有新的变化。
　　陈度现在有点后悔自己没有每天都进来一次，本来是想给对方一点教训，让他老实点，增加他说实话的概率。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　没想到这个教训似乎有点大，直接给他干没了！
　　不过事已至此陈度也没办法，只能执行下一个计划。
　　只见陈度再次抬头与六瞳巨人对视。
　　入睡法，启动！
　　......
　　......
　　陈度一进入水晶空间就是海量感悟涌入身体和脑袋，不止是武技，也包括与之对战的第16波怪物暴戾天鸦的信息。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微12%提升至二阶入微17%】
　　下一秒，脑海中就听到了熟悉的提示音。
　　厉害啊，两周竟然涨了5%的武技！
　　陈度心中惊叹道。
　　要知道二阶武技和一阶武技的难度天差地别，一阶武技能被称为瓶颈的地方就那么几个。
　　可二阶武技的每一个1%，都是瓶颈！
　　从入微1%到开天100%，这里面的每一个1%都曾卡住某些天才武者的一生！
　　副陈度被杀死之后会原地复活，然后重置当前波数，继续战斗的模式。
　　这就导致他的提升是一秒没停的，并且触发战战果实的频率要比陈度更多。
　　毕竟陈度以前不可能一天24小时都在水晶空间。
　　这才能让陈度在二阶武技阶段，却有着一阶武技阶段的恐怖进步速度！
　　不过下一秒陈度就被一只尖锐的喙从后面贯穿了心脏。
　　主陈度进来的时间，正好是副陈度战斗的时间。
　　不过这样也好。
　　主陈度在心中被贯穿时，心中想到。
　　这样等于在水晶空间就待了两秒左右，毕竟现在没必要长时间待在里面。
　　进去的目的本来就是死出来，越快越好，尤其现在人还在外面，虽然做了隐蔽措施。
　　陈度在武道室已经做过实验了，在水晶空间里的时候，是感知不到外面的。
　　无论是闹钟还是用机器人来干扰他，都没感觉。
　　如果这时候自己被杀，那就是真的被杀！
　　这也是陈度的弱点，但现在水晶分身算是帮他缓解了这个弱点。
　　毕竟副陈度99.9%的时间是在战斗，主陈度进去之后只要战死就好。
　　死后，陈度再次从坑中醒来，容光焕发像是刚从会所出来一般，而水晶空间里的副陈度，继续战斗永不停歇！
　　出来后的陈度，刚准备把涂鸦狗收起来，并朝目的地继续前进。
　　突然！
　　陈度身上出现一种失重感，这感觉是凌空武者带他起飞时的感觉。
　　并且坑内开始剧烈摇晃，陈度在里面东倒西歪，一下子就从缺口掉了出去。
第290章巨人小队
　　这是？
　　陈度眉头一皱，很快想到了什么，随即将头对准缺口的另一侧，然后头朝下，脚步用力向后踏出。
　　砰！的一声破碎音，将上面踩出一个缺口，然后借助这股力，整个人像弹簧一般，从原本缺口的斜对边快速冲了出来。
　　出来的刹那，陈度就看到两只30多米高的巨人，手里握着自己刚才躲藏的坑。
　　刚才的失重感正是其中一名全身古铜色的巨人，将自己躲藏的坑，连同周边的土石一起刨出来的感觉。
　　这两位巨人看到从里面爆射而出的陈度，没有丝毫意外，分别露出戏谑的笑容。
　　“这是我以前用手指戳出来的小洞，没想到还真有臭虫往里面钻。”
　　说话的是全身古铜色的巨人，陈度知道这是蛮力巨人，是巨人文明现有的三族里，正面战斗力最强的一族。
　　“厉害啊，我好久没抓到这些虫子了。”
　　另一名巨人附和道。
　　这只巨人的长相极其怪异，他的眼睛一颗在肚脐眼上，另一颗在脑袋侧边，嘴长在左胸上，耳朵则长在腰间两侧。
　　最关键的是他的屁股，竟然长在脸上！
　　这个形象陈度一眼就认出，对方是一名无序巨人。
　　无序巨人指的不是不遵守纪律，相反，他们是三族里最遵守纪律的。
　　无序不是指行为，而是指的长相，无序巨人和别的巨人不同，他们每一只都长的不同，五官和手脚位置像是随机给的一样。
　　甚至有的无序巨人是在地上爬行的，并且他们的手脚和五官数量也未必是相等的。
　　陈度没想到自己运气这么背，只是休息了一下就被巨人文明的异族发现，自己在他们的视角看来，怕和土里钻来钻去的蚂蚁差不多。
　　被巨人文明发现陈度并不奇怪，对方毕竟是大文明，这点手段并不足以让他惊讶，不过有一点很疑惑。
　　这种距离之下，自己竟然没有一点感应？
　　要知道他的精神力是21.7级，而这两只巨人异族的高度是30米，也并非凌空武者级别。
　　啪嗒！
　　就在陈度向下跳出坑外，看到两只巨人的同时，一只看不见的大手突然将他握住。
　　什么！？
　　陈度一惊，猛的回过头，只见一只透明的巨人逐渐显形，这只巨人的眼睛和脑袋明显比，另外两个巨人大50%以上。
　　“哈哈！还是我厉害吧。”
　　“这虫子还想跑！”
　　智慧巨人！
　　陈度心中大惊，自己前面在六瞳巨人和水晶空间里，感知不清楚外面的情况也就算了，自己现在已经醒来，竟然依旧没有察觉到危险！
　　智慧巨人几乎不参与正面战斗，最多在后面施展辅助能力。
　　现在看来，这只智慧巨人可以做到身体和精神力两者同时隐身！
　　甚至这个能力，恐怕还可以用在另外两个巨人身上。
　　陈度的精神力等级虽然高，但并没有什么特殊能力。
　　不过对方这隐瞒效果也有点夸张，并非陈度自负，他的精神力毕竟是打破了凌空壁垒。
　　这样都感知不到对方，由此可见这只智慧巨人不是普通货色，绝对是大文明里的超级天才！
　　巨人文明属于类人形生命，但是天赋太过优异。
　　他们有类人形生命的悟性，又有兽人形生命的体魄，并且这二者的天赋都非常高。
　　要不是只剩三族，而且还是最弱小的三族，绝不可能只是顶尖的T5级大文明。
　　“这虫子是雄性还是雌性。”
　　蛮力巨人看着被智慧巨人捏在手里的陈度，好奇道。
　　“他的胸部是平的，说明是雄性。”
　　智慧巨人解释道，因为巨人文明是没有生殖器官的，所以对性别没有概念。
　　“雄性，太好了！”
　　无序巨人听到这个答案后发出兴奋的尖叫声，随即指了指自己面部。
　　“把他给我吧，我把他夹在这里，等我们三个找到那株吞噬草后，把这个雄性异族带回去喂给我上个月抓来的「鬣狗文明」。”
　　“这些雄性异族身下多了一个器官，到时我们把他的手脚全部定住，让那只鬣狗文明去吃掉他多出来的那个器官。”
　　“然后你再用治疗术帮他长出来，再继续吃！”
　　“那种美妙的惨叫，我想想都觉得兴奋！”
　　智慧巨人和蛮力巨人听完也感觉很兴奋，最近文明里的长辈在和猎者文明与大眼文明打战，自己这些武者级别的都不让出来。
　　这次好不容易有任务可以出来走走，还捡到一个玩具，想想都兴奋！
　　“好，这虫子抓在手里我还觉得脏手，我先把他全身骨头捏碎。”
　　智慧巨人说完就要发力。
　　“哟？”
　　“这虫子力气还挺大。”
　　智慧巨人对另外两名巨人露出轻浮的笑容，随即逐渐加大手中的力气。
　　三人目光此刻全部聚焦在陈度身上。
　　尤其是无序巨人，肚脐眼一动不动的看着陈度，那种撕心裂肺的惨叫，是他不绝于耳的美妙乐章。
　　吞噬草？
　　他们的目标竟然也是吞噬草？
　　不过此时陈度来不及多想，四周传来的压力几乎要将他全身骨头压碎。
　　离谱！
　　这是陈度此刻的想法。
　　这只被高武文明归类为辅助的智慧巨人，他的武技水平竟然达到了入微18%！
　　比自己还多1%！
　　而且，这三只巨人异族的生命强度都在18级到18.5级之间，比自己高了三级多！
　　只靠七密藏的数量，是抹不平这个差距的。
　　“嗯？”
　　正在发力的智慧巨人面色突然一变，随即露出一丝痛苦之色，最后忍不住“啊”了一声。
　　只见他手中瞬间迸发出一抹鲜红，一旁的无序巨人立马心疼道：
　　“轻点，别捏死他啊！”
　　“不是我，是他！”
　　智慧巨人吃痛道。
　　下一秒。
　　智慧巨人的五根手指，齐刷刷的砸落在地上，像五块巨石砸在地上，发出沉闷的响声。
　　而他们口中的虫子，此时竟然长出了三对翅膀，像是一名手持圣剑的六翼天使，身上散发着远超刚才的生命波动。
　　陈度此刻一脸杀意的看着将他包围的三位巨人。
　　这一刻他想到了近百年前被巨人文明摧毁的第二生态圈，以及刚被波及而毁灭的第五生态圈，顿时一腔怒火。
　　“杀！”
　　陈度低沉一声，一挥手，一道强化版的残月天冲斩击，便朝那只无序巨人的屁股缝飞去。
第291章激战1v3
　　“哼!”
　　面对陈度的突然袭击，无序巨人发出一声冷笑。
　　随即，只见他头上迅速浮现一个星盘，上面有着五枚银色物质。
　　五密藏。
　　陈度见此面色不变心中微惊，没想到随便一个巨人异族都有这么强的潜力，但他并不慌。
　　别看这只无序巨人有足足30多米高，但力量并不如自己。
　　陈度晋升之后的生命强度等级是18.1级，对方大概是18~18.5级之间，等级方面差不多。
　　五密藏对应的基础力量增幅是80%，七密藏则是210%，足足比对方多了130%！
　　这是非常大的差距。
　　密藏数量如果少的话，差距并不大，但从第7个开始，不仅是多了一个能力那么简单，基础力量的差距也非常夸张。
　　哪怕是最接近七密藏的六密藏，基础力量也存在80%的差距。
　　而80%相当于五密藏打零密藏！
　　此时，只见无序巨人头上星盘五枚银色物质闪烁，这代表它发动了第五密藏的能力。
　　瞬间，无序巨人全身多出了一层厚重的水晶外壳。
　　魔法反射装甲！
　　陈度一眼认出了这个记录在案的第五密藏，这是一个可以将任何攻击，翻倍反弹回去的能力。
　　前提是，自己的力量必须大于等于对方。
　　就能力方面而言，算是升级版的念力场。
　　因为是单独计算的方式，所以这个能力适合一打多，尤其是被敌人包围时。
　　如果对面不知道你有这种能力，被围攻的瞬间突然开启，运气好的话，甚至可以直接团灭对手！
　　“蠢货，快躲开！”
　　智慧巨人突然出声，大声提醒道。
　　可惜晚了，陈度经过应龙剑强化后翻倍力量的残月天冲，狠狠斩在对方的脸上，哦不，屁股缝上。
　　像爆装备一样，顿时爆出一片血红！
　　“啊啊啊！”
　　无序巨人长在左胸上的嘴，发出痛苦的惨叫。
　　陈度见此眼神微眯，这个无序巨人的防御能力比他想的还强。
　　本想全力一击直接秒掉一个，现在看来是失败了，虽然力量完全打中要害，但魔法反射装甲的能力不止是反射攻击。
　　也具备一定的防御力，不过对方暂时也是废了，接下来的时间只能躺在地上了。
　　虽然没杀死，但目的也算是达到，现在的局面算是1V2。
　　“蠢货！难怪屁股长脑袋上！”
　　智慧巨人见此，直接朝无序巨人骂道。
　　“这只异族很厉害！”
　　智慧巨人此时收起了刚才的戏谑，认真道。
　　“你们仔细看，他的密藏数量是七个，并且武技水平只比我低1%！”
　　“这个类人形生命，是领域级天才！”
　　蛮力巨人闻言这才发现，对方的密藏数量是七，理论生命强度等级上限是30级，确实是领域级天才。
　　平时作威作福习惯了，导致他们都不会去看这些小文明的异族密藏数量。
　　一般都是打之后，才去注意这些，而不是先注意这些，在打。
　　躺在地上的无序巨人此时也用肚脐眼上的眼球盯着陈度头上的星盘，这时他才明白自己为何会挡不住那一剑。
　　这么多年的生活阅历，他也见过一些小文明的天才，不过都是些土鸡瓦狗，一碰就碎。
　　没想到今天竟然遇到领域级天才！
　　这种天才就是在他们文明内部，都是极少极少的存在！
　　随后，蛮力巨人和智慧巨人同时发力，直接将想给无序巨人补刀的陈度给逼退出去。
　　“六密藏，七密藏。”
　　陈度看着蛮力巨人和智慧巨人头上密藏数量，轻声念道。
　　没想到自己第一次和巨人异族接触，就遇到七密藏的领域级天才！
　　根据高武文明的资料，七密藏即便是在巨人文明里，都是非常稀有的存在。
　　并且巨人异族因为天赋足够够的缘故，他们如果有七密藏，基本上都能成为领域武者。
　　而高武文明这边，哪怕你有七密藏还需要足够高的生命强度和资源才能冲上去，这就是生命与生命之间，与生俱来的天赋差异。
　　哪怕是陈度也不得不承认，巨人文明在这方面的得天独厚。
　　“别以为自己是领域级天才，就可以挑战大文明。”
　　“区区小文明里的天才。
　　“潜水王八多罢了！”
　　智慧巨人说完后，连续发动密藏能力。
　　第一密藏「生风」，第三密藏「隐身」，第五密藏「恢复」。
　　这些全部都是高武文明记录在案的能力，陈度对其并不陌生。
　　巨人文明觉醒密藏也是随机，但他们的随机和种族有关系，就比如智慧巨人，他们觉醒的密藏能力就会偏辅助方向。
　　此时第一密藏的生风和第三密藏的隐身全部作用在蛮力巨人身上，第五密藏的恢复，则是用在刚才被陈度切断的手指上。
　　只见被切断的五指，此刻犹如雨后春笋一般，以肉眼可见的速度长出来。
　　来了！
　　陈度感知到一个巨人正朝自己移动，并做出了挥拳的动作。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度见此面色不变，心中隐隐有了一个计划。
　　智慧巨人的这些能力，都是单体的。
　　这些能力作用在其它人身上时，效果只有一半。
　　现在陈度可以判断，之前对方精神力隐身，是七密藏之后升级出的效果。
　　高武文明虽然有人觉醒出了这个隐身的能力，但并没有做到七密藏的程度。
　　只不过这个精神力隐身的效果，还是没有打破传统。
　　用在别人身上时，依旧只有一半效果。
　　这也是陈度可以感知到对方行动的原因。
　　陈度估摸着，这只智慧巨人的精神力应该是达到了高级武者的极限，也就是19.9级。
　　否则他不能像开始时那样，做到完全无声无息的接近自己。
　　这只蛮力巨人虽然有生风的速度加成，但终归是六密藏，和自己的七密藏有着80%的基础力量差距。
　　并且这只蛮力巨人的武技只有入微10%，更加不是自己对手。
　　不过对方也知道这一点，所以不和自己缠斗，而是一种类似驱赶的方式，将自己逼退。
　　至于智慧巨人，估计是天性使然，他们不知道是过于惜命还是怎么的，从来不会去正面战斗。
　　都是在后面打辅助，就比如现在。
　　此时，陈度已经和他相距3000米，这个距离就算是陈度全力爆发也要10多秒才能过去。
　　智慧巨人见状似乎安心了不少，随即便发动了第七密藏的能力！
　　只见原本万里晴空的天气突然出现一大片黑云，黑云涵盖的范围不算特别大，头尾长度也就1000米。
　　里面不断传来隆隆雷声，像是在孕育着什么一样。
　　只见一道夸张的紫色闪电突然劈下，它的目标不是任何人，而是空气。
　　紫色闪电劈在空气上就消失了，而刚才被劈过的地方则留下一颗直径一米的紫色珠子。
　　它就安静的停在那，周身不间断的跳动着蛛网般细密的电弧。
第292章他在你身后
　　滋滋......滋滋......
　　哪怕隔着老远，陈度也可以感受到那颗紫色雷珠的惊人力量。
　　难怪要蛮力巨人将自己逼退。
　　智慧巨人这个第七密藏的能力，陈度虽然不知道具体是什么，但应该需要很长时间的蓄力。
　　如果是1V1，智慧巨人这个能力等于被封印。
　　“给我死！”
　　蛮力巨人见自己的隐身似乎对陈度没什么效果，便直接开口道。
　　一边战斗一边逼逼是他的日常，之前因为隐身怕暴露位置就没有开口。
　　“看我的，烈日轰山拳！”
　　陈度顿时感觉到一股热浪向自己袭来，用长剑抵挡的同时后退，争取最小化体力化解攻击。
　　烈日轰山拳，陈度不知道这是密藏之力还是这个蛮力巨人自己口嗨取的名字，但一定不是武技的专属能力。
　　在战斗方面，高武文明唯一比巨人文明多出来的东西，就是二阶武技的专属技能。
　　这并非巨人文明没有这方面的天赋，反而恰恰是高武文明的武技天赋不足，才有了所谓的武技专属技能。
　　所谓武技就是挖掘身体潜在力量，武技越高，挖掘出的潜在力量就越强。
　　可如果对方不需要流光剑法和残月剑法之类的招式，就能挖掘出身体力量呢？
　　就好比一个选秀节目想要培养，被观众喜欢的选手。
　　选手唱歌跳舞是能力，目的是获得观众缘。
　　那如果有一个选手，她既不会唱歌也不会跳舞，但是她直接获得了观众缘呢？
　　说句难听点的，高武文明若是没有这些剑法枪法之类招式。
　　身体的潜在力量根本就挖掘不出来，比起巨人文明，相当于多了一个步骤。
　　人家可以直接写答案，而我们需要有过程，才能出答案。
　　而二阶武技才有的专属能力，可以理解成开发这些招式衍生出的附属产品。
　　属于傻人有傻福的意外之喜。
　　此时，陈度距离那只智慧巨人的距离已经来到了5000米，那种紫色雷珠此时已经凝聚了5颗，并且还在继续！
　　陈度不知道对方的上限是多少，但如果在给对方凝聚下去，自己怕是真要死在这里。
　　随即二话不说，在蛮力巨人一拳朝他打来时，直接发动第一密藏的能力。
　　神之手！
　　刹那间，陈度直接出现在智慧巨人的后颈位置。
　　神之手作为第一密藏的能力，现在等于是被强化了6个版本，现在它的交换距离来到了恐怖的5000米！
　　这一次交换的距离，是神之手的极限距离，体力耗费的也是最多的。
　　但只要不连续使用，这种消耗都可以接受。
　　巨人文明虽然是类人形生命，但他的弱点比正常类人形生命多一个，那就是后颈位置！
　　陈度之所以在极限距离交换，就是想要一个临时的1V1战场！
　　如果是1V2的情况下，陈度是没有取胜机会的，他和智慧巨人在纸面数据方面没什么差距。
　　如果晋升时间差不多到了就只能跑，好在这里是大耳山脉，再加上自己会飞，对方追不上自己。
　　但这不是陈度想要的结果。
　　同样的，也不是智慧巨人想要的结果。
　　所以对方从一开始，就在准备可以毁灭陈度的杀招。
　　面对突然出现在自己后颈上方的陈度，智慧巨人也是吃了一惊。
　　他不是没见过神之手，只不过这个技能是一密藏的能力，交换距离是100米。
　　还没自己半秒移动的距离远，可现在对方竟然直接从5000米外过来！
　　这种长度的交换距离，他也是第一次见。
　　然而陈度可不管这些，手中长剑一挥，势必要直接切断对方的后颈动脉！
　　这条动脉是巨人异族的弱点，也是他们的生命线之一，切断它们和刺穿心脏的效果相同。
　　智慧巨人虽然惊讶，但他也是受过专业训练的，早就做过无数次面对任何突发情况的应对措施。
　　直接往前一扑，用狗吃屎的姿势躲开了陈度这一剑。
　　不过也因为这个原因，他的蓄力中断了，天上的隆隆雷声，在此刻消失。
　　并且智慧巨人在扑倒地上的那一刻，就消失了。
　　“隐身了？”
　　陈度知道对方就在自己附近，但却完全感知不到，就和对方最开始出手抓住自己时一样。
　　随着智慧巨人的隐身，蛮力巨人的身形便显露出来。
　　此时正一脸愤怒的朝陈度跑来。
　　此时的他，身上长了很多毛发，头上还有一根独角。
　　这两个密藏能力陈度都没见过，不过不难猜出，这是提升身体力量的能力，毕竟是蛮力巨人。
　　陈度见此心生一计，迅速下落找到一处遮挡物。
　　接着，“智慧巨人”站了起来。
　　“该死！那个虫子好像跑了！”
　　吭哧吭哧跑到智慧巨人面前的蛮力巨人，看着智慧巨人，生气道。
　　“他在你后面！”
　　智慧巨人突然两眼一瞪，单手指向蛮力巨人身后：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“该死的虫子，竟然敢耍我！”
　　蛮力巨人闻言，没有丝毫迟疑的转过身。
　　“蠢货！你看不出来他是假的吗！“
　　一道吼声，突然从不远处传来。
　　蛮力巨人闻言一愣，这声音怎么和智慧巨人一样？
　　可智慧巨人不是在自己身后吗？
　　本就CPU不足的脑子还来不及多想，一股强烈的生命流逝感便从后颈传来。
　　高大的身躯逐渐失去力量，缓缓向前倒去。
　　蛮力巨人顺着倒下去的轨迹，微微转动头部，将视线看向后方。
　　瞳孔中，哪有什么智慧巨人，只有一个戴着小丑面具的类人形生命，以及一把带血的长剑！
　　他此刻终于明白了什么，身体带着不甘的情绪，狠狠砸在地面上，“轰”的一声震响，双目缓缓闭上。
　　陈度刚才正是用了第七密藏的能力。
　　异形！
　　这个能力似乎没有限制，只要见过的就能变，哪怕体型方面有着巨大差距。
　　智慧巨人的隐身正好给了他这个机会，再加上蛮力巨人脑子里一般肌肉比较多，智慧比较少，也容易骗。
　　陈度亲眼目睹蛮力巨人死后，转头对准一个方向，冷声道：
　　“我发现你了！”
　　刚才智慧巨人的声音，暴露了他的位置！
　　然而，就在陈度准备飞过去时，下方突然伸出一只大手，一把将他抓住！
第293章紫电雷龙
　　什么！
　　这突如其来的一击，把陈度抓懵了。
　　微微低头，余光顺着巨手视线看去，陈度这才发现，这只手臂的主人竟然是最开始被自己打倒在地的无序巨人！
　　那种程度的伤，他还有这种力气？
　　陈度心中惊到。
　　难怪自己会没有反应过来，因为自己现在所在的位置就在无序巨人上方，对方一直躺在那里并没有死。
　　正因为他一直躺在那里，不是突然出现的，所以陈度才会没有注意到。
　　陈度注意到，无序巨人脑袋上的伤口，恢复了些许，那条被自己劈的血红的裂缝愈合了不少。
　　但看样子还是站不起来，只能勉强动用一只手的力气。
　　陈度见此心中了然。
　　看来刚才智慧巨人不止是隐身躲起来那么简单，竟然还偷偷的治疗了无序巨人！
　　而且治疗的时，居然可以做到不显形！
　　不过这个答案也不算意外，前面蛮力巨人攻击自己的时候也用了其它能力，依旧没有显形。
　　但无法做到智慧巨人那样的无声无息。
　　就辅助方面而言，确实是不得了。
　　但应该也有限制，不是啥状态都能一直隐身，否则他就躲起来偷偷蓄力天上的紫色雷珠了。
　　“一秒，把他固定住一秒就好。”
　　智慧巨人此时解除了隐身状态，声音再次从侧边传来，同时天上又响起那隆隆雷声。
　　陈度抬头一看，心中暗道不好。
　　那五颗紫色雷珠竟然浮在天上！
　　而且大小和状态，没有被丝毫影响。
　　正常来说这种需要蓄力才能释放的能力，一旦打断就前功尽弃。
　　无序巨人没有说话，似乎说话会浪费掉他所剩不多的力气。
　　陈度周身立马传来一阵强烈的压迫感。
　　陈度不敢大意，对方的力量虽说不如智慧巨人，但毕竟是18级多的生命强度，要控住自己一秒还是可以的。
　　虽然不知道对方需要那一秒干嘛，但陈度可不会傻傻的去期待这种东西。
　　全身力量没有丝毫留守的爆发出来，直接将无序巨人的手指切断后恢复自由。
　　用时2.5秒，这过程并未发生任何事，天上紫色雷珠的数量也没有增加。
　　那对方那声，控制1秒是何意？
　　就在陈度感觉奇怪时，智慧巨人的冷笑声便传了过来：
　　“锁定成功！”
　　“我的「紫电雷龙」虽然没有达到威力最大的「七龙珠」，但要杀你这种强行提升生命强度等级的，绰绰有余！”
　　“聚！”
　　只见对方说出这个字之后，天上的黑云突然“轰”的一声，爆发出一阵巨响。
　　随即，黑云内部传来的隆隆雷声出现的频率，直接翻倍。
　　下一秒，一条由紫色雷电组成的粗壮线条，像一条蛇一样，从黑云内部伸了出来。
　　接着，就像是贪吃蛇一样，将天上的五颗紫色雷珠吃了进去，或者说将这五颗紫色雷珠给链接起来。
　　在五颗紫色雷珠全部连接完成后，“轰”的一声，耀眼的紫光大盛。
　　一条身上完全由紫色雷电组成的巨龙，出现在陈度眼前。
　　巨龙身上无数电弧跳动，给人一种威猛无敌的感觉。
　　“呼呼......呼呼......”
　　这招似乎相当耗费体力，没怎么战斗的智慧巨人此时的消耗似乎比陈度还大，已经开始喘气了。
　　只见智慧巨人，双掌“啪”的一声拍在一起：
　　“死！”
　　这个字像是启动按钮一样，紫电雷龙双眸亮了一下便朝陈度飞了过来。
　　好快！
　　陈度一惊，这紫电雷龙的速度差不多相当于250米/秒，也就是18级武者的速度。
　　陈度爆发之下的速度虽然可以超过这个数值，但爆发状态的体力消耗也是惊人的，必须速战速决。
　　就在想再次故技重施，先拉开距离再用神之手的交换接近智慧巨人时，却发现对方没了。
　　或者说进入了隐身状态。
　　现在看来这招在蓄力阶段无法隐身，但释放阶段却可以。
　　这紫电雷龙具备追踪能力，根本就甩不掉，而且陈度发现了一个很恐怖的点。
　　那就是这条紫电雷龙的速度竟然在不断加快！
　　没一会工会已经追上他了，这样下去不要多久，这条紫电雷龙的速度就会超过爆发状态下的自己！
　　陈度见此不再多想，既然找不到智慧巨人，那就拿无序巨人下手吧！
　　想干就干，直接朝地上的无序巨人飞去，对方此时已经动弹不得。
　　紫电雷龙也跟着追了过来，陈度见时机差不多，在即将被击中时，直接一个神之手交换，来到无序巨人的正上方。
　　就在陈度准备亲眼目睹，无序巨人的死亡时。
　　那条紫电雷龙竟然直接穿过躺在地上的无序巨人，没有对其造成一点损伤！
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　智慧巨人的声音突然传来，但这次他警惕了不少。
　　不知道用了什么手段，声音的来源不是某个方向而是四面八方，让陈度无法确定他的位置。
　　“我的紫电雷龙是绝对的单体命中，只会攻击被锁定之人。”
　　这竟然是精神力攻击？
　　陈度闻言立马猜到了什么，没想到这看似毁天灭地的紫电雷龙竟然不是物理意义上的雷电攻击！
　　难怪它的攻击可以穿过非目标人物！
　　“没错，我的紫电雷龙是精神力攻击。”
　　智慧巨人像是看穿了陈度心中想法般，接道。
　　“而且，这是第七密藏级别的单体攻击能力！”
　　“再配合上我19.9级的精神力......”
　　“我能杀死任何凌空武者以下的高级武者！”
　　“哪怕是霸主级文明的异族！”
　　智慧巨人说完似乎还觉得不过瘾，因为陈度马上就要死了。
　　死，只能提供一个结果，而不能提供情绪价值。
　　蛮力巨人死在陈度手上，他必须好好折磨对方，来愉悦自己的心灵。
　　“我在告诉你两个信息把。”
　　“一，紫电雷龙的速度只会越来越快，最终和光速持平，所以你一定逃不掉。”
　　“二，即便你现在立刻秒杀我，紫电雷龙也不会停下攻击！”
　　“这个能力，是绝对的单体杀招！”
第294章从不说谎
　　预告死亡，会给对手带来一种心灵恐惧。
　　隐身躲在一旁的智慧巨人，用满心期待的眼神看向陈度。
　　却看到对方波澜不惊的面庞。
　　这么装？
　　他惊了。
　　面对自己必杀的一招，对方竟然如此从容。
　　虽然自己这一招紫电雷龙的蓄力，没有凝聚出最强的七龙珠，但对付一个原本生命强度只有15.1级的类人形生命。
　　还不是手拿把掐？
　　一个15.1级的生命，精神力能有多强？
　　对方哪怕是大眼文明的天骄，今天都要死！
　　虽然看不到陈度绝望的表情，让智慧巨人有些失望，但能够杀死一个未来有可能成为领域武者的异族，也是大功一件。
　　刚才智慧巨人逼逼的这段时间，其实不只是为了装逼，他还有另一个目的。
　　就是控制紫电雷龙在下方盘旋。
　　紫电雷龙的加速能力每一秒都在提升，他刚才说了那么多，就是为了让紫电雷龙的速度快到对方根本避不开的程度。
　　这个速度必须快到陈度的神之手都来不及使用。
　　之所以这样做，是为了掩盖一个紫电雷龙的缺点。
　　那就是紫电雷龙必须在他附近才会加速，如果超过一定距离，它的加速就会停止。
　　并且紫电雷龙有两个机制。
　　一是，一定会打中锁定的目标。
　　二是，无法关闭。
　　它存在的每一秒虽然都会提速，但每一秒也都会加速他的精神力消耗，精神力消耗空了就会消耗生命力。
　　所以必须在活着的时候击中目标，如果死了，这只紫电雷龙就会吸收星辰之力。
　　彻底暴走，提速能力会变成之前的十倍，主动追击之前绑定的目标，总之一定会打中。
　　经过刚才嘴炮的酝酿，现在紫电雷龙的速度，已经足够了！
　　只听，一声雷吼传来，陈度的身形直接被紫电雷龙给吞了进去。
　　对方的速度已经超过了音速，也就是360米/秒，所以陈度等于是先被击中，才听到声音。
　　“桀桀桀！”
　　智慧巨人怪笑着显形，维持隐身也是一种消耗，现在见陈度被紫电雷龙吞噬，便显出本体。
　　一脸戏谑的看向处于「雷暴」中心的陈度。
　　紫电雷龙在命中敌人时，会产生一个雷暴区域，雷暴区域中心的陈度，他的武魂将会受到五枚龙珠内所有雷霆之力的攻击。
　　一丝雷霆之力带给武魂的痛楚就相当于在你身上切一刀，然后撒盐，最后在踩一脚的感觉。
　　而这样的雷霆之力，足足有五百万丝！
　　一颗龙珠内，蕴含的雷霆之力就是一百万丝，五颗就是五百万丝。
　　那种痛苦是超越死亡级别的痛苦，会将武者的武魂在清醒状态下，一丝一丝毁灭。
　　雷暴区域里面是隔音的，听不到陈度的惨叫是智慧巨人的一大遗憾，杀死他同伴的敌人，必须经受这世间最残酷的折磨才行！
　　“嗯？”
　　智慧巨人发现，身处发现雷暴中心的陈度，身上竟然张开了一层防护罩。
　　那明显是一种精神防御手段，正常来说，除了大眼异族这种天生精神力宠儿，别的异族就算觉醒精神力相关的能力也是随机的。
　　就比如他自己。
　　虽然有些讶异陈度竟然刚好有防御的手段，但也不是那么在意，毕竟自己的精神力是凌空以下的极限。
　　19.9级的精神力，在配合第七密藏的单体攻击能力，紫电雷龙。
　　虽说这次攻击，没有达到最高级别的七龙珠层次，但对付一个刚刚成为高武武者的人，不可能出问题！
　　可随着时间流逝，雷暴区域的范围越来越小，这说明龙珠内雷霆之力快要消耗完毕。
　　可身处其中的陈度，却依旧坚挺！
　　“怎么可能！”
　　“他凭什么抗住紫电雷龙的攻击！？”
　　智慧巨人见此大惊，陈度不是他见到的第一个领域级天才。
　　但陈度表现出来综合战斗力，却能在他见过的领域级天才里排到前五！
　　要知道，这里的领域级天才是涵盖所有文明，连霸主级文明都算进去！
　　“小文明里怎么可能诞生出这种层次的天才！”
　　智慧巨人看着越来越小的雷暴区域，震惊道。
　　又过了会，雷暴区域已经完全消失，只剩一个陈度。
　　只见陈度转过头，看着智慧巨人，露出一丝微笑。
　　陈度面色有些疲惫与沧桑，刚才抵抗紫电雷龙的入侵，几乎将他的精神力抽空。
　　“这次你跑不掉了。”
　　“只要我的视线一直锁定在你身上，你就算隐身我也能大概知道你位置。”
　　陈度边说话边喘气，他现在和智慧巨人一样，也很累。
　　晋升的每一秒，都会扣除最大体力值的千分五，等于他的时间最多只有200秒。
　　再加上中途别的消耗，战斗时间不会超过150秒。
　　这次属于出意外了，所以陈度临时把模式改成了第二种消耗模式，也就是15分钟。
　　但这个15分钟是满体力时才有的时间，假如只有一半体力的时候施展，就只能维持7.5分钟。
　　但怎么样都比100多秒来的强，在先干掉一只的前提下，陈度没想到还会打这么久。
　　第七密藏的紫电雷龙虽然恐怖，但并没有蓄力到七龙珠的地步，只是五龙珠，威力没到巅峰。
　　自己的精钟罩和第七密藏能力相比，层次上自然差了很多，但自己的精神力高啊！
　　精神力高才是最主要的，任何精神力无论什么机制，说白了都是精神力的碰撞。
　　就像那句很经典的话一样。
　　狭路相逢勇者胜！
　　陈度死死盯着智慧巨人，摆出一副要拼命的架势。
　　然后手中长剑突然向下一挥，斩出一道强化版残月天冲，直接将躺在地上的无序巨人脑袋切下。
　　无序巨人的脑袋是固定位置，只是外表配置不一定是五官，就比如下面这只，是屁股。
　　身首分离如果第一时间救治是可以奶回来的，但现在这种情况，智慧巨人显然是没办法出手。
　　陈度在斩出这一击后一个神之手来到智慧巨人后颈，然后便开始剑剑致命的朝对方猛攻。
　　这个过程中，陈度发现对方极度怕死。
　　两人现在体力相当，并且智慧巨人的生命强度等级和武技水平都微弱的领先自己。
　　并且自己还是强行提升上来的等级，理论上只要拖住时间，赢的就是他。
　　但智慧巨人非常怕死，根本不敢和陈度真正的硬刚，导致他一步退步步退，越打越弱。
　　最后直接被陈度砍掉两条大腿，趴在地上。
　　难怪智慧巨人从来不参与正面战斗，原因就是惜命！
　　作为这附近最强的大文明，他们都希望能以统治者的身份，尽可能活的长一点。
　　陈度心里一直在估算时间，现在距离晋升结束大概还有3分钟左右。
　　只见陈度踩在智慧巨人肩膀上，长剑指着对方脖颈动脉，冷声道：
　　“告诉我，你们此行的目的。”
　　“如果确认你没有骗我，我可以放你一条生路。”
　　“真的？”
　　怕死的智慧巨人惊讶道。
　　“包真，你们毕竟是大文明，我不想得罪你们，尤其是你这种领域级天才。”
　　陈度点点头，一身正气道。
第295章无惧人间是非
　　巨人文明虽然只是大文明里T5的级别，但在这一片却是龙头老大。
　　相当于土皇帝。
　　等他哪天成为领域武者后，基本就是最顶层的那一批人，天赋加上智慧巨人天生的惜命，让「包星光」非常怕死。
　　虽然这个戴着小丑面具的杀了自己另外两个同伴。
　　但他说的也有几分道理，自己是领域级天才，自己的命，和另外两人的命不是一个价值！
　　自己的死亡绝对会引起上面的关注。
　　对方只是小文明，大概率不敢动自己！
　　可对方如果是个亡命徒呢？
　　包星光不会愚蠢到用巨人文明的身份去压对手，这次任务虽然重要，但在重要能有自己的命重要？
　　陈度的长剑，一直顶在他的后颈动脉上，这让包星光根本没有多少时间可以思考。
　　短短几秒，无数思绪在他脑海闪过。
　　“我叫包星光，是这支三人小队的队长。”
　　“一周前，上面给了我们一个任务，让我们三个，来这里寻找一株特殊的吞噬草。”
　　“吞噬草是什么？”
　　陈度装作不知道。
　　“吞噬草是一种靠吞噬其它药草，来使自身获得成长的药草。”
　　“它们是一种长脚的药草，会自己行走，品质分为绿色、蓝色、红色、紫色，以及最高级别的金色。”
　　“作用是提高武者级别生命的，生命强度天赋。”
　　包星光如实答道。
　　吞噬草属于被大文明控制的资源，这些小文明不知道并不奇怪。
　　当然，知道也不奇怪。
　　金色？
　　陈度心中一惊，在高武文明的记载中，吞噬草的最高级别是紫色。
　　没想到还有比紫色更高级别的品质，如此看来只能说是小文明的眼界窄了，或者实力不足，没办法了解到最详细的情报。
　　见陈度没有在说话，包星光继续开口：
　　“有一株金色吞噬草从培养区跑了出来，我们按照它的习性，聚集了一百支三人小队，对不同区域进行探索。”
　　“每一个区域都由两支小队负责探索，其中不止有高级武者小队，还有凌空武者领头的小队！”
　　“只不过各自小队都只知道自己的目标地点，并不知道其它小队的信息。”
　　“你在威胁我？”
　　陈度冷声道。
　　“不敢，我只是如实回答你，我们此行的目的。”
　　包星光说到这，顿了顿，给陈度科普了巨人文明这次铺抓任务的小队信息。
　　“这次任务的小队队伍，共分四个层级，从低到高分别是，LV1、LV2、LV3、LV4。”
　　“分别对应武者小队，高级武者领队小队，高级武者小队，以及最强的凌空武者领队小队。”
　　“LV1是武者小队，由三名15级以下武者组成。”
　　“LV2是高级武者领队小队，由一名17级及以上高级武者和两名15级以下的武者组成。”
　　“LV3是高级武者小队，由三名17级及以上高级武者组成，也就是我这种队伍。”
　　“LV4是凌空武者领队小队，由一名21级及以上的凌空武者，和两名18级及以上高级武者组成。”
　　包星光在这里说了一个谎。
　　一个信息全对的谎言。
　　巨人文明里的规定，两支小队必须是一支强队，一支历练队。
　　按照巨人文明内的规定，每次出任务的队伍层级数，一定是偶数，并且前两名属于强队。
　　也就是LV3和LV4，在这次任务中，属于强队。
　　按照文明规定，和LV3探索同一片区域的一定是LV1的队伍！
　　因为不知道这个小文明对巨人文明的了解有多少，为了增加自己活下来的概率。
　　他会尽量做到不说一句谎话，但必须增加敌人不敢对自己下手的概率。
　　面具下的陈度眼神微眯，他无法分辨对方说的是不是谎话。
　　不过他觉得可能性应该不高。
　　如果这片大耳山脉真有LV4的队伍，这个包星光绝对会拖延时间等待救援。
　　两支小队一般是互帮互助的，不会距离太远。
　　站在他的角度分析，大概率是想给我一个威慑。
　　想到这，陈度心中很快就有了主意。
　　“金色吞噬草有什么特别吗？”
　　“居然还能跑出培养区？”
　　陈度主动开口问道。
　　包星光眼神沉寂几秒，开口道：
　　“金色品质的吞噬草的是母体，也只有母体才能诞生绿色品质的吞噬草，然后慢慢把它们品质喂上来，形成一个循环。”
　　母体？
　　陈度面色不变，心中狂喜。
　　这要是带回高武文明，找个风水宝地慢慢培养，岂不是比自己手里的十株红色品质的吞噬草强多了？
　　结合卡皮文明那里得到的信息，现在陈度已经得出结论。
　　巨人文明那边还不确定，那株母体跑到大耳山脉，这是把这里作为怀疑地区之一。
　　可自己有具体位置啊！
　　唰！
　　这时，后方突然传来一阵破空声。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度右手长剑未动，依旧指着包星光的后颈动脉，微微侧头，发现后方之物。
　　竟然是一开始被自己切下的智慧巨人的五指中的小拇指！
　　几乎在陈度侧头的同时，周围的空气突然变得的和铁一样粘稠，让陈度根本无法移动一步。
　　“死！”
　　包星光恶狠狠道，刚才听到凌空小队有可能在附近的消息，陈度没有什么反应，这让他起了拼一把的杀心。
　　他一直在等，等陈度稍微松懈那么一瞬间的机会！
　　这根小拇指是他自己的，现在用精神力连接后，以驭物的方式操控，相当于是自己身体的一部分。
　　一样可以发挥武技的力量！
　　也就是说这根小拇指上蕴含着他入微18%的武技水平！
　　就在包星光以为自己要得手时。
　　陈度后背突然伸出一只乳白色大手，将他的小拇指一把握住，不得再进丝毫。
　　“阿提姆之手！”
　　包星光难以置信的大叫一声，这个能力对于巨人文明而言就是垃圾，因为巨人文明全身都是本体武器。
　　根本不需要一个可以延长的本体武器。
　　阿提姆之手在他印象里只是延长手臂的攻击距离。
　　没想到七密藏之后，可以从背上长出手臂。
　　但这都不是最关键的。
　　最关键是，这个小文明的天才，他的密藏为什么都发挥了关键作用！
　　第一密藏的神之手、第三密藏的阿提姆之手、第五密藏和第七密藏的能力他没见过，姑且叫提升和变形。
　　只要有一个觉醒的不好，今天死的就是他！
　　刚才的禁锢强行且仓促，时间一秒都不到就解除了。
　　陈度心里一直有提防意外的发生，对刚才那一击不算意外。
　　现在他想知道的信息已经知道了，留着对方意义不大。
　　“等等！”
　　包星光感受到陈度的杀意后，连忙道。
　　“我的生命有在文明古树内有留下印记，我一死，文明内的强者马上就会过来！”
　　“来就来，我七星文明的度程，无惧人间是非！”
　　陈度说完手起剑落，结束了包星光的生命。
第296章个
　　“还有30秒左右。”
　　陈度看着再也爬不起来的包星光喃喃自语。
　　这个时间，是晋升第二种消耗模式的倒计时。
　　将包星光控制后，陈度所剩的时间就只有三分钟左右，注定不可能问出太多信息。
　　刚才即便对方不出手，陈度也要下手。
　　至于对方说，杀了他，文明内的强者会马上过来。
　　无论真假，陈度都不怕这个。
　　倒不是他有什么底气和巨人文明硬碰硬。
　　一是，对方过来需要时间，等他们来了，自己估计早就撤了。
　　二是，这里的地界和弃甲之地没有任何关联，影响不到高武文明。
　　三是，陈度来了一手虚空防御，就算对方真有什么手段可以回溯战斗画面，也发现不了自己是高武文明的。
　　甚至，巨人文明都不一定认识高武文明。
　　一般来说只有小文明会认识所有大文明，而大文明根本不在意你是什么小文明。
　　但还是给了一个七星文明的线索，也算是一个导向，算是陈度做的一个预防措施。。
　　当然，前提是对方真能回溯战斗。
　　随后，在陈度心中倒计时到5的时候，一股强大大虚弱感直接袭来。
　　陈度面对这种情况不慌不忙，强行使用神之手。
　　把自己从巨人文明的背上交换到地上。
　　虚弱状态下的陈度根本没什么体力，这一用直接晕了过去。
　　然而，仅仅两秒陈度就再次睁眼！
　　原本布满血丝的眼神，瞬间变得清澈透亮，仿佛刚从深度睡眠中醒来，甚至身上的一些外伤都直接恢复了。
　　“完美！”
　　陈度感叹一声，晋升的能力配合神之手的快速入睡组合，再加上水晶分身这个能力，基本进去就是在和那些怪物战斗。
　　而自己只要直接假装战死送掉就行，运气好的话，三秒左右，就能完成从虚弱到雄起的转变！
　　随即，拍了拍身上的尘土，在脑中再次回看一遍，从卡皮文明那里获得的地图。
　　正常前进差不多要12小时，陈度一开始为了稳妥想把速度放慢一倍，变成24小时。
　　但现在，很可能有巨人文明的高手杀过来，自己必须大大加快时间，他准备提速五倍。
　　2.4小时抵达！
　　虽然会耗费大量体力，但他有一瓶号称凌空武者第二条命的圣疗水，可以用来恢复体力。
　　之前之所以决定慢行，是不想遇到巨人文明。
　　现在陈度大概猜到大耳山脉的另一支队伍是LV1或者LV2，并不惧怕。
　　哪怕是LV4，到时也可以变成包星光骗一骗。
　　出来历练本就有风险，哪有百分百成为强者的路？
　　陈度不可能因为有点风险就放弃。
　　金色吞噬草对高武文明至关重要！
　　随即，直接张开翅膀朝目的地飞去，翅来的速度并不比陈度在陆地上快，主要是可以直线前进。
　　毕竟这里都是山脉，在地上前进要绕路，这也是陈度可以提速五倍的原因。
　　......
　　待陈度离开后，角落处，两道身影缓缓站了起来。
　　“老徐啊，我想陈度肯定是有什么难言之隐，才没把自己的信息全部上报给文明的。”
　　“他一定有自己的苦衷！”
　　鹏飞看着徐天静如水的面庞，说情道。
　　“想啥呢鹏飞？”
　　“人有秘密很正常，陈度只要心里是向着高武文明就行。”
　　“以陈度的天赋而言，吞噬草对他是没有帮助的，他想获得那株金色品质的吞噬草，肯定是想给文明使用。”
　　“这种一心为文明的孩子，我怎么可能会去举报他。”
　　“那你前面阴沉着脸......”
　　生气并不一定会愤怒，也可能很平静，鹏飞以为徐天刚才就是那个状态。
　　“我是在想后续，那个叫包星光的智慧巨人没有说谎，领域级天才确实会在他们的古树内留下印记，印记没了就是死了。”
　　“领域级天才在巨人文明内也是很稀有的存在，一定会有高级凌空武者出动。”
　　“我是怕我没有能力善后，但陈度似乎心意已决，一定要获得那只金色品质的吞噬草。”
　　“到时候我们只能看着办了，如果实在没办法，只能强行把陈度带走了！”
　　鹏飞闻言也是附和的点点头。
　　现在决定二人接下来行动的，就是时间了，如果陈度可以顺利获得金色吞噬草并离开，那皆大欢喜。
　　如果巨人文明来的非常快，那就只能强行撤退了。
　　不过这样做有一个很不好的点，就是会在陈度心里留下一个，我身旁永远有高武文明强者保护的这种心理。
　　这对成为强者是极为不利！
　　也是二人非常不愿意露面的原因。
　　过了会，二人也跟着陈度刚才的轨迹，飞了过去。
　　......
　　“那是什么？”
　　一位蛮力巨人，指着极远处天边的一小块黑云说道。
　　一旁的无序巨人见状，似乎想到了什么，答道：
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我知道！”
　　“前辈们毁灭那些虫窝时，有时会带一些战利品回来，其中有一个像书的东西，好像叫做漫画。”
　　“我在里面见到过这个画面，天会黑，然后有龙出来，还可以许愿！”
　　无序巨人刚说完，一条细长的东西就出现了，乍一看，还真像龙！
　　蛮力巨人刚想夸一句牛逼，懂的真多时，耳边就传来智慧巨人的呵斥：
　　“你们两个蠢货！”
　　“那个位置是LV3小队探索的区域，如果我没记错的话，这个能力是包星光学长的紫电雷龙。”
　　“那可是七密藏的领域级天才啊！”
　　“也是我的偶像！”
　　“你们两个平时就知道抓那些虫子玩，一点知识也不学！”
　　蛮力巨人和无序巨人被骂的不敢说话。
　　智慧巨人见此也习以为常，摆了摆手：
　　“走吧，紫电雷龙都出手了，看来对手很强不是我们能帮忙的，也许是遇到猎者文明或大眼文明的天才了。”
　　“那这么说来，吞噬草在这片区域的概率应该更大！”
　　......
　　巨人文明，一棵高达三千米的古树内。
　　一面古老斑驳充满岁月感的墙面，在某个被圈起来的区域内有着50个名字，其中包星光的名字突然消失。
　　“嗯？”
　　一名正在保持内部干净整洁的巨人，着急忙慌的跑了出来。
　　“不好啦族长！领域级天才区域，少了一个名字！”
第297章LV8
　　“是哪个领域级天才？”
　　一位身高500多米，脑袋长得像爱心一样的蛮力巨人，闻言后皱眉回道。
　　这是一只蛮力巨人，也是巨人文明现任的三位族长之一，「铁晶鑫」。
　　在巨人文明里，只有成为高级凌空武者，才能算是被族人真正意义上认可的天才。
　　如果只是凌空武者，就相当于旧时代的大专，不是所有人都承认你上的是大学。
　　而领域级天才，则是天才中的天才，属于文明底蕴级别的存在。
　　古树内部记录的名字，一般都是领域武者或者有潜力成为领域武者的人。
　　大致被分为三个区。
　　领域武者区、领域级天才区、以及少部分能够被记录在内的高级凌空武者区。
　　对大文明而言，领域武者的数量至关重要，这些都是他们垄断资源后培养出来的。
　　算是他们屹立于这个世界不倒的根基。
　　其中领域级天才区的50个名字，重要程度仅次于领域武者，远高于高级凌空武者。
　　每一个都无比珍贵，是巨人文明经过岁月沉淀下累积而成的。
　　就实力而言，他们目前有的是武者，有的是凌空武者，也有的是高级凌空武者，每一个都是未来有望领域武者的存在。
　　“包星光！”
　　那位从古树内跑出来，身高300米的蛮力巨人，回道。
　　如果陈度看到这一幕一定会很震惊，300米的高度相当于高级凌空武者。
　　这种级别的强者在高武文明地位极高，在这里竟然只是个打扫卫生的。
　　“包星光......”
　　铁晶鑫听到这个名字，微眯着眼似乎在回忆什么。
　　数秒后。
　　“我想起来了，这孩子是本届力神杯的冠军，是一个很有天赋的苗子。”
　　说完双目紧闭，似乎动用了某种能力，进行探索。
　　十秒后，缓缓睁开双目。
　　“竟然死在捕捉吞噬草的任务上！”
　　铁晶鑫得出这个答案后很惊讶，这种任务在巨人文明的任务里，属于无危险任务。
　　会在这种任务里死掉，只能是和别的什么异族起冲突了。
　　至于理由，那太多了，可以是任何事，包括任务本身。
　　在铁晶鑫看来，比起找到那株金色吞噬草，包星光的死要让他开心的多。
　　只见铁晶鑫表情悲伤难过，一副悼念与惋惜之色。
　　智慧巨人一脉的领域级天才啊，死的好！
　　铁晶鑫心中暗爽道，巨人文明内部并没有完成真正的统一。
　　蛮力巨人，无序巨人以及智慧巨人一脉分别有一位族长，三人轮流管理文明。
　　其中智慧巨人一脉人才最多。
　　当时古树诞生了一只泰坦巨人，三人表面上尊敬，都想着真正的王终于诞生了。
　　可这么多年过去，原本底层的三位巨人一脉，怎么可能会轻易的交出统治者的位置？
　　表面看似在大力培养泰坦巨人，实际泰坦巨人的情报就是他们三位族长泄露的！
　　包括后面发动的小规模战争，看似要猎者文明和大眼文明血债血偿，实则只是演给下面的族人看！
　　而猎者文明和大眼文明那边也很乐意干掉一个最强的泰坦巨人。
　　否则他们未来真有可能从大文明里，被直接除名。
　　后续的暗杀和小规模战争，三方属于是合作共赢。
　　“阿力。”
　　铁晶鑫沉声道，面色阴沉无比，有种即将爆破的愤怒感。
　　“这些领域级天才都是我们巨人文明这么多年的累积，我们在他们每一个身上，都倾注了很多资源。”
　　“每一位都是我们文明的瑰宝！”
　　“包星光虽然只是一个高级武者，但潜力无限。”
　　“他的死，我无比心痛！”
　　“马上派一支LV8级别的小队过去，对整个大耳山脉内的生命，以及周边的下流文明和中流文明进行清洗！”
　　“我要让他们知道，杀死我们巨人文明领域级天才的后果！”
　　“是！”
　　阿力闻言直接震惊了，愣了好一会才回道。
　　心中暗道，看来族长是真的珍惜天才，才会感到这般愤怒！
　　要知道正常任务一般就是让LV1~LV4的去执行，就比如这次包星光他们的寻找逃跑的吞噬草。
　　有点难度的则是会派出LV5~LV6这个级别的队伍。
　　LV5是凌空武者小队，全员由20级及以上的凌空武者组成。
　　LV6是高级凌空武者领队小队，由一名25级及以上的高级凌空武者和两名20级及以上的凌空武者组成。
　　而LV7则是困难任务，由三位高级凌空武者组成！
　　这种实力的小队，都可以直接毁灭一些实力很一般的下流文明了。
　　毕竟下流文明的标准，是一名高级凌空武者，这支LV7的三人小队，足以对这种级别的文明造成毁灭性打击！
　　而LV8小队，则是领域武者领队小队！
　　由一名30级及以上的领域武者和两名25级及以上的高级凌空武者组成。
　　这种实力的小队，完全具备了毁灭中流文明下流文明的能力，毕竟中流文明的配置，也只是大于等于10个高级凌空武者。
　　......
　　大耳山脉。
　　一座偏黑色的山峰，高度1000米左右。
　　“到了。”
　　陈度看着面前的路口自语一声，降落到一处山洞前。
　　用时2小时，比他预计的还快。
　　过程比他想的还顺利，虽然路上遇到一些别的异族，不过因为是飞行状态，那些异族都以为他是凌空武者，直接躲了起来。
　　这里在大耳文明毁灭后，还有一些零散的异族，类似淘金者一样在这里探索，试图发现点什么。
　　想必当初那只卡皮文明的皮竹也是如此，这才发现了吞噬草。
　　山洞和地图上画的一样，是一路向下的，也就是说吞噬草躲藏的位置是在地底。
　　这种位置巨人异族那种高大身材根本就进不来。
　　因此陈度猜测，他们有感应吞噬草或者引诱它出来的手段。
　　陈度对这份地图并不是百分百信任，一路都是小心谨慎的向下前行。
　　随着时间推移，陈度渐渐没有了怀疑。
　　进入山洞后，又向下前进了三十分钟，陈度终于走到了底部。
第298章死了
　　哗啦啦......
　　陈度刚到底部就听到一阵荡漾的水流声，听上去声音还挺大，但经验告诉陈度，应该是一股非常小的水流。
　　这里是地下千米，非常安静，任何一点声音都会被无限放大。
　　此时陈度像鬼一样，无声前进，以他当前的精神力和武技水平，在这种环境下。
　　完全可以达到润物细无声，船过水无痕的境界。
　　除非有高手用精神力感应到他，否则仅凭感观是很难发现陈度的。
　　再者，陈度还戴着雷恩送他的隐秘项链，可以屏蔽27级及以下高级凌空武者的精神感知。
　　光？
　　陈度看到前面类似出口亦或者终点的位置，竟然有光源溢出，心中疑惑道。
　　要知道现在的地理位置是完全没有任何光线的黑暗，陈度全靠脑海中的地图和精神力来探索前进的路。
　　虽然武者的视力非常夸张，在夜晚也能精准的分辨目标。
　　但这里的夜晚，指的是月光下的夜晚，而不是这种伸手不见五指的黑暗。
　　这也难怪那个皮竹回去后，要专门画个地图，因为这里不止一条路。
　　对方估计也是误打误撞刚好走了一条正确的路。
　　水流声也是从有光的那个位置传来，陈度此时缓慢脚步。
　　心中暗暗猜测，难道这里有异族居住？
　　那皮竹凭什么拿到吞噬草？
　　运气吗？
　　来的时候刚好没人？
　　陈度原本心中99%肯定这里有吞噬草，现在因为这束光亮，让陈度心中有了别的猜想。
　　但无论如何，都是不可能后退的。
　　毕竟俗话说的好，来都来了！
　　越是靠近，水流声就越是清晰，同时陈度的速度也越慢。
　　他心里随时做着下一秒就有无数牛鬼蛇神杀向他的画面，手中的应龙剑紧紧握住，眼神警惕。
　　陈度一步步缓缓靠近，除了水流声外，他还听到了。
　　吧嗒......吧嗒......的脚步声。
　　这些脚步声无比细微，陈度当下的第一反应就是吞噬草！
　　吞噬草是会移动的草药，也叫走路草，走路的过程是消耗它们体内药效的过程，也是晋升品质的过程。
　　陈度屏住呼吸，缓缓接近光源处。
　　伸出脑袋，用一只眼打量前方。
　　前方是一大片空地，空地最前方有一片薄薄的水帘。
　　陈度可以隐约看到水帘后面有一个洞口，这个画面，一下让他想到了旧时代一本很着名的书。
　　里面有一个很经典的场景，叫做水帘洞。
　　不过陈度知道这是巧合，首先书里的故事是假的，这不是什么花果山，也没有所谓的猴子和大圣。
　　此外，前面还有着绿色、蓝色、以及红色品质的吞噬草，在那里走来走去。
　　陈度没有去数数量，但一眼就能分辨出，绿色最多，蓝色次之，而红色的仅有一株，紫色的一株都没。
　　更别提巨人文明口中的金色。
　　在确认安全后陈度走了进来，他并不怕惊扰到这些吞噬草，因为这些都是没有意识，只有本能的植物。
　　“怎么回事？”
　　“难道那株金色的吞噬草逃走了？”
　　陈度自语道，他不确认金色品质的吞噬草是不是也是依照本能，还是说进化出了所谓的智慧。
　　虽然前面还有一个水帘洞，但陈度可以感知到里面的距离很短是一条死路，并且没有活物。
　　陈度没有去理会地上那些吞噬草，也没有立马进入水帘洞。
　　他进来后习惯性环顾四周，想确认一下光源，毕竟这里的岩石和四方洞不一样，并不会发光。
　　最后抬头，在顶上到了一幅类似翅膀雕刻的壁画，而光源也是来自顶上的岩石。
　　那岩石不知道什么材质和四方洞里的一样，也会发光，而且光照更强。
　　陈度记得包星光说过一句，「按照它的习性」。
　　莫非这光对吞噬草具备什么特殊吸引力吗？
　　陈度对此也只是猜测，毕竟不是专门研究这个东西的。
　　至于那幅壁画陈度见过，只不过是在书里。
　　那其实不是翅膀，而是大耳文明的一对大耳朵。
　　这幅画在他们的制度里，相当于国旗一样的存在。
　　从以上这些信息很容易推断出，这里曾经是大耳文明的一个窝。
　　但现在肯定没人住了，否则吞噬草不会出现在这里。
　　吞噬草虽然不怕人，但是有避人属性，是不会主动靠近有烟火气的地方。
　　这里的结构很简单，没有发现任何异样的陈度便朝水帘洞靠近。
　　穿过那片薄薄的水帘陈度踏进洞中，洞非常浅，深度只有十米不到，想来这里曾经是一个床位。
　　借着上面的光源，陈度看清了里面的景象。
　　确实有一株金色的吞噬草，但可惜。
　　死了。
　　这支金色吞噬草全身开始发黑，这是已经死亡的征兆，这种状况陈度在学习相关知识时，在其它品质的吞噬草身上看过。
　　陈度眼神中闪过一丝可惜，他想过找不到，但没想过这支金色吞噬草会死。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　不过仔细想想似乎也很正常，金色吞噬草又不是永生的，想靠它“无限下蛋”确实有点异想天开。
　　随即弯下腰，抓起地上的吞噬草，准备将它放进储物空间，到时候带给科技武殿看看，兴许还有什么研究价值。
　　毕竟高武文明的之前的记载的最高品质，只到紫色，金色品质的尸体也算一种贡献。
　　储物空间里的时间是静止的，陈度并不怕它烂了。
　　吞噬草要放进储物戒指只有两种办法，一种是把它们的脚砍了，这种状态对于吞噬草而言就相当于死了。
　　没有脚之后，它们就无法走路，无法走路就无法进化到更高品质，这是它们自身的一种机制。
　　还有就是正常老死，这两种情况都可以将吞噬草放进储物戒指。
　　就在陈度将地上吞噬草尸体提起来时，那张用来吞噬其它药草的嘴，突然掉出一颗类似金丹的东西。
　　陈度见此想了几秒，心中很快有了一个猜测：
　　“原来如此，这是种子。”
　　“金色品质的吞噬草，可以诞生出最低品质的绿色吞噬草，然后绿色品质的吞噬草吞噬其它药草，再向上进化。”
　　“如果按这套进化逻辑，巨人文明根本不需要派这么多人来抓捕这头，跑出来的金色吞噬草。”
　　“毕竟巨人文明的培养区里，肯定有大量的吞噬草。”
　　“现在看来，金色品质的吞噬草恐怕不是靠进化而来，而是靠不断的传承！”
第299章领域来袭
　　如果没了一株，就等于永久性的少了一株母体，以及后续诞生的一大群吞噬草。
　　从巨人文明的行动可以得出结论，这种金色吞噬草他们手里估计也不多，难怪会如此重视。
　　陈度想到这，弯腰将地上那颗金丹捡起来，看了看摸了摸。
　　硬度和铁差不多。
　　这颗疑似种子的金丹，是不是每株金色吞噬草死后都会留下，陈度不得而知。
　　也有可能不是种子，但一定是诞生金色吞噬草的关键。
　　陈度毕竟不是专业人士，对这些药草的认知，仅限于用途和功效，对它们本身其实没什么了解。
　　往下面细分是属于文科大学的知识，不是他需要掌握的，毕竟术业有专攻。
　　到时候带回去交给麒麟武道大学里科技武殿分部就好，自己无需多想。
　　想到这，陈度便将金色品质的吞噬草尸体和这枚金丹放进左手的储物戒指里。
　　因为陈度是右撇子，所以右手储物戒指里的东西会相对偏战斗一类，左手则相对非战斗一类。
　　当然，两边都放有武器和治疗方面的科技。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　将金色品质的吞噬草尸体拿进戒指后，陈度发现，这下面竟然有一片黑色铁块。
　　形状是正方形，边长10厘米，厚度1厘米，摊开手掌正好可以握住。
　　从光泽和触感看，这东西明显是一块金属。
　　陈度没有第一时间去拿，而是突发奇想。
　　难道这株金色品质的吞噬草，是被这东西吸引来的？
　　陈度一开始以为，是外面那种会发光的岩石，或者水帘洞的流水，亦或者二者同时具备，才将其吸引来的。
　　毕竟其它品质的吞噬草，全部在下面待着，享受着阳光和水。
　　现在看来，光和水很可能属于可有可无的东西。
　　不过，陈度还是很难想象一块金属能将吞噬草吸引过来。
　　出于一如既往的谨慎，陈度先是用长剑触碰地上的黑色铁块，发现没什么异常状况后将其拿起。
　　“好重。”
　　这是陈度的第一反应。
　　这片黑色黑铁的重量大约在2000斤左右也就是一吨，这个重量对陈度而言并没什么，但这个重量不科学！
　　它的规格尺寸太小了，一般而言这种体积的东西撑死10斤，但此刻却有200倍的差距。
　　说明这片铁块的密度非常惊人。
　　好东西！
　　陈度虽然不认识，但基本眼光还是有的。
　　这片黑色铁块，陈度用四个字总结。
　　不明觉厉！
　　随后，将其放进储物戒指，戒指里是一片独立静止的空间，没有时间和重量的概念。
　　接着又对这个不足10米深的“隧道”仔细摸索了一番，没想到还真有收获！
　　那是一本由「不朽古树皮」编制而成的书籍，被埋在最里面的一块角落里。
　　因为陈度检查的非常仔细，在脚踩到那一块土地时，非常细微的感觉到这里稍微凸出来那么一点。
　　于是就挖呀挖呀挖。
　　不朽古树皮顾名思义，材料来自一棵名为「不朽古树」的树皮，据科技武殿的那些人的研究，这种树寿命极其悠长。
　　十万年才刚结束幼年期进入成长期。
　　具体能活到多少岁没人知道，因为没人熬的过它！
　　不过可惜，这种树现在基本都被一些大文明控制起来。
　　这些树的树皮即便被剥离后，依旧继承了不朽古树的特性，没有受到攻击的情况下，基本不会坏掉或者腐烂。
　　被很多没有发展科技的文明，专门拿来记录本文明历史。
　　陈度手里的这本书籍，内容不算多，大约就10页，不出意外的话就是大耳文明的历史。
　　陈度有看过一些大耳文明的一些资料和图片，所以他知道，这上面是大耳文明的字体。
　　可惜理解式翻译对字体是无效的，陈度精神力玩的在花，也看不懂这些字体。
　　除非能找到一个大耳异族，让他读给自己听。
　　不过大耳文明大概率是彻底灭绝了，这个想法基本是不可能实现了。
　　里面的内容，估计就是大耳文明哪年成立，几几年发生了什么重大事件之类的。
　　如果能翻译出来，可以加深高武文明对蓝星一定程度上的认识。
　　陈度也将其扔进左手的储物戒指，到时和那枚金丹一起交给科技武殿。
　　也许文明里真有高手可以翻译也说不定。
　　不过概率很小，一般来说就算专门研究翻译的，也是去研究那些大文明的文字。
　　陈度将书籍扔进去后，又仔细摸索一遍这条隧道，在确认绝对没有东西后，便出了水帘洞。
　　没想到一出来，就被他看到戏剧性的一幕。
　　只见一株绿色品质的吞噬草，突然张大嘴巴，一口将隔壁一株同为绿色品质的吞噬草一口吞下。
　　一口闷，咬都没咬。
　　吞下后整个肚子鼓胀的不行，里面的吞噬草似乎在疯狂挣扎，不过这个挣扎只维持了一分钟就没动静了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　紧接着肚子迅速缩小，看样子是完成了消化之类的过程。
　　“原来如此，吞噬草在同类眼中也是药草！”
　　“难怪那个皮竹只拿了十株红色品质的吞噬草。”
　　陈度见到这一幕，似乎想通了什么，自语道。
　　此前，陈度一直有一个疑惑，那个卡皮文明的皮竹为什么不把全部吞噬草都带回去，还专门画了一个地图。
　　吞噬草的体积并不大，无论什么品质，高度都只有0.25米，其中0.05米是脚，剩下的两个0.1米分别是身子和头。
　　它们没有手，也没有排泄孔，只进不出。
　　现在陈度明白了。
　　因为穷！
　　卡皮文明根本没有药草喂给这些吞噬草，让他们进阶品质。
　　于是皮竹便把当时这里品质最高的10株红色吞噬草带走，剩下的让它们继续互相吞噬互相进化。
　　那时，金色品质的吞噬草应该还没死亡，还可以诞生最低级的绿色品质吞噬草。
　　皮竹也是因此，把此地作为一个资源收割点。
　　只不过他太不小心，不明白财不外露的道理，尤其卡皮文明只是一个下流文明，在小文明里都属于底层。
　　将事情全部弄清楚后陈度长剑一挥，将场上吞噬草的脚全部砍掉，它们瞬间变成一具具可以装进储物戒指里的货物。
　　虽然陈度很想把它们都带去高武文明喂养起来，但实际行动起来太难了。
　　如此瞩目的东西，无论是抓在手里还是装进包里都太惹眼。
　　放进戒指时，陈度数了一下。
　　绿色品质25株，蓝色品质7株，红色品质1株，紫色没有，再加上之前从皮竹手里获得的10株红色品质。
　　共收获43株吞噬草。
　　做完这些，陈度便准备撤退。
　　他没有忘记巨人文明很可能派高手过来的事。
　　不过，现在距离他杀死包星光那三个巨人异族，才过去3个小时多一点。
　　应该不会来的这么快吧？
　　......
　　大耳山脉上空。
　　三道身影由远及近，速度快到不可思议，几乎达到了百倍音速！
　　为首之人更是身高500米的巨人！
　　但凡有点知识储备的异族都知道，那是巨人文明里领域武者的标志！
第300章亡前回忆录
　　11月14日，深夜坤时。
　　月光下，三位巨人的身影缓缓从空中落下。
　　为首的巨人是一名蛮力巨人，他的身高足足有500米，是一名领域武者！
　　身后两人，也分别是身高300多米的庞然大物，是两名高级凌空武者。
　　巨人文明的身高是衡量他们实力的唯一指标。
　　武者的起步高度是10米。
　　凌空武者的起步高度是50米。
　　高级凌空武者的起步高度是300米。
　　领域武者的起步高度是500米。
　　领头的这只蛮力巨人身高500米，代表它的生命强度等级正好是30级。
　　另外两个300多米的高级凌空武者，大概是27级左右的生命强度等级。
　　此时三人降落在包星光尸体边上。
　　巨人文明没有发展科技，但古树内的印记除了名字外，还能在目标死后一周时间内显示具体位置。
　　三人精准来到目的地。
　　“比利，看一下能否确认凶手。”
　　为首的蛮力巨人，对身后一位智慧巨人命令道。
　　任何一支巨人小队都是三人一队，并且都是由一位蛮力巨人、智慧巨人以及无序巨人组成。
　　既为了公平，也为了互相监督，现在不是百年前，巨人文明内，没有一个能真正统一的王。
　　比利点点头，强者的命令是绝对的，也是他们一直以来受到的教育。
　　只见他面无表情的走到包星光面前，蹲下身子，将对方身子像锅里的煎蛋一样，翻了个面，脸朝自己。
　　巨人文明因为没有生殖器官的缘故，所以他们的感情里，是没有爱的。
　　不会因为任何同伴的死亡而掉眼泪，无论感情多好。
　　只见比利低着头，用手将包星光的眼皮拉上去。
　　紧接着，他头上浮现一个星盘，星盘上有着五枚密藏。
　　进阶凌空武者后就无法再觉醒密藏了，这代表比利此生的生命强度等级上限，最高就是28级。
　　此时他发动第五密藏的能力，整个眼睛像是氛围灯一样，泛起幽幽蓝光。
　　并且，与之对视的已经死去的包星光双眼，也同样泛起幽幽蓝光。
　　五分钟后，两人眼中的蓝光同时消失。
　　随即，比利又对另外两个已经死去的蛮力巨人和无序巨人做了同样的举动。
　　同样是每人五分钟，三人合在一起共计15分钟。
　　“怎么样，你从「亡前回忆录」里看到了什么。”
　　比利闻言没有马上回答，他双目紧闭，试图在脑中将三人的故事完整的连接起来。
　　密藏的能力千奇百怪，五花八门，很多能力都和战斗没什么关系，就比如他的亡前回忆录。
　　可以对一个月内死亡的目标使用，前提是对方的双眼不能被破坏。
　　用这个能力和死者对视，就能以上帝视角的模式，看到和听到对方死前五分钟内所有景象和声音。
　　如果陈度此时在现场，就会更新一下自己的度式三件套。
　　在毁灭对方脑子，心脏以及身首分离的情况下，多一个摧毁对方眼睛。
　　因为知道巨人文明没有那种特殊的再生能力，所以陈度当时就没有浪费力气多做些什么。
　　十多秒后，比利睁开双眼。
　　对着为首的蛮力巨人道：
　　“钢本队长，有线索！”
　　接着，比利便把自己看到的三个视角内的画面，完整的阐述出来。
　　“这个异族虽然说自己是七星文明的度程，但未必是，可能是嫁祸，也可能是纯粹的胡说八道。”
　　“无所谓。”
　　钢本对于比利的结论，毫不在意道。
　　“这个七星文明无论有罪还是无罪，都该死！”
　　“等这边的任务结束后，你们回去让信息部的查一下，七星文明的具体位置和强度，我会带人去踏平他们！”
　　“是！”
　　比利和另外一位无序巨人同时应道。
　　巨人文明在这一带就是绝对的王，说你有罪就是有罪，让你毁灭就要毁灭！
　　无论你是小文里的下流文明，还是最强的顶流文明，在大文明面前都没差。
　　钢本说完冷眼看着地上的包星光的尸体，脸上露出愤怒的情绪：
　　“真踏马废物！”
　　“我还以为是被猎者文明或者大眼文明的领域级天才或者其它异族的凌空武者给干掉，没想到被用武器的低级生命给杀了！”
　　“而且还是15级的货色！”
　　“真是给我们巨人文明丢脸！”
　　说完直接一脚将包星光的头颅踩碎，血水像爆裂的西瓜一样炸开，周围的山体都在这一脚的力量下颤了颤。
　　这一脚也让钢本心中的气消了些许，随即转过身，看着身后两位巨人，开口道：
　　“从你的描述来看，这个类人形异族在杀死包星光后也没什么力气了。”
　　“再加上，他是用第五密藏强行提升到和那三人一个等级，现在副作用肯定也发作了。”
　　“并且，他似乎对吞噬草很感兴趣。”
　　“不过这也难怪，一个小文明要是能获得一株金色吞噬草，对整个文明的实力都是一种提升。”
　　“种种结论都证明，这个叫做度程的异族，应该还在大耳山脉内。”
　　钢本说完嘴角勾勒出一抹笑容：
　　“既然如此，那就把整个大耳山脉全部毁灭吧！”
　　话音落下，钢本身上的气息骤然骤然飙升。
　　随即，以他自身为中心，一个淡黄色碗状领域飞速朝四周扩散出去，速度几乎达到百倍音速，眨眼间就包裹了附近上千座山峰！
　　“领域展开！”
第301章领域之威
　　大耳山脉，某处。
　　正在执行任务的三只巨人异族，突然被一股淡黄色光晕包裹，瞬间停下了手头动作。
　　“领域！？”
　　一位20米高的智慧巨人抬头看天惊道。
　　此时头顶的蓝天白云已经不见，只有淡黄色的光晕，像是变天了一般。
　　他虽然只是一名平平无奇的武者，但毕竟是巨人文明里的武者，眼界不是小文明武者可以比的。
　　当下就认出，这个瞬间将周围全部笼罩住的淡黄色光晕，是领域武者的领域。
　　这东西他曾在学校见过，或者说所有巨人文明的武者都见过。
　　因为学校偶尔会邀请领域武者来演讲，他们会展示一些自己的专属能力以及告诉这些武者外面世界的一些情况。
　　就像凌空武者会飞一样，领域武者的标志就是领域，这种巨大的范围性光晕，领域武者在学校展示过。
　　“这种穷乡僻壤的地方，怎么会出现领域武者！”
　　智慧巨人身后，两位接近20米高度的蛮力巨人和无序巨人，同时开口道，声音中有震惊也有不解。
　　但更多的，是恐惧。
　　领域之内，除非你也能展开领域与之对抗，否则开启领域的领域武者，就是无敌的存在！
　　在被领域包裹的那一刻，别说他们只是武者，哪怕是29级的高级凌空武者，也是土鸡瓦狗！
　　无论多强的高级凌空武者，在领域武者面前，都不堪一击，哪怕你是霸主级文明的超级天骄！
　　阶级的差距，不止在文明层级中体现，也在个人实力中体现。
　　任何生命都是惜命的，尤其巨人文明这种大文明，在这一片地区完全属于统治者地位。
　　哪怕同为T5级强度的猎者文明和大眼文明联手，也无法将其撼动。
　　这是他们骄傲的资本，也是嚣张跋扈的证明。
　　就在他们既惊恐又疑惑的时候，脑中突然传来一道声音。
　　“我是LV8小队的队长，我叫钢本。”
　　“这次LV3小队全员被杀，我们专门过来捕捉凶手。”
　　“你们继续执行寻找金色吞噬草的任务，后续会有另一支LV3小队过来。”
　　三句话说完，声音就停止了。
　　这是通知，而非交流。
　　“是！”
　　作为队长的智慧巨人，宛若收到领导的指令一般，对着空气神色恭敬道。
　　“啧啧！没想到之前的战斗竟然是包星光他们输了！”
　　“不过领域级天才的面子是真的大。”
　　“竟然派领域武者过来给他擦屁股！”
　　无序巨人带着一丝调侃的口气开口道，和之前陈度杀死的那只无序巨人不同，这只无序巨人的嘴长在肚脐上。
　　也许在外人看来，甚至巨人文明自己人看来，无序巨人都长的很奇怪。
　　可他们自己不这么认为，觉得长相本来就不应该是固定的，他们觉得自己这是一种不被定义的美，是自由。
　　下一秒。
　　噗！！！
　　刚才开口的那名无序巨人，整个人突然之间，被一股无形的恐怖压力给压扁。
　　那接近20米的身高，瞬间被挤压成一团一立方米左右的肉块！
　　血液像是装满水被刺破的气球一般炸开，溅射在一旁的蛮力巨人和智慧巨人身上。
　　两人足足愣了三秒，随后，智慧巨人先反应过来，看着掉落在地上的肉团，面色不悦的骂道：
　　“蠢货！”
　　“领域之内，领域武者就是神！”
　　“如果没有其他领域武者干扰，领域之内所有生命的举动包括说的话，他都能听到。”
　　智慧巨人说完，给站在一旁的蛮力巨人使了一个眼色，对方立马明白了什么。
　　随即，两人同时下跪，在地上重重的磕了十个响头。
　　每一下都极其用力，用力到足以让他们脚下的地面都出现些细微的抖动。
　　十下过后，两人额头都有鲜红溢出。
　　做完这些他们才松了一口气，如果什么都不做，他们的下场很可能与刚才的无序巨人一样。
　　那句擦屁股明显是得罪了这位叫做钢本的领域武者。
　　虽然话是无序巨人说的，但智慧巨人作为队长，还是会有一个管教不严的罪名。
　　而一旁的蛮力巨人，也会因为没有阻止队友出言不逊而死。
　　好在这名领域武者大人有大量，没有杀死他们。
　　一个LV1的小队，随时都能抹除和替补。
　　随后，二人不敢在多说一句话，默默执行接下来的任务。
　　......
　　“嗯？”
　　展开领域的钢本，将领域扩展到极限后，发出一声不解的呢喃。
　　“奇怪，从你的描述来看，这个异族就算是马上离开也走不远才对。”
　　“怎么可能超出我领域的范围？”
　　“大耳山脉确实有一些别的生命，可都不是类人形的，和凶手对不上。”
　　比利闻言，也是一脸的不解之色。
　　从亡前回忆录的视角观察，那个戴着小丑面具的类人形生命，在此前的战斗中，绝对是全力以赴了，状态也确实不佳。
　　那种再过几分钟就不行的感觉，他用上帝视角看的一清二楚，是绝对不会错的。
　　除非那人在杀死包星光后立马飞走，且必须是直线且马不停蹄且全力以赴！
　　只有这样才有可能超出钢本的领域范围，但，这怎么可能？
　　如果真这样，绝对会直接早油尽灯枯。
　　“地下？他会不会躲在地下？”
　　比利突然想到什么，说道。
　　他记得这片大耳山脉有些山峰下面，是有通向地底路径的。
　　是以前那些大耳异族，为了躲避巨人文明捕食，挖出来的。
　　“都找过了，没有。”
　　钢本答道，领域是以自身为中心释放出的一个完整球形，只不过地下的部分常人看不到。
　　“我们换个地方在探索一次，我领域的极限只能覆盖大耳山脉的百分10%，再来九次绝对能找到目标。”
　　“这次族长派我来，就是要给你们智慧巨人一脉一个交代。”
　　“这个杀死我们领域级天才的异族，必须死！”
　　“而且要死的很惨，必须活捉回去！”
　　“至于这里的其他异族，也要给包星光三人陪葬，必须让这些虫子明白，杀死我们巨人文明的人，要付出什么代价！”
　　就在钢本三人准备飞到另一处位置，准备如法炮制时，他的眼眸突然动了一下：
　　“等等，发现目标了！”
第302章不一样
　　大耳山脉。
　　一座高度1000米左右，偏黑色的山峰。
　　这座山峰内有无数个看似洞口的缺口。
　　其中一处洞口门口，鹏飞和徐天正一脸愁容的看向不远处的黄色光晕。
　　“该死！”
　　“没想到巨人文明那边，竟然派了领域武者过来！”
　　徐天此刻，面色早已没了平日里的从容。
　　虽然他不知道陈度为何经过先前那般激烈的战斗后，依旧可以像个没事人一样前进。
　　但从现在的结果来看，是好的。
　　如果陈度没有在杀死包星光后，马不停蹄的赶来这里，此刻就已经被对方的领域给笼罩进去了！
　　不过这个好，是暂时的，巨人文明既然会派领域武者过来，那就代表对方的决心，不找到陈度他们绝不会善罢甘休！
　　徐天本以为，对方派出一支LV7的小队就顶天了，现在看来，他还是低估了巨人文明的愤怒。
　　或者说低估了领域级天才在巨人文明内部的含金量。
　　“呼......看来没办法了。”
　　徐天深呼一口气，似乎下定了什么决心，脸上浮现一丝孤注一掷的神情。
　　如果待会这个领域直接笼罩过来，那一切的一切都会暴露。
　　陈度此刻还在下面并不知道这件事，但徐天必须让陈度躲过这一劫！
　　高武文明难的出现一个领域级天才，绝不能就这样死了。
　　一个文明想要长久的存在，顶尖强者的数量是最重要的指标！
　　徐天深知，如果没有炎、杜拉格斯以及雷恩这三人，高武文明早踏马没了！
　　“鹏飞。”
　　徐天看着远处的淡黄色光晕，语气坚定道。
　　“待会我会假扮陈度走进对方的领域内，然后合理的死亡。”
　　“陈度后面的路，就由你陪他走了。”
　　鹏飞闻言一惊，反驳道：
　　“你要替死？那不如让我来，你是高级凌空武者，后面的路由你陪着陈度走，岂不更安全？”
　　鹏飞不是怕死之人，他是最早接触陈度的人。
　　在第七生态圈，海城的百城争霸赛时，他就很看好陈度，但也没有想过陈度能有今天的成就。
　　他心里比谁都清楚陈度的潜力。
　　虽然陈度现在还只是高级武者，但展露出来的潜力，已经有领域的资质了！
　　徐天摇摇头：
　　“你做不到的鹏飞，你的身高和体型都和陈度差很多，并且只有高级凌空武者可以进行「自爆」和「部分自爆」。”
　　“我待会会在体内进行部分自爆，强行将自己的生命进行一定程度的毁灭，让自己的等级降低到和陈度一样的15.1级。”
　　“然后我会死在对方的领域内，完成替死！”
　　徐天不知道陈度的信息被巨人文明知道了多少，但可以肯定一定是暴露了。
　　虽然附近没有摄像头之类的东西，但人才济济的巨人文明一定会派出有办法确认凶手样貌的武者。
　　对方派出领域武者就是最好的证明，来的速度如此快，就是为了防止凶手逃跑。
　　鹏飞闻言还想再说点什么，可他发现徐天已经用长剑将头发切成陈度的发型了。
　　对于武技达到掌控层次的徐天来说，模仿陈度的发型，是非常容易的一件事。
　　随后，徐天将储物戒指里的一些重要东西，全部交给鹏飞，保证不留下任何高武文明的线索。
　　接着，他拿出一瓶褪色素，将自己的红发褪成原本的黑色。
　　最后竟然从储物戒指里，拿出和陈度一模一样的小丑面具、翅膀以及服装。
　　鹏飞见此震惊道。
　　由此可见徐天这个替死计划绝不是临时起意，而是早有预谋！
　　竟然提前准备好了，这些和陈度相关的东西！
　　时间紧急，对方的领域随时可能发生变化。
　　徐天眼神一瞪，身体内部突然鼓胀了一下。
　　徐天“哇”的一声，吐出一大口血，整个人的气息都萎靡了下来。
　　随后看着鹏飞，平静的说了声：
　　“我走了，你把洞口毁了，暂时也离开这座山峰。”
　　说完，便顶着剧痛的身体，向对方的领域前进。
　　徐天并没有使用幻形丹，那东西毕竟有时间限制，到点了反而暴露。
　　鹏飞没有一句挽留，他知道那样只会耽误时间，有可能他多说一句话，多耽误几秒，就会出现完全不同的结局。
　　武者的生命强度并非一成不变，受伤，中毒，年老体衰，没有保持训练，等等因素有可能会使生命强度降低。
　　此时的徐天，等于是从高级凌空武者跌落至高级武者，失去了飞行能力。
　　不过对他而言，现在怎么样都无所谓了。
　　他已经做好了死亡的心理准备，几乎是拿命在奔跑，前进速度非常快。
　　在即将接近对方领域时，徐天用长剑精准的刺进自己左胸，用剑锋一定程度划伤心脏，让自身进入一种死亡倒计时的状态。
　　按照徐天的预想，对方就算有所怀疑，把他尸体带回去解剖研究，最后发现自己其实是高级凌空武者也迟了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　那时候，陈度早就走了。
　　......
　　“糟糕！”
　　刚说完发现目标的钢本，立马变色道。
　　随即，直接用领域之力将比利托起，二人朝某个方向全速飞去。
　　一旁的无序巨人见此，也赶忙跟了过去。
　　带一个人飞行的速度，肯定比带两个人更快，他猜测钢本一定是发现了什么，并且需要用到比利的力量。
　　领域武者的飞行速度，等于领域扩展的速度，但因为带了一个人，飞行速度自然会慢不少，但依旧非常快。
　　没一会，钢本就带着比利降落在某处。
　　一落地，钢本就指着地上一个戴着小丑面具血流不止的男子大声道：
　　“比利！快治好他！”
　　“这家伙似乎被别的异族攻击了，颠颠撞撞的跑进我的领域内。”
　　“绝对不能让他死的这么轻松，必须带回文明里，不断进行折磨和治疗的永久性惩罚！”
　　智慧巨人一般都具备治疗能力，比利也不意外，这也是钢本马上带他过来的原因。
　　一句废话没有，比利直接施展第三密藏的能力，「复苏」。
　　不过没一会，他就摇头道：
　　“不行，他已经死了。”
　　“草！”
　　“太便宜这个家伙了！”
　　钢本猛的一跺脚，愤怒道。
　　接着，就准备一脚踩烂对方的尸体拿来泄愤。
　　这时，比利突然抬手，做出等一下的手势，发声道：
　　“不对！”
　　“不一样！”
　　“这不是我在亡前回忆录路里看到的那个异族，他们的脸型不一样！”
　　比利作为智慧巨人，脑子天生会更加灵光一些，眼珠一转，立马猜到了什么，连忙道：
　　“队长！再次展开领域，我怀疑那个异族有同伴，这家伙很可能是来替死的！”
第303章第二个领域
　　钢本闻言没有迟疑，比利和他当过很多次队友，十年前两人还是LV7队伍的成员。
　　两人都是天才，后来钢本因出众的天赋进阶为领域武者，自然就脱离了LV7。
　　除15级以下武者外，任何巨人异族都是在两个队伍等级之间切换，例如钢本，就是在LV8和LV9之间切换。
　　除三位族长组成的LV10小队，LV9就是巨人文明的最强小队！
　　“替死？”
　　“哼！这些虫子花样还真多。”
　　“恐怕他们做梦也想不到，你会有亡前回忆录这种能力。”
　　“死去的包星光三人，他们死前最后五分钟，眼中看到的景象都会被你看到。”
　　钢本像是峰回路转一般，来了个扬眉吐气的自语，随后眼底出现一团淡黄色的火苗。
　　在火苗的跳动下，以钢本为中心，一圈淡黄色的光晕迅速向周围扩散开来。
　　“领域展开！”
　　......
　　“嗯？”
　　正在快速接近出口，准备离开大耳山脉的陈度突然停下了脚步。
　　因为是回程，知道没有危险，速度比来时快了很多。
　　可就在刚才，陈度感觉自己被什么东西给盯上了！
　　那种感觉是一种说不出来的感觉，并非精神力感应之类的能力。
　　硬要说的话，陈度就感觉是在远处有一只类似外挂的眼睛，它可以穿透千山万水的看到你。
　　这种感觉根本就防不住。
　　陈度伸手，按了一下两胸之间，那里有出发前雷恩送他的隐秘项链。
　　按照雷恩的说法，这东西如果触发之后就会发烫，陈度将它包进上衣紧贴胸口，也是为了第一时间做出反应。
　　按压的动作，只是为了确认项链没有在之前的战斗中丢失。
　　怎么回事？
　　难道是27级以上的高级凌空武者发现了我？
　　巨人异族？
　　应该不可能吧，我从杀死包星光到现在为止，也才过去三个多小时。
　　巨人异族真可以做到如此快速的来到现场，并锁定我？
　　还是说有什么别的异族盯上我了？
　　亦或者，此处不只有皮竹一人发现，还有别的异族也发现了，只是大家目的都一样，都把这里作为资源收割点。
　　我现在等于被回家的主人发现了？
　　刹那间，陈度心中爆发出无数想法，但无一例外，这种感觉很不好，一股敌人的味道！
　　绝不能上去！
　　陈度心中这样想道。
　　随即，不再多想便转身往回跑，陈度知道这伸手不见五指的地方有很多条路。、
　　之前他是按照皮竹的地图前进，现在准备随便选一条乱走。
　　“小熊，开灯！”
　　智能手环瞬间迸发出亮光将周围照亮，因为是核电池的缘故，随便用个几百年也没什么问题。
　　之前陈度出于谨慎，都是用精神力摸索的前进，现在顾不了这么多了。
　　眼睛是个好东西，精神力能感应到的，也就是大致的地形地貌，两个一起使用自然事半功倍。
　　开灯的瞬间陈度微微一惊，倒不是看到了什么恐怖的东西，而是和他的思想出现了一丝出入。
　　此处确实是错综复杂，通道无数，可这些通道的痕迹似乎不是大耳文明挖的。
　　之所以这样想，是因为这些痕迹和陈度前面在吞噬草那里看到的完全不一样。
　　不过此时他想的，是立马离开这个是非之地，这种小事没时间纠结了。
　　因为是逃命模式，再加上有光源，陈度的前进速度非常快。
　　但，那种外挂眼的感觉始终都在，让陈度有种根本走不出五指山的感觉。
　　可又不可能坐以待毙！
　　咚！咚！咚！
　　一阵剧烈的摇晃突然传来，脚下地面开始晃动，陈度起初还以为是有什么地底的异族突袭他。
　　后来发现震动的源头，竟然来自上面！
　　“上面到底发生了什么？！”
　　陈度自语一声，便发动了翅来，脚下地面不停震动开裂，这种状况飞行会比陆行好不少。
　　陈度此时完全凭借着本能前进，有些路走着走着，上方的石块就突然崩塌将路堵死。
　　不过陈度本来就没有特意想走哪条路，你堵了我换一条就是。
　　这些通道痕迹全部一样，到底是谁，挖了这么多通道？
　　陈度本能的边跑边想，路有没尽头不重要，摆脱这种注视才是关键。
　　第三种痕迹？
　　前进的陈度突然发现前面的一条通道，是除了大耳文明，不知名痕迹外出现的第二种不知名痕迹。
　　它有些特别，但陈度又说不出来哪里特别。
　　对比之下，第二种不知名痕迹给了陈度更高级的感觉。
　　此时时间紧迫，身体的本能行动快过思考，眨眼间陈度便进入了第二种不知名痕迹的通道内。
　　进去后几秒，那种注视的感觉突然消失不见。
　　“这里可以屏蔽那种奇怪的感知吗？”
　　陈度一愣，自语道。
　　下一秒，一股比刚才更强烈的震动突然从上方传来，强烈到陈度有种要被活埋在里面的感觉。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　来不及多想，马不停蹄的继续前进，路上直接用残月天冲开路。
　　虽然痕迹比较高级，但好在都是些普通石块，随便一击就能粉碎。
　　......
　　“找到了！”
　　“就在附近！”
　　“一个23级左右，一个15级左右，15级的那个和你描述的样貌基本一致！”
　　钢本刚展开领域就发现了目标，兴奋道。
　　随即冷哼一声：
　　“还想跑！”
　　说完快速朝一座高度1000米左右，偏黑色的山峰飞去。
　　比利闻言也是立马跟上，嘴角露出残忍的微笑。
　　钢本没有理会那个23级左右的类人形生命，无论是不是他目标的同伴，他后续都会带回去一起折磨。
　　你本身有没罪不重要，但此时出现在这里，就有罪，而且罪该万死！
　　这是巨人文明一直以来奉行的强者法律。
　　领域可以千里外隔空杀人，但不能直接控制人，把人拉出来。
　　钢本站在偏黑色山峰旁，钢本的高度虽说有500米，可山峰的高度在1000米左右，而且粗壮的多，对比起来还是显得有些矮小。
　　只见钢本看着山峰，面上露出猎物即将到手时的狞笑，双臂抱住山峰，像拔萝卜一样用力向上一提。
　　恐怖的力量直接将整座山峰连根拔起后，扔了出去！
　　做完这些便蹲下身子，手掌摆出突刺的模样，看样子是准备刨土，就像小孩子在沙子里用铲子挖呀挖呀挖一样。
　　这时，天上突然传来一声尖锐的长鸣。
　　随即，一股淡红色光晕自上而下袭来，狠狠撞击在钢本的淡黄色领域上。
　　两股光晕的碰撞，竟然产生了堪比百级地震的物理效果，周围群山瞬间崩塌！
　　钢本的脑子也在此刻“翁”的一声，失去了陈度的踪影。
第304章被误导的信息
　　躲在一旁焦急不已的鹏飞，直接被这两股力量的冲击，震出一口老血。
　　领域武者的较量说白了就是各自领域之间的碰撞，谁的领域更强谁就赢。
　　刚才两股光晕相撞，相当于两位领域武者交手，这种层次的生命，交手时产生的于波就足够杀死凌空武者了。
　　那座山峰被钢本连根拔起后，像玩具一样丢在一旁，下方的土地也被那名巨人异族挖开了一部分。
　　此时还在地下的陈度肯定也感应到了什么。
　　鹏飞现在是不可能过去，也过不去。
　　他相信陈度肯定会在下面寻找别的出路，不可能原路返回。
　　他不知道徐天的计划哪里出了纰漏，但毫无疑问失败了，巨人异族那边肯定是从中发现了什么。
　　一旦被领域笼罩，没有领域的人是必死的，没有任何生的可能，也没有任何躲藏的可能，就在他心理已经放弃时。
　　天空传来一声尖锐长鸣，这声长鸣极为恐怖，仅仅只是声音就把他吓的不敢动弹。
　　全身汗毛竖起，汗水瞬间将后背打湿，整个人都绷了起来。
　　那股被监视的感觉也因为这一声的出现而消失。
　　只见鹏飞猛的抬头，瞳孔中倒映的画面让他整个人都后退了一步：
　　“苍穹文明！”
　　蓝星三大霸主级文明之一的，苍穹文明！
　　苍穹文明怎么会来这种地方？
　　霸主级文明一般都是在蓝星最大的板块「天堂板块」活动。
　　之所以叫这个名字，正是因为那边的资源最为优渥，可惜天堂板块距离高武文明所在的弃甲之地太过遥远。
　　别说将那边的资源运输过来，光是路途就充满了无尽的危险。
　　至于天堂板块具体有多大，高武文明测算不出来，唯一的结论就是上面没有小文明，只有大文明！
　　光是这一点，就足以证明天堂板块的恐怖实力了！
　　其中天堂板块最核心，资源最丰富的三处位置，就是三位霸主级文明的大本营。
　　至于这三处地方在哪，资源又丰富到什么程度其实高武文明也不知道。
　　这些情报都是之前炎等人，成为领域武者后，探索蓝星得来的信息。
　　“是因为巨人文明吗？”
　　鹏飞猜测道，似乎也只有这个理由。
　　苍穹文明喜欢巨人文明这个情报高武文明是有的。
　　当然，这种喜欢，是对食物的喜欢。
　　“好香的肉！”
　　高空中，一头翼展张开，长度达到百米的巨鸟正盘踞在上空，他的羽毛颜色非常特别，竟有五彩之色。
　　五色羽毛，正是苍穹异族领域武者的标志。
　　只见他盘踞在上空，不断的拍打翅膀，频率非常慢。
　　当然，这个慢是相对于用翅膀来飞行的频率。
　　每一下翅膀的拍打，都让他的淡红色领域扩大，不断压缩着下方淡黄色领域的空间。
　　比利见此也顾不了那么多，连忙后撤。
　　一是巨人文明对苍穹文明的本能恐惧，二是智慧巨人的怕死性格。
　　领域武者之间的较量哪怕是余波，都是一种杀伤力极强的武器。
　　如果他继续站在钢本旁边，没多久就会在两人力量的角逐下毁灭。
　　“哼！别装了！”
　　“你们这些该死的臭鸟！”
　　“别以为我钢本怕你们！”
　　“你们不过是偷了我们先祖的东西，才完成弯道超车的小文明！”
　　“曾经的你们，也不过是我们巨人文明的食物罢了！”
　　“再者，我们都是「伪领域」你能奈我何？”
　　钢本看着天上突然出现的巨鸟，一惊，但又瞬间理解了。
　　他成为领域武者后，知道了很多文明内真正的秘密。
　　原来高高在上的苍穹文明，在最开始时，竟和大耳文明一样，只是巨人文明的食物！
　　后来这群臭鸟不知道用了什么办法，竟然从古树内偷走了巨人文明最重要的宝藏，这才使得他们实现了前所未有的大爆发。
　　并且他也知道，苍穹文明根本不是喜欢吃巨人文明，只是想要巨人文明世世代代，一直生活在他们的恐惧之中！
　　来满足他们畸形的心理！
　　崛起之后，杀光巨人文明根本无法让苍穹文明泄愤，他们要巨人文明的世世代代永久的活在他们的恐惧之下！
　　苍穹文明每隔一段时间，就会在巨人文明活动的领地内路过，不断加深巨人异族心理的恐惧。
　　偶尔叼走几个巨人，不是爱吃，而是保持恐惧！
　　并且苍穹文明只会对凌空武者及以上级别的巨人异族出手，太弱的没有任何威慑力。
　　巨人文明也是因此，大部分时间都待在古树附近，一是保护古树，而是团结起来保护自己。
　　苍穹文明的主战场不在这里，不可能大批量过来，而且他们喜欢单独行动，待在古树范围基本没什么事。
　　今天估计是施展领域的原因，将对方吸引来了。
　　钢本的声音很大，已经跑的老远的鹏飞听到这话后，才明白过来。
　　之前高武文明得出的信息是错的，原来苍穹文明并不是喜欢吃巨人文明。
　　难怪曾经有一些掉落在高武文明生态圈内的巨人异族还是活的，现在想来，苍穹文明只是像扔垃圾一样。
　　将巨人异族这个垃圾，丢到弃甲之地这个垃圾场！
　　“弱者才会为失败找理由，强者只看结果！”
　　“我能奈你何？”
　　苍穹异族话音落下，那股淡红色的光晕，开始逐渐变红！
　　“让你看看，完整的领域！”
　　......
　　地下。
　　随着与地面距离的不断拉开，震动的感觉越来越少。
　　陈度不知道这条路的终点到底是哪里，只能硬着头皮继续前进，但好在那种被外挂眼监视的感觉再也没有出现了。
　　不知道是距离缘故还是什么原因，总之暂时算平安了。
　　虽说那种监视没了，但陈度并不会因此回头，除非前面是绝路。
　　随着时间推移，陈度发现这条路的方向有些奇怪，它的总体趋势竟然是不断向下的！
第305章背对众生
　　“好热。”
　　放慢速度前进的陈度自语道。
　　最开始想逃离那种监视，一直是全速前进，体力消耗的很快。
　　后续那种感觉没了之后，喝一口圣疗水，后不急不慢的前进。
　　此时，手环上的温度已经来到了500度，字体是黄色，代表需要注意的意思。
　　在手环设置里，陈度将生命强度等级调成同步的15.1级，这样在遇到一些对这个等级有威胁的环境时，手环就会有发出提醒。
　　就比如现在的高温环境。
　　如果陈度设置的是9级准武者，手环此时的字体就会是红色，代表危险。
　　如果设置成20级凌空武者，字体就会是绿色，代表安全。
　　红色之上还有最高级别的黑色，代表死亡。
　　虽说越接近地心就越热，可我这才哪到哪？
　　就算一开始是自由落体，也不可能这么热才对？
　　就在陈度疑惑时，前面的路似乎走到了尽头，或者说这条不一样痕迹的通道，走到了尽头。
　　出来后，便感觉到一股更加直观的热浪，不过好在这些都在陈度的承受范围内，现在毕竟是高级武者。
　　虽说不是多高的等级，但也不不至于那么弱，只要不遇到凌空武者，陈度感觉自己还是能行的。
　　通道外是一处宽广的，类似钟乳岩洞一般的地方，根据手环显示，这里距离地面大概三万米。
　　热浪说白了就是气，也可以简单理解成是被风带过来的，至于这风是不是地上三万米吹下来的，就不得而知了。
　　陈度顺着热浪前行，运气不好也不坏。
　　不好是因为，路上没有发现任何比较有用的资源，全是石头。
　　种类挺多的，不过陈度就认识其中一种，叫做「大碧石」，是一种切开后里面有点像玉的石头，非常光滑。
　　装修时，这种石头可以拿来做墙体，不仅美观，而且回南天也不会出现水雾。
　　可惜石头的价值并不高，起码高武文明迄今为止也没发现什么像石头之类的奇珍异宝。
　　并且储物戒指的空间有限，陈度不可能把这些不认识的石头都拿一个回去研究。
　　不坏是因为没有遇到其他异族，这里既然有这么多痕迹，如果遇到异族，绝对是一个群体。
　　顺着热浪，陈度很快走到了源头，或者说源头的部分。
　　是一条由岩浆组成的长河。
　　陈度之所以称呼长河，是因为这条岩浆确实够宽，宽度差不多有2000米，里面的温度不知道具体是多少。
　　陈度盯着看一会，就有种视线扭曲的感觉。
　　“难怪这么热。”
　　陈度自语一声，没多犹豫便逆着这条岩浆的方向前进。
　　这片地区虽然宽阔，但陈度并不想过多的探索。
　　一是实力问题，没到凌空武者级别，自保方面多少差了点。
　　二是没有丝毫情报，如果可以的话，陈度还是希望尽快离开这里。
　　如果这里找不到出去路就糟糕了，因为前面的震动，返回的路基本都塌了，陈度不可能逆流而上挖它个三万米。
　　走着走着，陈度又发现了一件怪事。
　　他是顺着岩浆逆流的方向前进，可现在这条路竟然还是朝下的！
　　这就代表这条岩浆长河，竟然在向上流？！
　　都说人往高处走，水往地处流。
　　好家伙，到自己这边怎么全颠倒过来了？
　　不断朝着低处前进的陈度，回头望去，看着一路上流的岩浆长河，陷入沉思。
　　......
　　巨人文明。
　　古树内。
　　一面斑驳墙面，领域武者区，钢本的名字突然消失。
　　这个消息，瞬间引起高层巨震。
　　一个领域级天才的死亡，和领域武者的死亡是完全不同的两件事。
　　前者不一定能成为后者，就算可以也需要不短的时间和一定的资源倾斜。
　　对于一个文明来说，前者是消耗资源，后者是创造资源，二者形成一个良性循环。
　　钢本的死直接让另外两位，处于放假状态的智慧巨人族长和无序巨人族长都出来了。
　　此时，加上蛮力巨人族长，三者一同聚集在古树内。
　　“一个寻找金色吞噬草的任务，到最后竟然连领域武者都搭进去了！”
　　智慧巨人族长，对着蛮力巨人族长铁晶鑫质问道。
　　虽然事情很严重，但铁晶鑫面色依旧如常，倒不是他心态好，而是巨人文明的底蕴，不会因为一个领域武者的死亡而动摇。
　　这家伙......
　　铁晶鑫知道这个智慧巨人族长，一直想将自己和无序巨人族长压下去，做真正的老大，现在显然是在说自己的决策有问题。
　　“应该是遇到苍穹文明的异族了。”
　　“这些臭鸟一直压制我们的发展，稍有苗头就会杀死我们一些强者，始终让我们的实力卡在T5级别。”
　　“现在有些天才后辈，因为这个原因，都不想进步了，天天摆烂！”
　　无序巨人族长背对着二人说道，不是他喜欢背对众生这种形式装逼。
　　而是他的嘴长在背上！
　　智慧巨人族长见此也不再多说什么，包星光死后，铁晶鑫派出LV8小队去大耳山脉，队伍里还有具备非常稀有能力的比利。
　　怎么看都是十拿十稳的剧情，可偏偏遇到苍穹异族！
　　到底是巧合还是人为？
　　智慧巨人族长比较多疑，如果这次派出的领域武者是智慧巨人一脉的，他会毫不犹豫的怀疑铁晶鑫。
　　可现在死的是蛮力巨人一脉的领域武者，这个怀疑就被打消了。
　　......
　　大耳山脉。
　　被拔除的山峰处。
　　鹏飞亲眼看到那名巨人异族的领域武者，在领域的对拼中输给对方后，在对方的红色领域内直接被高温给煮熟了！
　　随后，那只苍穹文明的异族再次展开领域，应该是把领域内的其他巨人异族也给杀了。
　　正如那只巨人异族所言，苍穹文明和巨人文明有仇，杀完巨人异族后苍穹异族就走了。
　　从始至终都没有看鹏飞一眼。
　　就这样鹏飞第一时间回到战场，并进入陈度此前的地下，不过经过刚才的战斗，路口已经完全崩塌了。
　　“如果下面没有别的出口的话，陈度怕是要被困死在里面。”
　　“只能回去请救兵了。”
　　鹏飞自语一声，便马不停蹄的返回高武文明。
　　一是陈度需要支援，二是刚才他虽然尽量走远了，可领域武者的战斗余波还是超乎了他的想象，他的内脏已经被伤到了。
　　就在鹏飞离开后不久，远处两道人影缓缓出现。
第306章巨蛋
　　大耳山脉。
　　一高一矮的两只卡皮异族，一前一后的前行。
　　高的是萝卜峰的峰主宋惊艳，矮的是罗桥峰守卫队队长拉布。
　　拉布在发现皮竹被杀后，将其上报给负责管理这一片山峰的凌空武者，宋惊艳。
　　后续，一群人在萝卜峰上开了一次会，主要讨论皮竹被杀的原因。
　　毕竟卡皮文明这边穷的叮当响，平时也不结仇，所在住址也是恶劣环境的，平时基本没有异族会去动他们。
　　最后根据，一起死在皮竹洞穴里的雌性身体内异物，得出结论。
　　皮竹不知道从哪里拿到资源，然后想用这个资源求偶异性，结果被人发现，一路尾随跟踪后杀死。
　　并从下手的地点来看，出手之人的实力肯定没到凌空武者，否则不会在对方最放松警惕的时候出手。
　　后续经过一番调查，从皮竹朋友口中，基本确定了皮竹之前去的地方。
　　为了稳妥起见，宋惊艳这位凌空武者决定亲自出动，拉布作为罗桥峰守卫队队长自然也要来。
　　两人做了一些准备后就出发了，路上由宋惊艳带着拉布飞行，目标是皮竹此前去过的一处山峰。
　　如果对方的目标是资源的话，极有可能会出现在这里
　　之前突然出现的红色光晕，把二人吓了一跳，直接从天上飞的状态改成地上走的，速度上自然放慢了不少。
　　二人都没见过那东西，不知道是什么，还以为是这里独特的自然风光，就像卡皮山脉头上的黄云一般，会下硫酸雨。
　　没一会那个红光就消失了，二人没有再去多想，很快就来到了目的地。
　　“这是......”
　　宋惊艳一惊，面色还算冷静的发声道。
　　眼前的画面远远超出了他的认知，无论是破败的场地还是被煮熟的500米巨人。
　　他实在想不到，究竟什么样的战斗可以把场地打成这个样子，大耳山脉是一处山峰数量远多于卡皮山脉的地方。
　　此刻，这里竟然被打成了平原！
　　再者，500米的巨人是什么鬼？
　　巨人文明有这么高大的巨人吗？
　　而且还熟透了！
　　眼前的一切，都远远的超过了他这个下流文明凌空武者的认知。
　　卡皮文明并没有闭关锁国之类的举动，他们没有不让下面的新鲜血液知道外面的事。
　　只是单纯的没有实力去了解更多，很多东西知道的都很有限。
　　现在，拉布这个高级武者在身旁，宋惊艳不得不摆出凌空武者的逼格：
　　“莫慌！”
　　“巨人文明本来就体型高大，这只巨人异族不过长的比较高罢了。”
　　“你也知道的，大文明不比我们，伙食很好。”
　　宋惊艳说完，顿了顿，有些解气的开口道：
　　“看来我们的运气很不错，这里似乎刚刚经过一场大战，而且巨人文明还打输了！”
　　巨人文明是这一片的霸主，卡皮文明也算是间接受其侵害，看到眼前的巨人异族被杀死，还是挺开心的。
　　宋惊艳此行的目的，主要是想来寻找资源，卡皮文明因为实力缘故，基本都是苦修模式，但不代表他们不喜欢资源。
　　这次来这里主要是想碰碰运气，看能不能找到什么有用的资源在，至于帮皮竹报仇也不是假的。
　　不过是次要的，并且需要一点运气辅助。
　　毕竟，他们连凶手的样貌都不知道，唯一能根据现场痕迹推测出来的就是，对方是一名使用武器的类人形生命，高级武者。
　　拉布点点头，一副领导说的都对的表情。
　　他能当上罗桥峰守卫队队长，一半靠实力，一半靠提供情绪价值。
　　很快，二人便确认了目的地。
　　那是一处和别的山峰都不同的山峰，因为只有它被连根拔起。
　　“怎么办峰主，根据皮竹朋友的话来看，他是从地底获得的资源，现在路口全部都被封死了。”
　　宋惊艳闻言，嘴角微微上扬，露出一副天助我也的微笑：
　　“没关系，我们潜下去就好了。”
　　说完头顶星盘浮现，上面有着两枚银色物质。
　　“二密藏！”
　　拉布见此一惊，除了成为武者时，必然觉醒的一枚密藏外。
　　后续的密藏，几乎不可能再觉醒，在卡皮文明内，但凡密藏数量超过一个的，都是天才！
　　二密藏，在卡皮文明中，妥妥属于天才层次！
　　看着拉布震惊的神情，宋惊艳一脸高冷，一副前辈姿态，心中暗爽：
　　“大惊小怪！”
　　接着，便发动第一密藏的能力。
　　下一秒，宋惊艳整个身子开始出现变化，整个人变得由水组成的水人一般，只不过这个水和脚下土地一个颜色。
　　接着，在拉布惊讶的眼神中，宋惊艳将一只手搭在他肩膀上：
　　“别拒绝。”
　　紧接着，拉布的身体也变的和宋惊艳一样。
　　只见他好奇的看了看，又打了打自己，他还是第一次见到这种神奇的能力。
　　“这叫「游土」。”
　　宋惊艳开口道。
　　“是一种可以在土里游泳的能力，这个能力我最多可以分享给两人。”
　　“这个能力以消耗体力为主，不过成为凌空武者后，这点消耗自然不足挂齿。”
　　说完手指点了点下面：
　　“走吧，一起行动。”
　　“看看此行能不能有所收获。”
　　“是！”
　　“扑通”一声。
　　两人像是跳水一般，消失在了地面。
　　......
　　地底十万米。
　　陈度顺着岩浆长河又走了七万米，终于来到了源头位置。
　　眼前的景象，完全超出了陈度的认知。
　　很早之前，陈度从哈尔斯那里拿到皮革地图时，还想过会不会有什么异族是从蛋里出来的。
　　这个猜想，在经历四方洞这趟旅程后，彻底被否定了。
　　没想到竟然在此刻，突然看到了他之前认为不可能存在的东西。
　　只见一枚百米巨蛋，就这样赤裸裸的出现在陈度眼前！
第307章梅尔反射
　　眼前这枚百米巨蛋，外形椭圆，蛋壳呈现淡淡的碧绿之色，相当于将碧绿色调成50%的透明度左右的那种碧绿。
　　蛋壳上有类似纹身的东西，这些纹身的颜色和岩浆长河一样，都是红色。
　　纹身的形状和规律无法形容，看起来乱七八糟，但整体布局又给陈度一种规整的感觉。
　　这枚巨蛋就这样突兀且孤零零的耸立在这，是这条岩浆长河的尽头。
　　岩浆长河的尽头竟然是一枚百米巨蛋！
　　这种没有丝毫逻辑的事，就这样出现在了你面前！
　　陈度一时间有些无法形容这种感觉，像是两件完全没有关联的事务突然联系到了一起。
　　比如在沙漠中央，发现了一只鲸鱼。
　　陈度环顾四周，发现这里只是岩浆长河的尽头，并不是路的尽头，前面还有一大片黑暗笼罩的地域。
　　微微摇摇头后陈度不再多想，只见他抬起右手。
　　【小熊：目标物测算结果，高度100米，宽61.8米】
　　陈度原本只是觉得这枚巨蛋模样看上去挺规整的，再加上现在四下无人，算是安全，便用手环测算了一下它的高和宽。
　　没想到这枚蛋竟然符合1：0.618的黄金比例。
　　这个比例也叫完美比例，拓展一下是不是可以间接的认为，蛋里的生命，是一头完美生命？
　　此刻，陈度看着眼前的巨蛋陷入沉思。
　　因为这里面有一个悖论。
　　越强大的异族，他们结合或自我繁衍后，所诞生出的生命就强大。
　　这一点就连高武文明的人类也不例外，只是没有那么夸张的表现。
　　同样的，生命强度越高，也越难产生出新生命。
　　就比如两位领域武者，他们诞生后代的概率，大约在百万分之一到亿分之一之间。
　　从蛋里破壳而出的生命，都是那种极弱的。
　　这种蛋生生命，不叫异族，叫食物，就像旧时代的家鸡一样。
　　这些规律都是高武文明经过几百年以来的观察，经过层层迭代，总结出来的规律。
　　至今还没有发现，哪个异族是从蛋里破壳而出的。
　　而且这枚蛋太大了，高度整整有一百米！
　　陈度作为S级合同，后又跟着徐天学过一段时间武技，知道不少凌空武者以及大文明异族那方面的知识。
　　就拿如今，大文明里体型第二大的巨人文明举例。
　　武者巨人起步10米。
　　凌空武者巨人起步50米。
　　高级凌空武者巨人起步300米。
　　领域武者巨人起步500米。
　　如果按这个来算，这蛋里的生命岂不是一出生就堪比20多级的凌空武者？
　　体型虽然不是越大就越猛，但一般来说大体型的都比较猛。
　　可这种强度的生命，怎么可能会在蛋里？
　　蛋里的生命之所以被称作食物，就是因为弱！
　　他们弱到连蛋壳都破不开。
　　不过，这枚蛋给陈度一种不符合这种规律的感觉，因为它太大了，大到超过陈度的认知。
　　它的大小无法匹配上如今蓝星上，任何一个大文明。
　　至于小文明的话是不可能的，如果是这种体型，不可能还是小文明。
　　陈度唯一能想到与之有关的，就是那三个已经被消灭的前霸主级文明。
　　不过那个时间段太过久远，高武文明都属于刚成立的阶段，不过可以排除麒麟文明，因为麒麟异族没有这么巨大。
　　他的体型是三位前霸主级文明里最小的。
　　按照这个逻辑推断，这枚是龙蛋或者凤凰蛋？
　　不过这套逻辑也只是陈度自己的猜测，并且范围还控制在蓝星内，经过能量生命一事，陈度知道蓝星上有宝贝。
　　而且是足以吸引天外来客的大宝贝。
　　这个蛋搞不好也是什么天外来客，也说不定！
　　甚至胆子大一点，这枚巨蛋就是那个大宝贝！
　　当然，以上这些都是陈度推测的。
　　巨蛋一动不动，陈度不能确认这是孵化状态，还是死亡状态。
　　就在陈度考虑要不要劈开看看时，这枚巨蛋突然“扑通”一声，发出类似心脏跳动的声音。
　　随即，蛋壳上那些红色纹身像是充电一般，亮了起来。
　　突如其来的变故让陈度一惊，立马施展神之手将距离拉开1000米。
　　神之手换位的极限距离是5000米，但智能手环灯光可以清楚看清目标的直射距离只有1000米。
　　一来不是专业设备，二来如果提升距离就需要聚焦，这会导致看不清这枚巨蛋变故的全貌。
　　只见巨蛋上红色图案愈发明亮，随后像是爆汁一般炸开，向四面八方喷出浓稠的红色液体。
　　躲在一旁的陈度看的真切。
　　这些浓稠的红色液体，就是岩浆长河里的岩浆。
　　难怪岩浆长河的源头会是一枚蛋，也就是说这么多岩浆，竟然全部出自这枚蛋！
　　难道这枚蛋里孵化的不是生命？
　　陈度心中疑惑道，随即这些爆开后，漫天飞舞的岩浆像是被吸引的磁铁一般，全部被吸到前面的岩浆长河里。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　然后跟随大部队继续逆流而上，不知流向何方。
　　后续陈度像一只沉稳的老狗一般，继续蹲伏在暗处。
　　陈度发现这枚巨蛋每隔一小时，就会发出一次那种类似心脏跳动的扑通声，然后像是排泄一般，喷射出红色岩浆。
　　后续的24小时，陈度一动不动的待在原地，发现这枚蛋的规律简单而单一，就是不断的重复吐岩浆的动作。
　　这让陈度取消了将其劈开看一看的想法，生怕直接把这里变成一片岩浆海洋。
　　高武文明对蓝星的探索毕竟太有限了，尤其是地下和海洋这两个区域，几乎没有探索。
　　陈度暂时把这个东西命名为「岩浆蛋」，未来如果一切顺利，他会向雷恩或者杜拉格斯请教一下这是个什么东西。
　　后续，经过24小时的蹲伏，陈度此时基本确定这一带大概率没有什么危险。
　　将手环光源关闭之后，在一片漆黑中发动晋升，并启用第一种消耗模式。
　　经过一路奔波，差不多50秒后，陈度就进入虚弱状态，随后发动和晋升互相配合的入睡套餐，神之手！
　　直接原地交换两次后，当场昏了过去。
　　进入水晶空间的瞬间，陈度脑中便响起熟悉的提示音。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微17%提升至二阶入微18%】
　　【恭喜宿主，精神力从21.7级级提升至22.7级，觉醒精神类武技：「梅尔反射」】
第308章恐怖的新能力
　　黑暗中，一双炯炯有神的双目突然张开。
　　梅尔反射？
　　听到这个提示音的瞬间，陈度便在外面醒了过来。
　　这次进来的时间很完美，几乎是在水晶空间里的副陈度和那些怪物生死互搏的一瞬间，主陈度接管了身体。
　　所以死的很快，一进来就嘎了。
　　本来陈度只想恢复体力，没想到还有意外收获。
　　而且这个意外，还是两个！
　　首先武技提升不算意外，从时间长度来看，有没有这1%都不意外。
　　第一个意外是，副陈度竟然通了第16波怪物。
　　这才导致精神力加了1级，不过这1级需要陈度进来之后才能获取，如果不进来，里面通了外面也不加。
　　按照水晶分身的设定，这个副陈度的实力是停留在自己上一次进来时的属性，也就是武技12%的实力。
　　这个实力和第一次获得这项能力时的陈度相当，但是当时的副陈度打了半个月都没过去。
　　现在看来，这个水晶分身并不是单纯的在挂机，而是一个会不断思考如何破局的人。
　　他虽然没有自我意识，但有逻辑思维，听起来有点不好理解，但从结果来看，这是事实。
　　这一点陈度是知道的，因为看到能力名字的时候，他就知道该能力的相关信息。
　　但这个技能比较另类，所以陈度并不知道这个副陈度究竟能做到什么地步。
　　刚才杀死陈度的正是第17波怪物，「饼干人」。
　　虽然名字有点好笑，但实力很强，生命强度18级，武技水平入微5%，并且具备拼接能力，身体被完全打碎也不会死。
　　必须毁灭他身上会移动的核心。
　　这种是最难杀的，不仅可以拼接身体，弱点的位置还会不停变化，根本没有取巧的可能。
　　第二个意外是，领悟了梅尔反射这个精神类武技。
　　高武文明不是什么天赋异禀的种族，尤其是精神力，大家基本都没什么天赋。
　　想要自己学会精神类武技，一般就是在精神力等级达到10级，灵魂进阶成武魂的那一刻，会有机会觉醒。
　　陈度的战争践踏就是这么来的。
　　后续，哪怕是陈度如此逆天的精神力等级，也没有在觉醒过什么精神类武技。
　　陈度对此也是习以为常，又不是大眼文明，天生与精神力亲和。
　　高武文明大部分人的精神类武技，都是用外物觉醒的，比如陈度用精精风暴觉醒了精钟罩。
　　10级以后，灵魂变成武魂也就是武者之魂，后续的每一级提升，其实都有概率觉醒精神类武技。
　　只不过这个概率太低了，和两个领域武者创造出一个新生命的概率差不多。
　　陈度嘴角微微一笑，看向脑中的面板。
　　任何一种能力都要看到名字之后，具体的用途和功能才会出现在脑海里。
　　就像是你打游戏时，看到左下角的装备或技能名字，要把那个名字点进去才知道详情。
　　姓名：陈度
　　生命强度：15.1级
　　精神力：22.7级
　　拳力：斤
　　速度：181米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微18%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：七、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、16/20（已完成）、16/25（已完成）、16/30（已完成）、16/35（已完成）
　　在看到精神类武技那一栏里，梅尔反射四个字时。
　　陈度脑海里，瞬间涌进该能力的相关知识。
　　三秒后。
　　牛逼！
　　陈度心中发出一声兴奋的低吼。
　　喜悦之情堪比旧时代时期，早起准备继续干一天牛马时，在弯腰准备系鞋带的那一刻，捡到一张一个亿的彩票。
　　从此翻身农奴把歌唱，豪横的打车去公司，一拳老板一拳财务，用一个月工资的代价，洗刷耻辱后开启新生。
　　梅尔反射，简单来说就是能够反弹自身受到的所有精神力攻击！
　　反弹回去的威力没有加成也没有削弱，直接原路返回。
　　前提条件是，发动攻击的人，他的精神力等级不能超过陈度。
　　这个能力的消耗，等于对方使用精神力攻击时的消耗。
　　说的简单一点就是，如果敌人的精神力等级小于等于陈度。
　　那陈度“等于可以使用”，敌人所有的精神类武技！
　　此刻，哪怕此生再也不会觉醒任何一个精神类武技，陈度觉得也值了。
　　有梅尔反射这个能力在，只要敌人敢对他释放精神攻击，那敌人的能力就是自己的能力！
　　而且还能起到一个出其不意的效果，虽然这东西不算在属性里，可在实战中意义非凡。
　　这要是对上大眼文明的高级武者，直接碾压！
　　嗯？
　　陈度突然感应到什么，瞬间从喜悦脸切换成谨慎脸。
　　(*≧▽≦)→(●─●)
　　虽然已经确认了附近没有危险，但这个安全是暂时的，陈度除了进出水晶空间的那几秒外，别的时间都没有大意。
　　关闭手环光源之后，陈度对周围的精神力感知一刻也没有断过。
　　并且现在精神力等级又升了一级，不仅感知范围扩大，清晰度也跟着提升。
　　精神力等级和生命强度等级一样，等级高了之后，每提升1级所带来的收益都不仅仅是加1级那么简单。
　　但成长曲线，没有生命强度来的夸张。
　　生命强度一旦跨入25级，也就是高级凌空武者之后，和24级完全是天壤之别。
　　此刻，陈度感应到远处由远及近的两道身影，他们的脚步声非常轻。
　　轻到仿佛和此地的幽静，完美的融合在一起。
　　如果只靠耳朵的话，陈度自认需要相当近的距离下才能听到他们的脚步声。
　　地底异族吗？
　　陈度眼皮微微下压，心中猜测到。
第309章战争女神的践踏
　　“乌拉，你确定刚才看到了光？”
　　两道身影一胖一瘦，此时瘦身影开口向旁边的胖身影问道。
　　乌拉点点头，后又摇摇头：
　　“说实话不太确定。”
　　“比奇，你也知道的，虽然我从没见过光，但刚才那种刺目的感觉确实出现了，按照文献上记载的，应该就是所谓的光！”
　　“你也知道的，我们「鼠鼠文明」天生可以看清这片黑暗，但如果眼睛感觉到刺痛，那就说明我们看到了光！”
　　“可这里是地下十万米，是不存在光这种东西的。”
　　“光是只有地上才有的东西，而地上又是被邪魔掌控的世界！”
　　“刚才如果有光，很可能是地上的邪魔来到地底后引发的！”
　　“我们作为「巡查队」的人，有义务保护好村子！”
　　乌拉说完，便和比奇一起来到巨蛋处，隔着巨蛋差不多100米左右的距离绕了一圈：
　　“还好，我们的「神」没事。”
　　过程中，两人不断用手背抹去额头的汗珠，显然是对这里的高温感觉到吃力。
　　这些细节陈度全部看在眼里，当下就判断出两人的实力，应该在10级到11级之间。
　　又过了会，两人从随身携带的物品中，分别拿出一个类似试管一样的东西。
　　放在地上，利用岩浆长河逆流的走向，装满小一瓶后，二人互看一眼，都露出满意的微笑：
　　“这下可以卖不少钱了。”
　　说罢，乌拉和比奇便准备离开这里。
　　神？
　　相比于其它信息，陈度明显对这个比较感兴趣。
　　随后，看着二人离开的背影，陈度悄无声息的跟在后面。
　　五分钟后，警惕的陈度确认了这不是对方欲擒故纵的陷阱后，骤然出手。
　　陈度不想暴露七密藏的能力，并没有发动神之手的能力。
　　而是用跑的方式，迅速接近二人。
　　全速之下，又是这种幽静环境，脚步声根本无法掩盖。
　　二人瞬间警觉，像是训练有素的战士一般，背靠着背，喝道：
　　“什么人！”
　　可惜在绝对的实力面前，任何战术，能力都会被无情的力量给瓦解。
　　陈度手持应龙剑直接来到乌拉面前，并打开手环光源，这次用的扩散模式，范围控制在很小的地方。
　　也就直径五米左右。
　　这突如其来的光亮，直接让二人发出一声“啊”的惨叫，连忙用手臂遮蔽眼睛，并异口同声的惊叫道：
　　“光芒，好多的光芒！”
　　通过光照，陈度也看清了他们的具体样貌。
　　这两个自称鼠鼠文明的异族，全身皮肤绿色，没有衣服但是有黑色毛发，双腿直立行走。
　　两只耳朵长且坚，双瞳像是白内障一般，只看外表会把它们归类为兽人生命，但他们手中又拿着狼牙棒。
　　这种时候，就会被归类为类人形生命。
　　因为兽人形生命是有本体武器的，他不一定全身都是本体武器，但至少有一个。
　　但如果持有外部武器，就无法归类到兽人形生命里。
　　陈度前面听到说话，加上精神力感知，知道体型胖的叫做乌拉，瘦的叫做比奇。
　　一剑将两人武器击飞后，陈度又是两发左拳平A，将二人放倒在地。
　　好弱！
　　陈度心中惊道，这两个鼠鼠异族的武技水平，估摸着也就一阶中段，弱的离谱。
　　刚才他们说自己是什么巡查队的，没想到这么弱。
　　不过这也不算太出乎陈度的预料，地底文明说到底，只是因为没办法探索，而显得神秘。
　　但，神秘不等于强大。
　　不排除地下有稀有资源的可能，不过大部分都是石头，整体资源和地上的，完全没法比。
　　战斗力不强也很正常。
　　“邪魔！”
　　两人用了好一会才适应了光，看着和他们样貌完全不同的陈度，再次异口同声道。
　　陈度对这个称呼没有任何感觉。
　　就比如你是个帅哥，不会因为别人叫你丑男而生气，甚至还会有点高兴。
　　陈度没有回应，眼底金光一闪，一手许久未施展的战争践踏，便从他双瞳爆射而出。
　　面对这种精神力和自己差距极大的敌人，陈度根本不需要怎么蓄力。
　　二人瞬间被定住，连眼珠都转不了。
　　做完这些，陈度立马执行心理准备好的计划。
　　他直接扛起比奇，像抱着一个雕塑一样，全速跑向另一边。
　　这个过程中陈度一直跑没有停下一秒，在大概感觉对方身体有点反应的时候，立马停下。
　　然后补上一发蓄力的战争践踏，继续控住！
　　“58秒，时间比我想的还久，这样看来蓄力的战争践踏控制他五分钟没什么问题。”
　　若是精神力差不多的敌人，陈度哪怕是蓄力后零距离击中对方，控制个三秒都费劲。
　　这两个陈度估摸着也就10级精神力，二者相差了十几级！
　　控制时间直接超过了秒，达到了恐怖的分钟。
　　陈度自语一声便往回跑，就算对方提前醒来，陈度也可以用神之手直接过来，不会出现任何意外。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　毕竟对方的位置，在自己精神力感知范围里。
　　陈度回到原点时，乌拉已经可以动了，不过动作很坚硬，像是刚从植物人状态恢复一般。
　　乌拉看到陈度这么快就回来后一惊，但还是壮着胆问道：
　　“你把我好兄弟比奇怎么了！”
　　“没什么，就像我刚才做那样，只是把他定住了。”
　　陈度不急不慢，淡淡开口。
　　“我没有恶意，只是误入此地，想向你们打听一点关于这里的事。”
　　“我不是什么坏人，只要你们不骗我，我问完就会放你们走。”
　　乌拉闻言，“哼”了一声，不屑道：
　　“难怪长辈们说，地上的异族都是邪魔，我一开始还不信，现在我相信了。”
　　“还说什么自己不是坏人，不是坏人你会用我同伴的生命来威胁我，让我说出这里的信息？”
　　“简直可笑！”
　　陈度见此面色不变，淡淡道：
　　“你叫乌拉是吧，你搞错了。”
　　“我之所以把你们分开，不是想用比奇的生命来威胁你。”
　　“而是我需要核对，你们待会说出的信息是否匹配。”
　　“如果你们两人说的不一致......”
　　陈度说完眼神一冷，一副你懂得的表情。
　　谁知乌拉完全不怂：
　　“要杀就杀，我乌拉不怕死！”
　　“我们鼠鼠文明，各个都是顶天立地的好汉！”
　　陈度见此眉头一皱，虽说他最后肯定不会放过二人，放你们走这句话，也只是给对方一点心里寄托和一点念想。
　　只是没想到，这句话每次说出来，怎么遇到的都是铁骨铮铮的汉子？
　　搞得自己像个反派！
　　除了那个大文明的女魅魔，小文明好像都不怕死一样！
　　“你很有骨气。”
　　“既然如此，就试试我新开发的招式吧。”
　　陈度声音平静道，丝毫没有被对方的宁为玉碎不为瓦全给动摇到。
　　“新开发的招式？”
　　乌拉重复道，心中隐隐有些不好的预感。
　　“对。”
　　陈度说完，露出一副人畜无害的笑容：
　　“我把它叫做......”
　　“战争女神的践踏！”
第310章等价交换
　　战争女神的践踏，是陈度感应到这二人之后灵光一闪之下，想出来的一个组合技。
　　陈度现在属于是孤军奋战，虽说出门在外实力最重要的，可他现在并没有过强的实力。
　　这种情况下，情报信息就是最重要的，陈度必须知道这里是哪，有什么异族，势力分布，禁地和出口等等之类的。
　　他要保证自己生存，在去思考其它。
　　地底非常安静，声音传播极其容易，而且陈度不知道这附近是不是就有敌人的大本营。
　　所以他不能像，上次在四方洞那样，肆意用生命女的的垂青去拷问对手。
　　也就是这种情况下，陈度灵光一闪。
　　想到初中时，看过的一部旧时代电影，叫做《术中知晓》。
　　大致说的就是，麻醉师在动手术前工作失误，只麻醉了病人对身体的掌控权，而没有麻痹痛觉。
　　这导致病人会在一种意识完全清醒，但身体无法做出任何动作的下情况，完成所有手术过程。
　　相当于无法出声的千刀万剐！
　　随后，不待乌拉做出什么举动，陈度眼底金光一闪，战争践踏瞬间从双眼迸发而出。
　　乌拉再次被石化，宛如雕塑一动不动。
　　这次相当于瞬发，而且这一招短时间内对同一个人使用会像药物一样，产生一定程度的抗性。
　　陈度估计，这次也就只能定个15秒左右，不过足够了。
　　战争践踏后，陈度立马发动了生命女神的垂青。
　　可爱又迷人的黄头发妹妹又一次出场，现在这个能力陈度已经很少用了。
　　一是在外不方便，二是这个能力对陈度的天赋提升似乎快到尽头了，每次就那种头发丝一样的提升。
　　没有个大几十上百次的照射，基本没什么效果。
　　这也印证了陈度那句话，没有什么事务是可以无限的，但这个能力也无可厚非的将他的生命强度天赋，提高到了一个非常夸张的地步。
　　如果现在身处大文明里，陈度可以毫不谦虚的说，他已经是凌空武者了。
　　哪怕是一直留在高武文明，现在也有17级或接近17级的生命强度等级。
　　不过陈度明白雷恩的用意，如果凝聚整个高武文明的力量，是有办法将他推到30级领域武者的地步。
　　可那又怎么样？
　　领域武者固然强大，但一名30级领域武者真的改变不了什么，依旧是大文明说灭就灭的存在。
　　陈度当时没有多问，他可以感觉到雷恩的某种决心，那个决心和自己的决心有种不谋而合的感觉。
　　干掉大文明！
　　这对任何一个小文明来说，都是不可能做到的事。
　　但陈度必须做到，只有这样高武文明才能迎来安定！
　　别的不敢多说，但陈度发誓一定要消灭猎者文明、大眼文明以及巨人文明。
　　为了实现这个目标，陈度必须让自己无限的强大下去，让自己的每一秒都在进步！
　　为此，他必须成为极其强大的领域武者才行！
　　金光照射到第13秒的时候，乌拉的身体抖了一下，陈度一挥手，将金光的射线改成地面。
　　三秒后，乌拉开始大口喘气，低着头，白内障一样的眼睛看都不敢看陈度一样。
　　虽然二人没有对视，但陈度从他颤抖的身躯中，可以感受到乌拉对自己的恐惧。
　　下一秒，乌拉突然一个下蹲，捡起先前被陈度击飞的狼牙棒，猛地一挥，目标竟是自己脑袋！
　　想自杀？
　　陈度对这个结果不算意外，他速度明显更快，直接后发制人，一把夺过对方武器，并将乌拉的狼牙棒扔到远处。
　　乌拉不是岩石生命，所以陈度就弄了个十几秒试试水。
　　另外就是想快一点，怕迟则生变。
　　毕竟对方是什么巡逻队的人，天知道这里的制度是什么样的，要不要按时和别人交接。
　　不过从结果来看，效果比陈度想的还好。
　　做完这些，陈度抓住对方的脖子，将对方的视线转移到黄头发的妹妹那里，冷声道：
　　“刚才那种能力，我可以无限次的使用，并且它无法让人致死。”
　　“我想，你应该明白，接下来该怎么做了吧？”
　　正常来说黄头发妹妹的金光是足以把人痛死的，但这个能力的机制就不是杀人，而是提升你的生命强度天赋。
　　它在让你产生剧痛的同时，还有一层保护你生命的机制在里面，这才导致死不了。
　　只要意志力足够强，理论上，你的生命强度等级哪怕只有1级，也可以扛过一轮，也就是60分钟。
　　“你想知道什么？”
　　乌拉开口道，声音中带着浓浓的恐惧，他现在已经不指望这个戴着奇怪面具的男人待会能放过他。
　　只求对方不要再对他做出刚才那种事就行！
　　“这枚巨蛋是什么东西。”
　　陈度没有思考，直接问道。
　　这是他最想知道的，虽然同样想知道这里的具体情况，但为了防止出现什么突如其来的变故，还是先把这个东西弄清楚再说。
　　“那是神！”
　　“是我们鼠鼠文明，或者说这一片「幽暗之地」所有文明，共同的神！”
　　“什么样的神？”
　　“无所不能的神！”
　　面对陈度的反问，乌拉答道。
　　听到这个答案陈度面色不变，心中隐隐有些失望。
　　所谓的无所不能，在他的解读里，其实就是没文化人的理解。
　　比如古时候人类，第一次看到闪电的时候，也以为是神，每逢电闪雷鸣的时候就在树下跪拜雷神。
　　被劈死还以为是神怒。
　　说白了，神只是对未知自然现象的一种叫法，以前的人会习惯把这种未知的，无法解读的东西，叫做神。
　　雷电打出了火焰，把食物烤熟叫做恩赐，把人劈死叫做神怒！
　　相对的，鬼也是如此，现在高武文明的教育，早就没有这些神神鬼鬼的东西了，只有科学！
　　“无所不能？”
　　“那他能让我现在就成领域武者吗？”
　　乌拉眉头一挑，听出了陈度心中的不满。
　　生怕对方以为自己在骗他，直接给他来一发刚才那种射线，立马开口道：
　　“能！”
　　“他能做到等价交换！”
第311章神的使者
　　不是吧，真行？
　　陈度心中一惊，这话他是随便说的，没想到乌拉竟然给了他一个肯定的答案。
　　“要怎么做？”
　　陈度顺着话题继续问下去。
　　“扔过去就行，任何扔向神的东西，都会被他接住，然后反馈成另一个等价物给你，哪怕是地上的一块石头。”
　　“你做给我看。”
　　陈度命令道，并丢给乌拉一株绿色品质的吞噬草，准备看一看这个所谓的神和等价交换，具体是什么东西。
　　乌拉没见过这种植物，但不妨碍他接下来的行动，直接抬手将吞噬草扔向那枚巨蛋。
　　陈度目不转睛的看着，在吞噬草还没触碰到巨蛋时，蛋壳的一角像是窗户一般，从内向外打开。
　　然后伸出一只，那是一条被烧的焦黑的四指手臂，一把抓住那株吞噬草，然后迅速缩了回去。
　　五秒后。
　　同样位置再次打开，还是那只四指焦黑手臂，手中握着一朵通体碧绿色，有着三片花瓣的花。
　　轻轻一扔，花就被某种不可思议的力量保护着，一路飞到乌拉手中，那条四指焦黑手臂也在扔出花的同时缩了回去。
　　陈度眼皮微微下压，看来这个所谓的神，会把等价交换物直接给到，之前扔出物品的人手中。
　　“如果我刚才出手去拿这朵花，会怎么样？”
　　“不会发生任何事，任何人都可以直接从中出手去拿。”
　　陈度点点头，这种事非常容易实验，对方不可能在这种事情上说谎。
　　接过乌拉递过来的花，陈度认出这是「天精花」，是用来提高武者阶段精神力天赋上限的东西。
　　确实是和吞噬草齐名的东西，不过生命强度的作用大于精神力，这个等价交换，其实亏了。
　　“我如果把这朵花再扔回去，刚才的东西能回来吗？”
　　“不能。”
　　“神给出来的东西，神是不会收回去的。”
　　陈度微微沉思，这枚巨蛋太奇怪了。
　　他最开始以为他是什么未孵化的巨兽，怀疑过他是龙蛋或者天凤蛋，甚至天外来客蛋。
　　后来因为他会喷射岩浆，陈度又否定了之前的推断，认为它可能不是生物，而是类似于一种自然现象。
　　可在刚才看到那条手臂后，陈度又认为他是生物。
　　只不过这个生物，很可能不是什么待孵化的巨兽。
　　而是已经孵化的巨兽？
　　而这只巨兽本质就是一只地底生物，形态就是蛋的模样，又具备无法移动的特性，所以才会如此？
　　但他又不能交流。
　　任何一种猜测，陈度都能找到一种否定它的方式，一时之间陈度判断不出这枚岩浆蛋究竟是何物。
　　“我要扔什么东西过去，才能成为领域武者？”
　　陈度问出了最开始的那个问题。
　　谁知乌拉支支吾吾，犹豫半天，问了句：
　　“领域武者是什么？”
　　陈度听到这，似乎明白了什么，追问道：
　　“武者之上是什么？”
　　“领域武者吗？”
　　乌拉猜测道。
　　看来地底资源比我想的还要匮乏，不知道领域武者就算了，竟然连凌空武者都不知道！
　　也就是说这里的极限战力，就是武者！
　　起码在鼠鼠文明的理解里，是这样的。
　　不过这里的武者应该包含高级武者，只是他们没有这么详细的区分。
　　乌拉见陈度不说话，以为对方生气了，连忙开口道：
　　“我虽然不知道领域武者是什么，可我并没有骗你！”
　　“你只要扔出等价物，就可以成为你想要的领域武者！”
　　“神是无所不能的！”
　　陈度闻言没有说话，乌拉的回答，像是一个被宗教洗脑的信徒一般。
　　这枚岩浆蛋就目前的能力来看，确实是等价交换，无所不能倒不如理解成垃圾回收站，啥都收！
　　不过，只有某一种资源过多时，他才能发挥作用。
　　这也难怪这里这么孤零零的，这样看来地底人的实力普遍很弱。
　　想要接近巨蛋，并向他扔出物品，这个过程一般需要武者实力，准武者怕是靠近不了。
　　而且这里穷的可怕，有资源的人怕是少之又少，除非某些资源确实多出来，否则等价交换的机制也发挥不出什么效果。
　　因为是等价，其实并不赚。
　　其实有一种资源一直很多，不过这个资源，陈度准备等结尾时再用。
　　随即，便不再纠结等价交换这个问题：
　　“这些岩浆是怎么回事，我前面看你们还装了一点准备带回去。”
　　乌拉似乎很怕黄头发的妹妹，陈度的所有问题全部是秒答：
　　“这些岩浆是神的恩赐，每一小时就会从蛋里喷出一次，我们之所以生活在这里，就是因为温度适宜。”
　　“地底是非常冷的，我们鼠鼠文明在这片幽暗之地流浪了很久，意外之下来到了这里。”
　　“太靠近神会热死，所以我们在远处建立大本营，并世代繁衍下来。”
　　“我们文明温度最好，最舒适的位置是给最强的一批人居住的，剩余的距离比较远，气温相对低不少。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这些恩赐能够提供一个月的热量，是那些没什么战斗力的人，生活上必不可少的东西。”
　　陈度默默听着，心中暗暗和自己已知的信息匹配。
　　这个鼠鼠文明如果在地上都不能叫文明，只能属于部落，而且还是最垃圾的那种部落。
　　因为他们连凌空武者都没。
　　从乌拉的话中陈度知道，这十万米深的地下有一片属于自己的世界，并且这里的强度远低于地上。
　　这让陈度在安全方面，更加有保障。
　　还有就是这枚蛋存在的时间，怕是有点久远，正常生命早就孵出来了吧？
　　这也让陈度更加坚定的认为，岩浆蛋要么是一种未知的自然现象，要么是另一种奇怪的生命模式。
　　“幽暗之地外是什么？”
　　“这里有什么通往地上的出口吗？”
　　乌拉对这两个问题都是摇摇头，并直言自己从出生起就在这一片区域活动，认知有限。
　　陈度微微点头，对这个答案不算意外，不过为了安全起见，他还是问道：
　　“你们这里有什么生命能飞起来吗？”
　　“带翅膀的不算。”
　　陈度从对方的话中知道，鼠鼠文明只是这片幽暗之地，或者说是这枚巨蛋附近生存的文明之一。
　　他们没有凌空武者，不代表别的文明也没有。
　　“有！”
　　“他们和你一样也戴着面具，不过耳朵很大，并自称神的使者！”
　　耳朵很大？
　　难道是已经消失的大耳文明！？
　　陈度心中猜测道。
第312章不合理的数量
　　“你们这些地底异族的眼睛，全部都是这种白色的吗？”
　　乌拉点点头：
　　“对，所有地底异族的眼睛都是白色，它可以让我们看清这种黑暗。”
　　说完，低着头指了指陈度的智能手环：
　　“这种光会让我们的眼睛很刺痛。”
　　陈度闻言并没有关闭手环的光源，思索几秒：
　　“那些神的使者，从没摘下过面具吗？”
　　“没有，他们说神的使者是代表神行走在世间的化身，不能以真面目示人，那是对神的一种亵渎。”
　　陈度听到这满满洗脑宗教味的发言，反问：“你相信？”
　　乌拉认真的点点头。
　　“相信！他们与众不同，他们会飞！”
　　“他们代表什么神行走世间？”陈度再次问道
　　乌拉指着那枚岩浆蛋，自豪道：
　　“蛋神！”
　　陈度眼皮微微下拉，他就是从大耳文明的窝点一路下来的。
　　现在大致确定，这个所谓神的使者，就是差点被巨人文明吃到灭绝的大耳文明！
　　他们之所以一直戴着面具，就是怕被看到眼睛。
　　这一片地底异族的实力都拉胯的不行，凌空武者在这装神弄鬼，当土皇帝！
　　不过，这对陈度来说勉强算一件好事。
　　他从上面窝点获得的那本，不朽古树皮编制的书籍，总算是有人可以翻译了。
　　虽然里面记载的内容大概对陈度没有什么帮助，但对高武文明有用。
　　一个文明的容错是非常高的，不同文明有着不同的思想，结合起来很容易触类旁通，实现某个领域的突破。
　　武者虽然是一个文明最重要的力量，它就像旧时代的炮弹一样，是用来讲“道理”的。
　　但一个文明内部，注定是很综合的，有娱乐有游戏有历史等等。
　　不过也并非所有文明内部都这样，只是高武文明的多国融合，这些之前有过的元素在破灭重建后，又再度发展起来。
　　这种东西叫做，文化传承。
　　随后，陈度又问了一些乌拉关于这里的信息以及他所在的鼠鼠文明的具体情况。
　　呱唧呱唧的说了半天，其中只有两个信息算是比较重要的，一是鼠鼠文明目前的最强者，也叫村长，目前等级是19级。
　　这个等级在这里算是比较强的，有些弱的村长只有18级，不过大部分都是19级。
　　这条信息让陈度安心了不少，起码他不要担心自己会随随便便被人干掉。
　　这些村长或者村里一些顶级的战力，虽然等级比他高，可武技拉胯的不行，自己不用晋升都不一定会输。
　　他要小心的，是大耳文明的凌空武者，按照乌拉的说法，虽然这些神使从没杀过人。
　　但陈度知道，他们发现自己不是地底人后，一定会杀了自己，大耳文明绝不允许自己有被人揭穿的可能。
　　二是，这个乌拉虽然不知道往上的路怎么走，但知道一条往下的路！
　　只不过这条路是不是在幽暗之地，他就不懂了。
　　按照乌拉的说法，这里包括幽暗之地以外的其它地界，一共几个他不知道。
　　这些地界全部加起来，统称十万米深渊，就是地下十万米的意思。
　　而在这些地界的某处，有一处通往百万米深渊的通道。
　　那是一条只能下，不能上的通道。
　　犯了大错的人，会被扔下百万米深渊，永远上不来。
　　除此之外，就是一些鼠鼠文明的规定习惯以及乌拉的日常，因为他父母都在之前的巡逻任务中死亡，所以日常基本就是干饭。
　　陈度对这条信息有所怀疑，不过不是怀疑乌拉说谎。
　　而是怀疑，乌拉口中描述的，善良的鼠鼠文明。
　　地下异族和地上异族不太一样，他们相对和平，只要你不越界，互相之间一般不发生冲突。
　　而以龙岩蛋为中心，直径300米的小地方就是大家的公共区域，你要是超出这个区域，对方是可以攻击你的。
　　因为等价交换的机制，已经很少发生冲突了。
　　这种环境背景下，乌拉父母同时死亡的概率其实很低。
　　陈度用眼眸的余光看向那枚巨蛋。
　　如果他没记错的话，乌拉说的是“任何东西”都可以交换。
　　乌拉因为从小生活在这一片，并且从没出去过，已知信息很有限，没一会就说完了。
　　“我现在，可以走了吗？”
　　乌拉有些心虚的看了眼陈度问道。
　　生命就是这样，乌拉刚才还可以毅然决然的选择自杀，现在过了一会，感觉陈度似乎也没那么坏，又想活下去了。
　　陈度微微一笑：
　　“放了你，你回去联合周边异族来围杀我怎么办？”
　　“不会的！我乌拉是最讲信用的。”
　　可惜回应他的只有一条手臂，陈度瞬间出手一把捏住对方喉咙，使其发不出声：
　　“你刚才说任何东西都可以等价交换是吧，不知道你能等价出什么物品？”
　　看着对方恐惧的眼神，陈度补充道：
　　“别用那种眼神看我，异族之间哪里有信任可言？”
　　“另外，你觉得你的父母，是怎么死的？”
　　乌拉听到这，眼神一震，陈度这几句话，表达的意思在明显不过。
　　下一秒，乌拉头上瞬间浮现一个星盘，想来是要用密藏攻击陈度。
　　陈度见此并没有阻止，甚至还减轻了手掌上的力量，想看看对方能施展出什么能力。
　　毕竟他的实力远高于乌拉，不存在反杀。
　　虽说密藏觉醒的能力是随机的，但是这个随机并不是完全随机，而是根据不同文明或者种族之类的范围随机。
　　就比如巨人文明，蛮力巨人的密藏能力一般都是近战之类的，类似武装或者偏毁灭性的能力。
　　智慧巨人则是偏辅助，当然了，只是偏，包星光第七密藏的能力紫电雷龙，就是非常强的单体精神杀伤手段。
　　可惜遇到精神力堪比妖怪的陈度，如果他现在遇到陈度只会更惨。
　　陈度不仅加了一级精神力还觉醒了梅尔反射这个变态能力，全方位吊打这个领域级天才。
　　就在陈度好奇，乌拉这个地底异族的密藏会是什么能力时，他惊了。
　　惊的不是对方密藏能力，而是对方密藏数量。
　　竟然有三个！
第313章密藏舍利
　　三密藏！
　　这个密藏数量，已经达到了高武文明A级合同的标准！
　　陈度此刻的惊讶，超过了之前所有惊讶的总和，因为这个密藏数量不合理，或者说不可能。
　　乌拉的生命强度是10.5级，但却拥有三密藏。
　　说明他在武者以前完成了两项达标，也就是精神力达到10级，武技达到一阶极限。
　　但这是不可能的，首先是武技，只见一剑劈飞乌拉武器时陈度就知道，对方的武技不过一阶中断，拉胯的不行。
　　而精神力，陈度也从刚才的对话中得知，对方是成为武者之后才升上来的，武者前只有5级精神力。
　　在高武文明里，精神力要到10级才能做到用精神去听到其他异族的话，可这些地底人1级就可以，也许是因为世世代代都处于黑暗的原因。
　　让他们的眼睛和沟通能力得到了进化。
　　乌拉的天赋明显不符合，密藏觉醒的三大达标条件中的任何一条。
　　虽然他是地底异族，但这个规定是通用的，不存在例外。
　　三密藏对基础力量的增幅比一密藏多了20%，陈度之前之所没感觉到差别，是因为他用绝对强过对方的力量，直接控制住对方。
　　力量差距过大的情况下，是感受不到对方的具体力量的。
　　就比如你一脚踩死蚂蚁，他就算力量变强了十倍也是一脚，你不会知道他在那一瞬间强化了。
　　这也是陈度之前一直默认，对方是一密藏的原因。
　　毕竟这种地方没有什么资源，而乌拉也不是什么天才。
　　但没想到对方的密藏数量，竟然达到了进入麒麟班的标准。
　　简直离谱！
　　下一秒。
　　对方直接发动了第三密藏的能力，只见他右手猛的向前一握，竟然施展出了陈度在熟悉不过的能力。
　　阿提姆之手！
　　这个乌拉第三密藏的能力竟然和自己一样！
　　一只比乌拉手臂粗壮十倍的乳白色巨手，以他右臂为媒介伸出，向陈度脑袋抓去。
　　“吧嗒”一声，像一只巨手抓着小球一般。
　　“死！”
　　乌拉冷哼一声，右手用力一握，但空无一物的掌心中，仿佛有着一道钢铁般的意志！
　　坚硬到他的五指根本无法握拳！
　　陈度面色如常，伸出另一只手，直接捏断乌拉作为媒介的阿提姆之手。
　　阿提姆之手的作用陈度在清楚不过，它主要是代替武器，让你短暂的拥有本体武器。
　　这个能力只有觉醒在需要外部武器，才能发挥武技的类人形生命上，用处才大。
　　如果你是天生拥有本体武器的异族觉醒了这个能力就很吃亏，这样一来，他们能用到的，就只有这个能力的伸长作用。
　　但这个作用不是很大，而且伸的越长越耗费体力。
　　乌拉的生命强度是10.5级，对应的基础力量是1.25万斤，算上三密藏的30%基础力量增幅也才1.625万斤。
　　就基础力量方面，还不到陈度的11%，这还不算两人武技水平的巨大差距，陈度用不用武器，对方又是否有武器，都是压倒性的碾压。
　　“可恶！”
　　乌拉有些无力道，他刚才其实也知道赢不了，可陈度都准备杀他了，他就算打不过也要反抗一下，不可能站着让你杀。
　　就在乌拉以为下一秒陈度就要干掉他时，没想到对方突然松开，抓住他脖子的手。
　　“你怎么会有三个密藏？”
　　“三个密藏很奇怪吗？”
　　“我只是运气好多觉醒了一个罢了。”
　　多一个？
　　“难道你们鼠鼠文明在成为武者后，可以直接觉醒两密藏？”
　　谁知乌拉直接露出一副无可奉告的表情。
　　陈度眼皮微微下压，根本不惯着他，直接来了一套战争女神的践踏，并且这次时间长达一分钟。
　　虽然时间很短，但陈度知道这一分钟里的每一秒，对乌拉而言都是度秒如年的存在。
　　“我说！我说！”
　　乌拉在身体恢复行动后绝望道，他现在真希望神使降临，杀死陈度这头邪魔。
　　这个邪魔不止会用邪术折磨人，还污蔑了他一直热爱的鼠鼠文明！
　　他的父母都是被其他异族杀死的，虽然没有看到尸体，但这是德高望重的村长亲口告诉他的，并且为了弥补他。
　　在乌拉实力还不足以加入巡查队时，就提前收了进去，并用心培养。
　　这份恩情乌拉不敢忘记。
　　“鼠鼠文明有「密藏舍利」，只要在进阶武者后吃一个，就能立马再觉醒出一个密藏。”
　　“这东西，只要在文明里有点地位的人一般都可以获得，我能得到密藏舍利，就是因为加入了巡查队。”
　　“密藏舍利，一人一生只能在武者阶段服用一次，所以我们鼠鼠文明的战士，一般都是二密藏起步。”
　　“至于第三个密藏，我是用密藏之心觉醒的，这东西看运气，只能说我运气不错。”
　　“这些都是你们，用等价交换换来的？”
　　“没啊，这东西很难获得吗？”
　　“密藏舍利哪来的我不知道，一般是村长保管，可密藏之心就长树上啊！”
　　“你们地上的资源虽然丰富，但也别这么看不起我们地下啊！”
　　面对陈度的疑惑，乌拉还以为对方在瞧不起他，有些生气的回道。
　　当然，这个生气是放在心里的。
　　陈度闻言面色不变，心中仿佛陨石入海，溅起惊涛骇浪，水淹七军。
　　密藏之心在高武文明中可是属于武者级别的至宝，竟然就长在树上？
　　至于那个密藏舍利陈度更是听都没听过，竟然可以直接觉醒一个密藏！
　　这还是陈度第一次听到，可以直接觉醒密藏的资源。
　　这种级别的资源，难道在地底如此稀松平常？
　　陈度此时忽然想到，此前在四方洞遇到的几个大文明。
　　他们的密藏数量虽不及自己，但都很高，难不成大文明都有地下渠道，可以获得密藏舍利？
　　这让陈度一下对鼠鼠文明有了兴趣，要是自己拿到密藏舍利岂不是可以直接觉醒出第八密藏？！
　　而且从乌拉的口气中可以得知，这东西应该不难获得。
　　沉默几秒，一个想法很快在陈度心里浮现，随后看着面前有些恐惧自己的乌拉，拍了拍对方肩膀，沉声道：
　　“实现你价值的时候到了。”
第314章蛋壳里的眼睛
　　价值？
　　乌拉心中刚出现这两个字时，便被陈度眼中射出的金光给顶在原地，连眨眼都做不到。
　　这次陈度第三次对他施展战争践踏，因为没有过久的蓄力加上抗性，注定定不了多久。
　　不过只要几秒就够了，陈度这次并没有使用战争女神的践踏这种连招，而是直接将乌拉的身体朝那枚岩浆蛋扔去。
　　定住对方，也只是为了不让对方出声，因为这会影响到陈度后面的计划。
　　岩浆蛋在乌拉身体即将靠近的时候，蛋壳再次像开窗一样，由内而外的打开，然后伸出一条看似被烧黑的四指手臂。
　　不过这条手臂比刚才的更加粗壮，按照乌拉之前的一些描述，岩浆蛋会因为物品的大小，而调整开口大小和手臂粗细。
　　只见那条手臂一把抓住乌拉身体后，直接拽进蛋里。
　　这个举动让陈度有些庆幸自己前面没有去尝试劈开这个蛋，也没有去触摸，这是他一直以来养成的警惕习惯。
　　对陌生东西，必须有一定的敬畏之心。
　　有些东西看似平平无奇，实则最为致命。
　　五秒后，三颗直径2厘米左右的橙黄色舍利，落到陈度手上。
　　陈度一把接住，看着乌拉等价交换出来后的东西后，陷入沉思。
　　“这不会就是所谓的密藏舍利吧？”
　　陈度自语一声，对这个结果不算太意外。
　　他之前就猜测，这个所谓的密藏舍利会不会就是用鼠鼠文明普通人的生命换来的。
　　三颗舍利，是因为乌拉有三密藏吗？
　　陈度心中猜测道，对于这枚岩浆蛋，乌拉心存敬畏，并且因为层级较低的原因，他知道的事很少。
　　至于这三枚橙黄色舍利，究竟是不是乌拉口中的密藏舍利，陈度还不能确定。
　　不过即便确认了，陈度现在也不敢吃，他必须搞清楚这枚岩浆蛋到底是什么东西。
　　这些事，乌拉是回答不了他。
　　不过，无论乌拉交换出来的是什么东西，都不影响陈度接下来的计划。
　　将三颗橙黄色舍放进左手的储物戒指后，陈度一路小跑，来到比奇的位置。
　　此时距离陈度离开这里已经过了5分钟，比奇依旧一动不动，这边的控制时间比陈度想的久一点。
　　又过了48秒左右，比奇右手小拇指才微不可察的抖了一下，并在后续10秒内，逐渐恢复对身体的掌控。
　　陈度并没有对他使用黄头发妹妹的金光，看着对自己有些恐惧的比奇，淡淡道：
　　“别害怕，那边的乌拉已经全部都交代了，你只要老实回答我几个正常问题就行。”
　　“只要你们说的是一致的，我就不会为难你们，毕竟我只是想出去。”
　　“你说完就可以过去找乌拉，我已经让他在那边等你了。”
　　“当然，前提是你不能骗我，否则你们两个都得死！”
　　比奇闻言疯狂点头，陈度可以明显感觉出，他比乌拉要怕死的多。
　　本来还以为鼠鼠文明都是铁骨铮铮的汉子，现在看来是自己想多了，文明也好族群也罢，总有勇的和孬的。
　　后续，比奇将陈度的问题全部回答了一遍，不知道是不是因为怕死的原因，说的巨详细，连他爸喜欢隔壁寡妇的事都说了一遍。
　　比奇的话大多都是废话，只能说让陈度对鼠鼠文明的印象加深了不少。
　　二者说的内容是一致的，代表他们都没说谎，这才是最关键的，别的都相对次要一点。
　　唯一可惜的就是，两人都是从没去过别的地界的人，出生到现在一直在村子附近活动。
　　很多事都回答不出来，尤其是关于岩浆蛋的，存在多久，为什么每小时喷射一次岩浆，以及岩浆流向终点之类的问题，全部不知道。
　　有价值的信息太少。
　　“好了，你可以走了，乌拉在那边等你。”
　　“感谢你们的配合，我会继续寻找回去的路的。”
　　陈度微笑道，笑容阳光且开朗，说完便朝另一个方向离开。
　　比奇在陈度离开后狂跳不止的心脏才逐渐平息，他实话实说是出于求生的本能，但并没有觉得陈度一定会放过他。
　　现在看来，地上的邪魔，似乎也不是那么坏嘛？
　　随即，便兴冲冲的朝乌拉位置跑去。
　　而陈度见比奇走远后，躲在一块隐秘的巨石后方，将光源关闭后，发动第一密藏神之手。
　　直接交换到乌拉所在的位置，紧接着立马发动第七密藏，异形，变成乌拉的模样，并将地上的装备捡起。
　　手握狼牙棒，后施展被麒麟武道大学认可过的影帝级演技，调整面部表情。
　　异形这能力有两个缺点，一是使用时，头顶会出现星盘，二是不能战斗，稍微碰一下就会原形毕露。
　　在这片黑暗中，只用眼睛看的话，陈度相当于2000度近视，但他的精神力极高，可以清晰感知到周围事物。
　　这些人在他脑中，就相当于没有上色的漫画线条。
　　再配合上，陈度从二者口中知晓的信息，伪装一个生活两点一线的乌拉，在容易不过。
　　不过有心人还是可以看穿，毕竟，假的终究是假的。
　　没一会，远处便传来比奇的呼声。
　　看到乌拉没事后，他整个人也放轻松了不少。
　　现在陈度在他眼中，是一个迷路的好人，并且心中多了一个想法，地上的异族并非全是邪魔。
　　“太好了，你没事。”
　　比奇开心道，两人是从小玩到大的朋友，感情很好。
　　“我一开始还以为那个邪魔问完问题就会把我们杀了，现在看来，他人还挺好的，说话算话。”
　　“乌拉”配合的点点头：
　　“我一开始也是这样想的，不过他什么都没对我做，就只是问了几个问题就说去找你核对信息了。”
　　“说是，如果你和我说的一致，他就会离开。”
　　“乌拉”说完便转移话题：
　　“我们快回去交班吧，这次出来的有点久了。”
　　“队长会不高兴的。”
　　“还有，遇到这位邪魔的事就别说了，反正我们什么也没丢，说出去搞不好还要受罚。”
　　比奇笑着点点头：
　　“我也是这个想法。”
　　随后，二人便朝鼠鼠文明的村子方向返回。
　　谁都没有注意到，在二人走远之后，那枚岩浆蛋再次开窗，最顶上的蛋壳由内而外的打开。
　　这次并没有人向他交换东西，也没有黑色手臂伸出，有的只是蛋壳里的一只眼睛！
　　一只有着两个相同大小的瞳孔，瞳孔横向连在一起，看起来就像无限大符号一样的双瞳眼睛！
　　眺望着离去的陈度二人，看了会，又再次关闭。
第315章鼠鼠村
　　鼠鼠村，也叫鼠鼠文明。
　　是这片幽暗之地里，实力中上的村子。
　　陈度变成的乌拉，正和比奇二人一起向村子前进。
　　因为地下是没有任何光的，没有所谓白天和黑夜日夜轮转的概念。
　　地底文明的一天，就叫一天，没有早中晚的区别。
　　他们有一个专门敲钟的职业，叫做「打钟人」。
　　打钟人一天会敲两次钟，第一次敲一下，代表今天时间过半，第二次敲两下，代表今天结束。
　　变成乌拉之前，陈度专门看了一下时间，现在是11月19日9:30，地上是大白天。
　　10月24日23:00整是陈度离开高武文明的时间，转眼间已经过去大半个月了，只能说这趟旅途是意外包裹着意外。
　　鼠鼠文明的巡逻队分成四个层级，分别是，备选队员，正选队员，两位副队长以及一位队长。
　　陈度和比奇虽说是武者，但只是初入武者实力还不够，属于巡逻队备选队员层次。
　　备选队员的职责就是，每天对鼠鼠村周围进行一次巡视检查。
　　并且，每天巡察的位置都是不同的，如果今天排到你巡查岩浆蛋，那恭喜你赚了。
　　你可以拿一点岩浆回来卖，属于隐形油水，但不能拿太多，必须让下面的人知道这东西少，不好获取。
　　就像旧时代的钻石一样，本质上这东西其实一文不值。
　　在陈度看来，这东西说的好听点叫做神的恩赐，难听点就是排泄物。
　　两人前行的速度不快也不慢，没一会陈度就感应到前面的村子。
　　按照乌拉和比奇所言，村子里的村长必须是这个村的最强战力，所以鼠鼠文明的最强者就是19级高级武者。
　　只要对方不是凌空武者，陈度都不虚，一是有晋升这个手段，二是地底异族的武技水平普遍不行，别说二阶入微，就是一阶极限都没人做到。
　　而想要成为凌空武者，必须有19.9级生命强度、15级精神力以及一阶极限武技。
　　按照二人的描述，除了疑似大耳文明的神使外，这一片幽暗之地，没有一个凌空武者。
　　又走了会，两人便进入了鼠鼠村的警戒线内。
　　警戒线再往前就是类似城墙的东西，鼠鼠文明虽然叫村，但还是挺大的。
　　城墙之后都是武者级别的鼠鼠异族才能居住的地方，也是温度最舒服的位置，在往前就是居民区。
　　并且温度会不断降低，居住在最边缘位置的鼠鼠异族，相当于贫民区。
　　乌拉之前装的岩浆主要是卖给居民区的，贫民区的虽然更需要，但他们买不起。
　　“你们两个，搞什么东西！”
　　“超时了知道吗？”
　　“在不回来，我还以为你俩死外边了。”
　　陈度知道此人叫「亚迪」，是这支巡逻队的副队长之一，身高足足有1.6米，是鼠鼠文明里的大高个。
　　“乌拉”不好意思的摸摸头：
　　“不好意思亚迪哥，路上耽搁了。”
　　说完悄默默的拿出五颗「金豆」，塞到亚迪手中，对方瞬间眉头一挑，面色一变，严肃道：
　　“乌拉啊乌拉，你就是工作太认真了！”
　　“我们这一带还算太平，你们的巡察工作没有必要做到如此仔细的地步！”
　　“虽然你的态度很好，但耽误了交接班时间还是要罚的。”
　　“这样吧，你下个班就别来了，在家里好好面壁思过一天！”
　　“好的，亚迪哥。”
　　陈度一脸伤心道。
　　二人离开后，比奇一脸心疼的看向“乌拉”：
　　“你干嘛给他5颗金豆啊！”
　　“你一个月的工资也才10颗金豆，给他骂几句就是了，大不了下个月工资扣2颗。”
　　“破财免灾，今天能活下来，我感觉把运气都用光了，散点财挡灾也好。”
　　陈度笑着回道。
　　这些金豆就是黄金！
　　并且不是等价交换来的，而是从一处黄金矿脉里挖出来的。
　　这东西是幽暗之地的硬通货，附近的各个村落都认这个东西。
　　在地上的黄金虽然也很值钱的，但武者不太需要它，可别的行业需要。
　　只能说是一方水土养一方人，在地底，黄金远没有地上那么大的价值。
　　“你这样一说，好像没啥毛病。”
　　“早知道我们一起出资，你也能少出点。”
　　陈度“哈哈”一笑，露出无所谓的表情：
　　“我单身狗一条，一人吃饱全家不饿，钱不钱的对我都无所谓。”
　　比奇听到这，突然停下了脚步。
　　陈度见此心里咯噔一声，也跟着停下脚步，脑中CPU疯狂运转，猜测自己是不是说错了什么话。
　　“乌拉，是不是「肖冉」改条件了？”
　　“之前你不是说，只要你瘦下来，在给她100金豆作为彩礼，她就愿意嫁给你。”
　　陈度闻言心中松了一口气，还以为自己有什么地方露馅了，原来是这种屁事。
　　乌拉之前确实说过，有一个准备嫁给他的女人，叫做肖冉。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“哎。”
　　陈度轻叹一声，立马使出影帝级演技，眼中闪过一丝对感情的放下和对生活的坦荡。
　　看了看四周，确认无人后，将嘴对准比奇耳朵，并用手遮掩，小声道：
　　“经过这次地上邪魔事件，我算是看开了。”
　　“其实我一直知道，肖冉他心里想的是「齐帅」，我就算得到了又怎么样？”
　　比奇闻言露出开心的笑容，激动的看着乌拉：
　　“你终于肯放弃肖冉了，其实我一直不敢和你说，肖冉的私生活不太好！”
　　陈度一愣，没想到这伸手不见五指的地底，这些异族也玩的这么花！
　　这样看来，乌拉只是一条肖冉池塘里的鱼。
　　两人分道扬镳后，陈度回到空无一人的屋中，这里所有房屋都是石头做的，造型像一个个长在地上的肉包子。
　　陈度回到家中进行一番探索，在床下发现一张票据，上面显示乌拉已经在鼠鼠钱庄存了80颗金豆。
　　看来是铁了心想娶那个叫肖冉的，不过陈度对这些并不感兴趣，他之前只是从乌拉和比奇的口中了解鼠鼠文明。
　　现在他要亲身体会的了解一下，这个地底文明。
　　反正一时半会，陈度也没有回到地上的办法，并且目前看来，地下有一些地上没有的稀有资源。
　　就在陈度继续对乌拉房屋进行探索时，屋外传来一声女性声音：
　　“乌拉，你在家吗？”
　　“我想你陪我去个地方。”
第316章守财鬼
　　谁会找我？
　　按照乌拉的描述，他应该只有比奇一个朋友才对。
　　不过因为是女声，陈度很快就猜到了什么，几步走出房门，淡定道：
　　“肖冉是吧，去哪？”
　　陈度不懂鼠鼠文明的审美，只能认出眼前这个鼠鼠异族是个女的，他分辨不出美丑，对方手里拿着一件大衣，这衣服给陈度一种怪怪的感觉。
　　嗯？
　　肖冉一愣，乌拉说话的方式和内容，怎么都和之前不一样了？
　　她没记错的话，今天应该是乌拉巡察岩浆蛋那边的日子，按理来说这算捞油的一天，应该会很高兴才对。
　　而且今天自己主动来找他，怎么这么淡定？
　　不过还是说道：“去贫民区，具体位置在哪我说不出来，我在那边发现了一口枯井。”
　　“这座枯井下面有一扇青铜门，里面很可能有资源！”
　　陈度确认此人是肖冉后，面部表情微变，在接下来的说话和动作中完美的融入舔狗元素。
　　“资源？”
　　“竟然有资源！”
　　地底资源极度匮乏，这也是地底人整体拉胯的核心原因。
　　就算有可以等价交换的岩浆蛋，你也没有对应的物品去交换。
　　肖冉点点头，看着似乎恢复原状的乌拉，微笑道：
　　“不过这个资源并没那么好拿，枯井下有一只「守财鬼」。”
　　“守财鬼？”
　　陈度用疑惑的语气重复一声，一时间，他有点不太确定这个东西是鼠鼠文明的常识还是什么，不敢继续接话。
　　好在肖冉没有在意这个，继续道：
　　“嗯，守财鬼是我给他取的名字，本质是什么我也不清楚，只知道他喜欢金豆。”
　　“我们手里只要有金豆，就可以让他给我们开门。”
　　“你之前不是说，快攒够娶我的钱了吗？”
　　“你现在把它们全部取出来，拿去让守财鬼给我们开门，如果里面有资源，我们出来后立马结婚！”
　　“真的吗！？”
　　“我去！”
　　陈度装出激动的样子，肖冉私生活混乱，品行估计也好不到哪里去。
　　这一次邀约大概率是鸿门宴的性质，虽然陈度不知道她具体要干嘛，但自然不会拒绝。
　　因为他是陈度，不是乌拉。
　　鼠鼠文明的村长都不一定能打赢自己，更何况是一个肖冉。
　　肖冉对这个结果并不意外，露出微笑，随后和陈度说，怕这个秘密被其他人发现，让他赶紧去取钱。
　　陈度也不犹豫，即是遵从乌拉的人设，一方面也想以这种，以身入局的方式了解一下这些地底文明的人文风貌。
　　很快，陈度就拿上票据，去鼠鼠钱庄取了80颗金豆，有些让陈度意外的是，这里取钱竟然是人脸识别！
　　明明没有科技，居然可以人脸识别，这点直接超出了陈度的认知。
　　好在第七密藏异形的以假乱真能力过硬，只要不战斗就不会变成原样。
　　陈度的外表和乌拉一模一样，只有很熟悉乌拉的人，才会在接触一段时间后，发现他行为举止的异样。
　　比奇之所以没发现，是因为他前面被陈度给绑架，一路上精神都处于惊恐状态，注意力根本不在乌拉身上。
　　肖冉在鼠鼠钱庄外面等陈度，在看到对方一共拿出82颗金豆后，陈度察觉到对方眼底一闪而过的贪婪。
　　确定了今天对方必然要谋财，82颗金豆相当于乌拉8个月不吃不喝的收入，属于一笔大钱。
　　尤其是对肖冉这种生命波动只有8级的非武者来说，相当于一笔巨款。
　　对方显然没能力硬抢，至于具体要干嘛陈度准备走一步看一步，他只知道目的地是一个人迹罕至的地方，这点很符合他的心意。
　　随后，陈度一路跟着肖冉从居民区到贫民区，并继续向外走。
　　“这么远吗？”
　　“快到了。”
　　肖冉答道，声音带着一丝哆嗦，居民区的平均温度差不多是零下30度，贫民区是零下50度。
　　虽说鼠鼠文明的身体素质，天生比高武文明的人类强壮不少不至于被冻死，但依旧很难受。
　　肖冉裹着一件大衣，在前面带路，两人就这样走了一天一夜。
　　最后停在一处，已经超出贫民区，属于鼠鼠文明边缘地界的一片荒地上，面前确实有一口破败的枯井。
　　陈度打量着这口井心中有些好奇，井一般是用来取水的，可这里有水吗？
　　陈度没记错的话，这里的水源全部来自一条地下暗河。
　　“到了！”
　　肖冉露出兴奋的笑容。
　　陈度一路配合演戏，想看看她究竟要做什么，如果只是谋财之类的手段，陈度会很失望。
　　因为这些金豆对他其实没有意义。
　　这口枯井的直径还挺大，有接近2米，肖冉率先带头跳了下去，很快就响起了落地声。
　　井不深，大概只有10米，这种高度对于8级的肖冉来说，没什么压力。
　　陈度也是照做，后续肖冉举起手，将井壁上三块平平无奇的石头按某种顺序转了一遍，竟然打开了井下一道暗门。
　　两人进来后大约过了五秒，暗门自动关闭。
　　暗门后方是一条向下的通道，两人一路走到底，不算太深，陈度大致算了一下，现在的位置大约是井下三百米左右的位置。
　　望着前面完全封堵的墙壁，陈度还以为肖冉又要再打开什么机关，开路的时候，对方开口道：
　　“乌拉，扔金豆。”
　　“把金豆扔在前面，守财鬼就会出来带路。”
　　陈度闻言也没多想，直接将一颗金豆扔在前方的被堵死的道路上。
　　数秒后，诡异的事情发生了，一阵阴风突然出现，竟然在陈度面前凝聚出一个，满头长发看不清脸的东西。
　　只见他蜷缩在地上，用一条骨瘦如柴的手臂将地上的金豆捡起，嘴里还发出分不清男女的声音：
　　“金子，我看到了金子！”
　　陈度见此面色一惊，这次不是装的。
　　他竟然在这个守财鬼身上，感受到了类似曹大坝的气息，难不成对方是能量生命？
第317章终焉之门
　　守财鬼像是看不到二人一样，捡起地上的金豆，就往前面的死路走去。
　　也就在这时，那条死路在守财鬼踏过去之后，竟然像是山体分裂一般，硬生生的从两边分开，形成了一条路。
　　“乌拉，跟上去！”
　　肖冉言行一致道。
　　跟着走了一会前面的路又堵死了，不过陈度此时知道，这不叫堵死，这叫还没开。
　　按照陈度的知识储备，这条路应该叫，见钱眼开路。
　　陈度又丢了一颗金豆，守财鬼再次捡起，并和刚才一样，口中兴奋的说着：“金子，我看到了金子。”
　　接着和前面一样，堵死的路再次从两边分开。
　　陈度默不作声的跟在后面，走过的路像是充了VIP会员一样，到期之后就恢复原状。
　　“来回的路一共需要60颗金豆，我们有82颗没有问题的。”
　　肖冉见陈度回眸看着后方，怕对方打退堂鼓出言提醒道。
　　陈度微笑着点点头，一副我相信你的模样。
　　来的路上，肖冉大致说了一下情况，金豆路的尽头有一扇青铜门，青铜门前有一个战士。
　　战士的水平是10级武者，要打赢他才能进入门内，这才是她来找乌拉的主要原因。
　　因为他知道乌拉的等级是10.5级，应该能赢。
　　此时陈度内心无比谨慎，现在疑似能量生命的守财鬼都出来了，你告诉我一个10级武者在守青铜门？
　　根据上次经历，陈度怀疑这是一次夺舍！
　　眼前的肖冉有没可能已经被夺舍了？
　　然后回去叫人，一个个送？
　　肖冉是来过一次的人，如果没被夺舍，那代表前面没什么危险，毕竟她才8级。
　　如果真是夺舍自己也有六瞳巨人坐镇意识，谁来谁死！
　　所以陈度并不慌。
　　后续的过程就是不断扔金豆，肖冉没有说谎，30颗金豆下去，确实走了出来。
　　出来后，二人在守财鬼的带领下，来到一处空地，在肉眼可见的正前方，竟然真的有一扇青铜门！
　　之所以说肉眼可见，是因为这里竟然有光，或者说有火。
　　青铜门高十米，在两侧各有四支类似火炬一样的物品，不过只有三把火炬是点燃状态，其中一把是熄灭的。
　　守财鬼也在此刻，像一位把你带到终点的导航，如烟般消散。
　　嗯？
　　陈度并且卓越的精神力，感知到火炬内部作为火焰燃料的，竟然是三只鼠鼠异族的尸体！
　　这一瞬间，陈度就猜测到，肖冉是想让自己成为第四个火炬里的尸体。
　　点燃四个火炬就能打开青铜门吗？
　　不过，她要用什么方式对付我？
　　就在此时，一道陌生的男声突然出现：
　　“哈哈哈哈，宝贝，我真没想到这些男的这么好骗，你让他们来，他们就来，这已经是第四个了。”
　　衣服！
　　陈度的感官很敏锐，立马发现这个声音的来源，竟然是肖冉一直裹在身上的大衣。
　　下一秒，肖冉身上的大衣自动脱落，并在一阵诡异的蠕动后变成一名鼠鼠异族的男子。
　　“宝贝，你身上好香啊，我都不舍得下来。”
　　“讨厌啦~齐帅。”
　　肖冉娇羞道。
　　男子恢复成人型后，头上的星盘也跟着消失，陈度毕竟实力在这，虽然意外，但不惊讶。
　　在陈度已知的信息里，齐帅是肖冉的白月光，现在他大致明白了，这就是一起谋财害命事件。
　　齐帅的等级是12级，怎么看肖冉都不可能嫁给乌拉，现在看来凑齐100金币就嫁给你，这种话她应该对很多人说过。
　　这些人现在估计都在火炬里。
　　齐帅头上的密藏数量和乌拉一样，都是三个。
　　看来这个变形的能力，就是第三密藏的能力，这个能力和自己的异形有点像。
　　变成那件大衣后，齐帅似乎失去了作为生命的属性，但又不是纯粹的死物，这才让陈度在一开始见到的时候感觉怪怪的。
　　齐帅的这种能力，或者说陈度第七密藏异形的能力，其实都属于“后期能力”。
　　这个后期不是后期很猛的意思，表达的是后期能有用的意思。
　　按照高武文明的排序规则，对实战帮助越大的能力，排名就越高。
　　而这种仅仅只是变身，但不增加任何战斗力的能力，排名则很低。
　　但密藏里，对战力提升的能力，他的提升是有限的。
　　就拿陈度第五密藏，晋升来举例，不管后续是否还能觉醒密藏，就定格在7密藏来说的话。
　　晋升这个能力，在等级达到25级后就没用了，因为它的极限是24.9级。
　　第五密藏的能力都是如此，更何况第一密藏和第三密藏的能力？
　　所有通过密藏提升战斗力的能力，它都存在极限值。
　　如果你的实力超过了这个极限值，那么密藏对你的提升就是0。
　　这也是陈度几乎看不到那些高级凌空武者使用密藏来战斗的原因，除了平白消耗体力外，没有任何用处。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　反倒是一些非战斗类型的辅助能力，变身或者治疗之类的等等，还能继续使用，所以被叫做后期能力。
　　齐帅拿过肖冉手中的狼牙棒，用桀桀冷笑的表情看着乌拉。
　　狼牙棒是鼠鼠文明的专属武器，整个文明都统一使用这个武器，并且要求随身携带。
　　陈度装出害怕的样子，连退三步，身体颤抖的说道：
　　“你们......你们这对奸夫淫妇，到底想做什么！”
　　“肖冉！”
　　“你不是说了，要嫁给我的吗？”
　　“你可别乱说话啊乌拉，什么叫奸夫淫妇，我嫁给你了吗？”
　　“可别污蔑了我在齐帅哥哥心中的美好形象。”
　　“区区一个10.5级的武者，没钱没背景，还想娶我肖冉这么漂亮的女孩子。”
　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　肖冉一改之前的态度，一脸嫌弃道，在她看来“乌拉”已经是一个死人了。
　　齐帅在一旁听到这些话，爽的不行，手持狼牙棒，一脸磨刀霍霍的表情看着陈度：
　　“别难过大兄弟，我马上送你去做「灯油」，你会成为照亮我和肖冉前进的路，你应该高兴自己还有价值！”
　　陈度见此放弃了挣扎，似乎认定了自己即将死亡的命运，问道；
　　“你们死也让我死个明白吧，这里到底是什么地方，你们又要做什么！”
　　“将死之人，哪来这么多废话，齐帅哥哥，快杀了他！”
　　“不急！”
　　齐帅似乎很享受“乌拉”的恐惧，一脸胜券在握的说道：
　　“我今天心情不错，就让你死个明白。”
　　“我翻找古籍意外发现，这里曾经存在过一个很特殊的文明，他们叫做终焉文明。”
　　“而此地，正是这个文明曾经宝库的位置。”
　　说到这，齐帅有些兴奋的指了指那扇点燃了三个火炬的青铜门。
　　“这个门就是终焉文明宝库的大门，也叫做「终焉之门」！”
第318章门神
　　“这个门很特殊，按照记载，每次开启都需要用四个武者级别的尸体做灯油，才能打开。”
　　“门后则是「终焉之地」，里面有终焉文明积累的所有宝藏！”
　　“我虽然不知道还剩多少，但如果只给我和肖让两个人用的话，肯定足够！”
　　“我要利用里面的东西，成为鼠鼠文明的村长！”
　　“从此幽暗之地除神使外，我就是最强的！”
　　说到这，还回头给肖冉抛了个媚眼，承诺道：
　　“宝贝，待会我杀了这家伙之后，你去开门，我想让你做第一个见证宝藏的人。”
　　“我要让你做鼠鼠文明最幸福的女人！”
　　齐帅越说越兴奋，仿佛已经当上了一人之下，万人之上的村长。
　　“哇，齐帅哥哥你好帅啊，人家被你迷死了~”
　　“最后一个问题！”
　　“那个守财鬼是什么！”
　　陈度绝望道，他心理自然是无视二人的各种行为，只有对真相的渴望。
　　“哼！问题还真多。”
　　“我也不知道那东西是什么，这些都是我按照古籍方法去做的。”
　　“好了，我的耐心用完了，你现在可以死了，我已经迫不及待的想知道门口有什么宝藏了！”
　　齐帅说完，直接一步迈出，健步如飞的冲向“乌拉”，手中的狼牙棒高高举起，对着“乌拉”的脑袋，直接就是当头一棒。
　　这一套动作在肖冉眼中快到不可思议，可在陈度眼中，却慢如龟龟。
　　只见陈度举起右手，摆出一个拍照时耶的手势，那根凶猛无比的狼牙棒像狼牙土豆一样，被陈度用食指与中指夹在中间。
　　“什么！”
　　齐帅与肖冉同时一惊，于此同时，因为发生了战斗，在陈度接下对方这一击后，样子变恢复了原状。
　　“你你你......”
　　“你是地上的邪魔！”
　　齐帅一脸震惊道，地上异族和地下异族，无论是穿着打扮还是眼睛都不同，一眼就能分辨出来。
　　“桀桀桀！”
　　“小子，你竟然攻击我，简直有取死之道！”
　　陈度听他叫直接邪魔，干脆一不做二不休，直接扮演邪魔这个角色，按照陈度的知识储备来看，邪魔应该就是这么笑的吧？
　　齐帅闻言一下慌了，成为武者之后，他才知道还有地上世界这种地方。
　　他知道地上这些邪魔生命比地下生命强，而且强很多，不过地下资源稀缺，很少有地上的邪魔会穿过十万米地下来到这里。
　　齐帅连退十余步，站在肖冉面前，强装镇定道：
　　“可恶啊，没想到乌拉竟然是地上邪魔假扮的，到底是什么时候的事！”
　　“我警告你，这里是鼠鼠文明的地界！”
　　“你要是杀了我，马上......”
　　唰！
　　“啊！”
　　“啊什么啊？”
　　陈度一剑斩断齐帅握着狼牙棒的右臂，面色一冷，道：
　　“把你知道的所有信息全部说出来。”
　　“否则......”
　　“本座有的是手段对付你！”
　　一秒，这是陈度给齐帅准备的心理建设时间，如果一秒之内对方没有识时务者为俊杰，那就别怪他不客气。
　　“我已经把我知道的全部说了啊！”
　　“哎。”
　　陈度轻叹一口气，这件事肯定没有对方说的这么简单。
　　既然对方这么不老实，也别怪他不客气。
　　瞬间，陈度头顶上就亮出星盘，七枚密藏直接吓傻了前方二人。
　　肖冉还好，毕竟不是武者，没有允许是不不能知道密藏的相关信息的，只是感觉这数量比，她在别人身上看到的多的多。
　　但是齐帅知道。
　　他一直以为地上异族只是很强，没想到强的这么离谱！
　　竟然有整整七个密藏！
　　难不成地上每个人都是这种怪物吗！
　　陈度知道此处属于叫天天不应叫地地不灵的位置，可以不用隐藏密藏。
　　也不废话，立马发动第三密藏的能力，阿提姆之手。
　　背上伸出一条乳白色大手，一把握住齐帅后，召唤出黄头发妹妹。
　　直接给对方来了个“阳光浴”。
　　五秒后，凄厉的惨叫在此处回荡，由于是密闭空间，声音显得更加恐怖。
　　“多么悦耳的音符啊，桀桀桀！”
　　在影帝级演技的加持下，陈度露出无比享受的神情。
　　站在齐帅身后的肖冉，直接被惨叫声吓的跪坐在地上，一时间竟然站不起来。
　　陈度此时眉头微挑，没想到生命女神的垂青这个能力，竟然能以阿提姆之手为媒介，作用到自己身上。
　　不过想想阿提姆之手这能力，本身的定义就是作为本体的一种延伸，也算合理。
　　这次之所以不使用战争女神的践踏这个组合技，就是想让二者同时感到恐惧。
　　金光照射的时间不长，也就十秒（抛去前五秒的准备时间），不过陈度认为足够了，并且此次他还发现了一个之前一直没有注意到的事。
　　在金光照射齐帅的十秒里，之前被陈度一剑切开的断臂处，竟然有愈合的征兆。
　　也就是说生命女神的垂青，还能当做医疗能力使用！
　　陈度虽然知道这个能力的信息，但没有想到还有这种使用方式，毕竟他所知的信息就是细胞进化。
　　没想到让断臂重生，也属于细胞进化，这个发现对陈度来说是个好消息，让他在野外生存的机率又高了一分。
　　“我说！我说！我说！”
　　徐天在痛苦结束后，主动开口，一连三句我说，生怕陈度在对他做些什么，赶忙道：
　　“我前面说的，包括肖冉对你说的离开的方法，都没有说谎，只是没有说全。”
　　“这扇门不仅要四位武者做灯油，并且第一个推门的人，会成为门神的祭品！”
　　“而那个守财鬼，就是这扇终焉之门的门神！”
第319章祭品
　　“什么！”
　　“齐帅，我对你一心一意，你竟然想害死我，然后独吞里面宝藏！”
　　跪坐在地上的肖冉发出一声惊呼，身体上的恐惧也被这番话给治好，惊站起，怒道。
　　“一心一意？”
　　“哼！”
　　“别以为我不知道，你为了攀高枝，不知道勾搭了多少男人，只不过我是里面最强的罢了！”
　　“你胡说！”
　　“我这么做都是为了你！”
　　“这是什么东西？”
　　陈度对他们这种伦理道德事不感兴趣，拿出一枚橙黄色舍利，冷声打断道。
　　“密藏舍利。”
　　陈度的话齐帅不敢不接，秒回道。
　　“这东西哪来的？”
　　你自己拿出来的，问我哪来的？
　　不是你杀了乌拉得到的吗？
　　不过乌拉也是奇怪，拿了怎么不吃。
　　不过这些都是齐帅的心里话：
　　“村长给的，所有密藏舍利都由历任村长保管发放，每一个成为武者的人都可以免费领取一枚。”
　　果然如此啊。
　　陈度心中暗道。
　　这东西不出意外的话，就是那些鼠鼠异族用命换来的，只是不知道大概多少级可以换到这个东西。
　　从陈度目前接触到的事件来看，这个鼠鼠文明绝对没有乌拉口中说的那样真善美。
　　无论是村长还是眼前这二人，都不过是为了自己利益不择手段的人罢了。
　　随后，齐帅又说了关于灯油的事。
　　原来并不一定需要武者尸体，之所以使用武者尸体，是因为1级等于1天的保质期。
　　这里面的武者尸体可以理解成燃料，1级生命强度可以烧1天，以此类推，10级武者可以烧十天。
　　之所以选用武者当做灯油，一是因为齐帅的实力足够拿下10级和11级武者，不过为了保险起见，前面三个灯油。
　　包括这次选择的乌拉，都没到11级。
　　二是时间，这些人必须一个个骗来，肖冉来回就需要两天，四个人起码用掉八天时间，没有10级都不够烧的。
　　并且四个灯油全部凑齐之后，火炬才会开始正式点燃。
　　火焰的颜色也会从黄色变成蓝色，到时候再将推门之人祭献，守财鬼会再次出现，并为你推开门。
　　那时候，他会告诉你可以进去多少时间。
　　“没了？”
　　“没了，这就是我知道的全部信息。”
　　齐帅仔细想了想回道。
　　数秒后，陈度面色突然一变，冷“哼”一声：
　　“看来你真是不见棺材不掉泪！”
　　“还敢对我说谎！”
　　接下来陈度又对齐帅使用了一次，生命女神的垂青，可惜第二次问不出什么东西，并且对方一心求死。
　　陈度由此逆推，对方刚才确实没有说谎或隐瞒，他刚才只是习惯性的试探罢了。
　　毕竟自己目前的处境，必须小心小心再小心才行。
　　随即一剑穿心，结束了齐帅的生命。
　　接着，陈度一把抓住对方脖子，一甩，将对方尸体扔进第四个火炬内。
　　火炬在此刻开始正式点燃，火苗也如对方所言，从最开始的黄色，变成蓝色。
　　整个空间在蓝色火焰的照映下，显得有些阴森恐怖。
　　陈度转头看向肖冉，一副该你表现的表情。
　　肖冉见到齐帅如此轻易的被杀死，又想到对方前面说的话，一脸谄媚的爬到陈度面前：
　　“别让我去推门！”
　　“我还不想死！”
　　“推门的人是谁都无所谓，我可以马上出去再带一个男人过来！”
　　“我以后一定守身如玉，并且只对你忠诚！”
　　肖冉说完就想立马表达诚意，直接伸手去脱陈度的裤子。
　　陈度眉头一挑，一脚将其踢开。
　　“出去再带一个男人回来？”
　　“我怕你是要把你们文明的「战斗部队」带来吧？”
　　战斗部队是一支由七名15级以上武者组成的队伍，这种部队鼠鼠文明一共有多少支陈度不知道。
　　不过他并不在意，反正也打不过他。
　　而且，有现成的祭品为什么不用？
　　“不会的！”
　　“我肖冉说话算话！”
　　陈度懒得跟她废话，直接用对付齐帅的方法对付她。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫再次回荡在这片空间，因为不是武者的缘故，肖冉在意志力等各方面都不如齐帅。
　　但又偏偏因为生命女神的垂青，对生命有一定的保护作用，本质上你是不会受伤的，甚至还能治愈你的创伤。
　　这个惨叫足足持续了1分钟才停下，这次之所以这么久，是因为陈度想要让肖冉主动寻死。
　　毕竟按照齐帅的描述，推门者必死，陈度若是强行把对方推过去，怕自己也受到牵连。
　　结束后，陈度本来还想威胁几句，说你不去推门，这种折磨将永恒持续下去之类的。
　　没想到，肖冉却是头也不回的朝终焉之门跑去。
　　她知道自己今天非死不可，那种痛苦她再也不想承担了，死就死吧！
　　手掌顶在门上，一使劲，发现根本推不动，终焉之门给她的感觉像是在推一座山。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　并且，肖冉发现自己此时陷入一种动不了的状态，她怕陈度以为她在作假，忙道：
　　“我推不动！”
　　“这扇门太重了，我估计是齐帅看错内容了，这扇门需要武者来推，我的力气不够！”
　　“我可以帮你回去找人！”
　　“你现在动不了，你可以用你那个能力，把我拽回来吗？”
　　人就是这样，看到一点活着的希望，就不愿意死。
　　几秒前还做好牺牲准备的肖冉，突然又感觉自己能活了。
　　陈度闻言未语，静静的站在后面。
　　推不动才是正常的，因为肖冉是祭品，推门的是守财鬼！
　　此时，一阵阴风鼓动，那只守财鬼再次出现，并站在肖冉身后。
　　他缓缓站了起来，之前一直蜷缩在地上还以为不高，没想到站起来后身高接近2米。
　　长发及腰，因为是背对陈度，所以看不到脸。
　　守财鬼举起瘦的只剩骨头的手臂，开始从头到脚抚摸肖冉的身体，吓的对方“啊啊”大叫。
　　做完这些，守财鬼再度趴回地上。
　　下一秒，就传来肖冉撕心裂肺的惨叫声，和守财鬼的咀嚼声！
　　原来所谓的祭品，是要被活吃的！
　　守财鬼从脚开始吃，一路向上中间竟然还避开了心脏等重要器官，让肖冉实现了痛苦最大化。
　　这场盛宴足足持续了十分钟。
　　画面虽然残忍，但陈度可以接受，并不是他有多变态，而是他也曾经被水晶空间里的怪物当辣条吃过。
　　吃完祭品后，火炬的火焰颜色再次发生变化，从蓝色变成了红色。
　　守财鬼打了一个饱嗝，再度站了起来，伸出双臂，将面前的终焉之门缓缓推开......
第320章终焉之地
　　大耳山脉。
　　地底。
　　萝卜峰峰主宋惊艳和罗桥峰守卫队队长拉布，根据卡皮一族独有的嗅觉，一路追寻一个味道前进。
　　倒不是专门针对这个味道，而是这地底只有这一个味道，至于这味道的主人是不是杀害皮竹的人，他们不得而知。
　　但不重要，反而给了他们一个引路信号。
　　信号在一枚巨蛋附近中断，就像凭空消失了一般，这种情况一般是死了。
　　两人在陈度味道消失的地点看了看，没有发现任何痕迹，反倒是多了不少味道，这些味道的方向来自四面八方。
　　一时间，有点乱花迷人眼的感觉。
　　“峰主，这是什么？”
　　拉布指着前方高百米的巨蛋，震惊道。
　　“一颗大一点的蛋罢了。”
　　地底是伸手不见五指的黑暗，卡皮异族的眼睛虽然天生比高武文明的人类强，但也强的有限。
　　在这里几乎等于半个瞎子，全靠精神力感知。
　　宋惊艳是拉布的领导，在属下面前，他必须表现出足够的博学。
　　这么大的蛋也不知道是死是活，正当宋惊艳这样想的时候。
　　蛋内突然发出“扑通”一声类似心跳的声音，把在场的二人吓了一跳。
　　活的？
　　宋惊艳心中咯噔一声，惊道。
　　这种体积的蛋，里面会是什么怪物？
　　难不成自己来到了地底某个恐怖异族的巢穴？
　　皮卡文明只是一个下流文明，遇到这种事，第一想法基本就是跑。
　　随后热气涌动，岩浆喷发，才让二人镇定下来，并明白此处高温以及岩浆长河的原因。
　　紧接着，二人又观察了会，发现这东西是每隔一小时固定喷射一次岩浆，虽然搞不清楚这蛋到底是什么，但基本确定无害。
　　“拉布！”
　　“你把这枚蛋打碎，里面搞不好有宝贝！”
　　宋惊艳一直在观察这枚巨蛋，在确认对方不是生物后，沉声道。
　　“里面如果都是岩浆，会不会直接把这里淹没了？”
　　拉布回道，语气有些不太愿意。
　　“没事。”
　　“我是凌空武者，我能飞，就算真的爆浆，我也能保你平安。”
　　“反之，如果里面真有什么宝贝，整个卡皮文明都会感谢我们的！”
　　宋惊艳自信道，这种小事他也能做，而且更加高效，不过既然带了手下，他就不可能自己出手。
　　那样有伤逼格！
　　拉布闻言，也觉得有几分道理，稍微活动一番筋骨后猛的跳起，高度差不多停留在50米的位置。
　　作为18级武者，这个高度绝不是他的极限，只是这个位置可以使破坏向周围完美扩散，相当于蛋的弱点。
　　拉布右臂向后一甩，犹如一张被拉开的弓，看样子是准备全力一击。
　　可谁知在靠近巨蛋一定距离时。
　　“咔嚓！”一声。
　　蛋壳竟然从内部裂开一个口子。
　　随即，一只有着四指的手臂突然伸出，一把捏住拉布的颈部。
　　拉布想叫，但却发不出声，身上的一切力量和声音仿佛都被封印了一般，直接被扯进蛋内。
　　“什么！”
　　见证全程的宋惊艳发出惊呼，刚才他虽然想出手，但变故发生的太快，再加上他没有想过会有这种状况，导致没有心理准备。
　　一步慢步步慢，只能眼睁睁看着拉布被拖进蛋内。
　　这蛋是生命？
　　从刚才情况来看，宋惊艳认定这枚蛋毫无疑问是一个生命，只不过这个生命恐怕不是待孵化状态，而是本身就长这样！
　　这枚蛋，肯定是一只地底异族！
　　至于蛋的具体实力，宋惊艳一时之间无法做出判断，只能保持安全距离。
　　同时猜测之前那个消失的味道，也是被蛋给吃了。
　　就在这时，刚才裂口的位置再次打开，就在宋惊艳猜测对方是吃完食物后，准备吐出残渣时，竟然飞出两样东西落在刚才拉布站立的地方。
　　“这是！”
　　一枚橙黄色的舍利和一枚上面有横竖红线长的像石子的东西，就这样摆在地上。
　　宋惊艳不认识舍利，但他知道另一个东西，那是可以让15级以上武者，没有任何副作用提升一级的「武者宝石」。
　　功能仅次于，可以让武者阶段，没有任何副作用提升一级的「武者贤石」！
　　二者都是武者阶段，一生仅能使用一次的东西。
　　因为有拉布这个前车之鉴，宋惊艳第一时间并没有将这两样东西捡起来。
　　后续经过多番试探，确认没有危险后，将其捡起，眼中有着无法掩盖的难以置信。
　　这个行为特别像是交换，拉布变成了这两个资源。
　　就在宋惊艳还在思考原因的时候，他敏锐的察觉到有人靠近，立马躲在一旁。
　　在对方进入自己精神力感知范围后，宋惊艳惊愕的发现，这竟然是地上已经灭亡的，大耳文明！
　　......
　　大耳山脉。
　　地上。
　　一个爆炸头男子，从地下浮上来。
　　“怎么样万夏，有找到陈度了吗？”
　　鹏飞一脸焦急道。
　　“哎，别提了，我没想到下面的岔路那么多，起码有上千条，而且都被领域武者的战斗给震塌了。”
　　“不过你也别灰心，我没有找到陈度的尸体，这小子估计是向下跑了，我的能力没办法下到那么深，而且分叉路口太多了，我没有锁定陈度轨迹的能力。”
　　“现在只能祈祷，陈度可以在下面自己找到上来的路。”
　　如果陈度在这，一定会惊讶的发现，这个爆炸头男子，正是鹏飞第一次带他来第一生态圈时，在门口和他打招呼的人。
　　对方虽然是黑龙武道大学的老师，可这种时候并不分家。
　　“你都不行吗？”
　　鹏飞有些失落道，随后不死心般的继续问道：
　　“我们高武文明，有可以精准锁定陈度，并把他带上来的人吗？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“你们学校的副校长，林奇。”
　　鹏飞闻言沉默了，林奇确实有这个能力，可对方已经死在第五生态圈！
　　鹏飞有些不甘的握了握拳。
　　陈度！老师和高武文明的能力都很有限，接下来的路，只能靠你自己走了！
　　......
　　地下，终焉之门前。
　　“你能在里面待的时间，只有三个小时。”
　　守财鬼转过身，对着这片空地唯一的活人说道。
　　没想到对方的正脸也被头发盖住，陈度依旧看不清长相。
　　随即不再多想，朝门内看去，虽然没有进去，但可以看清里面的一角，这所谓的终焉之地，竟然是一处墓园！
　　“如果超过3个小时会怎么样？”
　　陈度没有直接进去，转头向守财鬼问道。
第321章级
　　“会成为一座新坟。”
　　守财鬼用他那不男不女的声音淡淡道，语气平淡，仿佛这世间的一切都与之无关。
　　面对眼前的未知，陈度一脸警惕，不敢随意冒进。
　　齐帅也只是知道里面有所谓的宝藏，但宝藏具体是什么，甚至是否真的有，并不一定。
　　望着眼前墓园的一角，陈度陷入沉思。
　　这扇需要五条命才能开启并进入的地方，里面很可能有殒命的危险。
　　按照正常逻辑推理，这里应该是终焉文明的陵园，自己这是要进去挖坟的节奏吗？
　　说实话，陈度并不介意挖别人坟，毕竟他一直相信的是科学，并不怕鬼怪之类的迷信。
　　“我如果挖了里面的坟会怎么样？”
　　守财鬼不语。
　　“这里是终焉文明的陵园吗？”
　　守财鬼不语。
　　“里面有什么需要遵守的规则吗？”
　　守财鬼不语。
　　“草！”
　　陈度直接骂道。
　　“距离火炬熄灭还剩2小时57分，如果你没有在终焉之门开启后的5分钟内进入，将永久失去进入终焉之门的资格。”
　　“距离进入时间还剩1分57秒。”
　　“草！”
　　守财鬼不语。
　　陈度瞥了对方一眼，看来这个字，不是促使对方开口的关键词。
　　这个守财鬼疑似能量生命，但似乎又有某种不同，具体是什么陈度一时半会也说不出来，只是一种本能的感觉。
　　他对守财鬼的警惕一直都在，哪怕前面看不到对方的时候。
　　这个终焉之地，陈度是必进的，没有什么太特别的理由，自己身上虽然有水晶空间这种逆天能力。
　　但也并非无敌，这东西更像是一种辅助，想要变强，更多的还是自己付出的努力。
　　小文明想要战胜大文明，本身就是一个奇迹。
　　陈度明白，如果自己没办法成为奇迹，就永远不可能灭掉那三个大文明。
　　如今他的实力在武者阶段虽然强大，但就算这般顺利的一路到达领域武者，实力其实也就那样。
　　这次虽然意外进入地底，但又何尝不是一次自己的机缘，这里虽然整体资源不行，但肯定有地上非常稀有的，甚至没有的东西。
　　还有就是岩浆蛋交换出来的等价物，陈度还需要找人试验一下，看看这密藏舍利到底是不是真的有用，以及有没什么副作用。
　　如果有的话，他戒指里还有不少重复的东西，到时候可以试着等价交换一下，搞不好还能拿到不少意料之外的惊喜。
　　虽然最终目的肯定是返回地上，可如果真找到出路，并且就这样上去岂不是亏了？
　　想到这，陈度便毫不犹豫的踏进终焉之地。
　　进去之后和陈度想的有些不同，里面没有那种鬼哭狼嚎，身后的终焉之门也没有关闭，守财鬼依旧站着，像个看门的保安。
　　里面的景象也是超出了陈度的想象，竟然像回到地上一样，场景是夜晚，并且天上还有月亮。
　　但陈度知道，这个天一定是假的，只是表象，因为手环现在的时间是11月20日16:30。
　　自己目前虽然距离高武文明很远，但还没有到出现这么大时差的地步。
　　进来之前，陈度只看到墓园的一角，进来后他才发现，这片墓园是分区开来的。
　　一共有五个区，陈度只能进入从左往右的数的第二个区。
　　这个区的地上还有一行字，是一行陈度从没见过的文字，但却能用精神力看懂。
　　算是文字版的理解式翻译，这种情况陈度也是第一次遇到。
　　【根据灯油等级，已为你开启「武者级」挑战区】
　　陈度沉默几秒，将杂乱的各种信息整合起来。
　　看来灯油的等级会决定你去的区域，并非像齐帅说的那样，只要能把门推开就行。
　　这一点他没必要隐瞒，如此看来，他对所谓古籍的翻译不全，否则古籍本身就不全。
　　不过现在已经进来了，在讨论这些已经没意义了。
　　四个灯油都是武者级别，自然开启的是，武者级挑战区。
　　挑战区三个字是什么意思陈度暂时放在一边，可这里为什么有五个区？
　　如果按照这个规则，这五个区应该分别是准武者区、武者区、凌空武者区、领域武者区这四个区才对啊。
　　而高级武者和高级凌空武者是人为划分，并不是更高一级的生命层次，如果这两个都算进去，也应该是六个区才对。
　　难不成，还有超越领域武者的存在？
　　按照徐天对他讲述的信息，蓝星的最高等级就是领域武者，因为武者从25级开始，往后每一级的差距都宛若鸿沟。
　　30级以后更是如此，不存在所谓的40级。
　　当然，徐天最后有补充一句，就目前发现而言。
　　难道蓝星真有40级武者？
　　而且还来自地底？
　　陈度实在无法想象地底这种资源贫瘠的地方能出现那种人物，就他目前了解到的信息而言，幽暗之地除了疑似大耳文明的异族外，连一个凌空武者都没。
　　现在所处的鼠鼠文明，作为最强者的村长，也才19级。
　　现在时间有限再加上这种没有答案的事陈度一向不会多想，张开脚步朝武者区迈了进去。
　　也就在陈度踏进去的那瞬间，距离他最近的一处空地上，一座墓碑突然拔地而起。
　　不止如此，墓碑上还写着【陈度，生命强度等级15.1级，挑战排名：】
　　“这就是所谓的挑战吗？”
　　“前面居然正好一万个？”
　　陈度自语一声，眼睛向前看去，发现自己前方每隔五米的位置就有一座墓碑，上面的挑战排名逐个前进一位。
　　也就是说自己目前是最后一名。
　　“所以我要做的，就是把排名打上去？”
　　陈度再次自语，心中大致清楚了此地的一些规则，只是不知道，输了是不是会被直接埋进去。
　　带着这份想法陈度再次前进，为了能保证有足够的时间出去，陈度进来的时候，就给手环设置了两个半小时后提醒的闹钟。
　　比守财鬼给的时间，多出27分钟左右。
　　陈度刚走两步，脑中还在思考如何挑战，对手又是谁时，排在陈度墓碑前一位的号墓碑突然亮了一下。
　　并且墓碑头上出现一行字。
　　是否挑战？
　　是/否。
　　5/5。
　　陈度没想到挑战的形式会以如此直白的方式出现，并且看样子只能挑战5次。
　　按照这个规则，因为自己是新来的，没有参加过任何战斗，所以排名是最后一位。
　　不过前面正好一万个，是不是太刚好了？
　　也就是说，前面的一万个墓碑，是历代积累下来的，排名前一万的挑战者？
　　那这个排名号的，应该就是武者区域里最菜的吧？
　　处于谨慎，陈度打算先和一个最菜的比划比划，虽然会浪费一次挑战机会，但小命重要：
　　“是！”
第322章终焉之神
　　在陈度“是”字出口的瞬间，周围空气像是凝固一般。
　　一股看不见摸不着，类似规则一样的封印之力，直接将陈度全身上下，除武技之外的力量全部封印。
　　这种感觉有点像参加百城争霸赛时穿的，可以将力量固定在某个等级的特殊服饰。
　　不过这次的封印更加厉害，连精神力也一并封印了，好在这里有月光，否则陈度连感知都做不到。
　　虽说武技没被封印，但二阶武技，残月剑法的主动能力残月天冲被封印了。
　　说白了，陈度目前只能平A。
　　但好在密藏的能力虽然被封印，但七密藏对基础力量的加持还在。
　　几乎在陈度力量被封印的同时，号墓碑上，一个生命的样子被逐渐凝实。
　　那是一个陈度从没见过的异族，但从眼睛的样子来看，可以确认对方是地底异族。
　　对方有着和高武文明人类差不多的身体，但头不一样，头是一个狗头，手中还拿着一根长棍。
　　陈度不知道这是不是终焉文明的异族，暂且把他叫做狗头文明。
　　“你是谁。”
　　陈度尝试沟通。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　陈度眼皮微微下压，他可以确认这句话不是对他的回复，而是对方主动说的，就像设置好的程序一样。
　　不死心的陈度又问了几个问题，不过狗头异族根本不予理睬，手中的长棍直接砸了过来。
　　陈度看不出对方武技的深浅，并且第一次打排名战，加上时间有限也不打算过多试探，直接全力出手。
　　长棍与长剑接触的刹那，陈度可以明显感觉到对方的力量远不如自己。
　　随即，没有丝毫犹豫的乘胜追击，一剑斩落对方狗头。
　　接着对方墓碑上方，像是虚拟影像一般，出现四行字。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：你可以随机获得一个关于此地的信息】
　　【2：你的武技天赋将会获得1‰提升】
　　【3：你的精神力天赋将会获得1‰提升】
　　“原来这就是所谓的宝藏。”
　　陈度自语。
　　看来齐帅获得的信息并没有错，奖励确实有，只是形式有些不同，不是伸手直接拿这么简单，没点实力不仅什么都拿不走，恐怕还会把命搭上。
　　刚才那个狗头异族的生命强度等级和自己一样，都是15.1级，相比对方和自己一样都被规则压制。
　　如此看来大家都是一个生命强度，是纯粹的比拼武技。
　　但依旧是相对公平，如果陈度是以19.8级的实力进来，他的武技水平会比现在高的多。
　　狗头异族的力量差自己很多。
　　一是密藏数量的差距，二是武技水平的差距。
　　这个狗头异族的武技水平是一级高段，比齐帅强了一个层次。
　　也就是说，哪怕今天跟肖冉进来的是真的乌拉，齐帅也拿不到任何东西，反而会被这个狗头异族杀死。
　　这个狗头异族，恐怕曾经也是像自己一样的挑战者，刚才凝聚的实体应该是他之前来挑战时的实力。
　　随即陈度又把目光放到奖励上。
　　陈度首先排除第三个奖励，一方面是千分一的提升太少了，而且还是提升精神力。
　　陈度的精神力等级虽然最高，但不否认的是天赋最低，全靠水晶空间的机制提升，这点天赋对他而言没有丝毫意义。
　　其次，经过几秒深思后，陈度又排除了第二个。
　　武技天赋的提升重要，但千分一这个比例也同样可有可无，虽说蚊子腿也是肉，可自己有战战果实。
　　并且水晶空间的副陈度可以不断触发，便决定放弃。
　　第一个奖励虽然不是实质性的，但有的时候，信息比很多东西都重要，就比如现在。
　　它决定了你的方向。
　　“我选1。”
　　陈度话音落下的瞬间，墓碑内容再次一变。
　　【这里是由「终焉之神」，创造的「终焉之地」】
　　信息内容无比简短，就一句话。
　　不过想想也不意外，从第二和第三选项就可以看出，第一也不可能好到哪里去。
　　毕竟是三个等价值的选项，只是不同人侧重不同。
　　不过，这条信息依然对陈度有帮助，他之前就奇怪，如果这个所谓的终焉之地是之前驻扎在这里的终焉文明所建立的。
　　那么他们应该强的可怕才对，就算放到地上都可以和那些大文明掰掰手腕，怎么可能在地底被别的文明消灭。
　　现在陈度明白了，没有所谓的终焉文明，而是终焉之神！
　　齐帅找到的那本古籍，他虽然没看过，但猜测过去应该是破损的，它翻译出来的内容是对的，但不完整。
　　至于这个终焉之神到底代表了什么，又是什么境界就不得而知了。
　　毕竟蓝星上还没有出现神这个概念。
　　如果只看名字，是终结一切的意思。
　　于此同时，在陈度浏览完信息的那一刻。
　　原本排名第号墓碑瞬间碎裂，变成了陈度的墓碑。
　　也就是说，陈度在此刻将其取而代之，成为了武者区排名第的挑战者。
　　与此同时，他身上那股封印一般的力量，也在接受奖励后解除。
　　“原来如此，这封印只有在挑战时才会出现。”
　　“这样一来，我晋升加神之手的快速入眠战术，在战斗结束后依旧可以使用。”
　　陈度不知道别人进来的时间有多少，但应该也多不到哪里去，毕竟武者尸体能燃烧的极限时间就是19天。
　　守财鬼将门推开之后，这个时间会被大幅度缩短。
　　陈度猜测这可能和火焰的颜色有关，淡黄色是最持久的，后面的蓝色和红色恐怕都是在加速燃烧。
　　大致搞清楚规则后，陈度二话不说，直接将目标定在排名9000的墓碑上！
　　挑战机会现在还有4次，排名越高的，奖励肯定也越丰富。
　　很快，陈度便来到对应位置。
　　之前第名的墓碑陈度没仔细看名字，现在9000的他看了。
　　叫做谭三！
第323章自然生命
　　是否挑战？
　　是/否。
　　4/5。
　　熟悉的选项再次出现，陈度毫不犹豫的说了声：“是。”
　　虽然陈度没有19级，但入微18%的武技水平，很多凌空武者都达不到，他的实力其实并不弱，甚至很强。
　　别说陈度目前15.1级达到这种武技水平，哪怕是19.8级达到这个水平，都可以得到一个天才的称号。
　　所以直接提前1000名并不算冒进，甚至有点求稳！
　　这个终焉之地不知道存在了多久，这些墓碑是历代精英们累积下来的。
　　不过从刚才的狗头异族可以看出，地底确实没啥资源，虽说武技是唯一一个可以不怎么靠资源的。
　　但真要走到顶尖，资源还是必不可少。
　　和刚才一样的封印再次出现在陈度身上。
　　同时，墓碑上凝聚出一个和陈度差不多高的男子。
　　男子有着一头蓝色长发，手拿一杆三叉戟，看起来威武霸气，不过看面相有点不像好人，给人一种下一秒就会举报你的感觉。
　　从墓碑上的信息，可以得知此人叫做谭三，等级19级，不过打的时候都会被压制在和陈度一样的15.1级
　　从外形上，陈度可以看出这是一个和高武文明人类长的差不多的类人形生命。
　　但陈度可以确定他不是高武文明的人类，因为谭三的眼睛是白色的，这是地底人的标志。
　　虽然地上的异族也有白色眼睛的，但这种白，和地上所有的白都不一样，属于那种失去光明的白。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　谭三大声道，出场台词和之前的狗头异族一样，接着便向陈度发起进攻。
　　双方武器接触的瞬间，陈度就知道谭三的武技水平是入微1%。
　　9000名就有入微级武技水平，看来武技拉胯的不是地底文明，而是鼠鼠文明！
　　或者说，居住在这一片幽暗之地的异族，都很弱！
　　陈度所有已知信息全部来自鼠鼠文明，通过他们的描述，陈度以为地底文明的武技整体都不太行。
　　现在从这个排名来看，武技不行的，大概率是生活在幽暗之地这个范围的异族。
　　这些地界肯定有资源好坏之分，这里怕是和弃甲之地一样，属于穷的叮当响的位置。
　　来这里安营扎寨的异族，相当于“老弱病残”。
　　因为没有资源竞争的关系，发展的相对和平。
　　由此陈度倒推出一个信息，那就是可以等价交换的岩浆蛋，肯定不是一开始就在这的。
　　如果幽暗之地一开始就有这种宝贝，绝对不可能像现在这样太平，这东西的能力太夸张了。
　　所以岩浆蛋是可以移动的吗？
　　陈度心中，又多了一份猜测。
　　谭三虽不弱，可入微1%的武技在陈度面前，也只是关公面前耍大刀的水平。
　　挑战还剩3次，后续很可能出现持久战的情况，陈度必然是速战速决，在清楚对方实力后，很快便将其斩首。
　　大家的能力都被封印，打起来反而简单，不需要提防一些乱七八糟的能力。
　　接着墓碑上方，再次出现四行字。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：你可以指定提问一个关于此地的信息】
　　【2：获得一枚武者贤石（效果：可以让武者阶段的武者，没有任何副作用的提升1级，一生仅能使用一次）】
　　【3：进行一次抽奖，有30%概率，随机获得一门武技。】
　　1的奖励依旧是信息，2和3是可以获得实质性的东西，陈度不知道这个顺序是奖励的规律还是随机排列的。
　　武者贤石很稀有，陈度只在通识课上听13老师提过。
　　虽然它在名声上比武者宝石更强，但在实际交易中，二者价值相当。
　　武者贤石是全阶段都能使用，武者宝石则是，只能给高级武者使用，不过二者效果是一样，并且使用了其中一个，另一个就不能用了，
　　获得这两件资源中的任何一个，一般都会在18.9级时使用，毕竟越后面越难提升，这样就可以直接提升到19.9级。
　　如果是陈度这种，精神力和武技水平已经达标的，在18.9级时，使用这两者中的任何一种，就可以直接进阶到凌空武者。
　　东西虽然不错，不过陈度第一时间就否定了2这个奖励。
　　陈度的密藏数量是七个，理论生命强度可以到30级。
　　当然，这个30级并不是天花板，因为这个规则只是针对凌空武者。
　　30级后成为领域武者，就不会再被密藏数量给限制等级。
　　陈度自信自己可以达到凌空武者，有没有武者宝石或者武者贤石对他而言意义不是很大，无非就是快慢问题。
　　第3个选项陈度有点想选，只是这个概率太低了，只有30%。
　　如果是50%的话陈度愿意赌一把，毕竟能力这种东西还是多一点好。
　　尤其是这次意外觉醒的梅尔反射，虽然目前还没用过，但这种能力如果多来几个，陈度不敢想自己在同级之中会有多强！
　　“我选1。”
　　如果不是确实有一个问题要问，陈度真想抱着有可能竹篮打水一场空的概率，去搏一搏。
　　【请说出你的问题。】
　　“门口那个守财鬼是什么东西？”
　　这些文字都可以做到理解式翻译，所以陈度相信自己的提问对方也会理解，不存在张冠李戴这种事。
　　另外，关于终焉之地或者终焉之神的问题，给陈度10次提问机会也问不完。
　　甚至这些东西，自己就算知道了，又能怎么样？
　　一个高级武者还想上天不成？
　　不仅没有实际用处，还可能徒增烦恼，与其这样，还不如问一个自己在意，并且现在就有用的问题。
　　陈度从这个守财鬼身上，感受到类似曹大坝的生命气息，但二者又不同，这一点他一直想弄清楚是怎么回事。
　　当然，如果2或者3的选择是陈度很刚需的东西，他就不一定会选1，毕竟奖励这东西是看对比的。
　　【守财鬼名叫「陆离」，喜欢黄金，是一位「自然生命」，是终焉之地的囚徒，需要完成一百万次推门才能完成赎罪】
第324章来自地上的对手
　　“自然生命......”
　　陈度还是第一次听说这种生命。
　　“一百万次推门，这和被判一万年有期徒刑有什么区别？”
　　“等等......”
　　陈度自问自答，突然灵光一闪想到了什么。
　　“自然不就是风雨雷电这些东西吗？”
　　“而这些东西，不就是能量！？”
　　“如果要做分类的话，能量包括风雨雷电。”
　　“那么按照这个思路继续往下推，能量生命包括自然生命，也就是说自然生命是属于能量生命的分支或者下属之类的关系？”
　　“再根据曹大坝以前说的，能量只会转移而不会消失，这个叫陆离的，莫非也有这个特性？”
　　“所以他是无限寿命?”
　　陈度一连对自己三问。
　　虽说这三个问题当下都没有答案。
　　不过，从这些信息大致可以判断这个叫陆离的，暂时是无害的。
　　他的能力估计都被所谓的终焉之神给剥夺或者封印了，能做的就是帮助达成条件的人，推开那扇终焉之门，让他们进来挑战。
　　陈度现在还剩3次挑战机会，并且直觉告诉他，这个地方恐怕不是想来就能来的，仅仅9000名的奖励就有武者贤石这种东西，前面的奖励不敢想有多好。
　　沉默几秒，陈度将剩下的3次挑战机会，当成此生仅有的3次机会，心一横，直接横跨4000名，挑战排名第5000的墓碑。
　　对方名叫「尤安思基」，生命强度17级，是一个植物生命。
　　在对方凝聚成实体时，陈度惊了一下，这个尤安思基竟然不是地下异族，而是地上的异族！
　　而且还不是那种普通的小文明异族，而是T4级大文明「万花文明」的异族。
　　万花文明，全部是一株株植物，他们和正常植物不同，全部具备随意行走的能力，并且绝大部分都可以遁地。
　　整个万花文明共有18种植物，其中三个独一档，叫做「王族」，其余15种叫做「普族」。
　　而尤安思基就是15位普族之一的「板蓝根」一族。
　　这个尤安思基肯定是遁地下来的，然后和自己一样，意外进入此地，陈度心中这样猜测道。
　　万花文明的正面战力只有T5级别，因为可以遁地的保命能力，被提高了1级，最后评为T4级别。
　　万花异族全身都是本体武器，并且大部分没有固定弱点，只要那枚游走在全身上下的核不被破坏，身体就可以进行拼接和再生长。
　　属于没有什么明显弱点的异族，同样的，根据事物的相对性，万花异族也没有很明显的优点。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　一如既往的开场白后，尤安思基率先向陈度发起进攻，他有如线条一般的躯干可以做出任意动作，全身上下的叶子也仿若利刃一般切割万物。
　　初步交手后，陈度算出对方武技水平在入微11%左右，密藏数量5个。
　　随后虽然废了点力气，但依旧有惊无险的拿下。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：恢复自身所有状态（包括体内无法治愈的疾病以及无法生长的断肢）】
　　【2：你的生命强度天赋将会获得10%提升】
　　【3：你的武技天赋将会获得10%提升】
　　这次的1号奖励并非信息，证明了奖励模式并不固定。
　　当然，也可能是名次高了，没有与之匹配的信息可以拿来当做奖励。
　　不过，也可能纯纯是陈度想多了，但无论是什么，尽可能提高自己的排名都不会错。
　　1的能力陈度完全不需要，一方面是他现在体力充沛，二是他有水晶空间。
　　战斗结束后，完全可以用晋升加神之手的睡眠组合技，在几秒内恢复到巅峰状态。
　　2和3都不错，正常来说，生命强度、武技以及精神力的天赋排名是生命强度大于武技大于精神力。
　　但本质上，这三者其实是一个层次的东西，只不过生命强度顺应了这个世界的发展。
　　就比如旧时代，一个很有读书天赋的孩子上了最好的大学，另一个很有做饭天赋的孩子成了最好的厨师。
　　二者的天赋水平其实是一样高的，只不过会读书这个天赋，能在这个世界上创造更大的价值，它更被世界喜爱和重视。
　　但真要选择的话，一般都是选择自己的优点，让优者更优。
　　陈度在生命强度方面的天赋和武技差不多，二者间相当于画上了等号，所以陈度选择顺应世界。
　　“我选2。”
　　话音落下的瞬间，那种许久没有出现的，看不见摸不着的身体扩张感再次出现。
　　生命女神的垂青这个能力对于提升生命强度天赋这件事，差不多已经走到尽头了。
　　现在陈度都是用它来给敌人做日光浴，这种久违的感觉，让他心情顿时变得美好起来。
　　拿到奖励后，原本排名5000的尤安思基变成了5001，陈度变成了5000了。
　　现在还剩两次挑战，陈度思索片刻。
　　决定将第四次挑战的目标，定在第3000名，不出意外的话，这次的对手应该很难缠。
　　很快，陈度便来到目的地，对方的名字叫做「瓦尔基斯」，生命强度17级。
　　陈度见此眼神微眯，从这里的规则不难看出，无论对方的生命强度等级，比你低也好，比你高也罢。
　　对手都会被压制或提高成，和挑战者同一个生命强度等级。
　　但从这里面可以侧面反应一个信息，那就是生命强度等级越低排名越高的，说明他的武技水平越恐怖！
　　是否挑战？
　　是/否。
　　2/5。
　　“是！”
　　陈度用入党般，铿锵有力的声音答道，虽然对方很厉害，但自己也不差，尤其是只比武技的情况下。
　　这点自信陈度还是有的。
　　话音落下的瞬间，3000号墓碑上方，对手的身体也被这里的某种力量给不断凝聚出来。
　　当对手完整出现在，严阵以待的陈度眼中时。
　　陈度露出一丝疑惑之色：
　　“大眼文明？”
第325章意料之外的名字
　　在看到大眼文明被凝聚出来时，陈度有些发懵。
　　前面的万花文明还有点道理，毕竟人家是植物生命，绝大多数都具备钻地能力。
　　可大眼文明怎么会出现在这里？
　　他们擅长的一直是精神力，从没听过哪个大眼文明会去地下，一来是天生能力做不到。
　　二来，就算觉醒了对应能力，大眼文明也不喜欢地下，他们只是不喜欢刺眼的阳光，并不是喜欢伸手不见五指的黑暗。
　　这一瞬间，陈度想到两种可能。
　　一是，这里的墓碑都不是挑战者，而是类似电脑给安排的人机。
　　二是，通向终焉之地的路口有很多处。
　　稍微细想一下，陈度就把一给排除了，自己的墓碑根据自己挑战的结果，排到前列就是最好的证明。
　　以此推断，这些是不知多久累积下来的前一万名武者挑战者，所以这个结论依旧没毛病。
　　如果是二的话，那就证明这个终焉之地的路口，并非只在地下有，地上也有！
　　而且，还可能有多处，甚至进入的形式都未必一样。
　　以上这些虽然都是陈度的猜测，不敢说一定对，但应该在偏差范围内。
　　别的不敢说，地上有终焉之地路口的可能性很大。
　　虽然没有证据，但万事万物都存在逻辑，没有所谓的平白无故。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　永恒不变的开场白再次出现，不过这次陈度没有站在原地等待，而是率先出手。
　　陈度有预感这一次的对手不太好对付，所以决定主动出击，抢占先机。
　　大眼文明的形象是一个巨大脑袋外加八条腿。
　　大眼异族的本体武器只有腿没有脑袋，平时战斗时，他们的大脑袋一般都会释放至少两种精神力武技来干扰对手，极难对付。
　　如果没有对应的克制手段，大眼文明在1V1的时候，是很强的。
　　现在因为终焉之地规则的压制，两人都是15.1级的生命强度。
　　不过这个封印就这场战斗而言，算是保护了这个大眼异族，否则陈度的梅尔反射太克制这种以精神力见长的异族了。
　　尤其是还没到凌空武者阶段的大眼异族，他们的精神力无法超过19.9级，精神攻击会被陈度100%反弹回去。
　　这只大眼异族的高度是陈度的两倍，差不多3.6米，在月光的照耀，以及无数墓碑的衬托下，那颗硕大的脑袋显得格外恐怖。
　　“哐”的一声，陈度劈向对方脑袋的一剑，就被对方的竖起来的两条长腿阻挡。
　　随后，长剑与八条大长腿战在一起，陈度就此判断出对方的实力。
　　这只大眼异族的武技水平竟然和自己一样，都是入微18%，甚至密藏数量也一样，同样是七密藏。
　　17级的生命强度等级，就有这种配置，这个大眼异族绝对是大眼文明里的超级天才！
　　如果第3000名就是这个水平的话......
　　那就代表从这里开始往前推，每一个墓碑的主人，都具备成为领域武者的资质！
　　哐！哐！哐！哐！哐！
　　金属交鸣声在终焉之地不断响彻，两人的力量完全一致，根本预测不出赢家会是哪边。
　　终焉之地里的战斗，除了墓碑无法被破坏之外，别的都和正常地方一样。
　　不过在战斗结束后，碎裂的地板以及其它，会像被压扁的海绵一样，恢复过来。
　　这种设计也可以让二者没有丝毫顾虑的完全发挥，一心一意的沉浸在武技的对碰中。
　　虽说陈度和瓦尔基斯的力量完全相当，但并非没有差距。
　　陈度的战斗经验，遥遥领先对方。
　　水晶空间的无数次战斗可不是白打的，尤其是逆风局和均势局，是陈度经历的最多的。
　　现在陈度虽然不需要在进入水晶空间战斗，但副陈度的战斗经验和感悟等一系列成果，都会在他进去交替的一瞬间获得。
　　大眼异族的弱点是脑袋，这一点陈度已经从哈蒙之前的战斗中看过。
　　想到哈蒙，陈度也不知道对方目前是死是活，后续也没有在任何生态圈里有他的消息。
　　虽然认识时间不长，但陈度对他的印象很好，是一个非常认真负责的高级凌空武者。
　　后续的战斗陈度转移重心，每每做出要攻击对方脑袋的举动最后都变成攻击大长腿，给对方一种错误的行为或心理暗示。
　　最终经历一小时20分钟的鏖战，在陆续砍掉瓦尔基斯五条腿后，来了一波假装暗示，一剑劈开对方脑袋，拿下胜利。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：增加100年寿命】
　　【2：获得一根「锁定矛」（一次性消耗品，说出对方名字后，就会在脑海中形成一幅，每秒刷新60次的地图。
　　名字会和自己心里想的那个生命一样，不存在乌龙，前提是对方没死，地图为期一个月。）】
　　【3：获得一份随机领域的秘典，秘典包含信息技术、生物技术、新能源技术，先进制造技术、航空航天技术等相关知识。】
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　眼前的三个选项陈度一时无法做出排除，感觉都挺好。
　　1的话，武者一般能活200岁，凌空武者500岁，领域武者陈度不知道。
　　这里的岁数取的是一个中间值，相当于15级的高级武者和25级的凌空武者的正常寿命。
　　19级的高级武者自然会比10级武者寿命更长，但长不到哪里去，因为都是同一个生命层次。
　　2的话，属于一个辅助工具，说白了就是找人，不过按照它给的解释，也可以用来绑定某个生命一个月的行踪，陈度暂时用不到它，但未来一定会用到。
　　3的话，是一个长线，可以交给文明，秘典的价值应该是这三个里面最大的，只是需要很长时间才能有成效。
　　连寿命都可以随意增加，难道这个终焉之神，真的是字面意思上那种，无所不能的存在吗？
　　经过思索，陈度最终选择了2，寿命固然好，谁都想活的久一点，不过他现在还很年轻。
　　如果不尽快提升实力，等高武文明被灭了之后，多活一百年也没什么意义。
　　放弃3也是同理。
　　不是2有多好，而是相对于1和3而言，它对于陈度最有用。
　　后续，陈度通过水晶空间，将自己的精气神全部恢复到巅峰状态，准备完成最后一次挑战。
　　这次进入水晶空间，不仅将体力全部恢复，武技还提升了1%，达到了入微19%的水平。
　　这让陈度对接下来的挑战更有信心，不过这次他不敢在跨越那么大幅度了。
　　3000名的大眼异族就和他的力量旗鼓相当，更别说后面的了。
　　这个终焉之地的挑战让陈度明白，蓝星上的天才，远比他自己想的要多。
　　还有时间方面，大眼异族耗费了他太久，他现在距离自己定下的闹钟还有58分钟，距离陆离给的3小时还剩1小时34分12秒。
　　所以接下来，即是保险起见也是实力有限，陈度决定干脆直接前进1名算了，正当陈度打算挑战2999号墓碑时。
　　他的眼眸不经意间，被更前面一个墓碑，也就是2998号墓碑给吸引到。
　　墓碑的造型都是一样，不同的只有名字和生命强度等级。
　　“那是......”
　　陈度不可置信的瞪大双眼，他之所以被吸引到，就是因为2998号墓碑上的名字，他很熟悉。
　　那是高武文明第二强者的名字。
　　杜拉格斯！
第326章最后的奖励
　　是重名吗？
　　这是陈度的第一想法。
　　毕竟按照陈度的猜测，来这里的异族有地上的也有地下的，谁也不能保证这个杜拉格斯是不是，就是高武文明的那个杜拉格斯。
　　不过陈度认为大概率不会错，因为上一个挑战的秘典奖励，和科技武殿的崛起有着某种联系。
　　陈度走到2998号墓碑前。
　　看着上面杜拉格斯的名字以及18级的生命强度等级，陷入沉思。
　　陈度没记错的话，杜拉格斯是在大二时突然崛起的，这个等级确实符合大二学生的水平。
　　当然，这里的“符合大二学生的水平”不具有普遍性，而是针对性，只针对天凤班这种天才班级里的天才学生。
　　虽说是崛起，那也是因为和他后来的成就相对比，显得之前较为平庸。
　　是否挑战？
　　是/否。
　　1/5。
　　“是！”
　　陈度没有犹豫，坚定道。
　　因为时间关系，本来他就只想挑战2999名的墓碑，2998对他而言和2999没有任何差别。
　　看到墓碑上凝聚出的实体，陈度知道自己的猜测的没错。
　　对方正是高武文明的杜拉格斯！
　　之所以这么坚定的认为，就是因为上一个挑战奖励的那个秘典，科技武殿的很多知识，恐怕都来自那个秘典！
　　杜拉格斯估计抽到的是有关生物技术的秘典，否则那些几段几段的药物，以及一些相关东西，仅凭高武文明的底蕴怕是弄不出来。
　　另外，陈度猜测这个秘典估计没完全发挥它的力量，放眼蓝星所有文明，高武文明是很弱的，很多材料估计都搞不到。
　　现在出现在陈度眼前的杜拉格斯，应该是19岁，也就比现在的陈度大一岁。
　　虽然陈度从没有见过杜拉格斯本人，但三大强者的样貌在网络上都有，虽然公布出来的照片没有青年时期的，但并不难认出。
　　杜拉格斯现在的发型是小平头，不过这里留下的，肯定是他年轻时来挑战的样子。
　　和现在的差别很大，竟然是一头长发，看起来还有几分风流倜傥的样子。
　　同时也因为杜拉格斯的出现，让陈度对后来的不确定性减少了很多，证明这里的挑战是可以安全出去的。
　　杜拉格斯手握一把长剑，面无表情的看向陈度，沉声道：
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　“好的。”
　　这是陈度第一次回答这个。
　　此时他的心情有些兴奋，没想到自己竟然有机会可以和高武文明年轻时的三大强者交手。
　　这个时期的杜拉格斯，因为炎成为领域武者的关系，将高武文明提升到上流文明，是高武文明后续欣欣向荣的起点。
　　所以他的发育环境，会比同时期的炎更好，但不如同时期的雷恩，以及陈度。
　　同时，杜拉格斯一开始也是炎的粉丝，和陈度一样，也是因为这个理由而选择长剑。
　　不过这段内容相当于野史，并未被证实，不过现在看来，应该是八九不离十了。
　　另外，长发也是炎的发型，算是少年时的憧憬与模仿。
　　杜拉格斯现在使用的武器，是长枪。
　　理由就是，长枪是经过他科学计算后，认为最强的武器。
　　嗖！
　　几乎眨眼间，杜拉格斯手中的长剑便犹如毒蛇锁喉一般，笔直的刺向陈度喉咙。
　　两人的大战一触即发。
　　通过交手，陈度得知，杜拉格斯的实力和那个大眼文明的一样，都是入微18%的武技以及七密藏。
　　因为主动效果被封印，是什么二阶武技已经看不出来了。
　　这个结果和陈度想的一样，如果每一对手的纸面数据都比上一个强，那前面还有2900多人。
　　别说武者了，凌空武者怕是都要死在这里！
　　也就是说，有很多纸面数据一样的，扎堆在一起，然后数据高一点又扎堆在一起，以此类推。
　　只不过数据一样的，亦有强弱之分，就例如陈度战胜了同样数据的大眼异族。
　　如果密藏相同的情况下，1%的武技差距不算大，但在所有其它能力都被封印的情况下，这1%就是决定胜负的关键。
　　两人很快就交手了上百回合，陈度因为武技领先1%的缘故，占据着微弱的上风。
　　此战不仅让陈度感叹，杜拉格斯很强！
　　在那个高武文明刚刚崛起的时间段，就有这种级别的战力。
　　哪怕是如今拥有远胜之前那个时代资源的后起之秀，恐怕也只有高众望可以与之比较。
　　只能说不愧是最后成为高武文明三位领头羊的人物！
　　可惜长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
　　就此刻而言，强的人.....
　　是陈度！
　　噗呲！
　　经历50分钟大战后，陈度抓住机会，一剑贯穿杜拉格斯的心脏，拿下最后一次挑战的胜利。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励（史诗）】
　　“嗯？”
　　熟悉的字迹再度出现，不过这次的文字居然是橙黄色，在看到最后的史诗二字时。
　　陈度瞬间明白了什么，这应该是五连胜之后的大奖！
　　想到这，立马将目光朝下方的三个奖励看去......
第327章邀请函
　　【1：没有任何副作用的前提下，提升3级生命强度等级（若不满足进阶凌空武者的条件，将自动补全精神力和武技的落差）】
　　【2：重生娃娃（将一滴血存入其中，放置在安全处，本体死亡后，会在重生娃娃体内完成重生，重生后身体所有属性不变。
　　提示：重生娃娃若放在储物戒指等，无法储存生命的地方，将会失效。）】
　　【3：获得一枚强化石（可以主动选择一个自身掌握的能力与之融合，融合后将会对该能力进行强化）】
　　啧啧，不愧是史诗级奖励！
　　陈度心中暗道。
　　1的选项很霸道，如果是19级高级武者会直接变成22级凌空武者，哪怕精神力和武技不符合凌空武者的达标条件，也会被补全。
　　如果选1的话，等级会直接冲到18.1级，若是前面自己还选了武者贤石的话，那后续只要再提升0.8级，就可以直接成为凌空武者！
　　不过还是那个问题，陈度要的不是快速提升，他要的是同级更强战力。
　　说实话2和3这个选项，正常来说，陈度一定会选2，这相当于多一条命。
　　如果把重生娃娃放在第一生态圈的10号武道室里，自己在外面闯荡是根本不带慌的，死了直接回家！
　　可还是那个问题，陈度要的是同级更强，如果打不过，多一条命也还是打不过。
　　多一条命的主要价值在于，可以多一次机会。
　　可这个机会用来干嘛？
　　不就是为了变得更强？可现在就有一个变得更强的选项在你面前！
　　不过，这不是陈度选3的核心原因，如果只是普通的变强，陈度还是会选2。
　　虽然3的描述很普通，可这是史诗级奖励啊！
　　看前面两个奖励，就可以推测出，3的奖励一定是一次很强的强化。
　　况且陈度还觉醒了梅尔反射这种，堪称精神力杀手的能力。
　　如果没有觉醒梅尔反射这个能力，陈度是包选2的。
　　现在既然觉醒了这么强的能力，又有机会变得更强，不能放过啊！
　　至于能否强化水晶空间的能力，陈度不敢保证，如果可以强化水晶分身这个能力那最好不过，如果不行也有梅尔反射这个平替，怎么样都不亏！
　　干了！
　　陈度心中低吼一声。
　　“我选3！”
　　话音落下的瞬间，一块鹅卵石大小的五色石子，便出现在陈度手中，想必这就是所谓的强化石。
　　当陈度获得第五个奖励后，陈度的墓碑成了第2998名，杜拉格斯和排名2999的墓碑分别向后移动一位。
　　紧接着，这些墓碑最下方，以自身为中心，集体出现紫色涟漪，后像是潜水艇一般，缓缓潜入地下，周围一下子成了一片荒地。
　　现在此处除了月光，就只剩陈度进来时的终焉之门，看样子是要我离场了。
　　“结束了吗？”
　　陈度自语一声，将强化石放进右手储物戒指，他本来也没打算在这里使用，就在他准备转身离开时。
　　上空突然出现四行字。
　　【恭喜你挑战者，完成五连胜】
　　【终焉之地任何一个阶段，与之对应的人都只能进入一次】
　　【恭喜你通过了我们的选拔，将获得一张「凌空武者级」挑战区邀请函】
　　【我们期待你在凌空武者区的表现，另外挑战成功者不允许透露此地的任何信息，一旦说出会直接受到神罚】
　　这四行文字，陈度每看一个字它就消失一个字，等自己全部消失后，一张紫色邀请函边从空中飘下，落在陈度手中。
　　这张邀请函比陈度巴掌大一些。
　　周边是陈度的艺术细胞欣赏不来的描边，里面的内容也很简单，就两句话。
　　标题是，凌空武者级挑战区邀请函。
　　内容：凭借此函可以在任意位置直接进入终焉之地，完成挑战后返回原处，挑战失败将成为终焉之地的囚徒。
　　囚徒！
　　原来囚徒是这样来的，也就是说那个守财鬼陆离，曾经也和自己一样，是终焉之地的挑战者，只是他失败了。
　　不过蓝星有自然生命吗？
　　陈度不敢确定，毕竟高武文明对蓝星的探索极为有限。
　　还有就是，如果自己失败成为终焉之地的囚徒，难道也要推一百万次门？
　　从这访客量来看，自己根本活不了那么久啊！
　　算了！
　　不想这种晦气事！
　　陈度之前想的，等19级武技大成之后再来挑战的愿望，现在落空了。
　　每一个阶段一人一生只能挑战一次，他已经进不来武者区了。
　　在结合最后一条，不能告诉任何人，想要拿到第一多少需要一点运气。
　　现在想来，也许齐帅找到的那本古籍也许正是因此，所以不能记录的那么详细，只是隐晦的提到。
　　至于写古籍的人，有没收到所谓的神罚，他就不得而知了。
　　按照这种规则制度，只有拿到属于自己阶级的五连胜才能到下一个区。
　　如果自己在凌空武者级挑战区再次拿到五连胜，应该就会收到领域武者级挑战区的邀请函。
　　可之后呢？
　　哪天如果完成领域五连胜之后，下一个是什么？
　　陈度一直记着这里有五个区，领域之上又是什么？
　　这个答案高武文明给不了，只能靠他自己去摸索了，不过陈度也没多想，毕竟距离那一步太远了。
　　此外陈度还注意到两个地方。
　　一是，选拔。
　　选拔什么？
　　这个终焉之地是要选拔什么人才吗？
　　终焉之神的接班人？还是别的什么？
　　二是，我们。
　　什么叫我们恭喜你？
　　陈度如果没记错的话，这里应该是终焉之神创造的终焉之地，如果我们代表了终焉之神，那就说明神有很多个。
　　如果不是，那答案就太多了，什么可能都有。
　　慢慢的，陈度开始感觉到这里的月光在渐渐变暗，他意识到这是要他快速离场的指示。
　　虽说距离陆离最开始说的3个小时还有几十分钟，但陈度知道，这里的时间是按阶段计算的。
　　你完成了当前阶段的事，之前说的时间规则，也就无效了，门外的四个火炬就是最好的例子。
　　好在变暗的速度不是很快，陈度没什么压力的朝门外跑去，同时脑中总结了一下这次的收获。
第328章渺小
　　第一次挑战，目标是最后一名，也就是第名，对手是一个地底异族，陈度没去看他名字，只是称呼他狗头异族。
　　战胜后，选择了信息奖励，得知了这里是终焉之神创造的终焉之地，确认了以前占据这里的不是什么终焉文明。
　　这个所谓的终焉文明，应该只是一个和鼠鼠文明一样的普通地底文明，大概率是发现了这口枯井后占据了这里，只是后来不知道为什么被灭了。
　　第二次挑战，因为不知道这些墓碑的战力跨度有多大，没敢跨太多，所以挑战了第9000名，是一个长的很像高武文明的地底异族。
　　陈度不知道他是什么异族，也没有命名，就直接按墓碑名字，叫他谭三。
　　这次的奖励，陈度依旧是选择了信息奖励，知道了守财鬼名叫陆离，是所谓的自然生命，是终焉之地的囚徒。
　　五连胜后陈度还知道，陆离曾经也是挑战者，不出意外的话，应该也是武者级挑战者。
　　这个陆离给陈度一种不明觉厉的感觉，也不知道当初挑战了排名多少的墓碑，最终失败。
　　从对方身上的气息，陈度能感觉到他和能量生命有关，至于是什么关系，他不懂。
　　说起能量生命，陈度不禁想起那个是不是真的嘎掉了的曹大坝，陈度已经将那团水滴放回原处养了一段时间。
　　这段时间比较忙，一路没停的，等这边结束回到乌拉屋子后，陈度准备去六瞳巨人那里看一下。
　　说实话，如果现在再给陈度问一次的机会，他真想看看武者级挑战区墓碑排名第一的到底是个什么实力？
　　这个武者级挑战区墓碑的1号，大差不差的，应该就是蓝星的最强武者吧？
　　他的密藏数量会不会是传说中的十密藏？
　　至于武技就不好说了，可能会夸张到超过陈度的想象，可惜没有机会知道了。
　　会不会是三位前霸主级文明？
　　这是陈度唯一能猜到并合理的答案，可惜没人可以给他证实。
　　墓碑也只有名字和生命强度等级，这也是陈度之前没有跑到尽头去看的原因。
　　陈度现在距离19.8级还有4.7级，这4.7级他不知道还能进步多少。
　　虽然在密藏和武技方面比自己强的有2000多个，但陈度知道这是累积下来的挑战者，这些人应该有很多都死了。
　　但这只是终焉之地的排行，还有很多人不知道这个地方，他们未必就弱。
　　只能说陈度在这里，再一次认清了自己的渺小。
　　第三次挑战，对手是排名第5000名的，也是地上的大文明异族，万花文明的尤安思基。
　　陈度选择的奖励是，生命强度天赋获得10%提升，这个没什么好说，奖励也是三个奖励里，相对最适合自己的。
　　第四次挑战，对手是排名第3000名的大眼异族，瓦尔基斯，这个位置，差不多是陈度目前能达到的极限范围。
　　这一场战斗，也是陈度耗时最久的一场战斗。
　　获得的奖励是一根锁定矛，此刻在陈度左手的储物戒指中。
　　比较贵重的东西陈度都会分开放在两边的储物戒指，以防万一。
　　第五次战斗也就是刚才和杜拉格斯的战斗，排名没怎么提升，就前进了两名。
　　战斗也没有第四次那么胶灼，毕竟武技水平领先了1%，这会让胜利的天平不断向陈度倾斜。
　　不过奖励的丰厚与否和战斗的激烈程度无关，这把挑战的奖励也是最丰厚的史诗级奖励。
　　陈度现在已经开始期待，强化后的梅尔反射有多强了！
　　要不是怕引起地底异族不必要的注意，陈度早就想试一下这个能力了。
　　将这些信息全部在脑海中过了一遍后，陈度正好踏出终焉之地，站在终焉之门外面。
　　脚落地的瞬间，火炬里的光源，再度变成黄色，也就是燃烧最久的那个状态颜色。
　　陈度转过身，再度看向门后，在自己出来后，里面的月光像是关灯一般熄灭，从门外只见一片黑暗。
　　陆离将门关闭后，并没有像肖冉说的那样，需要再支付30颗金豆才能出去。
　　而是直接将陈度带回枯井下方，现在看来，肖冉之前是因为原路返回去找祭品，这才需要再次支付路费。
　　而自己五连胜后，是可以免费出来的。
　　肖冉和齐帅二人就算自己不杀，今天也是注定要死，肖冉注定是祭品，而齐帅也打不赢最后一名。
　　枯井下的陈度看了眼时间，现在是11月20日14:47。
　　这一趟旅程主要是路上耗费了一天，枯井下还没三小时。
　　“陆离。”
　　陈度突然开口。
　　没想到这次对方居然回答了。
　　“你认识我？”
　　陈度摇摇头：
　　“我是用终焉之地里的奖品信息，知道你的身份的。”
　　“我想问一下，你是哪个文明的？”
　　陆离的脸庞依旧被长发挡住，但陈度知道对方在听到自己说出他名字的时候，笑了一笑。
　　“哈哈！文明......”
　　不男不女的声音加上这诡异的语调，陈度一时之间不明白对方想表达什么意思。
　　正期待下文的时候，陆离突然抱着头，痛苦的跪在地上，嘴里不断喃喃着“终焉之神，我错了。”
　　最后就像他平时出场时那样，化作一股阴风消失不见。
　　“这是神罚吗......”
　　站在原地不动的陈度，数秒后自语道。
　　出井后，陈度再度变成乌拉的样子，返回鼠鼠文明。
　　变身后只要不和别人战斗就不会显形，但移动速度可以和自身一致，去的时候因为是肖冉带路，8级的她走了1天。
　　回来的路陈度自己走，只用了一个小时，就回到了鼠鼠文明的核心区。
　　核心区大于居民区大于贫民区，是只有成为武者才能居住的地方，也是鼠鼠文明温度最适宜的区域。
　　乌拉实力不强，也没什么朋友和家人，在核心区几乎没人和他打招呼，一路上没有引起任何异样。
　　进屋后，陈度在确认房屋附近没有人注意他的情况下，迫不及待的拿出强化石。
第329章新的神使
　　之前在终焉之地，强化石落在陈度手里的一瞬间，使用方法也同时化作一股信息，流进他的脑海。
　　陈度右手紧紧捏住强化石，像是要将它捏碎一般，在陈度的不断压力下，强化石的质感从开始时的坚硬固态，变成软固态。
　　最后竟然逐渐开始融化，最后变成液体。
　　液体和固体一样也是五色，最后这些液体全部被掌心吸收。
　　液体被全部吸收后，陈度立马紧闭双眼，此刻他仿佛进入另一个世界。
　　眼前浮现一个个大小相等，色彩不一的光团，陈度不需要接触，只要看到这些光团，就知道它们代表的是什么能力。
　　这些光团分别代表战争践踏、精钟罩、梅尔反射、神之手、阿提姆之手、晋升、异形。
　　如陈度所料，水晶空间的能力不在其中。
　　亦或者水晶空间的能力也属于能力，只是这枚五色强化石不够资格强化它们。
　　对于这种没有答案的问题，陈度一个念头就过，不再多想。
　　五色液体进入他体内后，陈度居然可以操控它，只见五色液体在陈度的操控下来到此处，然后流进一团红色光团。
　　这个红色光团对应的能力，正是梅尔反射。
　　光与水的融合，过程很快，一分钟都不到，红色光团在注入五色液体后，变成深红色。
　　陈度知道这是强化成功的标志。
　　立马看了眼，脑中的相关信息。
　　“厉害！”
　　陈度自语一声。
　　强化后的梅尔反射，可以反射一切精神力小于等于自身的攻击，这一条没有变，但是强化了另外三个地方。
　　第一个强化：反弹的力量，原本的反弹是100%，没有任何附加力量的原路返回，现在是200%力量的反弹！
　　第二个强化：自身消耗，原本的反弹，陈度需要和对方做出一样的消耗，等于陈度自身发动了敌人的能力，现在这个消耗减少了50%。
　　第三个强化，反弹路径，原先是原路返回，现在反弹的对象可以是陈度指定的任意目标。
　　总结成一句话就是，用更少的消耗，打更多的输出，且任选目标。
　　到时候拿个大眼异族，试试实战效果。
　　陈度心中暗道。
　　他之所以如此执着于梅尔反射这个能力，就是因为高武文明最大的三个敌人，其中一个就是以精神力见长的大眼文明。
　　而自己觉醒了极度克制他们的能力梅尔反射，这个能力唯一的弱点就是精神力要比对面高。
　　想要比天生擅长精神力的种族，精神力等级还高，是很难的一件事。
　　好在，这个弱点被水晶空间的机制给补全了。
　　可以说，拥有水晶空间加梅尔反射的陈度，就是一名大眼杀手！
　　这时，陈度突然感应到门外有一群鼠鼠异族聚集在一起，一看就是发生了什么事。
　　陈度现在已经完成强化，本着打探情报的想法，推门而出。
　　“你们知道吗？”
　　“听说幽暗之地新来了一个神使！”
　　“这个神使和之前的不同，他没有大耳朵，但同样带着面具，同样可以浮空！”
　　“他称自己为「卡神」的使者！”
　　“听说是从别的地界过来，专门过来传播信仰！”
　　“听说他想弄一个联合文明，一个幽暗之地所有异族都可以参与进来的文明，共同维护幽暗之地的秩序与和平。”
　　“嘘！小声点。”
　　“这种事不能聊！”
　　新的神使？
　　卡神？
　　联合文明？
　　陈度心中呢喃一声，这又是哪来的凌空武者过来装神弄鬼？
　　从行为举止来看，肯定是想当这里的土皇帝，这比那个大耳神使还狠啊！
　　从乌拉的口述中，大耳神使只有一块自己的领地，领地很大，里面生活的都是同样大耳的信徒。
　　鼠鼠异族这些地底人平时很少有瓜吃，现在突然出现一个瓜，在那猛吃！
　　因为是核心区，这里全部都是武者，一群没出任务的，在这里聊天讨论。
　　陈度此刻也化身成一个吃瓜群众，在一旁默默吸收这些信息。
　　乌拉无亲无故，只有一个同样没啥背景的朋友，比奇。
　　虽说是武者，可核心区的谁还不是武者？
　　大家都有的东西，就不再是优势。
　　况且他只有10.5级，也不是多厉害的武者，站在一旁自然没人理会。
　　至于死去的肖冉和齐帅，一个是居民区的准武者，死亡不会造成丝毫影响，齐帅虽然是12级武者，但不是巡逻队的。
　　况且，陈度在进入终焉之地以前，乌拉根本就不认他，自然查不到自己身上。
　　而且现在才过去一天，没人会以为他死了，鼠鼠文明的规则要失踪半个月，才会判定死亡。
　　这时一个鼠鼠异族突然拍了一下陈度肩膀，并小声叫道：
　　“乌拉。”
　　然后做了一个进一步说话的手势。
　　陈度有些尴尬，虽然他的朋友只有比奇一个人，但不可能只认识比奇一个，要是不认识眼前这人就有点尴尬了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽然他实力比较强，可这里是核心区！
　　就算可以杀出去，也会被整个幽暗之地通缉，这不是陈度想要的，虽然他可以变身。
　　但不去会显得更奇怪，便走了过去。
　　两人来到一处没什么人的地方，对方率先开口：
　　“你是叫乌拉是吧，你可能不认识我，我叫「赤贝」，是刚进阶的武者，和你一样也是个孤儿。”
　　陈度心中不由松了口气，点点头，摆出一副警惕脸：
　　“你想干嘛？”
　　赤贝小心瞅了瞅四周，发现没人关注他两后，在陈度耳边小声道：
　　“我们要不要一起去这个新成立的联合文明？”
　　赤贝说完，生怕陈度做出什么怪异的举动，立马做了一个嘘声手势后，继续道：
　　“你先别说话，听我说完！”
　　“我们虽然是武者，可是在鼠鼠文明的武者圈里却是实打实的底层，说的难听点，也就过的比居民区的那些人过的好一点。”
　　“而且，我们没有任何人脉背景，天赋也不够，是绝对翻不了身的。”
　　“我和你的背景经历比较相似，我可以理解你，你应该和我一样，在核心区这里待的都不开心。”
　　陈度点点头，并配合的摆出一副孤单、弱小、无助，渴望得到认同的神情。
　　赤贝将这些看在眼里，有些兴奋的继续道：
　　“鼠鼠文明现在很穷，村长甚至连密藏舍利都发不出来，让我回去等消息！”
　　“我越想越不甘心，我们就这一辈子，为什么不能勇敢点！”
　　“去做第一个吃螃蟹的人，也就是加入联合文明的第一批人！”
第330章上供
　　地底自然没有螃蟹，因为是理解式翻译，所以沟通没有障碍也没有误解，对方表达的意思陈度清楚的知道。
　　其中有一点陈度比较关心，那就是这个赤贝还没有使用过密藏舍利！
　　这种稀有的试验素材，可不好找啊！
　　如果找别的地底文明做试验，但凡是能出文明的，多少都有点实力，几乎不可能有没使用过密藏舍利。
　　毕竟从乌拉的描述看，密藏舍利以及密藏之心在地底都不是什么稀罕物。
　　密藏之心是一棵名为密藏树上长出的果实，这颗密藏树就长在村长家旁边。
　　密藏树每年结一次果，鼠鼠文明的武者不多，完全够分配，多了还能储存起来。
　　反倒是密藏舍利，不知道从哪来。
　　“鼠鼠文明已经穷到这种地步了吗？”
　　陈度脸上露出失望与向往两种不同的情绪。
　　赤贝看出陈度有意，也是加大力量输出：
　　“联合文明那边虽然刚起步，但有神使坐镇！”
　　“那个自称卡神的神使，搞不好还能改变我们的天赋！”
　　“就算不行，我们作为第一批加入的，怎么样也能吃到肉！”
　　“去那边总比待在鼠鼠文明更有前途，背叛就背叛，我们要为自己未来的前途和奋斗啊！”
　　“鼠鼠文明是不敢拿神使怎么样的！”
　　“我们就算背叛了这边，也无所谓！”
　　陈度闻言沉思，联合文明那边有一个凌空武者，而且敢和大耳神使抢地盘，估计是一个实力更强的凌空武者。
　　自己过去如果暴露，怕是要嘎。
　　关键是又得不到什么东西，这种吃力不讨好的事，陈度是不会做的。
　　不过陈度有自己的计划，为了贴合人设，面上露出犹豫的神情：
　　“就我们两个吗？”
　　见陈度有意，赤贝一喜，连忙回道：
　　“还有一个，他叫「阿贵」，比我们强一点，等级是11级，他也准备和我们一起投奔联合文明。”
　　“如果没什么问题的话，我们现在就出发吧！”
　　“现在去那边的人估计不多，我们早点过去也可以表明我们的诚意，说不定待遇也会更好。”
　　陈度点点头，一副你说的很有道理的样子。
　　心中却是起疑，这个赤贝未免太急了，什么准备都没，还是地底异族都这般坦诚相对吗？
　　从之前肖冉和齐帅的举动来看，地上异族和地下异族本质都没什么区别。
　　正所谓人为财死鸟为食亡，这是万古不变的道理。
　　又或者赤贝的目的不是这个？
　　可乌拉身上，似乎也没有什么价值可图啊？
　　陈度一时想不通，便选择将计就计，就像当初肖冉来找他一样，结果让他意外发现了终焉之地这个地方。
　　见陈度没多想就同意后，赤贝有些惊讶，没想到事情会进展的这么顺利。
　　说句严肃点的话，他这个行为是要掉脑袋的！
　　不过陈度既然答应并且同意立即出发，他也就不再多想。
　　武者是具备出村条件的，只要做好相应登记以及填写好返回时间即可。
　　赤贝这里有一个要求，就是和陈度从不同位置出去，并且中间间隔10分钟的时差。
　　按赤贝的话说，这样更安全。
　　陈度点点头没有说什么，心中基本确定了这一趟旅程的终点绝不是什么联合文明。
　　出村后，陈度和赤贝二人，如约汇合在一起。
　　“阿贵呢？”
　　“他在前面等我们。”
　　“他比较着急，而且怕我后悔不去，所以就先出发了。”
　　“这也是我为什么叫你早点出发的原因之一，三个人一起上路，多少也有个照应。”
　　“幽暗之地虽然比较太平，但我们这种实力的武者独自出行，还是不太好。”
　　“那我们快点汇合吧，三个人确实比较安全。”
　　陈度面色如常道。
　　虽然赤贝说的话听起来很有逻辑，也合理，但直觉告诉陈度这百分百是个局。
　　本想陈度打算，出来之后直接给赤贝一颗密藏舍利让他试一试效果，现在看来需要在等一等。
　　之所以要等，是因为陈度怕自己这个密藏舍利，会让对方原本的计划偏离。
　　所以选择等会再拿出来，看一看对方究竟要做什么。
　　数小时后，两人就来到了岩浆蛋的位置，这个位置不是幽暗之地的中心，但却是很多文明的分界线。
　　“那就是阿贵。”
　　在前面带路的赤贝指着前方，转过头向陈度介绍道。
　　那是一名身高足足有1.6米的鼠鼠异族，体型偏胖，在鼠鼠文明里属于妥妥的大高个。
　　三人很快走到一起。
　　“阿贵，人带来了。”
　　“希望你不要骗我。”
　　赤贝突然一改之前的热情，看了眼身后的陈度，冷声道。
　　“什么！”
　　“你们不是要去联合文明？”
　　陈度像是听到了什么噩耗一般，面色一变，惊道。
　　阿贵“哼”了一声，眼神冰冷的看向陈度。
　　“蠢货，那种掉脑袋的事，我们怎么敢做？”
　　“你也不想想，就我们这种实力的武者，到了联合文明那边能受什么重视，无非就是炮灰罢了。”
　　“还不如待在自己文明这里，也就你这种孤家寡人会上当！”
　　“真不明白，肖冉怎么会看上你这样的蠢货！”
　　“难道他就不明白，真正爱他的人是我吗？！”
　　陈度心中顿时翻了个白眼，搞了半天越来是个素未谋面的情敌。
　　所以今天是要教训我吗？
　　在乌拉的表述中，几乎将肖冉形容成了白月光，看来她在对付男人这方面很有一手，人人都觉得自己是唯一。
　　阿贵说完，恶狠狠的看了乌拉一眼：
　　“别想给我狡辩，我在钱庄外面都看到了，你们两还想背着我私定终身不成？”
　　陈度这次直接翻了个白眼，目光不自觉的看向赤贝，决定演到底，看看能否获得什么有价值的信息：
　　“你骗我！”
　　而对方此时只是冷眼笑道：
　　“不好意思啊乌拉，我可是父母儿女双全，怎么可能和你去什么联合文明。”
　　“他们既然宣称的口号是和平，那我待在鼠鼠文明不也一样吗？”
　　“不过我也没有完全骗你，我确实没有从村长那里拿到密藏舍利，这导致我的薪水会低一些，可我要养居民区的父母和老婆孩子，你可别怨我啊。”
　　赤贝说完将目光看向阿贵：
　　“你答应我的，只要我把乌拉带过来，你就给我一颗密藏舍利。”
　　“现在人给你带来了，货呢？”
　　阿贵笑了笑没有回答，而是反问道：
　　“赤贝，你知道为什么这一次村长发不出你的密藏舍利了吗？”
　　“为什么？”
　　“因为那些密藏舍利，全部向地上的邪魔上供了！”
第331章伸向地底的手
　　“向地上的邪魔上供？！”
　　赤贝一惊，“地上邪魔”这四个字可是禁忌词汇，不能轻易乱说的。
　　一旁的陈度闻言心中一喜。
　　从阿贵的话中可以得知，鼠鼠文明的村长可能知晓去地上的路，或者知道相关线索，这一点对陈度而言至关重要。
　　至于是什么文明在和地底异族做交易那就很难说了，有可能是大文明也有可能是小文明。
　　不过大文明的概率要高的多，毕竟陈度遇到的大文明，他们的密藏数量都不低，印象里都是五密藏起步。
　　要知道S级合同的正常配置，才四密藏！
　　“没错，就是地上的邪魔！”
　　阿贵的声音带着一丝愤怒，随后用手指了指背对着自己的那枚岩浆蛋：
　　“你觉得那些密藏舍利是怎么来？”
　　赤贝也知道岩浆蛋的等价交换，瞬间想到了什么，惊道：
　　“不会吧？！”
　　“难道所有密藏舍利，都是用我们族人的命换来的？”
　　阿贵闻言，沉声道：
　　“五位准武者可以换一颗密藏舍利，一位武者可以换三颗，死的打五折。”
　　“不然你以为，为什么我们鼠鼠文明的人口数为什么这么少！”
　　“那些地上的邪魔要挟我们村长，让他定时定量的提供密藏舍利！”
　　“否则就会派人下来，毁灭我们的鼠鼠文明！”
　　“可地上的资源不是很丰富吗？”
　　“怎么会贪图我们地下的东西？”
　　赤贝不解。
　　“应该是资源的偏差性吧，也许那个要挟我们村长的地上邪魔，他们刚好就没有密藏舍利这种资源。”
　　阿贵说完，晃了晃手中的狼牙棒，一脸狰狞的看向陈度：
　　“你这种玩弄女人感情的家伙，就应该变成密藏舍利！”
　　“放心，我会先把你打个半死，在扔到神那里，也算是发挥你的价值了。”
　　“我相信没了你以后，肖冉会再次爱上我的。”
　　接着，似乎为了让陈度更加绝望，又补充了一句：
　　“我们三出门登记的时间都不同，你的死没人会怀疑到我们头上！”
　　说完便是一棒子打向陈度的膝盖，想要先废了他的双腿。
　　阿贵非常有自信，虽然他的等级只比乌拉高出0.5级，可他武技天赋极高，是仅仅11级就有一阶高段武技。
　　这个成绩，在鼠鼠文明里被称作天之骄子也不为过！
　　吧嗒。
　　乌拉单手伸手五指张开，就像拿起桌上的茶杯一般，随意接住阿贵的全力一击。
　　“什么！”
　　阿贵和赤贝同时大吃一惊。
　　陈度也因为战斗，露出了原本的样子。
　　一米八的大高个，在鼠鼠异族面前显得无比高大威猛。
　　“邪魔！”
　　两人异口同声道。
　　毫无疑问，真正的乌拉不知道什么时候已经死了，但这不是阿贵关心的问题。
　　肖冉呢？
　　如果在钱庄取钱的乌拉就是假的，那他最爱的肖冉岂不是......
　　陈度露出原本面目后二话不说，直接一发战争践踏定住赤贝，随后向阿贵问道：
　　“除鼠鼠文明外，这里另外的九个文明村长也是如此吗？”
　　陈度知道，这一片加上鼠鼠文明一共有十个文明，其中也包括那个大耳神使建立的巨蛋文明。
　　他们不叫大耳文明估计是怕遇到地上来的人，被认出。
　　另外他们自称蛋神的使者，叫巨蛋文明也合理。
　　至于最新成立的联合文明是第11个文明，陈度暂时没把它算进来。
　　这十个文明不是幽暗之地的全部，只是幽暗之地这个地界里一个区域的数量。
　　因为地底文明互相之间的走动很少，一般也就在自己文明附近走动，不会去太远的地方。
　　别的地界不知道，起码幽暗之地是这样，因为没有资源大家都懒得动。
　　“我不知道！”
　　阿贵慌张道，地上邪魔在他们的历练里，就是杀戮与恐惧的代名词。
　　“我刚才的话，就是我知道的全部内容了！”
　　陈度闻言露出一丝不加掩饰的失望，他还以为这个阿贵还知道什么有价值的信息。
　　“等等！”
　　阿贵突然想到什么生怕眼前这个邪魔下一秒就嘎了他，连忙道：
　　“我还知道一个信息！”
　　“说。”
　　陈度冷声道。
　　阿贵此刻心脏狂跳，面对邪魔他尽可能让自己保持冷静，脑子在此刻疯狂运转，他必须想办法让自己活下去：
　　“我可以告诉你这个信息，但你必须和我一起回到鼠鼠文明里，我当面告诉你。”
　　“你不想引起骚乱，我也不想死，这样很公平。”
　　“如果你不同意，那就杀了我！”
　　“但杀了我，你永远别想得到这条信息！”
　　阿贵强硬道，这是他急中生智下，想到的存活率最高的方法。
　　在鼠鼠文明的大本营里，和我说公平？
　　你倒是会想！
　　陈度二话不说，直接一套战争女神的践踏甩在阿贵身上，这一次陈度直接给对方来了五分钟日光浴。
　　阿贵的话无论真假，先严刑拷打一番再说。
　　定身刚结束，阿贵就一脸视死如归的朝岩浆蛋跑去，看样子是准备自杀。
　　这让先一步恢复过来的赤贝直接吓到不敢动。
　　这邪魔刚才到底做了什么？
　　陈度后发制人一步上前一把捏住对方脖颈：
　　“想死可以，先把刚才的答案说了，否则你的余生都会在刚才那种痛苦中度过！”
　　阿贵的身体，被陈度这句话吓到颤抖，整个人不停的打哆嗦，用了好半天才颤颤巍巍的说道：
　　“我没见过那些和村长交易的地上邪魔，但我知道他们的名字。”
　　“叫做，伊......伊特拉文明！”
　　伊特拉文明！
　　陈度没想到在地底，竟然能听到这个名字。
　　作为当时由忠事件的亲身经历者，陈度知道这是一个胃口很大的顶流小文明。
　　企图用百年时间吃掉整个弃甲大陆，甚至伊特拉文明是多线操作。
　　类似由忠这种暗中扼杀天才的棋子，在别的板块还有很多。
　　他们的行为，只能用野心勃勃来形容。
　　没想到他们竟然有办法把手伸向十万米的地下。
　　如此看来，他们的野心倒也合理。
　　密藏舍利这种资源的需求在地上是无限的，只要手里有这东西，无论拿去换资源还是给自己人使用都是极佳的选择。
　　三人互相沉默几秒后，陈度面色严肃的看向阿贵：“你为什么会知道这些？”
　　这个阿贵的等级也就11级，身上也没有那种权贵之类的标志物，凭什么知道这种机密？
第332章八密藏
　　阿贵此刻已经被陈度的手段彻底折服，不敢有丝毫停顿的说道：
　　“我爸是村长，不过因为我是私生子的关系，注定见不得光，但知道一些秘密。”
　　村长的儿子是吗......
　　陈度心中呢喃一声，后续又问了几个心中比较好奇的问题，不过大部分都没答案，但还是有些收获。
　　比如村长的实力是19级整，三密藏，一阶高段武技，精神力12级。
　　还有一个比较有意思的信息，如果你是自杀，也就是没有向岩浆蛋发起攻击的扑过去，不会有任何东西交换出来，纯送。
　　至于为什么没人知道。
　　可惜阿贵虽然知道村长在向伊特拉上供，但并不知道上供地点。
　　这就导致陈度想要知道回地上的路，就必须去找鼠鼠异族的村长才行，可自己现在的实力，还差了点，村长毕竟是19级的存在。
　　虽然开启晋升后陈度不虚他，但对方一直待在村里，占据地利这个优势。
　　一旦处理不好群起而攻之，输的一定是自己，陈度不能去冒这个险。
　　阿贵此刻已经没有了任何价值，看着对方视死如归的眼神，陈度当场成全了他。
　　一把抓住对方脖颈后扔向岩浆蛋。
　　对方和当初的乌拉一样，同样换来三颗密藏舍利，加上陈度自身的三颗，一共六颗。
　　如果地上异族也在使用这种资源，那就就证明岩浆蛋给的东西，在安全性上是没有问题的。
　　不过陈度心里，此刻想试一试另一个答案。
　　只见他转过身，面色如常的看着已经解除战争践踏状态，但依旧吓到不敢动的赤贝。
　　“不要杀我！”
　　“我上有老下有小。”
　　“我愿意给您当牛做马，求您放我一条生路！”
　　“您一个人在地底行动肯定不方便，我愿意做您在鼠鼠文明的卧底！”
　　赤贝当场跪下疯狂磕头，额头狠狠砸在地上，破皮破裂流血，可他像是没有痛觉一般，毫不在乎。
　　他此刻害怕极了，难怪都叫地上的异族为邪魔，果然名不虚传！
　　陈度不圣母，不会因为对方可怜而去可怜。
　　赤贝刚才把自己交给阿贵的时候，可不是这个姿态。
　　陈度深刻明白，农夫与蛇的故事，直到宇宙爆炸前都会还在各地上演。
　　现在虽然确定了密藏舍利是没问题的，但陈度还有另一个想试验的东西。
　　“我不仅不杀你，反而还要培养你。”
　　陈度开口道。
　　赤贝也因为这句话停止磕头。
　　“起来。”
　　陈度命令道，并给了对方两样东西。
　　“吃下去。”
　　赤贝定睛一看，一个是他想要的密藏舍利，另一个是一株红色的草。
　　红色一般代表危险，心中猜测这株草恐怕是控制他行动，随时可以要他命的东西。
　　不过他现在根本没得选，傀儡就傀儡吧，总比死了强！
　　像是表忠心一般，赤贝快速吃下这两样物品。
　　“啊~”
　　赤贝忍不住发出一声舒坦的声音，头上星盘浮现，上面有着两枚密藏。
　　赤贝怕陈度误以为他要攻击，连忙收起星盘后解释道：
　　“密藏舍利服用时，星盘会自动浮现，我没有要攻击您的意思！”
　　陈度点点头没有说话。
　　接下来的五分钟，赤贝的毛孔里不断排出黑色污垢，正是那株红色品质吞噬草的效果。
　　吞噬草可以提升生命强度天赋，其中紫色品质是效果最强的，红色次之。
　　虽然感觉这东西对自己不会有用，但如果有紫色品质的，陈度还是想试一试。
　　至于金色，它作为母体，主要的任务是孕育吞噬草，就算它也能提升天赋，估计也没人会去用，太得不偿失了。
　　尤其是金色吞噬草在诞生出一定数量的吞噬草后，似乎可以重生，这就让它的价值无限高，更不可能去吃它。
　　五分钟后，赤贝终于结束了排污的过程。
　　此刻他整个人的状态很不错。
　　他意识到陈度刚才那株红色的草，似乎不是他想的毒药，而是他从没见过的一种仙草！
　　难不成自己是什么天赋异禀的绝世奇才？
　　对方心生爱才之心，决定培养自己！
　　赤贝越想越觉得有可能！
　　就在他想要不要来个拜师之恩时，陈度一把捏住他的脖颈，力量之大就像老鹰抓小鸡一样，动都动不了。
　　“培养结束。”
　　陈度冷声道。
　　随即像扔垃圾一样，将赤贝丢向巨蛋。
　　五秒后。
　　陈度看着手中刚落下的三颗密藏舍利，眉头微皱：
　　“这个岩浆蛋的等价交换，似乎也不是那么等价？”
　　“难道无论什么天赋，什么资质，什么等级，吃了多少天材地宝的武者，都是三枚密藏舍利吗？”
　　想了半天陈度只能想到一个合理的解释，那就是岩浆蛋的等价交换机制不同。
　　亦或者大家都忽略了里面的某种东西。
　　随即，陈度也不再多想，将一颗密藏舍利放入口中，其余两颗放进储物戒指，这样一来，他就有七颗密藏舍利了。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　虽然看起来很多，可是对于整个文明而言，密藏舍利需求量的单位，是亿！
　　密藏舍利的口感和鱼油差不多，完全吃下后，过了几秒，头上便是强行浮现一个星盘。
　　“八密藏了！”
　　“只要再觉醒两个密藏，我就能做到十密藏！”
　　陈度关闭密藏后，看了眼脑中面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：15.1级
　　精神力：22.7级
　　拳力：斤
　　速度：260米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微19%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：八、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、16/20（已完成）、16/25（已完成）、16/30（已完成）、16/35（已完成）
　　多密藏之后的加成太恐怖了。
　　七密藏对基础力量，也就是拳力的加成是210%，八密藏则是340%！
　　拳力直接从15万直接飙升到24.14万！
　　速度也达到了260米/秒，拳力一旦达到50万斤，速度就会变成360米/秒，也就是音速！
　　如果是最普通的那种武者，也就是一密藏的，那么他19级对应的拳力也只有25.25万斤。
　　再上武技的差距，陈度感觉自己现在，就算不用晋升，恐怕都能战胜鼠鼠文明的村长了！
　　也就在这时，陈度突然感应到有某个生命进入了他的精神感知里。
　　而且......
　　是飞行的状态！
第333章王朝文明的目的
　　第一生态圈。
　　第二武道室。
　　此时麒麟武道大学副校长的任选已经完成，谢淼虽然年轻但能力极为优秀，现在正式接替以前庞天策的工作。
　　此时她站在第二武道的一间房里，朝一个面容和庞天策有几分相似的人汇报工作。
　　“校长，以上就是最近发生的事。”
　　庞天闻言后久久不语，微微叹了口气：
　　“哎，死在战场也算是如我哥所愿。”
　　“现在炎牺牲了，第五生态圈也毁灭了，我们高武文明仅有六个生态圈，处境又难了一些。”
　　随后话锋一转：
　　“陈度的事你不用过于担心，地底的信息我以前从杜拉格斯那里听过一点。”
　　“下面的异族实力普遍偏弱，并且有好几条可以上来的路，陈度如果真是我们需要的人才，他就应该杀出来。”
　　“另外，雷恩的培养方式也不是想你想的那样无情与粗暴。”
　　“他在王朝文明那边，给陈度留了一个保障。”
　　“保障？”
　　谢淼没记错的话，高武文明连通往王朝文明的具体路线都还没确定，也从来没有人去过王朝文明那边，哪来的保障？
　　这也是她觉得雷恩有点乱来的感觉，就算陈度很优秀，可毕竟只是一个高级武者，让他去做这种任务，死亡率未免太高了。
　　“对。”
　　庞天问点点头：
　　“这和炎之前的一个计划有关，不过在执行过程中，这个计划的实际执行人很敏锐的发现了什么，并改变了原有计划。”
　　“陈度的保障，就是炎这个计划的实际执行人？”
　　“他是谁？”
　　谢淼的思维很敏锐一下，就抓到了重点。
　　“周成！”
　　谢淼一脸错愕，没想到会是这个答案。
　　不过现在想来，高武文明确实没有发现周成的尸体。
　　只有一条断臂，以及大量的出血，再加上团队的死亡、所处的环境、后续的杳无音讯，这才判断为死亡。
　　“这个计划当时只有三大强者知道，现在炎死了，另外两个强者的任务变得更加严峻，所以这个任务的后续交到我手里。”
　　“雷恩当时给陈度的隐秘项链其实是一对，原名叫做「双鱼吊坠」，陈度手里的叫做红鱼，还一条绿鱼在周成手里。”
　　“这个吊坠是当时雷恩在「遗迹文明」里发现的，其中绿鱼可以单方面感知到红鱼，只要陈度到了王朝文明，周成便会对他进行暗中保护。”
　　庞天问说到这，笑了笑，不过从周成后续传给我情报来看：
　　“陈度到了那边，反而更安全，甚至很容易加入他们，保护反而成了次要。”
　　“哦？”
　　谢淼露出一个若有所思的表情：
　　“据我所知，王朝文明的生命长的和我们并不一样吧，陈度虽然有变身的能力，但那种能力的弊端都差不多，只要战斗就会露馅。”
　　“呵呵。”
　　庞天问笑了笑，没有直接回答这个问题。
　　“你知道吗小谢。”
　　“王朝文明并非一个相同族群的文明，而是汇集所有小文明天才的一个文明，而加入他们的最低标准。”
　　“就是我们三大院校精英班的标准！”
　　谢淼闻言瞳孔微微放大，那岂不是说整个王朝文明的人，就天赋而言，起步都是麒麟班B级合同学生的水平！
　　“王朝文明成立的发起人是谁，周成还在调查，但他们的目的已经知道了。
　　“他们想将某个大文明，取而代之！”
　　......
　　十万米地底，岩浆蛋附近。
　　陈度一脸警惕之色的躲在暗处，感知到的生命没有翅膀，但却浮空，绝对是一位凌空武者。
　　并且形象并非一双大耳。
　　是谁？
　　陈度心中问道。
　　排除大耳，这里的凌空武者应该就只有，刚出现的所谓卡神的神使。
　　是他吗？
　　亦或者还有隐藏起来的凌空武者？
　　陈度唯一可以肯定的一点就是对方的精神力很差，绝对没有20级。
　　成为凌空武者的最低精神力是15级，有很多在精神力方面没什么天赋的凌空武者，就会卡在15~20级这个区间里。
　　理由是，陈度可以感觉到这个凌空武者完全没有发现他。
　　这种情况有两个可能，一是对方太菜，二是太强。
　　后者的概率很低，毕竟陈度的精神力已经22.7级了，还具备隐秘项链，除非这人的精神力超过27级，否则不可能发现陈度。
　　但陈度还是需要小心，凌空武者对武者有阶级压制的，这个压制是全方位的。
　　高级武者的任何攻击打在凌空武者身上都会受到30%的削弱，这就是所谓凌空武者阶段对武者阶段的阶级压制。
　　如果是15级以下的武者，这个削弱效果会提高到50%。
　　凌空武者本就比高级武者强，还有阶级压制这种自然规则，基本没有几个高级武者可以越级而战。
　　不过，依旧有极少数高级武者可以战胜凌空武者。
　　这些都是徐天告诉陈度的，不过徐天主要想表达的是后半句。
　　阶级并非不可跨越！
　　高级武者能战胜凌空武者，一定有哪一天，会出现战胜大文明的小文明！
　　“真没想到地底这种穷乡僻壤的地方，竟然会有这种可以等价交换的神物。”
　　“真是不可思议的东西，这是神迹吗？”
　　“这些地底异族根本不知道这东西的珍贵程度，我要是把这些地底异族都献给这个所谓的神。”
　　“那我们卡皮异族，将会迎来一次前所未有的爆发！”
　　“搞不好，苦修的日子也会因此结束，文明的历史直接从我宋惊艳开始写起！”
　　卡皮异族？
　　卡神......
　　原来如此。
　　躲在暗处的陈度没想到，这个新出现的卡神神使竟然是卡皮异族的凌空武者。
　　这个叫宋惊艳是有什么特殊手段吗？
　　竟然能从地上一路追踪到这里！
　　不对，陈度马上否决了这种猜测。
　　如果对方真有这种能力，从地上追到十万米地下，那现在这种距离对方早该发现自己才对。
　　这其中一定有诸多巧合构成。
　　不过这已经不主要了，不过看对方这话的意思，这是准备血洗幽暗之地？
　　陈度此时无法离开，因为移动会暴露自己的行踪，就在他心中祈祷对方快点离开或者再说点什么有用信息的时候。
　　宋惊艳突然一个转头，眼神看向陈度躲藏起来的方向，冷声道：
　　“谁！”
第334章两个神使
　　被发现了？
　　陈度心中惊道，难不成对方真有什么可以锁定自己的手段？
　　还是和自己一样，喜欢炸胡？
　　不过刹那间陈度就得出答案。
　　宋惊艳并非诈胡，而是所指之人并非自己。
　　就在上一秒，竟然又有一个异族出现在陈度的感知范围内，这个异族有一个非常明显的特征，那就是一双大耳。
　　陈度不会记错，这种耳朵的大小和形状，就是大耳异族独有的标志！
　　这种有比较特殊长相又没有其他异族和他重复的，是非常好认的。
　　此刻对方也是用飞行的方式，迅速接近这边。
　　显然对方也是凌空武者。
　　这个大耳异族的凌空武者没有第一时间被陈度发现，倒不是他有多么厉害。
　　而是刚才陈度的注意力太过集中在一处。
　　大耳异族的凌空武者确实出现在陈度的精神力感知范围里，但前面陈度的注意力高度集中在宋惊艳那边，导致第一时间没有发现。
　　这种事就像你打游戏时偶尔没有看小地图一样，这种疏忽导致陈度没有在第一时间观察到。
　　不过，刚才就算宋惊艳不说，再过几秒陈度也会注意到。
　　“别那么大的恶意，新来的凌空武者。”
　　“我叫「陈和平」，是个喜好和平的生命，另外，我劝你放弃刚才所说的话。”
　　“这里的地底文明，被地上好几个文明支配，里面有大文明也有小文明，都是他们包括我们，无法反抗的对象。”
　　“这枚巨蛋附近除我的蛋神文明和你组建的联合文明，另外9个文明每年都要向地上那些文明，递交一定量的密藏舍利。”
　　“否则这些文明的领袖就会被杀死。”
　　“这些领袖很聪明的隐瞒了巨蛋的事，让上面以为这是地底的特产。”
　　“你这种行为会导致这枚巨蛋的事，彻底曝光。”
　　“到时候，很可能迎来地上和地下的双边战争。”
　　“我想，如果真发生这种事，你的卡皮文明应该活不下来。”
　　宋惊艳被认出身份后没有意外，淡淡道：
　　“原来还有这层关系在里面，那确实不敢搞什么大动作。”
　　“不过地上异族和地下异族的战斗，是战争吗？”
　　“不过是单方面的屠杀罢了。”
　　“只要找到通往地下的路，这些地底异族根本不是我们这些地上异族的对手。”
　　宋惊艳骄傲道，这不是实力带给他的自信，而是身份给予的。
　　虽然他在地上只是一个下流文明的凌空武者，但在这里，他甚至可以是接近神的存在！
　　“你想多了，弱的只是幽暗之地这块地界。”
　　“这里共有十八处地界，幽暗之地、「幽冥之地」、「幽灵之地」被称为三废之地。”
　　“其余的15个地界，全部都有领域武者！”
　　“什么！”
　　这话不只是宋惊艳就连躲在一旁的陈度都吃了一惊，原本以为地底异族都菜的不行，现在看来只是自己刚好来到地底异族最菜的一个区域。
　　幽暗之地就相当于地上的弃甲之地，甚至是比弃甲之地更拉胯的地方，这种地方那些强者根本不会过来。
　　这种事在任何时代任何世界都一样，这是一种逻辑。
　　强者这个群体围绕资源而生，永久性巩固自己的地位，这是亘古不变的定理。
　　再加上地底这个视野和高度受限的地方，各大异族的往来也没有地上那么频繁，阶级早就固定了。
　　这就导致这里的异族都以为，世界就是这个样子，大家都一样。
　　说白了就是一种信息的闭塞。
　　“别那么吃惊，我比你早来这里很多年，对于这里的事知道的比你多的多。”
　　“这里和地上很不同，很多不是同族的异族，都可以相安无事的生活在一起，甚至有后代。”
　　“这在地上是不可能的事。”
　　“不过这也是地上和地下的环境和文化差别所致，是无法复制的。”
　　宋惊艳对这里确实还没有很熟悉，他当时只是想抓一个异族来问一下这枚巨蛋到底是什么东西。
　　结果误打误撞的被人叫做神使，在经过一些异族的口述后，他索性直接成立一个文明，来圈资源。
　　他对陈和平的话不全信，起码不相信对方爱好和平。
　　这种在这里做土皇帝的人叫爱好和平？
　　只是享受统治罢了！
　　沉默片刻，沉声道：
　　“所以，你们大耳文明的目的是什么?”
　　“收集资源，再创辉煌？”
　　“如果是这个目的的话我们可以暂时联手，我们都是下流文明，合作起来也比较信得过。”
　　陈和平微微一笑：
　　“目的？哪有什么目的。”
　　“说的难听一点，我们大耳文明就是被巨人文明给吃怕了，现在只想躲在地底过一些安稳日子。”
　　“你也知道的，在这里凌空武者地位极高，我们完全可以生活的很好，何必在地上受苦。”
　　“我今天来见你，就是想告诉你这里的一些规矩。”
　　“你也知道的，这里很贫瘠，即便有等价交换这种神迹依旧如此，因为根本没有资源去交换。”
　　“对于幽暗之地而言，他们唯一的资源就是这些异族的命！”
　　“所以总会有某些个体为了自我的发展而向外探索，这种人我们必须处理掉。”
　　“久而久之，出去的人都没有回来，大家就不敢往外去了。”
　　“向外探索的人，贫民区的人，以及出任务“死亡”的人，都是每年换取密藏舍利的材料。”
　　“如果业绩不够，就必须加大这些事件的伤亡比例，同时鼓励生育。”
　　“这是这里的规则，也是一种循环，你建立联合文明我无所谓，想要获取利益也无可厚非。”
　　“但你必须遵守这里的规则。”
　　“只有这样，才能长期稳定的获取利益。”
　　宋惊艳平静的看向陈和平，淡淡道：
　　“你告诉了我这么多信息，总不会是免费的吧？”
　　“你想做什么，或者需要我做什么？”
　　陈和平微微一笑：
　　“你想知道，凌空武者能等价交换出什么东西吗？”
第335章枚密藏舍利
　　宋惊艳，闻言面色一变，立马摆出战斗姿态并眼神警惕的环顾四周。
　　“你想杀我？”
　　“哈哈！”
　　陈和平不自觉的笑道。
　　“如果要杀你，我最开始就偷袭了，还和你说这么多干嘛？”
　　宋惊艳闻言没有说话，在他知晓的情报中大耳神使共有两位，刚才他下意识以为大眼异族第二位凌空异族悄悄潜伏在他身边，并准备出手。
　　这两位大耳异族从未杀过人，在这一块区域的地底异族眼里，是所谓的好人。
　　不过从陈和平刚才的话中，宋惊艳可以得知，他们不是没杀过，只是没有看到他们杀人后还活着的人。
　　所谓的喜欢和平，只是没有资源和天赋去向上进步的幌子！
　　别的小文明他不敢说，但宋惊艳在文明里的文献内看过大耳异族的仔细介绍。
　　他们只对自己族人友好，本质和巨人文明一样，是一个内心有虐杀嗜好的种族。
　　别以为他被巨人文明当成食物，就是什么可怜之人。
　　背地里大耳文明也是一个吃人不吐骨头的异族！
　　只不过实力弱小，只能对一些部落级别的出手。
　　所以宋惊艳一直有在警惕对方，建立联合文明也主要是为了完整的收集地底情报，毕竟他属于初来乍到。
　　“我这里说的凌空武者并不是你。”
　　“而是鼠鼠文明的村长，「陈健」。”
　　“这家伙和地上邪魔做了额外交易，也就是吃回扣！”
　　“他表面上是19级高级武者，背地里已经是凌空武者了，生命气息被一件宝物给遮住，这才让外人一直以为他是19级。”
　　“他也是这片地底异族九个文明里，除我们这些外来者之外，唯一的本土凌空武者。”
　　躲在一旁吸收信息的陈度，此时有些庆幸自己没有机会遇到落单的鼠鼠文明村长。
　　否则死的就是自己。
　　对方那个能遮蔽生命气息的宝物，显然是和地上异族换来的，显然是准备做点什么，现在看来与这个神使，也就是大耳异族有关。
　　结合以上信息，陈度可以反推，要获得回到地上的信息，就要从另外八个文明的村长那里下手。
　　因为各个村长都在上供，所以多少知道一点，关于返回地上路的信息。
　　陈度认为那八个没有成为凌空武者的村长，并不是实力弱，而是相对善良。
　　这说明他们对自己族人杀害的少，只是为了完成上供，而这个陈健一定是超标，用多余的生命去换取自己的额外资源。
　　“你要杀死的凌空武者，是鼠鼠文明的村长？”
　　宋惊艳说完又马上道：
　　“如果我没记错的话，你们大耳文明应该有两名凌空武者才对，还需要我出手？”
　　“莫非他的等级很高？”
　　陈和平摇摇头：
　　“根据我的推算，陈键的等级应该在20.5~21级之间。”
　　“你也知道的，凌空武者之后想要提升生命强度等级是非常吃天赋的，一般没什么天赋的，就会卡在21级。”
　　说完像是自嘲一般补充了句：
　　“就像你我一样。”
　　虽然两人是第一次见，甚至没有交手，但生命与生命之间就是有这种妙不可言的吸引性。
　　就比如一个天才，他就站在那，哪怕很低调，那种不经意间流露的锋芒却依旧闪耀。
　　反观宋惊艳，就给陈和平一种和自己差不多的感觉。
　　也许是因为一路都是苦修的关系，宋惊艳并不容易因为某句话而生气。
　　况且，能成凌空武者在小文明里已经算是天才了，只不过在都是天才的凌空武者里，宋惊艳这种水平的就显得很平庸。
　　他没有说话，平静的看着对方，等待下文。
　　“我和我的朋友还有你，我们仨都是21级凌空武者。”
　　“但是我的朋友曾受过重伤，寿命大打折扣，如今又在地下苟活几十年，已经快不行了。”
　　“虽然依旧是凌空武者，但实际力量和普通的19级高级武者差不多，不过因为有阶级压制的关系，依旧比那些村长强。”
　　“但这是不够的，所以我们无法一起对付陈健。”
　　“这个陈健不知道从什么时候开始，知道我是来自地上的异族，一心想除掉我。”
　　“倒不是他有多正义，而是我成立的蛋神文明不需要向地上那些剥削他的异族上供。”
　　“所以他一直想除掉我，然后在用某种名义假扮我或者成为新的神使，来收取我这份利润。”
　　“地上异族也在这里被称作邪魔。”
　　“陈健通过对地上邪魔的上供和私下交易，知道密藏舍利这东西具备很高价值。”
　　“他打算囤积一部分密藏舍利，换取能够改变他天赋的天材地宝，所以我自然是他的眼中钉。”
　　“但是他知道的太晚了，这么多年的深耕，我的人设已经立柱了，他曝光我，我也不会被群攻。”
　　“但他如果继续这样发育下去，哪天到了22级甚至23级，就真的可以杀我了！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“我虽然是一个喜好和平的大耳异族，但并不代表我想死。”
　　“我也囤积了一些密藏舍利，可没有渠道兑换成别的。”
　　“所以我的实力没办法提升。”
　　宋惊艳文明没有说话，而是在思考：
　　“所以，我能得到什么？”
　　“按你的话来说，我也可以帮助那个陈健来对付你，毕竟你们都指望对方死。”
　　陈和平似乎早有准备，笑道：
　　“很简单，两个理由。”
　　“第一，我们都来自地上，就这一点，我们天然的更加亲近一些。”
　　“第二，如果你帮助他杀了我，那你呢？你是要继承我的蛋神文明还是继续搞你的联合文明？”
　　“陈健是这些土着里里唯一一个凌空武者，他要的是独裁！”
　　“你是因为不清楚我们之间的关系才会这样说，我之所以态度一直这么好，是因为能帮我，也必须帮我。”
　　“这是一个阳谋，杀了他以后，我们后续可以持续不断的分享多余的密藏舍利。”
　　“我作为神使，具有一定的影响力，到时候完全可以鼓励他们多生十胎一百胎。”
　　“毕竟这里最有价值的资源，就是这些地底异族的生命！”
　　“到时候，你完全可以带把这些密藏舍利带回地上和别的异族交易，壮大你的卡皮异族。”
　　“并且你这次帮我，我可以额外给你1000枚密藏舍利！”
第336章依旧注视
　　“世上没有不透风墙。”
　　“如果哪天，这里的秘密泄露了，我们也可以提前撤离。”
　　“作为地上的生命，一旦发现苗头不对，我们完全可以一走了之，这里没有多少值得我们牵挂的东西。”
　　“这里的地底异族又不是我们的族人，只是资源罢了，到时候还可以最后收割一波在离开。”
　　“另外，如果后续还有别的土着异族进阶凌空武者，我们一样可以这样操作。”
　　“我们完全可以是，长期合作的同盟。”
　　宋惊艳闻言点点头，也觉得陈和平说的有几分道理。
　　对方还有一些同族在这里，而他在拉布死后，在地底可以说是孑然一身。
　　如果真能带回那么多资源，并且把这里变成一个持续的收割资源点的话。
　　那卡皮文明的历史，真的要在他这里单开一页了！
　　甚至，他连开篇的第一句话都想好了。
　　卡皮历（宋版），1年1月1日，宋惊艳出生。
　　“可以。”
　　“但你要先给我500枚密藏舍利，我要看一下你的态度。”
　　“没问题。”
　　陈和平二话不说，直接拿出一枚储物戒指扔给对方，显然是从一开始就准备好了。
　　宋惊艳见对方这么好说话，可以感受到，这个陈和平是真想除掉这个陈键。
　　“这里九个文明上供的时间、地点以及与之对应的人物都不一样。”
　　“一周后，鼠鼠文明的村长陈键，会和地上异族有一次交易。”
　　“这个异族叫做伊特拉文明，也是个小文明，不过和我们这种下流文明不同，人家是顶流文明，和陈键交易的是个女性类人形生命，持有武器的那种。”
　　“我暗中观察了他很久，清楚的时候他的返回路线，到时候我们就在路上截杀他！”
　　“陈健死后，我会用类似遗愿的方式，向鼠鼠文明扩散多生后代壮大鼠鼠文明的理念！”
　　“另外，你也别担心后续鼠鼠文明会和地上异族断开联系，这些村都有一个或几个副村长，他们到时候自然会有人接任。”
　　宋惊艳点点头，没想到这次追查杀死乌拉的凶手，反而给了自己一番机遇！
　　之后两人约定好时间以及一些细节后，便各自离去。
　　陈度一动不动的在原地待了五个小时，哪怕对方精神力不如自己，自己的行动也可能被对方听到或感觉到。
　　本来还对探索地底有些欲望的陈度，在听到陈和平对地底异族的整体实力描述后，陈度就没有兴趣了。
　　比起其他地界的资源，还是小命要紧，便只打算在这一片走动。
　　并且从陈和平的讲述中可以得知，这枚巨蛋才是这十万米地下最特别的东西。
　　一旦被其他强大异族发现，这里的异族将会全部成为资源！
　　这两人商量的事，陈度虽然眼红，但没有实力参加。
　　不过，他对陈和平说的一句话很感兴趣。
　　「你想知道，凌空武者能等价交换出什么东西吗？」
　　如果他没记错的话，这个大耳异族，也就是蛋神文明，还有一位差不多油尽灯枯的凌空武者！
　　如果自己可以生擒他的话......
　　这个想法陈度觉得可以尝试一下。
　　根据他的了解，蛋神文明是只有大耳异族的，非凌空武者的大耳异族在这里全部被叫做信徒，数量很少。
　　自己只要选择，陈和平与宋惊艳对陈健出手的时间，对蛋神文明下手，就不怕遇到凌空武者！
　　毕竟这里一共只有四位凌空武者，其中一个还是年老体衰的那种，实际能发挥出的战力，理论上应该比刚才陈和平口述的更低才合理。
　　后续，再三确认四下无人后，陈度返回鼠鼠文明。
　　之前赤贝和阿贵想好的隔开登记的策略，反而在这一刻帮了陈度。
　　这样未来几天，这二人失踪的事，不会和自己有丝毫关系。
　　陈度再次回到屋中，他这次之所以选择回来，主要是两件事。
　　一是观察鼠鼠异族的村长，也就是陈键，看他一周后到底会不会出门。
　　只有确认他出门，陈度才会向蛋神文明的驻扎地前进。
　　另一个就是意识里的那团失去意识的能量生命，都过了这么久了，陈度要去看一下现在是恢复了还是怎么样了。
　　将心神沉入意识之中，会让自己处于一个危险状态，所以需要一个安全环境。
　　乌拉没什么朋友，这点帮助了陈度，导致没有人会来打扰他。
　　至于比奇，他比较内向，一般都是乌拉主动找他聊天。
　　......
　　......
　　六瞳巨人所在空间。
　　陈度像是回家一般的轻车熟路。
　　这里一开始是他磨练精神力与意志力的地方，不过随着实力变强，这里更多的用处是拿来助眠。
　　就像你小时候玩乐的地方，当你长大之后再去看，就会觉得失去了曾经的美好，原本宽广的街道与高楼，也变成一眼看到头的东西。
　　后续开发了晋升和神之手的组合技，陈度就更少来这里了。
　　但这并不代表虚仙观想法失去了意义，因为被能量生命夺舍后，陈度才知道虚仙观想法的另一种能力。
　　守护意识。
　　有六瞳巨人坐镇自己意识，在防夺舍的路上，陈度遥遥领先！
　　陈度将挂在岩壁上的玻璃器皿拿下来。
　　里面的水滴形状和陈度之前离开时一样，这个状况不禁让陈度有些失望。
　　难道六瞳巨人真的把这个能量生命的意识给抹除了？
　　陈度对这个猜想有点不信。
　　虚仙观想法是通关水晶空间第5波的奖励，生命女神的垂青是通关水晶空间第10波的奖励。
　　按理来说，这两个东西，一个锻炼精神力，一个锻炼生命强度天赋，再加上水晶空间的一切东西，似乎都是以培养为主。
　　应该不可能把人弄死才对？
　　陈度一时想不到答案。
　　只能再次把这团水滴拿到六瞳巨人的正下方，然后用自己的视线将巨人的注视引来。
　　这个试验是陈度没有办法的办法，因为之前试过一次，没有任何反应。
　　就当做死马当活马医，再试一次。
　　可这次陈度将视线收回后，六瞳巨人没有像上次那样将头抬起，而是依旧注视着这团水滴！
第337章自杀
　　“什么！”
　　陈度诧异道。
　　眼前的这种情况只有一种可能，那就是两人的视线对上了！
　　陈度并不了解能量生命究竟是何物，只是经过先前的实践知道一些，比如对方没有所谓五官上的那对眼睛，但是全身都是看不见的眼睛。
　　并且这种看不见的眼睛无法闭合，这就导致他会强制看到周围360度无死角的事物。
　　这种状态，和陈度当初处于被夺舍的位置时一样，可以清晰的感知到四周的一切。
　　那种感觉很玄妙，不存在视线往哪里看这种东西，像开挂一样，有好几个可以同时一起看的视角。
　　就视觉而言，被夺舍的那一刻，陈度某种程度上也属于体验了一把能量生命的视野。
　　“小鬼，你是真不死心啊！”
　　曹大坝的声音，像念力一样，从水滴上传出。
　　这也意味着陈度之前的猜测是错的，对方并没有作为意识被抹杀。
　　可对方之前，确实失去了和六瞳巨人的某种联系。
　　如此看来，只能说自己不够了解能量生命，他们还有自己不知道的机制在。
　　“我还以为你死了。”
　　陈度淡淡道，这里是他的主战场，所以并不慌。
　　曹大坝除了一开始的夺舍，就没有对他再施展过任何攻击。
　　不知道是不能还是觉得没有意义。
　　“你才死了，你全家都死了！”
　　“我们伟大的能量生命，是不可能死的！”
　　“能量只会转移，而不会消失！”
　　陈度再次听到这句话，微微皱眉，直觉告诉他这句话似乎还隐瞒了什么潜在信息的感觉。
　　“这样吧，你回答我三个问题。”
　　“后续，直到封印结束前，我都不会再来这里，到时候你爱夺舍谁夺舍谁。”
　　陈度预感这个曹大坝有手段可以应对六瞳巨人的精神折磨，索性降低要求。
　　看一下有没机会问出一点情报，毕竟一般人听到三个问题，都会先听听看问题是什么再说。
　　“呵。”
　　“想从我曹大坝嘴里知道信息？”
　　“你这个下等生命只怕是白日做梦！”
　　“我就直截了当的告诉你吧，你之前的手段不管用的。”
　　“能量生命是可以“自杀”的，只是我们的自杀不会死亡，而是沉睡。”
　　“时间到了就会醒来，虽然我不知道为什么你的意识里会有系统星灵将的投影，但你并不是这里的主宰！”
　　“说的难听点，你也就比我多一个进出这里的资格，你自身其实也是被动的，拿我根本没办法。”
　　“我只要在这里待满一年就行，你能奈我何？”
　　“到时候封印结束，看我不弄死你个小比崽子！”
　　陈度闻言未语，对方说的没有错，自己确实拿他没办法。
　　当下，一个很早之前就有的想法，此刻再次在陈度心中复苏。
　　陈度二话不说，直接抱起玻璃器皿，然后径直离开六瞳巨人这里。
　　静坐在屋子里的陈度突然睁开双眼，看着手中抱着半米高的玻璃器皿眼中有着一丝兴奋。
　　“竟然真的拿出来了！”
　　这个封印，居然可以在我的意识中和现实世界同时存在！
　　因为一开始曹大坝就是一团在外界的能量生命，后续被六瞳巨人封印在他意识里的虚仙观想法中。
　　那时，陈度从破除夺舍的状态中醒来，周围是空无一物的，没有任何曹大坝的痕迹。
　　这就说明被封印进自己意识的曹大坝是本体，哪怕是能量，也是确确实实存在的东西。
　　那时候陈度就有过猜想，这团能量能不能从虚仙观想法里拿出来。
　　这东西既然可以从现实里被装进意识中，那本着相互的原则，拿出来应该也没什么毛病吧？
　　但当时陈度并没有这样做。
　　主要是因为没有必要，这东西拿出来没有任何意义，反而还怕对方跑了，虽然有封印在。
　　可现在不一样。
　　这里有一个可以与任何物品做等价交换的巨蛋！
　　曹大坝如果注定不会开口，一年后脱困未来还会威胁到我，留着有屁用？
　　还不如直接换了，既然是等价交换，这东西应该很有价值吧？
　　“怎么？”
　　“决定把本大爷放了？”
　　“明智之举！”
　　“不过我实话也告诉你，即便你现在放了我，我也不会放过你！”
　　“不过会给你留个全尸，算是感谢。”
　　然而曹大坝只看陈度的一张像是捡到彩票一样的笑脸，正一脸不怀好意的看着他。
　　“你想干嘛！”
　　曹大坝意识到陈度并不是打算放他走，并且对方的表情让他感觉到了一丝不怀好意，喝道。
　　“没什么，你明天就知道了。”
　　陈度说完闭上眼，当身形出现在意识中的时候，手里的玻璃器皿也同时出现。
　　“果然这东西可以带出去进去，也能带回来。”
　　将曹大坝放回虚仙观想法里面后，陈度再次睁眼。
　　紧接着，他又马上拿出几样鼠鼠文明的东西，再次将心神沉入意识中。
　　可惜在次外面的物品并没有被带过去，陈度见此没有失望，毕竟只是一次尝试。
　　以前陈度也有好几次，握剑后将心神沉入意识中的操作。
　　但长剑却从没有跟着进去过，这次他还以为是虚仙观想法那个独立空间，因为曹大坝这个能量生命的到来，而迎来了什么变化。
　　甚至这个变化还超过了储物戒指，因为能量生命也是生命！
　　就在刚才陈度甚至想过，自己是不是可以在意识中装载活人！
　　现在看来纯粹是陈度想多了，意识终究是意识，不可能变的像储物戒指一样。
　　只能说曹大坝是特殊的，或者说能量生命是特殊的。
　　虽然陈度很想现在就去岩浆蛋那边，但鼠鼠文明规定了，就算是武者，在没有出任务的情况下，最多也只能每隔两天出去一次。
　　至于那些准武者，只有武者带他们出去，才能出去。
　　陈度今天刚出去过，明天和后天都不能出去，只能等第四天才能出去。
　　当然，他也可以用异形换一个身份出去，但那样风险太大了。
　　回来时候有概率被抓个正着，而陈度后续还要观察村长什么时候离开，所以不能这样做。
　　只能等两天，到时候第四天出去，直接把这个嘴硬的曹大坝拿去喂蛋！
第338章轮廓线
　　在这之后就随便了，虽说他们计划的是，一周后暗杀鼠鼠文明的村长陈健。
　　但陈健如果要交易肯定会提前出门，到时候自己在用异形换个身份出去就行。
　　因为这次出去，陈度就不准备在回鼠鼠文明了。
　　鼠鼠文明里最有价值的地方，应该就是村长家，里面肯定有大量贡品，也就是密藏舍利，可能也有密藏之心。
　　不过去交易这些东西肯定都带走，偷家没有意义。
　　陈度现在要做的，就是等待陈健离开鼠鼠文明的信号，那代表着另外两个准备联手暗杀他的凌空武者也会离开这里。
　　到时，自己就可以对大耳文明里那个年老体衰的凌空武者下手！
　　大耳异族在地底祸害了不知道多少鼠鼠异族之类的异族。
　　这点，从之前陈和平随随便便拿出1000枚密藏舍利中不难看出。
　　而这，只是他拥有的一部分罢了，天知道他暗地里杀了多少地底异族。
　　当然，陈度并不是在为民除害。
　　高武文明的教育理念，是没有所谓的好人与坏人的，只是大家的目的和立场不同。
　　说白了都是为了生存。
　　不过话说回来，15.1级就对凌空武者下手，陈度自己想想也觉得挺刺激的。
　　他不是一个爱赌的人，虽然这件事从纸面数据来看必败无疑，但从陈度目前结合的实际情况来看，还是有搞头的。
　　趁你病要你命！
　　哪怕到时候真打不过，陈度也可以一走了之，顺利的话，还能从对方嘴里知道回去的路。
　　但只是出去是不够的，必须带着资源出去，或者让自己变强在出去，否则自己这趟旅程是没有意义。
　　这里虽然危险，可又有哪里是安全的？
　　陈度深知，高武文明也不安全，只是暂时没人对你出手罢了。
　　对于小文明而言，资源和变强的机会本来就是要靠抢！
　　陈度没有生在大文明里，不存在资源包分配，这种有一定把握的事，就必须做！
　　否则一辈子都不可能变强！
　　陈度现在所做的事，其实是凌空武者那些人在做的，只不过雷恩给他提前了，既是压力也是动力。
　　促使陈度必须做出这个偷家行为的目的，一共有两个。
　　一是，凌空武者的身体能交换出什么东西？
　　二是：对方窝里应该有大量的密藏舍利！
　　毕竟这两个大耳异族已经来到地底，招摇撞骗几十年了，早就赚的盆满钵满。
　　相比于第一个目的，第二个目的才是陈度想要去搏一把的真正原因！
　　密藏舍利这东西如果没有一定数量，对整个文明而言，其实没什么提升，只能提升极个别天才。
　　但如果密藏舍利的数量很庞大。
　　那就就可以让很多卡在二密藏和四密藏的人，变成三密藏和五密藏。
　　这样不仅让前者多出一个能力，后者更是大大增加，进入高级凌空武者的概率。
　　凌空武者的等级，取决于23加7这个算法。
　　五密藏的上限等级是28级，但除非生命强度天赋很逆天，否则是到不了28级这个等级的。
　　经过这么多年总结，对于生命强度天赋“一般”的，都需要五密藏才能进阶凌空武者。
　　就类似大功率带小功率，上限高的话，提升等级也会变得更容易。
　　高武文明如果可以获得这一波资源，那凌空武者阶段的强者数量，将会暴增！
　　现在可以出村的权利还在冷却中，还需要两天才能出去。
　　算是难的的休息日，再加上之前用金豆贿赂了一下副队长亚迪，导致陈度跳过一个班。
　　不过这样也好，和同伴一起出去巡逻，他很难做自己的事，再加上还要回来的原因，又不能杀。
　　所以，陈度接下来就打算去鼠鼠文明的「负重山」内锻炼一下。
　　那是一座自带重力的山，也是平时鼠鼠异族们苦修的地方。
　　生命强度提升本质，就是不断给肉体超越极限的压力。
　　如果天赋够高，资源够充沛，你的身体就能不断的打破上限。
　　陈度是一个休息一秒都感觉自己有罪的人，原本这个压力只是来源于自己是长子，结果现在都快干成文明之子了！
　　起身后，拿起代表鼠鼠异族标志的狼牙棒，朝负重山走去。
　　......
　　联合文明。
　　虽然是刚成立的文明，但因为有神使的缘故，依旧有不少人趋之若鹜般加入。
　　其中还有不少，是竞争副村长失败的人物。
　　在这些人看来，这个新成立的联合文明肯定急需人才，比起其他那些刚成为武者的异族。
　　他们自信，自己的价值要比这些人高的多。
　　无论是实力还是经验上，都是碾压。
　　此刻负责现场秩序的，是一位18级高级武者，整体造型像一只蛤蟆。
　　他叫「吕行」来自「悲伤蛙文明」，实力和鼠鼠文明差不多。
　　虽然叫悲伤二字，但他们并不悲伤，叫这个名字只是因为，他们排尿是从眼睛喷出来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　吕行是一位曾经竞争副村长失败的人，因为来比较早，实力也算强。
　　宋惊艳就让他在这里负责登记和招揽。
　　外面虽然熙熙攘攘，但宋惊艳并没有出来，他待在自己临时的一个房间内。
　　看着储物戒指内的密藏舍利，内心疯狂抑制脸上的狂笑。
　　就他手里的500枚密藏舍利而言，比卡皮文明全族人，共同积攒一百年的资源还多。
　　这也难怪他会有，文明从他这里单开一页的想法。
　　这种分量的资源，别说看到摸到，在以前，宋惊艳连想都不敢想。
　　先前和陈和平的交谈，这500枚密藏是他随口说的，没想到对方这么轻易的就拿出来。
　　可见此处密藏舍利资源的丰厚！
　　虽然欣喜若狂，但宋惊艳并没有失去理智。
　　这些东西，要消化掉也是一件很难的事，这就是自身没有一定实力，去做交易时的难处。
　　这些密藏舍利如果全部自己消化，就算整个卡皮异族的密藏数量全部加一，也改变不了什么，还容易被有心之人察觉，反而使文明陷入危险。
　　所以这批资源，在杀掉陈健之后，他要交给族里的凌空武者和高级凌空武者。
　　让他们想办法出去换成别的资源，同时也找个可以长期合作的渠道，就算亏一点也无所谓。
　　不想被认出卡皮异族的身份，就必须去较远的地方，这种事只有凌空武者才能做到。
　　到时候将换来的资源，全部砸在族里最厉害的一个天才身上，想办法弄出一个领域武者，将卡皮文明提升至上流文明！
　　......
　　海底。
　　某片不知名海域下方，大约一万米水深的位置。
　　一把金色长剑笔直插在地上，仿佛像是从地里长出来的那般浑然天成。
　　金色长剑犹如珊瑚般一动不动。
　　因为水深的关系这里一片黑暗，但常年生活在这里的海底异族，都具备能看破黑暗的双眼。
　　从那些偶尔路过这里的异族的瞳孔中，可以看到金色长剑的剑身上，有线条在缓缓浮现。
　　浮现的速度很慢，几天可能才有一点变化。
　　如果有人仔细观察的话会发现，这些线条，像是一张脸的轮廓线！
第339章半天沙漏
　　负重山。
　　顾名思义，是一座让人负重前行的山。
　　越是接近山体内部，身体所受到的重力就巨大。
　　至于最多能到多少倍，陈度不知道，因为每座山的情况不同，而且也没听说谁能走到最大重力处。
　　负重山并不是鼠鼠文明的专属，而是地底特产。
　　具备这种功能的山有不少，他们统一都叫负重山，这些山也是一个文明建立与驻扎的必要因素之一。
　　鼠鼠文明的准武者和武者都会来这里锻炼身体素质，从而提高生命强度。
　　这种其实就是苦修。
　　因为没有对应资源辅助，提高生命强度等级就不会有事半功倍的效果。
　　比如用一次资源加苦修，可以等于三次单独苦修的效果，一开始肯定没什么差别。
　　久而久之，这个差距就会变成无法跨越的鸿沟。
　　这个道理放在任何领域都是正确的，差距从来不是一下拉开的，而是逐步拉开的。
　　鼠鼠文明内有两座负重山。
　　为了方便区分，他们把矮一点的叫做小负重山，大一点的叫做大负重山。
　　小负重山给准武者使用，大负重山给武者使用。
　　就锻炼身体素质而言，武者和准武者去哪一座负重山都没差别，这个区分只是单纯的阶级区分。
　　让这些鼠鼠异族从小在潜意识里种下，物以类聚这句话。
　　陈度作为武者，去的自然是大负重山。
　　两座负重山都不是免费使用，而是需要收费。
　　并且极其昂贵，一天就要两颗金豆。
　　这是鼠鼠文明里，唯一可以比较快速提升等级的环境，价格虽然非常昂贵，但大家依旧趋之若鹜。
　　在门口售票处，先行支付购买，才能获得对应的号码牌。
　　学过经济学的陈度，此刻不得不感叹一句。
　　万恶的资本家！
　　给这些人发金豆，让他们替你工作，后用负重山把这些发出去的金豆再赚回来！
　　永动机理论，算是给他们玩明白了！
　　陈度大手一挥，给负责售票的工作人员4颗金豆。
　　售票员倒吸一口凉气，直接惊了。
　　“兄弟，这差不多是你半个月工资吧？”
　　“受什么刺激了，这么想进步！”
　　比较权贵的鼠鼠异族是有会员卡的，不需要购票，前来购票的，几乎都是没什么背景的人。
　　再加上陈度身上散发出的生命波动，一看就是那种普通工作，工资也就一个月10金豆。
　　这种收入能力，竟敢直接消费4金豆买下大负重山通道两天的锻炼时间。
　　陈度理解对方的惊讶。
　　就好比某些人每月工资就3000，但每月都会拿出一半去吃一次坤一样。
　　“没办法，被妹子甩了，说我等级太低，不能给她带来足够的安全感！”
　　陈度摇摇头，一副无奈的样子，影帝级演技在此刻再次发力，将一个失落男人的现状，演的惟妙惟肖。
　　“原来如此！”
　　售票员也是一名男性，不知道是不是有过刚才陈度的胡扯遭遇，露出一脸理解的神色。
　　接着将一个号码牌递给陈度。
　　牌子上写着69号，且右下角还有一个临时写上去的五。
　　这里的山体岩壁内有多处标注，所以知道陈度牌子上的数字信息代表什么。
　　69代表第69号负重通道，每一条通道都是越往里走重力越大，但每条通道因为位置不同，距离与压力的比例关系并不一致，但差别不大。
　　误差系数在正负1.2左右。
　　也就是说，同样前进一段距离，有的通道内是2倍重力，有的是1.8倍，也有的是2.2倍，总之在这个区间内波动。
　　五则代表五个半天的意思。
　　不过我付了4颗金豆，不是两天吗？
　　怎么变成两天半了？
　　“嘘！”
　　售票员知道陈度在想什么，做了个噤声的手势。
　　“兄弟，我也被那些无情的女人这样甩过！”
　　“我懂你！”
　　“这半天就当是哥送你的，好好加油锻炼！”
　　“谢谢哥！我一定会努力的！”
　　陈度笑道，难怪乌拉说鼠鼠异族都是善良的好人。
　　陈度在上初中时，就意识到家里并不富裕，心里是有考虑过高中读文科的。
　　所以看了很多书，包括心理、历史、生物、化学、小说等。
　　所以他明白，所谓的好人，其实很多在一定程度上，是因为没资本坏，才变成了所谓的好。
　　这个售票员如果突然获得一笔财富，他的真善美也许就消失了，当然，也可能变得更好。
　　离开售票处后，陈度按照山体内的指示标记，一路来到69号通道入口处，并在工作人员面前将牌子挂上。
　　看到上面长达两天半的时间，工作人员也是露出震惊之色。
　　他是个内向的人，并没有多说什么，只是低头记录这个时间。
　　“好了，你可以进去了，因为里面听不到钟声的关系，你需要自己用「半天沙漏」记时间。”
　　“如果超时，我会马上进去叫你，若你10分钟内还不出来，就需要支付1金豆的超时罚款。”
　　“另外，切记量力而行，别走的太深，每年都有人因为不自量力，在里面被压死。”
　　陈度点点头，一副全部都记住的表情。
　　外面的规则写的很清楚，根本不存在什么超时罚款！
　　提醒负重通道内超时的人出来，本来就是这些人的工作内容，目的是为了让通道使用率最大化。
　　结果这些工作人员私自改变规则，自创了一个什么超时罚款。
　　如果他来提醒你，那么这个惩罚百分百生效，因为他们会等你超时10分钟后，在进去叫你！
　　根本就不是他现在说的，一超时马上进去叫你。
　　后续，无论你出来的有多迅速，都会超过10分钟！
　　至于半天沙漏，是地底一个随处可见的记时道具，沙子全部流光就表示半天结束。
　　不过专心锻炼的人，难免会忘记时间。
　　所以这个超时罚款，完全就是这里工作人员的油水！
　　这些信息是陈度从比奇口中知道的，但不是以陈度的身份知道的。
　　而是两人巡逻任务回来时，以乌拉的身份知道的，比奇当时只是吐槽，陈度那时候也没想到自己会来这里。
　　工作人员见此，朝陈度轻轻挥了挥手，示意他现在可以进去了。
　　陈度进入其中，随着前行距离的不断加深，眼神逐渐露出一丝讶异。
第340章重量不对
　　“竟然不一样。”
　　陈度进来之后发现，负重山的重力和高武文明的科技重力并不相同。
　　高武文明的重力是针对一个环境内的所有人和物，使其自身重量倍增。
　　而这里的重力，对于人和物，是区分开来的。
　　对于人，不是增加自身的重量，而是对自身进行挤压。
　　陈度可以明显感觉到，自己从头皮到脚趾，都被这里的无形之力给疯狂挤压。
　　现在因为距离还不够深入，这种挤压强度自然不足挂齿。
　　“难怪那个工作人员叫我量力而行，说是每年都有人死在这里。”
　　“原来是这种情况。”
　　陈度像是解惑般，自语一声。
　　他当时就疑惑重力环境怎么会死人，最多就是身体太沉重动不了。
　　因为正常情况下，如果实力不够，你根本就前进不了，只会止步在某个位置，然后被自身重量压的躺在地上等待救援。
　　但这里不同，这里的重力对于前进没有阻碍，只是不断的挤压自身，如果你执意往前走，身体是会崩掉的。
　　对于物而言，则是和高武文明一样的重力规则，半天沙漏此刻在陈度手中，差不多重了十倍左右。
　　半天沙漏的重量和一个成年鼠鼠异族差不多，它对于此地而言，除了计时还有一定程度的保命能力。
　　你如果很吃力才能将其拿起，那这位置就差不多是你身体能够承受的极限位置，在往前就不是锻炼了，而是对身体的一种伤害。
　　半天沙漏，既是计时器也是警示器。
　　“完美！”
　　陈度搞清规则后，忍不住对此地发出一声赞叹。
　　负重山这个天然重力场，比高武文明的重力室强多了！
　　这里是真正可以刺激生命的地方，重力室虽然也有用，但随着等级提高，用处只会不断变小。
　　和生物科技不同，这种力学科技，目前还有诸多瓶颈存在，倍数很有限。
　　但负重山不同，这里简直是锻炼生命强度的天然宝地。
　　这座负重山如果可以搬到高武文明去，凌空武者数量绝对可以暴增！
　　按理来说，即便没有资源光靠这座负重山，也可以诞生出凌空武者。
　　当然，前提条件是这个凌空武者必须是超级天才，如果是普通天才，只靠负重山还真不一定能到凌空武者。
　　而这些天才，注定天生不甘于平凡，绝对会离开这种穷乡僻壤，出去闯荡一番。
　　结果可想而知，为了守住这里的秘密，他们都成了密藏舍利，这也是此地没有自然诞生凌空武者的原因。
　　陈度此刻大脑飞速运转，结合这里的情况，很快就想到一个只有他才能使用的锻炼法子！
　　又走了一段距离后，陈度的样子。
　　“哗”的一声。
　　突然开始长高，从乌拉变成陈度。
　　“到极限了吗？”
　　陈度自语一声。
　　异形是发生战斗，就会解除的一种变身。
　　但并不是只有战斗才会解除，只是战斗一定会解除。
　　乌拉状态的陈度，他的生命强度会被压制在10.5级，这个压制在受到外来攻击，超过本身可以承受的力量时，就会强行解除。
　　陈度看了眼手环，上面有手环以半天沙漏为参照物，测算出来的重力倍数。
　　“15.93倍。”
　　“这个位置在往前，10.5级生命强度，外加三密藏的武者就会受伤。”
　　陈度根据自身反应得出相应结论。
　　鼠鼠文明没有发展出科技，这里不存在监控之类的东西，在这里变回原貌对陈度没什么影响。
　　陈度继续前进，手环的倍数也在不断提升。
　　这里的重力提升的非常快，尤其是倍数超过100倍以后，几乎每多走一步，自身受到的挤压都会提升，没走多远，手环上的倍数就来到224倍。
　　“到极限了吗？”
　　陈度自语一声，他现在的常态力量，和18.5级的普通武者差不多。
　　普通武者，指的是觉醒一密藏或二密藏的武者。
　　现在如果继续前行，对身体而言就是负担而不是锻炼了。
　　陈度在确认极限后，开始后退。
　　最后停留在150倍重力的位置，将半天沙漏放在地下，将其当做标记，这是他训练计划的一环。
　　接着，拿出左手储物戒指里，巴掌大小的透明瓶装物，里面有黑色液体。
　　瓶上还写有「重力水」三个字，这东西味道很苦，在重力环境下，锻炼前服用，会让锻炼效果事半功倍。
　　这种资源不是天然资源，是高武文明利用科技手段合成的人工资源，也叫狠活！
　　诸如此类的东西，陈度戒指里还有很多，都是在麒麟武道大学里免费领取的资源。
　　此时陈度注意到，自己因为疏于整理，这一类的很多东西都在左手的储物戒指里。
　　如果战斗时左手先被人砍掉就麻烦了。
　　想到就去做，陈度绝不拖沓。
　　左右手两枚都是高级储物戒指，用精神力就可以直接调出物品，并不耽误多少时间。
　　这时，陈度不经意间看到，之前被他放在左手储物戒指里的黑色铁块。
　　这东西是在大耳文明的一个荒废地下基地找到的。
　　“也不知道他们认不认识这个东西。”
　　“到时候拿出来给那个年老体衰的大耳异族看看吧。”
　　陈度自语一声，将其取出，把黑色铁块从左手的储物戒指拿出，放进右手的储物戒指。
　　陈度是右手持剑，一般来说如果真出现断手的情况，都会下意识的保护右手，牺牲左手。
　　基于这个理由，比较珍贵的东西，还是放在右手储物戒指比较好。
　　“嗯？”
　　将黑色铁块放进右手储物戒指后，陈度整个人像是宕机一般，突然愣住。
　　似乎有什么奇怪的事发生了，就在一闪而过的上一秒。
　　陈度像是中了战争践踏一般，立在原地一动不动。
　　几秒后，双眼一瞪，像是想到了什么不可思议的事一般，惊愕道。
　　“不对！”
　　“铁片的重量不对！”
第341章不受重力影响的物质
　　陈度马上将刚放进右手储物戒指里的黑色铁块取出。
　　黑色铁块边长10厘米，厚度1厘米，一只手就能握住。
　　这东西规模虽然小，但自身重量极其夸张，足足有2000斤，也就是一吨重。
　　可现在在陈度手中，这片黑色铁块依旧是原先那个重量，没有被这里的重力环境影响丝毫。
　　虽然很不可思议，但这是事实。
　　陈度盯着看了半天，突然想到一个不可思议的答案。
　　“难道这黑色铁块不是金属，而是生命？”
　　生命会受到挤压，但不会增加自身重量。
　　就比如陈度现在的体重和在外面时，是一样的。
　　但这个解释立马又被陈度自己反驳，如果这枚铁片是生命，那它就不可能被放进储物戒指里，哪怕是死的生命也放不进去。
　　包括煮熟的食物之类等都不行，所以陈度戒指里放的食物，都是一些科技的饱腹产品。
　　“难道这看似金属的黑色铁片，既不是物，也不是生命？”
　　“可世界上有这种东西吗？”
　　如果有，那也是看不到摸不着的，这片黑色铁块明显不属于那个范畴。
　　“不对，差点陷入逻辑陷阱。”
　　陈度一拍脑袋，再次反驳自己。
　　所谓的人和物不过是一个大类的划分。
　　大类下面还有无数细分。
　　“难道有什么特殊物质，可以无视这里的重力环境？”
　　“如果有，它又代表了什么？”
　　“或者说这里对于物的重力规则和高武文明的科技重力不同。”
　　“因为有高武文明重力室这个先入为主的概念，陈度才会第一时间觉得黑色铁块不是物。”
　　这里是自然形成的重力，而且对于人和物也，就是生命和非生命，具备两种完全不同的重力规则，非常玄妙。
　　起码在陈度看来很玄妙，完全颠覆了他的认知。
　　不过，在地底异族眼里，这恐怕是一件在正常不过的事。
　　如果让这些鼠鼠异族去地上看到高武文明的飞天，恐怕也是对他们认知的一种颠覆。
　　他们的第一想法，肯定是神使，好多的神使！
　　这还真是一个意外发现。
　　想到这，陈度便把两枚戒指里的所有物品，都拿出来挨个试了一遍。
　　可惜，除了那片黑色铁块外，所有东西拿出戒指后重量都暴增。
　　不过，这完全在陈度的意料之内，这些试再次验证明了，这片黑色铁片的不凡。
　　最好那个年老体衰的凌空武者能知道这东西是什么，具体有什么用。
　　珍贵归珍贵，如果对自己或者高武文明没用的话，就扔给岩浆蛋，直接拿去交换！
　　这种做派并不是有多潇洒，而是陈度从一本旧时代的书里看到，觉得有用就学来了。
　　书上说，遇事不决，可问春风，春风不语，即随本心。
　　大耳异族年老体衰的凌空武者就是陈度的春风，如果他给不出答案，陈度也不介意直接换了。
　　这东西恐怕很长时间都用不到，甚至一辈子都不到，既然如此不如拿去交换看看，看能不能出来点有用的资源。
　　因为等价的关系，并不存在所谓的亏。
　　在做好一系列提前准备后，陈度便开始执行自己的训练计划。
　　再次来到之前224倍重力的极限位置，直接发动第五密藏的能力。
　　晋升！
　　生命强度等级直接加3级，从15.1级变成18.1级，并且使用的是第二种消耗模式。
　　这种状态，陈度可以维持十分钟。
　　随后，陈度二话不说，脚步一迈，朝更深处前进，继续探索当前的极限。
　　......
　　......
　　“呼......呼......”
　　“360倍，看来这就是发动晋升后，我能承受的极限倍数了。”
　　陈度大口喘着粗气，将手臂抬起后，确认了手环上的倍数。
　　抵抗挤压力虽然看起来站着不动，但实际是需要消耗大量体力的，你需要调动全身力量去与这股挤压之力对抗。
　　对体力的消耗，不亚于一场一秒不停的大战。
　　生命强度提升的本质，其实和六瞳巨人的注视差不多，本质就是“折磨”二字。
　　一个折磨精神，一个折磨肉体。
　　生命强度也正需要这种反复高强度的折磨与刺激，才能得到提升。
　　生命强度的提升，用一句话来总结就是，在不断的毁灭中重生，并一次强过一次。
　　有点类似凤凰涅盘的感觉。
　　当然，只是感觉，你不能真死！
　　陈度这次训练计划的逻辑，就是用18.1级的重力强度来磨练本质只有15.1级的自己！
　　相当于18.1级的自己去打怪，但是吃经验的是15.1级的自己。
　　理论来说，这样锻炼的效果是最好的。
　　体力消耗80%左右的时候，陈度就必须马上赶回去，否则晋升的力量一旦结束，这里的重力会直接将他活活压死。
　　至于神之手的交换能力，需要看到。
　　但这里的通道并非全部直线，有的地方是蜿蜒的，自然无法使用，尤其是在如此重力下还开启晋升。
　　一旦对剩余体力计算的不够精准，很可能一个交换过后，直接被压死。
　　而半日沙漏放置的位置，就是陈度本次锻炼的起点！
　　因为有手环可以计时，所以半日沙漏的两个用处他都不需要。
　　陈度既不需要它的计时功能，也不需要它的警示，他自有把握和分寸。
　　“呼呼......呼......”
　　陈度大口喘着粗气，像上了一天班的牛马累的跟狗一样，回到半日沙漏放置处，没过几秒虚弱的后遗症就传遍全身。
　　软弱无力的感觉配合上此地的重力，让陈度极其难受。
　　这也是他将半日沙漏放置在150倍重力处的原因，否则陈度自己也怕扛不住这波反噬。
　　这次都不用，在强行发动一次神之手让自己昏迷过去，虚弱感的袭来和周围四面八方的挤压之力，瞬间清空了陈度所剩不多的力气。
　　仅仅两秒，陈度再次睁开双眼！
　　眼中流转着溢出屏幕般充沛的精气神。
　　“再来！”
　　这就是陈度的，大号带小号，无限循环训练计划！
　　就在这样的不断循环下，两天时间很快就过去了......
　　【恭喜宿主，生命强度从15.9级提升至16级】
第342章音速
　　“恐怖！”
　　“仅仅两天时间，就提升了0.9级的生命强度！”
　　陈度感叹道。
　　这个速度连他自己都感到害怕，进步之快比准武者阶段的自己有过之而无不及。
　　虽然知道这里的环境，以及自己无人可以抄袭的训练方案会有不错的效果。
　　但也没想到会这么不错！
　　只能说，这次锻炼是天时地利人和的三合一，效果拔群！
　　15级后生命强度的提升，在难度上又上了一个台阶，但陈度因为生命强度天赋指数，远超100分的缘故并没有太多感觉。
　　这不仅仅是生命天赋强大的原因，精神力和武技水平也起到一定的辅助作用。
　　就比如最开始提升武技水平，其中武技天赋为主，精神力和生命强度等级为辅。
　　身、心、技三者，一直是互相成就的。
　　生命强度等级进步的背后，不单只有生命强度天赋在发挥作用，强大的精神力和武技水平，也在发挥着重要的辅助作用。
　　同理，精神力等级提升的背后，也有生命强度等级和武技水平的参与。
　　只不过陈度的精神力等级，基本都是靠水晶空间来提升，这才没有体现出身和技的作用。
　　陈度看了眼时间，现在是11月22日18:47。
　　这次锻炼，一共用时两天多一点点。
　　仅仅两天多的时间就能有这种进步速度，这让陈度看到了快速凌空的希望！
　　搞不好，自己能在地底直接刷到凌空武者在出山！
　　不过后面再来这里，速度肯定不会有今天这么快，因为身体细胞会有不适应性，一直用同一种锻炼方式会像吃药一样产生抗体。
　　久而久之效果就会越来越差，必须存在必要的间隔。
　　“就先这样吧，后面计划的时间不能变。”
　　陈度呢喃一声，拍了拍身上尘土，捡起地上的半日沙漏向外走去。
　　虽然很想在这里继续锻炼下去，可那个年老体衰的凌空武者落单的机会就在这几天！
　　一旦错过这个机会，到时候陈度根本没下手的时机。
　　现在自己开启晋升后将达到19级，赢的把握又大了点。
　　还有就是现在过了两天，自己已经可以离开鼠鼠文明了，先把这个油盐不进的曹大坝拿去喂蛋再说！
　　看看这个所谓不会死的能量生命，可以给我爆出什么好东西！
　　出口不算远，走一会就能出去。
　　当然，陈度没有忘记使用异形，在行走中身高逐渐缩水并且长出毛发，从1.83米的陈度走成1.5米的乌拉。
　　陈度是一个很珍惜时间的人，路上也没闲着，走的同时顺便看了眼脑中的面板数据。
　　姓名：陈度
　　生命强度：16级
　　精神力：24.7级
　　基础力量：斤
　　速度：300米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微19%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：八、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、18/20（未完成）、18/25（未完成）、18/30（未完成）、18/35（未完成）
　　基础力量和自己算的一样，达到了恐怖的34万斤！
　　在不计算密藏的前提下，19级高级武者对应的基础力量是25万斤，20级凌空武者对应的基础力量则是50万斤。
　　陈度现在的基础力量，比觉醒了六密藏的的19级高级武者还多一些！
　　这就是密藏数量一旦多起来之后的恐怖！
　　六密藏的基础力量增幅是130%，陈度的八密藏则是340%，差距极大。
　　如果后续，真能再觉醒两个密藏，陈度感觉自己完全可以在19级的时候，剑斩凌空！
　　这里斩的凌空，是指凌空武者里的天才，而非躲藏在地底的这些货色。
　　陈度自信，哪怕有阶级压制的30%削弱，也挡不住他！
　　据徐天所言，密藏觉醒到八个，本就是一件极其极其稀有的事，哪怕在大文明里也是如此。
　　因此，可以越级而战，甚至越阶级而战并不算奇怪。
　　防守波数也在生命强度提升1级和第八枚密藏的加持下，直接把第17波和第18波守住了，精神力又加了2级。
　　达到了恐怖的24.7级！
　　只看精神力等级，陈度已经可以媲美高级凌空武者了。
　　另外，速度也达到了恐怖的300米/秒。
　　速度和力量爆发的比例不同，基础力量可能会因为各种叠加爆发出好几倍的力量。
　　力量也确实会影响到速度的快慢，但不会快那么多。
　　一般而言最多只会出现10%的波动，也就是说陈度拼劲全力的速度最多可以达到330米/秒。
　　距离音速的340米/秒，每秒只差10米，算是准音速了。
　　不过，这个10%只是参考值，陈度的八密藏应该能打破这个数值，具体有多快要测试才能知道。
　　这个测试手环就可以完成，不过在地底陈度不会去做这个测试，现在知道自己全速之下，差不多有音速的移动速度就行了。
　　如果是晋升状态，速度完全可以超过一倍音速。
　　陈度出来后，外面的工作人员脸上闪过一丝惊讶和遗憾。
　　惊讶是陈度出来的太早了。
　　这里的费用是很昂贵的，除了办卡的那些人，陈度这种自费的，就算提前出来，也都是卡着点出来，哪里会提前差不多半天。
　　要知道半天可是就要一颗金豆啊！
　　不过什么时候出来是客人的自由，他自然不会说什么。
　　这也是他遗憾的点。
　　油水没了！
　　陈度将半天沙漏还给对方后径直离去，走到大负重山售票口时，售票员看到陈度这么早出来，惊道：
　　“兄弟，你是不是记错时间了！”
　　陈度闻言，立马施展出影帝级演技，用手扶着背部，露出一副没什么精神的面孔：
　　“对不住了兄弟！”
　　“我心一狠，进的太深了！”
第343章太极八荒
　　两人虽然没什么关系，但不妨碍他们称兄道弟。
　　“这不，伤到身体了。”
　　“哎，太不好意思了，浪费了你的一番好意。”
　　陈度边说边摇头，还时不时右手握拳捶几下自己大腿，一副人人都欺负我，偏偏我还不争气的样子！
　　“没事兄弟！”
　　“变强从来不是一日而为之，而是细水长流。”
　　“这半天，哥还给你留着，下次你来，如果还是哥的班，照样给你补上！”
　　售票哥连忙安慰道。
　　他对陈度的经历很有感触，见到对方像是遇见年轻时的自己，在自己能力范围内，会尽可能拉对方一把。
　　陈度露出惊讶之色，连连道谢后离开。
　　说实话，陈度原本是没打算再来的，只是这两天刚好没事做，就来磨练一下。
　　但现在尝到负重山的甜头后，就不好说了。
　　如果计划顺利，自己真能把那个年老体衰的凌空武者喂给岩浆蛋，这里怕是会发生剧变。
　　不对，也许自己和对方的战斗就会发生剧变，而且未必有机会生擒对方。
　　再怎么样，对方也是一名凌空武者！
　　不存在包吃的情况。
　　陈度的计划有很多条，做了最好的预想，也做了最坏的打算。
　　到时候这里发生动荡，如果环境变得很不安全，就要离开了。
　　不过这都是后面的事了，计划必须有，但未必全部执行。
　　毕竟计划赶不上变化，执行的过程中，要根据实际情况，做出正确的随机应变。
　　陈度的下一步计划，就是先把这个油盐不进的曹大坝拿去喂蛋！
　　离开大负重山后，陈度没有选择回屋，而是朝村长家方向走去。
　　把曹大坝拿去喂蛋虽然是下一步计划，但他要先确认一下。
　　鼠鼠文明的村长陈健，现在还在不在家。
　　如果不在的话，他这次出去把曹大坝喂了之后，就直接去蛋神文明那里潜伏！
　　后续对凌空武者下手，这属于以下克上，必须提前踩好点，提前做好有利于增加自己胜率的功课，争取兔子搏狮！
　　村长并不神秘，反而像个明星一样，他的一举一动基本都在村民眼下。
　　倒不是说大家刻意监视村长，而是他比较活跃，基本都在村子里忙前忙后的，生活轨迹大家有目共睹。
　　陈健当村长已经30年了，前前后后干了不少实事，在鼠鼠异族村民的心中，他的地位和神使相等。
　　历代村长的家都在居民区，原因无它，因为那棵密藏之树长在居民区位置。
　　核心区如果围绕它来建造，那贫民区将会生活在更低的温度下面，不利于一个文明的长远发展。
　　密藏之树顾名思义，就是诞生密藏之心的果树，鼠鼠异族包括其它异族的密藏之心，全部来自密藏之树。
　　这种树在地底，数量也很稀少。
　　不过稀少归稀少，密藏之心的实际用途，远不如密藏舍利。
　　虽然有可能会觉醒出二个甚至更多的密藏，但概率太低了，和没有差不多，大部分人连一个都没觉醒出来。
　　这也是他们更加青睐密藏舍利的原因，但好在二者并不冲突，不需要选择，可以全都要！
　　拿去等价交换，一枚密藏之心可以交换到一枚「小顿悟果」。
　　小顿悟果是一种服用之后，可以让武者阶段的生命，在一周内有机会进入一次顿悟状态的果实。
　　前提条件是，这一周你必须不停的磨练武技，才有概率触发顿悟，否则就相当于吃了个水果，没任何用处。
　　所以，对于地底幽暗之地这一小块，武技集体拉胯的异族们而言，没多少人在意。
　　对他们来说，小顿悟果还不如密藏之心来的实用，毕竟密藏之心躺着就有概率触发！
　　而且是整个武者阶段都有效，对他们来说，可以理解成一生都有概率触发。
　　另外，有小就有大，大顿悟果和小顿悟果的效果一样，只是作用人群不同。
　　大顿悟果对应的群体是凌空武者。
　　这小顿悟果对陈度没什么吸引力。
　　陈度有水晶分身，又服用了战战果实，副陈度在水晶空间里面三天两头的顿悟，武技进步飞快。
　　高武文明因为穷的关系，把密藏之心归类为武者阶段的至宝，所以陈度一直觉得密藏之心是非常珍贵的东西。
　　不过这种观念，在地底逐渐消失。
　　这并不是说密藏之心不重要，在地底异族眼里它们也重要，作为少数能提升实力的东西，没有不重要的。
　　只是达不到珍贵的程度，就像你不会珍惜眼前一直拥有，或很容易得到的东西。
　　无论是密藏之心还是小顿悟果，如果能大批量获得，高武文明就能诞生一大片天才。
　　不过这种事陈度也就只能在心里想想，这里是鼠鼠文明内部，一旦失手这么多鼠鼠异族，就算打不过陈度也能把陈度耗死。
　　随即，便把心思放在下一步行动上。
　　“兄弟，村长在吗？”
　　“我有点武技方面的困惑，想咨询他。”
　　陈度对着一个上了年纪，正在扫地的大爷问道。
　　他不需要刻意打探或者观察，随便在村长家附近问一下，就知道对方在不在。
　　真人不知道如何，反正鼠鼠村长的人设是平易近人。
　　“村长啊，他在接待一个别的地界过来的客人。”
　　别的地界？
　　原本只想确认一下村长在不在的陈度，听到这话后，一下警觉了起来。
　　“大爷，我们这这么偏僻的地方，还有人来旅游？”
　　“是啊！确实少见，大爷我活了几十年，也是第一次看到其它地界的异族。”
　　“早上我和村长打招呼时偶然看到的，村长只是随口说了一句对方是来自「太极八荒」地界的贵客。”
　　太极八荒地界？
　　陈度心中呢喃一声。
　　他之前从陈和平口中听到地底有十八处地界，其中幽暗之地、幽冥之地、幽灵之地垫底。
　　被称为三废地界，简称三幽。
　　陈度现在所处的位置，是幽暗之地里的一块区域，除三幽外另外十五个地界全部都有领域武者，具体多强未知。
　　“对，太极八荒，大爷我还没有耳背！”
　　大爷以为陈度怀疑他听错了，强调了一遍，随后道：
　　“你今天要找村长肯定是行不通的，他待会就要出一趟远门，没那么快回来，你如果是有武技方面的问题，战斗部队的人应该可以帮你。”
　　“不过他们有些心高气傲，未必愿意指导你。”
　　“是吗，那太可惜了。”
　　“武技的事我也不急，那就等村长回来后再说吧。”
　　陈度说完便转身离去。
　　这个时间点接待来自太极八荒地域贵客，而且待会就要出一趟远门。
　　莫非......
　　陈和平与宋惊艳要暗杀他的事，泄露了？
　　这个贵客其实是他请的帮手？
　　陈度眼皮微微下压，心中猜测道。
第344章陈和安
　　这个可能性确实有，但也不排除是别的，陈度猜不到的原因。
　　因为信息不对等的关系，陈度并不知道鼠鼠异族的村长陈健，到底有什么谋划。
　　只能从陈和平之前的表达中，得知他是一个很有野心的人。
　　算了，等陈健离开鼠鼠文明后，我就跟着出去吧，到时候先去岩浆蛋那里。
　　完事后，再去蛋神文明的那边，至于后续还回不回来，就要看后面计划的完成情况了。
　　陈度也不是别人说什么就信的傻子，之前陈和平与宋惊艳两人的对，话难道100%都是实话吗？
　　可能是，也可能不是，也有可能二者互相掺合，真假都有。
　　至于具体是什么情况，只有等陈度亲眼看到的那一刻才能确定。
　　二人的对话，以及陈度今天听到的，里面的信息有很多，别的话是假的陈度无所谓。
　　但，要是年老体衰的凌空武者这条是假的，那就尴尬了！
　　他们打生打死，谁输谁赢，又是谁统治这里，对陈度而言都没差。
　　但这个年老体衰的凌空武者，陈度如果可以战胜对方，那将获得很多东西，既有资源也有信息，是后续计划最重要的一环。
　　在这孤身一人的地底世界，以武者之躯对抗凌空！
　　陈度必须无比警惕与小心。
　　虽然计划是生擒对方，但到时要是信息有误，就只能溜了。
　　后续陈度没有离开，而是回到核心区，在出口附近晃悠。
　　大爷没有说谎，几小时后，陈度就看到一位，走过路过都不少人对他点头微笑的人。
　　还时不时的听到村长好三个字。
　　陈度虽然没见过村长，但从周围人的言行举止完全可以确定，对方就是村长陈健。
　　不过，对方是一个人出去的，陈度并没有看到那个来自太极八荒的贵客。
　　所以这个贵客并不是帮手？
　　不对，这个可能性并不能排除。
　　陈度心中马上自我反驳道，如果真是自己想的那种帮手，不可能弄的人尽皆知。
　　这里虽然没有大耳文明的人，但肯定有他们的消息探子。
　　从扫地大爷都能知道的情况看，这个贵客应该不是帮手才对。
　　算了，不多想了。
　　陈度摇摇头，终止了思维发散。
　　他后面要做的，就是潜入大耳文明在地底创建的蛋神文明。
　　真真假假一看便知！
　　陈度怕和村长顺路，故意等了几个小时，随后完成登记便出去了。
　　......
　　蛋神文明。
　　一座全部由昂贵石料堆砌而成的宫殿内，地上满是各种半死不活的异族，他们不断发出痛苦的哀嚎，像是宫殿里奏响的乐章。
　　地上的异族，有鼠鼠文明也有伤心蛙文明，等等。
　　他们全部都处于一种被半肢解的状态，有的被剥皮有的被抽筋，有的则像烧烤一样被贯穿，但无一例外都没死。
　　陈和平与一个体型和他差不多高的大耳异族，对视而坐。
　　这名大耳异族别的都地方都还好，但有一个很明显的特点，那就是只有一只耳朵。
　　要知道大耳异族的耳朵可不是光拿来听声音的，巨人文明之所以爱吃他们的耳朵，也正是因为他们的能量大半都存储在那一对大耳里。
　　损失一只耳朵战力将暴跌。
　　“和安，整体情况就是这样，后面几天，这里就只有你一个凌空武者了。”
　　陈和平开口道，面前的一只耳，是他的亲弟弟陈和安，也是大耳异族目前除他以外唯一的凌空武者。
　　来到地底之后，大耳异族也是融入环境，虽然利用此地的信息差，招摇撞骗的成了神使，可这里太穷了。
　　穷到都没人路过的地步，即便是有神使这个身份，这几十年里，他们也没能培养出第三个凌空武者。
　　“哥，有必要和那个卡皮文明的凌空武者，透露这么多详细信息吗？”
　　陈和安有些不解道。
　　“没办法，对方也不是傻子。”
　　“卡皮文明也是下流文明，那个宋惊艳能成为凌空武者，很不容易，这过程估计经历了不少事。”
　　“我说完后，他私下肯定会用自己的方式去验证，你不拿出足够的诚意和可信的信息，对方是不会买账的。”
　　陈和平淡淡道。
　　“也是，不过鼠鼠文明那边听说还来了一个别的地界的异族，后面的计划不会出现什么变故把。”
　　“太极八荒地界的实力很强，整体实力相当于地上数个顶流文明。”
　　“他们的人会来到三废之地说实话我也挺意外的，不过据我这边最新得到的消息，那人已经回去，和我们没什么关系。”
　　面对陈和平的解释，陈和安也是认可的点点头。
　　“应该是出于好奇，想来三废之地这里看一看，然后凑巧来到我们这片区域。”
　　“这里的村长以及一些高层都很有默契，他们不会暴露岩浆蛋的事。”
　　“我们这种没资源的地方，这些人一般看一眼就走了。”
　　陈和安再次点点头：
　　“我们来地底已经几十年了，就是这一点，我还是有点适应不了。”
　　“一个异族竟然可以随意在另一个异族的范围里随意走动。”
　　“这事要是放在地上，哪怕是大文明异族都要被杀！”
　　不过，这并非大耳文明创建的蛋神文明不接受别的异族的根本原因。
　　根本原因是害怕暴露，大耳文明里还有很多武者和准武者，他们在精神力等级起来之前，根本适应不了这里的黑暗。
　　“好了，我要走了。”
　　“那个陈健已经离开鼠鼠文明，我也要通知那个宋惊艳出发了！”
　　陈和平说完后就转身离去。
　　“快......”
　　“快杀了我......”
　　开口的是地上一只，被剥皮并挖去双眼的鼠鼠异族，他用本能抓住陈和平的脚踝，哀求道。
第345章剧变
　　陈和平闻言脸上露出一丝邪笑。
　　随后右脚踩在对方没有皮肤保护的胸膛上，还时不时左右摩擦几下，发出“啾啾”的声音，听的无比悦耳。
　　“啊啊啊！”
　　地上的鼠鼠异族发出痛苦惨叫，抓住脚踝的手也本能松开。
　　“别急着叫，痛苦还没结束呢。”
　　陈和平说完弯下腰，用左手将对方那条，刚才抓过自己脚踝的手臂握住，接着像手撕牛肉一样，缓缓拉开。
　　随着血肉分离的“刺啦”声，整条手臂，就这样硬生生从对方身上撕扯下来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　持续不断的凄厉惨叫，响彻整个宫殿。
　　“美妙！太美妙了！”
　　“虐杀这些地底臭虫的感觉，实在是太愉快了！”
　　陈和平兴奋道，此时的面容与他以往在众人面前展示的和蔼之色截然不同。
　　如果说在众人面前的神使陈和平是天使，那回到蛋神文明这个宫殿，作为如今大耳王的他，就是一只彻彻底底的恶魔！
　　“邪......邪魔！”
　　地上的鼠鼠异族，用所剩不多的力气勉强开口。
　　他是鼠鼠文明里贫民区的孤儿，某一天村长突然找到他，说他天赋不错，被神使看重，打算暗中进行培培养，先当一名准信徒。
　　在贫民区作为孤儿的他，无疑是社会最底层的存在。
　　这个突如其来的消息，可把他高兴坏了。
　　来蛋神文明的路上，他心里还想着一定要悄悄努力，然后惊艳所有人！
　　来了之后他才发现，这里简直是人间炼狱！
　　所谓的蛋神神使，其实是地上的邪魔！
　　在这里的每一天，他都会受到无尽折磨，求死都做不到，只能成为这些地上邪魔阴暗心理的玩具！
　　“还有说话的力气就想死？”
　　“做什么白日梦？”
　　“等你哪天叫不出来的时候，我会送你去见蛋神的！”
　　开口的是陈和安，地上这些残缺异族，都是他的杰作。
　　只剩一只耳朵后，陈和安实力大跌，性情也变得愈加残暴，他每天都在思考，如何让这些玩具感觉到更大的痛苦。
　　“你慢慢玩，我先走了。”
　　陈和平说完，就将那条还在滴血的手臂扔到地上。
　　台阶上的陈和安此时走了下来，看着没剩多少力气的鼠鼠异族，露出狞笑：
　　“来！把你自己这条手臂吃了，这就是你今天的饭。”
　　“如果不吃，后果你知道的！”
　　......
　　地上。
　　某沼泽里。
　　王大地鬼头鬼脑的从下方探出脑袋，在确认安全后，带着一身泥泞爬出。
　　“妈的，你这破系统给的什么鸟任务，要我对着任意一位霸主级文明叫一声孙子！”
　　“要不是我获得系统的凌彩级奖励，那苍穹文明的臭鸟早把我吃了。”
　　王大地像是劫后余生一般吐槽道，不过因为有强化点傍身的关系，哪怕是面对霸主级异族他也不慌，因为对方不可能杀死他。
　　“也不知道，他往巨人文明的那个方向飞去，会不会影响到高武文明？”
　　「提示：按照当前进度，预计宿主还有18天即可进阶凌空武者。」
　　“还要这么久吗？真慢啊，也不知道要多久才能到领域。”
　　王大地听到脑中系统的提示后吐槽道，他不知道现在所处的位置是哪，只是根据系统提示进入这个可以屏蔽感知的沼泽里。
　　强化点太过珍贵，能不用的情况下，他都会尽量避免。
　　现在躲了这么多天，那只苍穹文明的臭鸟不可能还在一旁守着。
　　“你在这里干嘛？”
　　“「静谧之沼」没有王族的许可，我们是不能下去的。”
　　一道严肃的声音突然传来，随后一个身形和长相几乎和王大地一样的人种，从前方走来，看着刚从沼泽里爬出来的王大地喝道。
　　「提示：对方非高武文明人员」
　　吓我一跳，还以为遇到自己人。
　　原来是长的很像的生命，你这破系统也不提示一下有人靠近？
　　「对方属于宿主可以感知到单位，是宿主自己大意了，锅不在我」
　　大胆！还敢顶嘴！
　　还不是你给我传送到这鬼地方的！
　　而且，这人认识我？还是说把我误认成某某人？
　　王大地内心如常的和自身系统交流，同时看着眼前这位似乎是工作人员的男子，开口道：
　　“不好意思，走路没长眼。”
　　男子似乎有急事，不想和王大地多说什么，只是指着他的身体：
　　“快去把自己弄干净，等下我们七星文明要举行大典，我们要得体一点。”
　　“好嘞！”
　　七星文明是吧......
　　王大地默默记下他目前的所在地。
　　......
　　地上。
　　某处无人戈壁。
　　老爷爷，前面就是你说的那个气运聚集地？
　　张友人内心疑惑道，这里似乎很贫穷的样子，理论上来说，不可能有那么多高手。
　　现在的他，已经可以在内心里和戒指里的老爷爷格雷特进行交流了，再也不是以前那个要将戒指偷偷放在嘴边，让别人以为他在自言自语的人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　没错。
　　我可以感知到前方有着一群庞大的气运。
　　那应该是一个文明，但那个文明给我的感觉很不可思议，仿佛里面的每个人都有你们麒麟班学生的素质水平。
　　是吗？
　　张友人将信将疑道，虽然他很信任这个一路帮自己的天外来客，可整个文明都具备麒麟班学生的素质也太扯了吧？
　　无论任何文明都存在草包，就算是霸主级文明也不例外。
　　不过他并没有反驳，本来他的任务就是猎杀那些落单的异族天才，去哪都无所谓，快速变强才是王道！
　　......
　　地底某处。
　　陈度出来后，找了个相对安全的地方，将心神沉入意识后，把放在墟仙观想法里的玻璃器皿取出。
　　后一路抱着前进。
　　“又把我拿出来干嘛？”
　　“小鬼，这次是打算放了我吗？”
　　“我回去之后想了一下，你即便想提前放本大爷出来，也是做不到的。”
　　“你是被动的，不可能主动打开灵将的封印，早点洗洗睡吧，等我解封后报复你！”
　　“你现在就给我，每天生活在恐惧中吧，桀桀桀！”
　　就在曹大坝滔滔不绝地讲述美好的未来画面时，一直没理会他的陈度突然开口：
　　“到了。”
　　陈度看着面前百米高的岩浆蛋，神情自若。
　　“到什......”
　　王大地的话说到一半然戛然而止，就好像被一只无形的大手猛然扼住了喉咙。
　　整个水滴的形状也在此刻，突然发生剧变。
　　只见曹大坝整个人瞬间僵在了原地，如同一只受到惊吓的猫咪，毛发根根竖起，仿佛下一刻就要奓毛逃窜而去。
　　他的水滴身体，也开始剧烈颤抖起来。它的表面不再光滑圆润，而是不断扭曲变形。
　　仿佛有一股强大而神秘的力量正在从内部冲击着它，让水滴表面出现无数涟漪。
　　这个剧烈的波动，给了陈度一个非常明显的信息，那就是曹大坝知道眼前这个岩浆蛋是什么！
第346章神生命
　　“看来你知道这是什么？”
　　陈度从容开口，本来还想先给对方表演一下等价交换的能力，现在看来这个过程可以省略了。
　　“这里怎么会有蛋神！”
　　“可恶！”
　　“这是哪里！”
　　“你离开蓝星了？”
　　啊？！
　　原本还很从容的陈度，听到蛋神这个称呼后懵圈了。
　　蛋神不是这里的地底异族，类似迷信一类的叫法吗？
　　现在曹大坝也用了这个词，那这岩浆蛋八九不离十就是所谓的蛋神。
　　任何一个词或意加上一个神字，就会变得很不一样，而这枚巨蛋的等价交换能力，也确实配得上神这个称呼。
　　并且，曹大坝刚才的话里还有一条重要信息。
　　他刚才说「这是哪里」以及「你离开蓝星了？」
　　这就代表，这所谓的蛋神，并不是蓝星的本土生物，也就是天外来客。
　　陈度现在已知的天外来客，就有曹大坝这个能量生命以及眼前的蛋神。
　　一个个的，怎么都来蓝星了，是为了曹大坝之前说的“那个东西吗？”还是什么别的？
　　“看来你很清楚，他的能力。”
　　陈度看着模样逐渐平复的水滴，缓缓开口。
　　“你想知道什么？”
　　“问吧。”
　　“我愿意在封印解除后做你的手下，只求你别把我进行等价交换。”
　　曹大坝识时务者为俊杰的态度，让陈度为之惊叹。
　　上一秒还在桀桀桀，本座要杀了你！
　　下一秒，欢迎业主回家！
　　这种手下陈度可不敢要，随即立马施展出影帝级演技：
　　“很好！我就喜欢你这种识时务者为俊杰的态度！”
　　“没想到你一下就看开了，放心，封印解除后我立马找个姓高的让你夺舍！”
　　“主人英明！”
　　我靠，演的比我还真！
　　陈度心中惊道，但马上回归主题。
　　“蛋神是什么？”
　　陈度没有先问关于能量生命或者那个东西的事，决定先了解一下眼前的事务。
　　“蛋神是神的前提条件，所谓蛋神，指的是神出现之前，存在的一种状态。”
　　“说的简单点就是，这个神现在还没有出生，他还在蛋里。”
　　“至于他是什么神，那就不得而知了。”
　　“因为所有的神，都是没有性别没有父母的，全部是由大宇宙凝聚出来的种子，也就是眼前的蛋模样。”
　　“并且全部具备等价交换的能力。”
　　“那每隔一个小时喷射一次岩浆是什么情况？”
　　“岩浆又为何会逆流，它们的终点又是那。”
　　沉默几秒后。
　　“那不是喷射，那是在呼吸。”
　　“每个蛋神都会有一个周期性的习惯，至于那个岩浆......”
　　“你可以理解成口水。”
　　“至于为何逆流以及终点，这我不知道，也许是他的特性吧。”
　　曹大坝并非全知全能，有不知道的问题很正常，可惜生命女神的垂青的日光浴对他没效果，不然肯定能问出更多信息。
　　“神是什么？”
　　“神也是生命，和血肉生命、金属生命以及我们这种能量生命属于一个大类，但他们比较高级，你可以简单理解为「神生命」。”
　　“他们是宇宙里最强的生命种族之一，出生就是40级，并且一出生就会掌握一门不可思议的能力。”
　　“此外，还有两点比较特殊，一是，神无法在蛋神阶段被杀死，只有破壳而出后才能被杀死，蛋神阶段的他们会受到宇宙规则保护。”
　　“二是，一颗星球最多只能有一枚蛋神，他会在出生后对整个星球上的生命进行「进食」！”
　　“同时，为了对初期神的一种保护，大宇宙能量凝聚出的蛋神，会出现在实力不强，但生命数量又多的星球上。”
　　宇宙最强种族之一，好遥远的词汇。
　　陈度心中呢喃。
　　从之前间接接触的终焉之神来看，神看似无所不能，实则并非如此。
　　终焉之地的奖励，应该是这个终焉之神自己的宝库，然后分给对应等级。
　　最好的证明应该就是他需要选拔出人才。
　　至于选拔出这个人才来干嘛，陈度不知道，但大概率是替他做事，这就证明了，这个神不是想什么就来什么的那种。
　　曹大坝说的这些信息，唯一让陈度在意的就是进食！
　　好家伙，这是出生后，要把整个蓝星当自助餐的节奏？
　　“他还有多久出生？”
　　“这不知道，因为是大宇宙能量凝聚出来的生命，孵化时间比大多数生命的寿命还长，大概在一万年到十万年这个区间。”
　　“破壳前是完全没有任何迹象的，所以不知道还有多久。”
　　“一万年到十万年？跨度这么大吗？”
　　“对，跨度主要取决于这颗星球的能量，你可以简单理解成养分，所以出生时间和强弱无关。”
　　“但人口多的星球，会加速他的孵化。”
　　陈度点点头，这个孵化时间确实夸张，比的上一个民族的历史了。
　　“那蓝星这种实力不强，人口又多的星球，岂不是很适合作为蛋神的孵化地。”
　　“那你为什么看到蛋神的第一眼，会觉得我离开了蓝星？”
　　如果这个问题对方回答不好，那后面说的信息，很可能有假的！
　　“因为违反了一颗星球最多只能有一枚蛋神的原则。”
　　“我们以前在这里，已经看到过另一枚蛋神了！”
第347章星空武者
　　“看到过另一枚？”
　　“在哪里？你不是说一颗星球只会有一枚蛋神吗？”
　　一直对答如流的曹大坝，少见的出现沉默：
　　“是我同伴看到的，我只是听他提起过，眼前枚蛋神会喷岩浆，那一枚则会喷水，具体位置我不知道，只知道也是在一个资源贫瘠处。”
　　“至于为什么这里还有一枚蛋神，我是真不知道。”
　　“按照我的知识储备，蛋神是大宇宙能量凝聚出来的种子，如果一颗星球已经有种子了，那这颗星球就不可能再凝聚出第二颗种子。”
　　“你可以简单的理解成养分会不够，或出生时间会被大大推迟之类的原因。”
　　“出于以上原因，大宇宙能量会本能的避开这种情况。”
　　“这条规则是不可能错的，但既然现在又出现了蛋神，那估计是我同伴看错了，之前的估计不是什么蛋神，而是什么类似的东西，也许是你们星球的某个异族，现在兴许灭绝了。”
　　“毕竟我们对蛋神这个东西，不是很感兴趣，所以关注度不高。”
　　难怪这个曹大坝第一时间以为我离开蓝星。
　　陈度心中自语一声。
　　他同伴之前看到的是什么陈度不得而知，但这些能量生命竟然对等价交换的能力不感兴趣？
　　他们没什么想要的吗？
　　要知道整个蓝星上的生命都可以作为资源拿去交换，这是无比恐怖的能力。
　　这个能力一旦曝光，对于这些小文明来说，是绝对的灭顶之灾！
　　整个蓝星都将迎来大洗盘。
　　不过好在这枚蛋身处十万米地下，地面上的异族很难大部队下来，尤其是那些体型大的。
　　“等价交换的能力，难道对你们没有帮助吗？”
　　“倒不是没有帮助，只是对我们能量生命而言，有用的资源太少太少，那些东西换来换去对我们而言，只不过是把一件用不到的资源换成另一件用不到的资源。”
　　“没有任何意义。”
　　陈度点点头，生命就是会生和死，而能量生命不会死只会转移，需求肯定不同。
　　“40级武者叫什么？”
　　“星空武者。”
　　“有什么能力？或者说特性？”
　　“星空武者的起步速度会达到光速，并且可以在宇宙中穿梭，力量会达到一拳爆星的程度，当然是那种很小的星球。”
　　“蓝星这种是不可能爆的。”
　　光速？爆星？
　　好小众的词。
　　40级武者这么夸张的吗？
　　已知凌空武者的起步速度是音速，也就是340米/秒，而光速则是三亿米/每秒。
　　二者足足相差了88万多倍！
　　这样一算的话，一拳打爆一颗小一点的星球，似乎也没啥毛病。
　　所以终焉之地的第五个区域就是星空武者？
　　陈度心中呢喃一声后，再次问道：
　　“你前面说蛋神出生后的等级是40级，然后他会对出生星球上的生命进行进食。”
　　“那我是不是可以理解成，被大宇宙能量选中，作为蛋神出生地的星球，不会诞生星空武者？”
　　“否则他还怎么进食？”
　　水滴状的曹大坝波动了一下，像是在思考如何说的通俗易懂：
　　“你大概可以这样理解，大宇宙能量凝聚种子的时候，会本能对星球上的资源进行一个大概判定。”
　　“比如他判定蓝星上的资源，不足以诞生星空武者，就有概率在这里凝聚出种子。”
　　“但世事无绝对，也许某个惊世骇俗的天才就凭借这里的资源，硬是以一己之力进阶星空武者，也不是没有可能。”
　　“那时候神一般会离开，因为还没有进食的缘故，饥饿状态的他是打不过一个正常星空武者的。”
　　“但神是会伴随不可思议能力出生的，所以未必就会选择离开。”
　　“现在有没有星空武者我不知道，毕竟我太久没和外界接触了，起码我们来到你们蓝星的时候，这里是没有星空武者的。”
　　“况且星球也是可以升级的，升级后整个星球会冒出很多稀有资源，在蛋神破壳而出之前，星球升级并诞生星空武者并杀死刚出生的神，这种案例并非没有发生过。”
　　星球还能升级？
　　陈度对这个话很感兴趣，忙问道：
　　“星球怎么升级？”
　　“我不知道，只知道星球升级需要一种名为「星核」的金属作为主材料，至于这个金属长什么样，我也没见过，只知道它的重量很大。”
　　金属，重量很大？
　　陈度一下就想到了他的黑色铁块，那玩意确实符合这两点。
　　可惜曹大坝说他没见过，拿出来也没什么意义，而且就那么点大，哪怕真的是星核又怎么样？
　　还不是放戒指里吃灰。
　　如此看来即便神破壳而出，也并非不可战胜，随后顺着曹大坝的思路继续问下去：
　　“你们怎么来的？”
　　“按你的话推断，你们也没有星空武者才对。”
　　“这是我们能量生命的特性，天生可以在大宇宙遨游。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　陈度点点头，这个答案在他意料之中。
　　“武者的最高等级是多少？”
　　“我不知道，我们能量生命的等级制度非常严格，只能知道下一阶段的事，我已知的最高等级就是40级。”
　　下一阶段？
　　陈度很快意识到什么：
　　“所以，你是领域武者？”
　　“对，但我没有肉身的情况下是发挥不了力量的，如果夺舍一具肉身也需要从头锻炼，所以要找一个天赋好一点的。”
　　陈度面色不变，心中暗暗猜测「从头锻炼」这句话估计是个幌子。
　　为的就是给自己一种，他没有威胁的感觉。
　　毕竟对方的命，现在掌握在自己手里。
　　不过曹大坝的死期也就在今天了，自己是不可能放过他的，一旦离开地底，自己将失去唯一威胁他的手段。
　　“终焉之神是什么？”
　　陈度问出自己已知的，唯一和神有关的问题。
　　“这是他的名字，所有的神在破壳而出后，都会自动知晓自己的名字。”
　　“后缀一定是之神，前面的字和他不可思议能力有关。”
　　“终焉这个词很厉害，有总结一切的意识，应该是一个非常厉害的神生命。”
　　解释完后，曹大坝露出疑惑的语气：
　　“你还见过神？”
　　不是他怀疑，而是蓝星这种地方最多就是作为蛋神的孵化基地，不可能有神破壳后还来这种贫瘠之地的。
　　况且陈度也没资格见神。
　　陈度不语，看来对方并不知道所谓的终焉之神。
　　那后续关于终焉之地的问题就没有意义了。
　　蓝星上竟然有这么多天外来客，这到底是一颗星球的常态，还是特殊状态？
　　或许答案就是这些能量生命来蓝星的目的吧。
　　所谓的那个东西！
　　关于蛋神的信息陈度已经没什么要问的了，而且如果真有两枚蛋神，那代表曹大坝说的也不一定对。
　　就像高武文明对很多事的判定一样，都会在心里本能的加上暂定一词。
　　所谓的确认，只是因为你的实力只能了解到这一步罢了。
　　随即转移话题道：
　　“说说吧，你们来蓝星的目的，就是你之前说的来找某个东西。”
　　“我想知道，那个东西是什么？”
　　而曹大坝接下来的话，让听到神都没有太大波动的陈度，内心咯噔一声。
　　“我们在找一枚蓝色水晶！”
第348章第四个文明
　　蓝色水晶！！！
　　陈度一下就想到自己每次入睡后都会进入的水晶空间。
　　每次睁开眼，第一眼看到的就是那枚高两米的蓝色水晶，水晶空间也因此得名。
　　这什么情况？
　　这些作为天外来客的能量生命，他们的目标，所谓的大秘宝，难道就是自己每天梦里看到的那枚蓝色水晶？
　　不对，曹大坝口中说的蓝色水晶，应该和自己水晶空间里的蓝色水晶没有关系才对。
　　毕竟自己只有入睡后进入水晶空间才能见到这枚蓝色水晶，它并不是实物，你如果要说找到，是不可能的。
　　“什么蓝色水晶？”
　　“说清楚点。”
　　陈度内心波涛汹涌，面色平如静湖。
　　“其实我也不知道这枚蓝色水晶具体是什么，又有什么用，只是根据上面的的命令出来寻找。”
　　“你别不信，说到底我其实并不比你高级多少，我上一条命也只是一名高级凌空武者而已。”
　　“上一条命？”
　　“什么意思？”
　　曹大坝顿了顿，解释道：
　　“我想，你现在应该也能看出来，我们能量生命不是那种具备强大战斗力的生命，只是不会死罢了。”
　　“我们原本的状态，就是我现在的这个状态，叫做能量状态，这个状态是没有什么力量的，需要夺舍一具身体进行锻炼。”
　　“并且你们这颗星球上的几乎所有资源，我们都无法使用，因为夺舍后我们一样被定义为能量生命。”
　　“只能靠自己不停的锻炼来提升等级，不过好处是夺舍后那具身体也会被我们能量生命影响，变成无限寿命。”
　　“如果意外被杀了，就要重新找身体，重新锻炼。”
　　“而夺舍对象的等级，最高不能超过29.9级，不过那是对于很厉害的能量生命而言，我这种只能对武者级别下手。”
　　“这就是能量生命的生存方式，能量只会转移，而不会消失！”
　　“这个是能量生命的秘密，我把你当兄弟才告诉你的。”
　　陈度闻言面色不变，什么兄弟不兄弟，之前还直接叫主人，不过是想活下来的手段罢了。
　　原来如此。
　　陈度心中呢喃一声，这样看来能量生命的难缠之处在于杀不死。
　　一旦被人杀死，就相当于回新手村重新开始练号。
　　只不过他们这个新手村的天花板比较高，已经快到领域武者了！
　　不过，这并不代表能量生命就弱了。
　　如果某个能量生命夺舍了一名天赋异禀的生命，然后一直没有被杀死，利用无限寿命活了无数年的话......
　　不过陈度此时比较关心的问题是蓝色水晶。
　　这个蓝色水晶到底是不是自己水晶空间的那枚水晶，按理来说，这些能量生命来蓝星时，自己都还没有出生。
　　如果他们找的水晶就是水晶空间里的那枚，那自己绝不是水晶空间的第一任主人。
　　之前的是死了吗？
　　是不够努力触发不了水晶空间的奖励，还是在崛起前被更厉害的杀了，或是崛起了都打不过别人？
　　亦或者是什么别的，陈度暂时想不到的答案。
　　“所以你们和前霸主级文明开战，是因为他们也想获得那枚蓝色水晶？”
　　“不。”
　　“我们和他们开战是因为，他们已经找到了那枚蓝色水晶。”
　　“我们想抢夺，只是没想到没打赢！”
　　“不过他们四个文明也没有应对能量生命的办法，用尽各种办法后始终无法彻底杀死我们，最后就只能先将我们封印了。”
　　“等等！”
　　陈度突然听到了什么不对等的信息，连忙打断道：
　　“四个文明？”
　　“哪四个？”
　　“嗯？”
　　曹大坝发出一声疑惑，“你不知道这四个文明？难道他们后来全部灭绝了？”
　　沉默几秒后，像是想通了一般：
　　“不过灭绝了也不奇怪，毕竟那时候双方的强者都“死”了。”
　　“快说。”
　　陈度冷声道。
　　水滴抖了抖，似乎在生气，但曹大坝知道现在命在陈度手中，回答的好坏决定了他接下来的命运。
　　“为了应对你们星球最强的四个文明，我们将战力分成四队。”
　　“分别是麒麟特战队、天凤特战队、黑龙特战队以及「山海特战队」。”
　　“我们根据名字分别应对你们这边最强的麒麟文明、天凤文明、黑龙文明、山海文明。”
　　“我所在的特战队是麒麟特战队，本来要赢的，最后被麒麟文明的麒麟王给翻盘了。”
　　“别的队伍具体细节如何我不知道，反正也输了，最后被他们一起封印关押。”
　　陈度听到这心头巨震。
　　怎么会是四个？
　　高武文明一直以来记录的不都是三个前霸主级文明吗？
　　现在除了麒麟、天凤、黑龙之外怎么还有一个山海文明！
　　如果对方真的是前霸主级文明那种体量，不可能没人知道啊！
　　难道高武文明记录的历史，出现过断层？
第349章最后一个问题
　　不对！
　　陈度记得，之前在四方洞给那个石头人文明和魅魔文明做日光浴的时候，他们说的也都是三位前霸主级文明。
　　高武文明在蓝星太过渺小，历史出现断层或认知有限并不奇怪。
　　可这两个都比高武文明要强。
　　石头人文明是顶流文明，比高武文明强，但强的不多，并且同样作为小文明，不知道还可以理解。
　　可那个女魅魔是大文明的人啊，他们背后的文明怎么可能不知道？
　　况且，曹大坝也没必要说谎，故意编出来一个文明。
　　这就很不科学了。
　　等等！
　　说道四方洞，陈度突然想到什么。
　　他之前就在想，到底是谁建造的这种地方，无论是谁好像都不太合理的样子，现在想来，如果是山海文明的话，似乎就合理了。
　　就陈度目前知道的信息，四方洞的低危区和中危区都有麒麟洞、天凤洞和黑龙洞，这三个特殊洞穴的存在。
　　这两个区对应的等级，一个是武者，一个是高级武者。
　　从自己当时拥有土麒麟右臂可以进入麒麟洞的情况看，这个隐藏洞口对拥有对应的，四位前霸主级文明血脉的生命无法进行阻挡。
　　再加上，前霸主级文明的异族天赋很高，他们很快就能达到凌空武者，这就可以让他们的后代，永远无法接触到这些能量生命。
　　这是要一直封印下去的节奏。
　　陈度也问了一些关于被封印的事，以及四方洞的事，可惜曹大坝对此一问三不知，只感觉当时眼前一黑，然后就没有然后了。
　　陈度对此也没有办法，日光浴对对方无效，基本只能他说什么就是什么。
　　陈度结合自己已知信息做的一些推断，不过，随着新信息的进入，之前得出的结论，也未必就是最终结论。
　　就比如陈度一直以为在现在三位霸主级文明之前，只有三位前霸主级文明，今天才知道，竟然有四个！
　　而且于情于理，无论是毁灭还是延续下来，都应该有文明知道他们才对，小文明就算了，怎么连魅魔文明这种大文明都不知道？
　　不过，陈度也从中推出了一个新的信息，那就是绘制四方洞地图的人，很可能是当年能量生命的漏网之鱼！
　　就算不是漏网之鱼，也会是很早以前某个误入四方洞被夺舍后的天才，经过苦修达到一定实力后去做的事。
　　两种答案其实都差不多，本质目的都是解救被封印的同伴。
　　“那个山海文明的生命，长什么样？”
　　陈度问道。
　　“样子嘛......”
　　曹大坝沉默了会，不知道是在回忆还是什么：
　　“我先说明一下，我是麒麟特战队的队员，是组织里安排专门对付麒麟文明的，山海文明的生命我确实见过，但见的不多。”
　　“他们的样子挺特别的，有的是山川，有的是湖泊，也有的是风和雨，如果我猜的没错的话，山海文明应该是自然生命。”
　　自然生命？！
　　陈度内心一惊，没想到竟然在这里能听到，关于自然生命的事。
　　那个推开终焉之门的陆离，就是自然生命！
　　陈度之前还想过对方有没可能也是一名天外来客，没想到竟是蓝星本土生命，而且来头还无比巨大！
　　居然是来自那四位前霸主级文明之一的山海文明！
　　如果说自然生命都是一种“自然现象”的话，那陆离无疑就是风，因为对方每次出现都是一阵风，至于他守财鬼的长发形象是什么，陈度不得而知。
　　“自然生命是什么，是不是和你们能量生命有什么关系？”
　　曹大坝沉默了会：
　　“我只能说有关，但具体有什么关系，我还真不知道！”
　　“但我可以告诉你，自然生命的一些事。”
　　陈度默默听着没有打断，这个曹大坝也怕自己将信息问完之后，把他进行等价交换，所以某些信息只说一半，为的就是确保自己的价值。
　　陈度可以肯定，对方肯定知道能量生命和自然生命之间到底有什么关系，但对方肯定不会说的。
　　告诉你前半部分，证明自身的价值，不告诉你后半部分，锁住自身价值不流失，说白了就是保命。
　　如此看来，能量生命的不死，也不是绝对的。
　　正所谓世事无绝对，只是没找到能制裁对方的办法罢了。
　　看来不止是蛋神，也许破壳之后的神生命，也能杀死能量生命也不一定。
　　神生命克制能量生命！
　　陈度心中，暂时总结出这个答案。
　　当然，以上这些都是陈度自己猜测的，就算问了，对方也肯定说不会或者不知道。
　　“自然生命的寿命从诞生那天开始就是固定的，等于诞生出他们那颗星球的寿命。”
　　“假设那颗星球正常运转的时间是100亿年，那自然生命的寿命就是100亿年。”
　　“虽说自然生命的寿命等于星球自然运转时间，但二者并没有关联性他们的寿命是独立的，星球炸了也不影响他们寿命。”
　　“并且，自然生命也是可以在宇宙中生存的生命，如果不被杀，可以活很久。”
　　“算是某种意义上的，寿与天齐。”
　　陈度本能的点点头。
　　难怪陆离会有一百万次的推门任务，原来他可以活这么久。
　　至于他为什么成为终焉之地的囚徒就不得而知了，因为曹大坝并不知道关于终焉之神的事。
　　只是知道神生命名字的规律，终焉二字和这个神的不可思议能力有关，至于具体是什么，没人知道。
　　陈度只是暗暗猜测和对方终焉之地搞出来的选拔有关。
　　如此看来第五个区域就是40级生命，好家伙，强如星空武者都只能是参赛选手！
　　随着一系列事件的发生，陈度感觉这个世界太大了，大到即便他一天努力48小时，都很难跑到前面的感觉。
　　不过这次的问答也让陈度知道了很多信息，唯一可惜的就是蓝色水晶的事没有后续。
　　别的事没有后续也就算了，因为暂时和自己没什么关系，但蓝色水晶不一样，水晶空间里就有一枚。
　　可惜，曹大坝没有亲眼见过那枚蓝色水晶，陈度无法得知二者到底是不是一个东西。
　　后续，陈度又问了一些相关问题，虽然对方都答了，但都是一知半解。
　　陈度点点头，对此不意外，也没有去追问什么。
　　“最后一个问题。”
　　“你回答出来，我就放过你。”
　　曹大坝闻言，瞬间来了精神。
　　陈度见此微微一笑，露出阳光开朗大男孩的笑容：
　　“能量生命被等价交换之后，会死吗？”
第350章金铲
　　“你！！！”
　　曹大坝发出尖锐的声音，虽然水滴没有表情，但陈度可以明显听出对方声音中的惊惧和愤怒。
　　“小鬼，你可要想好了！”
　　“我的见识远比你想的渊博，刚才的很多问题我虽然都回答了，但都没有说全，这是为什么，我想你心里应该也清楚。”
　　“把我留在你身边，对你百利而无一害！”
　　“你就不想知道那些问题的答案吗？”
　　“我实话告诉你，你刚才问的那些问题，十有八九我都是有完整答案的！”
　　“年轻人千万不要冲动啊！”
　　“哎！”
　　陈度发出一声叹息，这声叹息不是演的，而是陈度的真情流露。
　　说实话，如果陈度有制衡对方的手段，他也不想就这样把曹大坝拿去交换掉。
　　对自己而言，这个天外来客确实具备很高的信息价值。
　　对方可以从某种程度上，让陈度看到未来的路以及可能遇到的敌人。
　　可没办法了，陈度现在就要去蛋神文明那边，看看具体是个什么情况。
　　这一去有很大可能就会马上离开，这中间最多也就是把那个年老体衰的凌空武者拿来换掉，不会逗留太久。
　　那个太极八荒贵客的出现，让陈度嗅到了一丝不安的气息。
　　地下异族因为常年相对和平的缘故，警惕性上远不如地上异族。
　　岩浆蛋的秘密一旦在暴露，这里顷刻间会被那些强大的地底异族占据，到时候为了保守秘密也为了资源。
　　这里的本土异族，全部会被拿去交换掉。
　　陈度原本还考虑，计划完成后要不要回到鼠鼠文明的负重山里锻炼一下，后来得知太极八荒的贵客信息后，他就打消了这个想法。
　　如果自己在负重山锻炼时，其它地域的地底异族突然大军杀来，自己连跑的机会都没。
　　虽然在水晶空间里天天死，但并不代表陈度不惜命。
　　最开始去负重山也只是不想浪费这两天时间，去了后发现效果不错，考虑要不要后面再来，现在情况又变，只能退走。
　　这就是计划赶不上变化。
　　说白了，还是实力问题，可选择性太少，并且被动。
　　接下来的计划，也是陈度在地底最后一个计划。
　　但不代表陈度完成计划后，会直接返回地上，只要离开这里，或者说离开幽暗之地，就他目前的实力来说，其实地底比地面更加安全。
　　毕竟没那么多高手，再加上自己现在的精神力有24.7级，黑暗已经对他没什么用了。
　　陈度不否认曹大坝还知道很多自己想要的信息，但没办法，对方为了保证自己的价值，不会再透露什么信息了。
　　而自己一旦离开此处，就会失去制衡对方的手段，到时候一年后封印解除，对方找个天才夺舍，就算打不过自己。
　　也能找到他能量生命的同伴或者利用那个天才背后的势力来毁灭高武文明。
　　虽然从始至终陈度都没有说过，自己的名字以及文明的名字，但他相信曹大坝肯定有办法找到自己。
　　所以，不可能放对方离开，之前是苦于没有办法阻止，又想知道对方的信息。
　　现在信息虽然知道的不全，但也算是了解了不少东西，并且还能有铲除对方的办法，在这里结束是最好的。
　　陈度没有理会曹大坝眉飞色舞的各种理由，看着地上的玻璃器皿：
　　“你别说，我还真挺好奇，能量生命能被等价交换成什么？”
　　“别好奇了孩子！好奇心害死猫！什么都交换不了的！”
　　“我已经给你答案了，不要白费力气！”
　　“我的价值你知道的，我还有很多信......”
　　陈度低下头，微微一笑，不再理会曹大坝的续命请求：
　　“再见。”
　　紧接着，直接一脚将装有曹大坝的玻璃器皿像射门一样，朝岩浆蛋踢去。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我不甘心！”
　　“你这个畜生！”
　　“我们能量生命被封印前就约好了，出来后会建立一个强大的文明，到时候定会杀光你们这些低级文明！”
　　“麒麟文明要死，你也要死，这颗星球上的所有生命通通要死！”
　　“你蹦跶不了多久了！”
　　陈度闻言笑了笑，对方因为被封印的关系，信息还停留在入侵蓝星的时候，麒麟文明早就没了。
　　然而，就在曹大坝接近蛋神的时候，巨蛋身上的蛋壳，突然噼里啪啦的出现无数裂缝。
　　刹那间，无数四指黑手“唰”的一声，纷纷从蛋内伸出，集体朝曹大坝抓去，像是抢夺食物一般。
　　曹大坝见此发出惊恐的叫声。
　　“不！！！”
　　其中一只较为细长黑手速度最快，一把抓住后拖进蛋内，其它黑手见失去目标后也返回蛋内，整个过程连一秒都不到。
　　说实话，陈度刚才吓了一跳，有那么一瞬间，他以为这枚蛋里的神，要破壳而出了。
　　现在看来，这个神生命非常喜欢能量生命。
　　至于为什么，陈度自然不懂，只能暂时理解成对方是很好的养分。
　　五秒后，蛋神没有任何反馈。
　　“嗯？”
　　“不是吧，难道曹大坝没有说谎，真的不会有任何东西？”
　　就在陈度疑惑的这几秒，蛋神有了反应，一件三个巴掌大的物品朝陈度飞去。
　　陈度握住后定睛一看，这是......
　　一把金铲！
　　......
　　地上。
　　第七生态圈。
　　白鹤域，核心城市，沛离市。
　　伊欣集团，顶楼。
　　“乐乐，妈要出一趟远门，你后面的学习计划，我都安排给刘秘书了，你有任何事都可以直接找她。”
　　一个美少妇开口道，她叫伊欣，是伊欣集团的创始人，在本市属于龙头企业之一。
　　伊欣毕业于黑龙武道大学，虽然毕业后选择创业开公司，但并没有因此荒废武道，自身也有着凌空武者的实力。
　　“好的，妈妈。”
　　乐乐回道。
　　伊欣每年这个时间，都要亲自出一趟远门，去对接一些公司项目，乐乐对此早就习以为常。
第351章合成
　　“金铲？”
　　陈度微微低头，看着手中的金色铲子，念道。
　　这把金铲大小三个巴掌左右，铲柄一只手刚好握住，重量也很正常，没有黑色铁块那样的不合理重量。
　　陈度将其握住，片刻后，一股金铲的相关信息，便自动进入他脑海中。
　　24小时一次，将三个一样的物品合成一个更强力的新物品，仅限于口服类物品，无法突破凌空等级。
　　“原来如此。”
　　口服类物品，就相当于密藏之心和吞噬草之类的东西。
　　这两个都是武者等级使用的，口服类的资源。
　　如果将三枚密藏之心或者三株吞噬草进行合成就会得到一个更强力的新物品，这个新物品会变成比原本物品更高级的东西。
　　这里的高级不是指阶级，武者阶段的物品合成后依旧是武者阶段，只是效果更强，
　　而无法突破凌空等级的意思是，拿来合成的物品最多只能是凌空武者阶段的资源，领域武者使用的资源，金铲无法合成。
　　陈度猜测，这应该和曹大坝的等级有关，他之前说自己上一条命是高级凌空武者，也许正因如此合成物品的限制，才会被卡在凌空武者这个阶级。
　　至于，是不是所有的能量生命都会交换出金铲陈度就不得而知了。
　　说实话，这次交换还带着那个六瞳巨人的封印，也就是那个玻璃器皿，到底哪个值钱，陈度一时之间还真分不清。
　　所以这个金铲的本质并不单单是曹大坝这个能量生命等价交换而来的产物，其中还有六瞳巨人的封印在内。
　　陈度当下二话不说，便准备直接试验一下这把金铲的能力。
　　只见他直接从储物戒指中拿出三株红色品质的吞噬草，这样的吞噬草陈度原本一共有十一株。
　　其中十株来自卡皮文明的皮竹，另一株在大耳异族的地底窝点找到，不过那里早就荒废。
　　只有疑似被黑色铁块吸引来的金色吞噬草，以及他繁衍出的吞噬草。
　　后续陈度为了做试验，给赤贝喂了一株，现在陈度手中还有十株。
　　只见陈度将三株红色品质的吞噬草放在地上，然后手握金铲对准它们，像是念咒般低语道：
　　“合成！”
　　左右两株红色品质的吞噬草，像是受到某种牵引一般，朝中间那株靠去，之后便像水滴的接触融合一般，变成了一株紫色品质的吞噬草。
　　“看来和我想的一样。”
　　陈度捡起地上那株，刚完成三合一的紫色品质吞噬草，自语道。
　　吞噬草的品质从低到高分别是绿色品质、蓝色品质、红色品质、紫色品质，以及可以繁衍出绿色品质的金色品质。
　　陈度看了眼时间，现在是11月23日00:47。
　　手里的红色吞噬草还剩七株，这样一来在26号的时候，就可以合成出一株金色品质的吞噬草。
　　可惜这个合成出来的吞噬草，也是被砍掉脚之后的吞噬草，就算合出金色品质的，他也做不到繁衍绿色品质的能力，只能服用。
　　不过陈度也没有失落，因为他的目的并非金色品质。
　　陈度戒指里目前有绿色品质25株，蓝色品质7株，红色品质7株。
　　绿色品质可以合成出8株蓝色品质，加上原本的7株蓝色品质，就有15株蓝色品质。
　　然后合出5株红色品质，最后12株红色品质合成4株紫色品质。
　　加上刚才合成的1株紫色品质，一共就有5株紫色品质。
　　这样合成下来，陈度手中最后会剩下1株绿色品质、2株紫色品质以及1株金色品质的吞噬草。
　　而陈度的最终目标，则是凑齐三株金色草！
　　看看能不能合出什么大宝贝来。
　　现在距离这个目标只完成了一半，还差1金1紫。
　　没有现在就使用并非陈度心大，而是吞噬草是一种提高生命强度天赋的东西，金色品质的对陈度来说也许有效，也许无效。
　　毕竟他的生命强度天赋被生命女神的垂青给拉的很高，哪怕是最高级别的金色品，也不敢说一定对陈度还有效。
　　但如果真能合出金色品质之上的品质的吞噬草，那么一定有效！
　　即便合不出来，陈度也能拥有3株金色吞噬草！
　　要知道吞噬草是没有限制的，你吃第二株一样有效果，只不过效果会差很多，就像药物抗性一样。
　　陈度相信，就算是在大文明里也没有几个人，可以吃很多株高品质吞噬草。
　　毕竟嗷嗷待哺的嘴太多了，不可能喂的过来，吞噬草就算再多，也不可能让整个文明的人都吃上。
　　只能是优中选优的吃，除非真的天才到某种程度，否则最高也就是一株紫色品质的吞噬草。
　　况且，如果真天才到那个地步，紫色品质的估计也没效果了。
　　就比如高众望，陈度感觉紫色品质的恐怕对他也没效果，或者有微乎其微的效果。
　　高众望和陈度的生命强度天赋指数都是100分，但这个100分只是高武文明科学计算出的100分，他是高武文明的满分，但不是生命的极限。
　　以上结论并非陈度胡乱猜测，从巨人文明的行动来看，就知道金色品质吞噬草的重要性，和不可或缺性。
　　虽然实力差异巨大，但逻辑是不会变的，合理使用资源，是一个文明可以正常延续下去的重要能力，这点无论大小文明都一样。
　　如果手里那枚金色吞噬草的种子可以种活，那自己将可以合成出大片金色吞噬草！
　　到时候就算合不出金色之上的品质，自己也可以把金色品质的吃到满！
　　这种事哪怕是在大文明里都不可能发生，因为金色品质是用来繁衍的，就算他的效果最强，也不可能拿去吃掉。
　　那样太奢侈了，可陈度现在有了金铲，完全可以为所欲为！
　　至于密藏之心，陈度打算等手头的吞噬草全部合成完毕后再去合成。
　　从已知信息来看，地下的密藏之心和密藏舍利都非常多，既然如此陈度自然打算把这两样东西往死里合成。
　　看看最高级别能合出什么。
　　可惜一天只能合成一次，手里这些吞噬草全部合成完毕就需要19天。
　　说多不多，说少不少的。
　　清楚金铲能力并做过试验以及确定后续目标之后，陈度就将其放进右手储物戒指里。
　　随后将视线看向黑暗中的某个方向。
　　那是大耳文明的方向！
第352章双蜥异族
　　大耳文明虽然在地底自称蛋神文明，但陈度在知道这枚岩浆蛋真叫蛋神后，就把这个称呼区分开了，反正也没什么差别。
　　在上次陈和平和宋惊艳的对话中，陈度就百分百确定了地底的蛋神文明就是地上的大耳文明，并非是什么长得相似的地底文明。
　　虽然他们取了蛋神这个名字，但陈度知道这只是凑巧，大耳文明不可能知道蛋神是什么。
　　从曹大坝对蛋神的描述中不难看出，但凡是具备作为蛋神孵化场所的星球，本身就不强。
　　说的难听点，这颗星球上的生命，就是给破壳而出的神准备的食物。
　　而食物怎么会知道进食者是谁？
　　不过这枚蛋确实是个隐患，他就像个炸弹一样，如果现在就破壳，蓝星没有40级武者的话，真就寄了！
　　“好久没和强者过招了。”
　　陈度自语一声，眼神看不到丝毫恐惧，有的只是跃跃欲试的渴望。
　　陈度已经很久没和强者或者说这种具备挑战性的人物战斗了。
　　之前打的，都是些阿猫阿狗一样的货色。
　　他现在的状态属于期待状态，有点像旧时代里，一本书中的一句话。
　　我的生命，因战斗而绚丽多彩！
　　陈度没记错的话，这句话是书里面一个姓罗的角色说的，他感觉很符合此刻的自己。
　　接下来，陈度有可能与凌空武者发生战斗！
　　对方也许年老体衰，力不从心，但毕竟是凌空武者，瘦死的骆驼比马大这个道理，陈度还是懂的。
　　高级武者战胜凌空武者的事很少，但并不算特别稀奇，因为每年都有那么些个天才可以越阶级而战，并胜利。
　　但这些高级武者的等级，一般都在19~19.9级这个区间。
　　而陈度只有16级！
　　虽说陈度可以用晋升提升到19级，可别忘了，晋升是有时间限制的，就算是第二种模式，加上战斗以及各种能力的消耗。
　　实际保持19级状态的时间，大约只有7分钟左右。
　　而且本身16级还有一个缺陷，就是少了16到19这3级之间的经历，这个经历会让你的武技和精神力都变得更强。
　　不过陈度在这两个方面已经很强了，24.7级的精神力以及入微19%的武技水平。
　　按照徐天的描述，这个精神力已经达到了高级凌空武者的标准，武技水平更是属于凌空武者里的中上游。
　　当然，对比群体是高武文明里，凌空武者和高级凌空武者的平均数据。
　　陈度之所以敢出手，主要还是因为对方本身是下流文明，并且受过重伤，还有就是21级的等级，也可以从侧面推断出对方的天赋并不出众。
　　来到地底后想进步更加困难，虽说活的时间肯定比陈度长很多。
　　但很多东西出生时就定死了，没有逆天机缘基本不可能改变与生俱来的轨迹线。
　　很多人都是因为天赋的原因，会在某个地方停住，然后就没有然后了。
　　这个天赋可以是身、心、技中的任意一个，也可以是全部。
　　所以，即便是曹大坝这种拥有无限寿命的，也需要夺舍一个天才。
　　陈度，包括很多天才，在曹大坝这种能量生命眼中，就相当于一个个游戏账号。
　　唯一的差别就是这些账号自带的VIP等级不同。
　　有的V100，有的V0！
　　每一次夺舍对他们而言都相当于一次重生，一次再来过的机会，可惜对方在这方面说的很少，陈度不知道具体机制如何。
　　随即，陈度再次变回乌拉的样子，朝大耳文明的方向前进。
　　作为在此地深耕几十年的神使文明，在当地名气很大，他们的位置人尽皆知。
　　这些信息，正是陈度一开始从乌拉和比奇身上得到的。
　　用乌拉的样子前进，速度虽然慢，但安全，此地异族的攻击性不强，巡逻队和特战队有点类似旧时代时期的保安和核武器。
　　一般不会出手，主打威慑！
　　......
　　......
　　就这样，陈度在黑暗中不急不慢的前行了两天，过程中他也遇到了一些这里的其它异族，不过大家都没说什么，像个陌生人一样就此别过。
　　陈度来到大耳文明的营地外面，发现这里有好多附近异族的人。
　　随后便想起乌拉曾经说过的，很多文明的异族，他们从小到大的梦想，就是成为大耳文明的信徒，可以跟着神使一起信仰蛋神。
　　因为蛋神是正义与和平的象征，有守护之意。
　　“可恶，竟然要我生十个孩子，才能考虑让我做蛋神的信徒！”
　　陈度还在思考如何获得大耳文明内部情报，制定战略时，不远处，一位长有两个脑袋并可以直立行走的蜥蜴，不甘道。
　　尾巴像是发泄一般，狠狠抽了几下地面。
　　这话顿时让陈度有了新思路。
　　陈度虽然是第一次见到这个异族，但从对方的样貌来看，应该是乌拉描述的双蜥异族。
　　双蜥异族虽然有两个脑袋，但只有一个意识。
　　意识可以在两个脑袋中随时切换，最经典的就是一个看前面一个看后面，过程中无限切换，几乎没有一点延迟。
　　陈度很懂事的走上前，微笑的将两颗金豆放在手中。
　　“兄弟，我来自鼠鼠异族，名叫乌拉。”
　　“我想问一下，如何才能成为蛋神的信徒。”
　　“你刚才的话我也听到了，除了多生孩子还有别的办法吗？我这辈子找个对象都难，孩子就更别提了。”
　　陈度不是一个自来熟的人，但在影帝级演技的加持下，他可以是。
　　所谓伸手不打笑脸人，这个道理在哪都行得通。
　　原本还一脸苦瓜色的双蜥异族，在看到手中的两枚金豆后，立马精神起来。
　　虽然是第一次见陈度，但对方给他的感觉，不输亲兄弟！
第353章孤儿
　　两枚金豆差不多是他六天的工资，没想到这个鼠鼠异族出手这么大方。
　　难道对方是个权贵？
　　单看气质似乎也不像啊！
　　不过是不是都无所谓了，给钱就是大爷！
　　“好兄弟！”
　　“你这就问对人了。”
　　“我「皮皮西」对这方面还是略知一二的。”
　　“是吗？”
　　“那太好了。”
　　陈度露出笑容，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“首先，没有可以直接成为信徒的办法。”
　　皮皮西说完，生怕陈度把金豆再收回去，连忙道：
　　“我们在外面要做的，是获得成为信徒的资格，也叫准信徒，然后在通过他们内部的考验，才能转正，成为一名真正的信徒。”
　　陈度点点头，一副原来如此的表情。
　　“所以，成为准信徒的的条件是什么？”
　　皮皮西也不兜圈子，直接道：
　　“成为准信徒的条件有两条，满足其中一条就行。”
　　“一是，我刚才吐槽的，需要我诞生出十个后代。”
　　“二是，孤儿。”
　　皮皮西说完，用视线指了指，大耳文明前面一排站着的大耳异族。
　　“你看门口那些个戴面具的大耳朵。”
　　“他们全部都是经过蛋神认可的信徒。”
　　“那面具和耳朵就是象征着蛋神的标志。”
　　“你别看他们现在是这个样子，他们在以前是和我或者你一样的异族！”
　　“哦？”
　　陈度露出惊讶的表情：
　　“你是说，这些大耳朵信徒，曾经也是我这样的鼠鼠异族或者你这样的双蜥异族？”
　　“没错。”
　　皮皮西小声肯定道，说完将陈度拉到一旁的无人角落，小声解释道：
　　“成为信徒之后，就算是和神沾边了，神凡不相隔，被蛋神认可后，就会逐渐变成他们现在这副样子。”
　　“你可以理解成，会变成一个全新的异族。”
　　“这也是为什么准信徒的门槛会是那两条规则，。”
　　“要么多生，给自己所在的文明带来更多新的希望，要么孤儿，你的离开不会影响任何人。”
　　“只有这两种人才能成为准信徒！”
　　“你看门口这些信徒，虽然也是武者水平，但毕竟和蛋神沾边，姿态明显不同，无论是谁从这里路过他们都这个态度，不低头也不弯腰，哪怕神使回来，他们也是这个态度。”
　　“主打一个众生平等！”
　　好家伙！
　　陈度内心暗道。
　　这些地底异族不懂，他还能不懂吗？
　　什么叫变成这副样子？
　　这些本来就是大耳异族，现在这个信息被误导成，成为信徒之后才能变成这副体态。
　　换而言之，曾经有幸获得准信徒资格进去的人，肯定都被当成资源喂给蛋神了！
　　并且，这个理由正好可以圆那些异族进去后再也没出来的谎。
　　至于这些大耳异族刚正不阿的姿态。
　　那纯粹是因为看不见！
　　陈度通过强大的精神力可以知道，这些站在大耳文明前面的，全部都是武者和高级武者。
　　准武者阶段，精神力可能只有1级，但进阶武者之后，精神力最少都有10级。
　　这是因为身体的匹配机制，身体成为武者之躯，觉醒密藏，灵魂为了匹配也会跟着进阶成为武者之魂，简称武魂。
　　虽说武者视力很不错，就算是坤角旮旯地方的蚊子都能看得一清二楚，可在这伸手不见五指的地底，这种生命等级的视力，是看不穿黑暗的。
　　所以他们都是用精神力感知来判断周围事物。
　　这也是皮皮西说他们态度刚正不阿的原因，因为他们压根就看不见！
　　不可能人人都有陈度这种级别的精神力，只能说所见有限。
　　随着时间推移，和各种被美化之后的形象，慢慢的，就变成了刚正不阿、不妥协的正义信徒形象。
　　“这两个条件都需要证明，第一条需要提供十个新生儿诞生的令牌。”
　　“第二条需要孤儿令牌。”
　　陈度点点头，他知道这个令牌，每诞生一个孩子，他们父母就会获得一枚令牌。
　　这个新生儿令牌，陈度在乌拉的家中见过。
　　同时，还有一枚是在他父母双亡，并确认没有兄弟姐妹的情况下，发放的孤儿令牌！
　　这个孤儿令牌不只是一种证明，它还有实际意义，每个月都能换取补贴，乌拉也正是利用这些补贴进阶的武者。
　　补贴的奖励很一般，所以单论天赋而言，乌拉算是天才。
　　这些东西，陈度在第一次进乌拉家时，就把一些体积不大的东西，装进了储物戒指。
　　主要是戒指的位置还算比较空，这些东西陈度是冲着也许有研究价值带的，如果到时遇到什么更加珍贵的宝贝，空间又不够的情况下，他会选择性的扔掉一些。
　　“谢了兄弟，我正好是个孤儿，我只要把令牌给他们某个人看，就行了是吧？”
　　短暂的一秒沉默后，皮皮西露出笑脸：
　　“是吗？”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“恭喜啊兄弟，没错，你只要把身上带的孤儿令牌，拿给任意一个信徒看，你就可以进入其中了。”
　　“谢了兄弟。”
　　陈度说完，便转身朝大耳文明方向走去。
　　然而，就在转身后的刹那，背后响起皮皮西幽幽的声音：
　　“我可太羡慕你了。”
　　“羡慕的......”
　　“我都想杀了你！”
　　原本还一脸笑意的皮皮西，在看到陈度转身的刹那，尾巴犹如毒蛇一般向陈度刺来，目标正是对方左胸的后背。
　　皮皮西此刻面色阴沉如水，原本他也没想杀死陈度，但对方竟然有带孤儿令，这东西没有明显的标志，谁有就认谁。
　　双蜥文明内部的孤儿太少，并且很多都靠这个孤儿令牌拿补贴混日子，皮皮西根本没机会下手或换取。
　　他是一个虚荣心很强的人，信徒的身份会给他带来无上荣誉，眼前机会难的，他必须杀死对方！
　　“啪。”
　　陈度没有丝毫预警的一个转身，一把捏住对方犹如毒蛇般刺向自己面门的尖锐尾巴。
　　“什么！”
　　皮皮西惊道，他万万没想到，自己13级生命强度出手偷袭一个10.5级生命强度的鼠鼠异族，竟然会失败。
　　随后，皮皮西像是看到了什么不可思议的画面，瞳孔猛的缩了一下。
　　“不对！”
　　“你不是刚才那人，你是......”
第354章洗礼
　　“我是救你一命的人。”
　　陈度淡淡道，他并没有胡说，皮皮西进去之后的命运就是喂蛋。
　　至于成为信徒后，会变成大耳异族的样貌都是扯淡。
　　那些不过是大耳异族的准武者进阶成武者后，放出来的新人罢了，因为他们精神力等级没起来之前，无法适应黑暗。
　　“同时，也是杀你的人。”
　　看到乌拉逐渐长高的身形，皮皮西面露惊骇，可惜他被陈度一把捏住脖子，再也说不出后面的话。
　　陈度五指发力，“咔嚓”一声，结束了皮皮西的生命。
　　因为发生战斗的关系，陈度变回原状，不过这次战斗，或者说单方面的屠杀仅一秒就结束了。
　　在徒手捏死皮皮西后，陈度再次施展异形变回乌拉。
　　之前皮皮西边走边说，将陈度带到一旁的无人区恐怕就有这个预谋，现在看来这个行为反倒帮了陈度，正好成了他掩人耳目的手段。
　　陈度不在意皮皮西出手的理由具体是什么，同族甚至亲兄弟之间都会发生人为财死，鸟为食亡的事，对方的行为他并不意外。
　　相比于地上，这里已经是太平盛世了！
　　地上你如果看到两个不同文明异族的在聊天，不是内奸就是间谍！
　　不过有一说一，地底异族虽然摩擦少，但并不代表和平，还是有打打杀杀的事发生，只是频率很低。
　　解决掉这个小意外后，陈度便朝大耳文明那些武者走去。
　　走到一定距离后，这些大耳文明的异族才有反应，陈度知道，这是对方精神力等级不高的的原因。
　　“站住！”
　　一道气势十足的喝声传来。
　　一位大耳异族挡在陈度身前，问道：
　　“你哪个异族的，来这里干嘛？”
　　这话，在别的地底异族耳朵里，可能是句废话，但陈度知道不是。
　　因为他明白对方看不清楚自己的具体外貌，精神力感知的只是轮廓，尤其是精神力等级不高的时候，分辨能力并不强。
　　只看轮廓的话，这里有几个异族的外形还是挺像的。
　　陈度推断，他们就算认出自己是鼠鼠异族，恐怕也会问这一句，为的就是怕以后出现意外。
　　对方的生命强度和自己一样也是16级，比周围的大耳异族都强，多少应该是个官。
　　“我是鼠鼠异族的。”
　　陈度交代道，并说了自己的目的。
　　“原来如此，想成为信徒是吧？”
　　陈度点点头，他可以感知到周围那些还没靠近的大耳异族脸上的嬉笑之意，如此看来，整个大耳文明的异族恐怕都知道自己在地底做的事。
　　“是的，我从小的梦想就是成为一名蛋神的信徒！”
　　陈度虔诚道。
　　对面的大耳异族认可的点点头，一副孺子可教的模样，然后把条件和陈度说了一遍。
　　内容和皮皮西说的一模一样，陈度闻言后，将早就准备好的孤儿令牌拿给对方。
　　“可以，你符合成为准信徒的条件，至于能不能成为信徒，还需要经过我们神使大人的考核。”
　　机会！
　　陈度心中暗道。
　　“请问是哪个神使来考验我？”
　　大耳文明有两位神使的事是附近异族众所周知的，一个代号「和平」一个代号「和安」，寓意和平安定。
　　“这重要吗？”
　　那人冷淡回道。
　　“对于你们而言，能够见到任何一位神使，都是无上荣幸，你还挑上了！”
　　“小子不敢！”
　　陈度连忙露出害怕的表情，并描述了一段曾经和平神使在鼠鼠文明开讲座，传播多生多育的先进思想观念。
　　最后总结，自己从这番话中感受到了对方的伟大，一直想有机会见一面，表达一下自己的仰慕。
　　这些话半真半假，真的是对方真的去过鼠鼠文明也说过这样的话，假的是有勾八仰慕。
　　那人听完，态度微微缓和：
　　“原来是这样，不过可惜这次见你的是和安神使，和平神使有事出去了，你如果通过考核，以后会有机会见到的。”
　　陈度面色不变，心中暗喜。
　　没想到计划这么顺利，大耳文明的门都还没迈进去，就知道了这么重要的信息。
　　这些大耳异族也是在地底待久了，才会这么没有防备。
　　文明强者行踪这种情报，在地上任何一个文明里，都是绝对的机密。
　　从代号来看，和平肯定是陈和平，和安则是陈和平口中描述的那个，年老体衰的凌空武者。
　　就目前来看，情报都是正确的，陈和平确实在约定的时间和那个卡皮异族的宋惊艳一起，去围杀鼠鼠文明的村长陈健。
　　那此地仅剩的强者，就是这个代号和安的神使！
　　“我一定会尽全力通过考核，成为一名蛋神的信徒。”
　　陈度发誓道，脸上有着少年的意气风发与对目标的向往和追逐。
　　不少大耳异族的听完陈度的发言后，脸上都露出有些诡异的笑容：
　　“不错，很有朝气，希望你以后可以和我们一样。”
　　刚夸完陈度的大耳异族话音刚落，围墙里面就传来一道呼声：
　　“队长！”
　　一名大耳异族火急火燎的一路小跑出来，和挡在陈度身前的大耳异族小声说着什么。
　　“这么急？”
　　队长级别的大耳异族呢喃一声，随即将目光看向陈度：
　　“你来的正好，我们的和安神使，在梦中收到蛋神的指令，需要多增加一名信徒。”
　　“但信徒并不是凑数，我只能说，你现在通过考核的机会很大！”
　　这话让周围一些想成为信徒的异族，纷纷露出嫉妒的眼光看向陈度。
　　陈度也是借此露出天赐良机的神情。
　　随后，陈度便跟着刚才呼叫队长的人，进入围墙内。
　　虽然陈度不在意考核是什么，但还没出手之前他需要维持人设：
　　“大哥，请问神使的考核是什么？”
　　带路的鼠鼠异族明显不是第一次听到这话，老生常谈般回道：
　　“考核是什么，由神使大人决定，但鼠鼠异族的考核一般都是先进行「洗礼」。”
第355章生性残暴
　　洗礼？
　　陈度心中默念一声，没有再多问，这是鼠鼠异族的礼貌，对陌生人不要打破砂锅问到底。
　　没有实际动手之前，陈度会尽可能模仿鼠鼠文明的行为和思想，好让自己看起来没有破绽。
　　如果待会这个和安神使，直接将自己带去岩浆蛋那边也好，当场就给他交换了！
　　接下来二人之间一前一后，没有任何交谈。
　　走了会，一座宏伟的宫殿就出现在二人面前。
　　好浓的血腥味？
　　陈度心中本能道，这座宫殿内散发出很刺鼻的血腥味，这种广阔空间里能有这种消散不去的味道，说明此地常年被鲜血浸泡。
　　难不成进来的异族，都是在这里被杀？
　　可按照当时赤贝的话说，死人拿去交换只有活人一半效果，这样一来，拿去交换的人数，就需要多一倍。
　　这里的异族数量，也没有多到可以拿去随意挥霍吧？
　　毕竟整个文明的现状，要看起来很健康才行，否则人心动荡，大家都不再生育，那这些人就没办法割韭菜了。
　　从前进的方向看，此次的目的地，怕就是这座宫殿。
　　看来马上要发生一场战斗了！
　　虽说在敌人内部，但陈度并不慌。
　　他现在的精神力等级非常高，感知范围巨大，在他的感知圈里，大耳文明内部的生命，绝大部分都是准武者阶段。
　　这些小家伙因为不是地底异族，就算在地底出生也没办法具备适应黑暗的本能，所以不能出去。
　　大耳异族的整体数量远远不如外面那些异族，很多武者又都在外面。
　　哪怕自己待会真被包围，这些准武者连凑数都算不上，实力达到一定水平，就可以无数一定程度的数量！
　　万事万物都是相对的，量变可以引起质变，质变亦能毁灭量变！
　　走在陈度身前的领路人，对于宫殿的血腥味没有任何感觉，显然是常年待在这里，天天闻这股味道早已习惯。
　　果然和陈度猜测的一样，在领路人的带领下，二人来到了这座宏伟宫殿前。
　　领路人停下脚步，转身看向陈度：
　　“到了，神使就在里面。”
　　“不出意外的话，你待会需要先进行洗礼，洗礼的过程可能会有一点痛，希望你可以承受住。”
　　“否则后面的考验，你会撑不过去。”
　　“你放心，信徒大人！”
　　“无论多痛苦，我乌拉都会扛过去的！”
　　领路人满意的点点头，嘴角露出一股莫名微笑：
　　“好，那就好。”
　　随后在对方的带领下，陈度走进宫殿。
　　厚重的铁门在陈度进来后，就被那个领路的大耳异族关闭，在门合上的瞬间。
　　原本漆黑的宫殿内，突然火炬点燃，淡黄的火苗呈现出宫殿内的景象。
　　“光源！”
　　陈度惊道。
　　“别怕乌拉，这光源不是地上的邪火，而是蛋神温暖世间的神火！”
　　“它会指引你前进的道路，我们顺着神火前进，你就能见到神使了。”
　　陈度点点头，做出既害怕、又惊喜、顺便还夹带着一丝兴奋的神情前进。
　　随着不断深入，陈度渐渐听到一些痛苦的哀嚎声，而且数量还不少。
　　“别怕乌拉，这是神使对你的考验！”
　　领路人小声在陈度耳边说完，又补充道：
　　“现在信徒岗位缺了一个，我才好心提醒你，前方别犹豫！”
　　陈度点点头，眼神鉴定
　　此时，他已经大概明白怎么回事了。
　　随着时间推移，两人抵达了目的地，这里是一处独立的巨大房间。
　　伴随着时间的缓缓流逝，两人终于来到了此次行程的终点。
　　那是一个完全独立存在的巨大的房间。
　　当陈度踏入这个房间时，一股浓烈得令人作呕的血腥气息扑面而来，仿佛要将人的灵魂都淹没其中。
　　只见满地都是血肉模糊的活人！
　　这些可怜的异族，许多已经被残忍地剥去了皮肤，露出猩红的肌肉和惨白的骨头。
　　有的则被生生挖出双眼，眼眶里空洞洞的，只留下两行触目惊心的血痕。
　　更有甚者，竟然被人用长长的串子从嘴巴一直贯穿到尾部，身体扭曲成一种极其恐怖的形状。
　　然而，尽管遭受如此非人的折磨，他们却没有一个人死去，每一次微弱的呼吸都伴随着痛苦的呻吟和凄厉的哀嚎。
　　最初闻到的那股刺鼻的血腥味，还有之前在路上所听到的阵阵凄惨嚎叫声，正是源自于这群异族。
　　陈度望着眼前这一幕惨状，心中突然想起自己曾在APP上，看到过关于大耳文明的记载。
　　上面有这么一句话：“大耳文明，生性残暴。”
　　当时陈度对这段描述还半信半疑，但如今亲眼目睹这一切后，他才意识到，原来大耳文明真如APP上所描述的一般，残暴不仁。
　　不过，因为被巨人文明给吃到灭绝，本着对弱者的同情心，这一词条被排到了最后，很多人都没去在意，毕竟是一个已经灭绝的种族，大家也就当历史书看看。
　　现在看来，大耳文明确实残暴，只不过在地上的时候，他们没有能力去残暴别人。
　　也就是所谓的，有心无力。
　　尽头处两有个王座。
　　其中一座王座上，正端坐着一名威严的大耳异族，他有一个非常明显的特色，那就是只有一只耳朵。
　　陈度见此心中暗喜，大耳文明的耳朵是存储身体能量的地方，和手脚不同，他有点类似心脏，一旦缺失一只，实力就会大减，缺失两只直接嘎。
　　并且，他们的耳朵想要长出来是很难的。
　　当然，这个难，是对凌空武者而言。
　　就拿可以恢复任何损伤的替死草举例，它只能对武者阶段使用，进阶凌空武者后，替死草最多就只能长出一条断臂。
　　因为凌空武者和武者，是两个不同层级的生命，本质意义是不同的。
　　每一个生命层次的跨度都很大。
　　但前面两个层次除外，也就是准武者到武者，武者到凌空武者这两个层次的跨度还行，不算很大。
　　从领域武者开始就是质变了。
　　凌空武者算是非人的开端，领域武者则是真正意义上的非人。
　　“和安神使大人，我把新信徒给您带来了。”
　　领路人对着王座上的一只耳恭敬道，对方的表情也在此刻变得狰狞起来。
第356章动手
　　和安神使？
　　没想到这么快就见到目标了。
　　陈度心中微微一笑。
　　房间内除了最上面的和安神使以及带陈度进来的领路人外，还有三名大耳异族。
　　也就是说，此地一共5名大耳异族，不过除了那个和安神使，别的在陈度眼中都是小卡拉米。
　　“这......这里是哪！”
　　陈度维持人设，惊恐道。
　　不是他爱演，而是敌人都不知道他是伪装的情况下，这是他的优势所在，可以起到出其不意的效果。
　　明明身在敌巢，却是敌人在明，他在暗。
　　陈度不是救世主，不是专门来救这些地底异族的，而是来杀上面的和安神使的。
　　这里的异族确实可怜，陈度没有虐杀的习惯，从来都是用最干脆快速的方法一击毙命，待会有机会的话，陈度会帮他们解脱的。
　　“「亚利」，没想到你这么快就完成任务了，不会是从外面随便抓一个进来的吧。”
　　王座上的和安神使开口道，语气风轻云淡，仿佛此地的一切暴行都与之无关。
　　亚利正是之前给陈度领路的大耳异族，此刻只见他咧嘴笑道：
　　“神使大人请放心，我们蛋神文明做事一向符合规矩，绝不滥杀无辜。”
　　“这名鼠鼠异族名叫乌拉，符合成为准信徒的条件。”
　　这些家伙将自己文明的名字都改了，以后的后代只知道自己叫蛋神文明，而不知大耳文明，如此看来是打算长居地底。
　　“是吗？”
　　“那快开始你的拿手好戏吧，我已经迫不及待的想看了，可惜这里的准信徒都没能接受住考核，不久之后就要拿去送给蛋神了。”
　　王座上的和安使者以及另外四名武者，谁都没有理会陈度的话，自顾自的交谈着。
　　“是！”
　　亚利应道，随后转过身，看向一脸惊恐的陈度：
　　“别害怕乌拉，还记得我之前说的吗，这些都是正在经历神使考验的人。”
　　“考验的过程虽然有点痛苦，但只要通过考验，一切的一切都会恢复。”
　　亚利说完，用手指着远处地上，那里有一具和尸体差不多的活人，因为过度的面目全非，陈度已经认不出对方是什么异族了。
　　只见对方的胸膛被整个剥开，肉眼可见里面那颗跳动的心脏。
　　“他也是你们鼠鼠文明的一员，神使只是想看一下他的心是否赤诚，没想到他竟然拒绝了。”
　　“不过考验是不能中断的，神使还是看了他的心，但很可惜，不够赤城！”
　　陈度借此又看了眼周围的一些“活死人”，发现有不少都是开膛破肚的状态，他们部分人看向自己，都是无奈的摇摇头。
　　“乌拉，你还记得我之前和你说的洗礼吗？”
　　陈度用不知所措的麻木表情点点头。
　　“信徒是不能有毛的，所以你们鼠鼠异族成为信徒的第一步，就是剥皮！”
　　“想要成为信徒，就必须先去掉你们身上那肮脏的毛发。”
　　“而我，是这里最优秀的剥皮师！”
　　“你放心，我一定会让你尽可能保存体力的活下来，否则后面的考验理会撑不住的！”
　　亚利的面部，随着言语的输出，在火光的照耀下，变得逐渐狰狞起来。
　　而陈度此时也感觉到身上突然出现一股阻力，身体仿佛深陷泥潭，行动艰难。
　　这种感觉陈度并不陌生，以前被沙丘文明的哈尔斯抓住时也是这样。
　　陈度知道，这是独属于高层次生命对低层次生命的本能压制。
　　武者阶段如果被凌空武者抓住，几乎可以做到完全压制，就像当初的自己一样。
　　只有高级武者有反抗的力气，当然，这个前提是不被对方束缚住，如果没有接触，只是交手时的触碰，对高级武者没有影响。
　　但对于此刻生命强度等级只有10.5级的乌拉而言，还是挺大的。
　　“哈哈哈，亚利快开始你的表演吧，我已经迫不及待的想听到他的哀嚎了！”
　　三位类似观众的人员中，站在中间的那位开口道。
　　“别急嘛「苦山」，我这就开始表演！”
　　亚利回道，声音和表情都很兴奋。
　　陈度的精神力时刻捕捉每一个人脸上的表情，从他们的微表情和微动作中，陈度注意到。
　　王座上的和安神使，比起实际参与虐杀，似乎更像一个看客。
　　他像是在看一场秀一样，在欣赏在愉悦，但不会自己动手。
　　“请问......”
　　“可以让和安神使大人，对我进行洗礼吗？”
　　陈度发声道。
　　声音不大，但却让四位准备欣赏一场好戏，以及准备动手的亚利沉默了。
　　这话一时间给亚利干沉默了，从业剥皮师这么多年，见到的都是哭爹喊娘的画面，还是第一次遇到提出这种要求的。
　　一开始见陈度不说话，还以为他是被吓傻了，没想到是真傻。
　　竟然还以为这是什么信徒的考核，该说不说，这些个地底异族是真的该死！
　　“不行，洗礼必须由......”
　　噗呲！
　　一把长剑突然出现，并贯穿了亚利的喉咙，整个过程快到不可思议。
　　“是吗？那太可惜了。”
　　陈度冷声道，并收回长剑，亚利不可置信的用双手捂着脖子，手掌像是崩坏的挡水坝，止不住鲜红溢出，后退两步，“啪嗒”一声，身体重重倒下。
　　“什么！”
　　“亚利！”
　　画面的转变太过突兀，，以至于另外四人脸上的笑意都还没有消失，露出惊笑的模样。
　　乌拉的身形也在此刻逐渐长高，从1米5的乌拉变成了1.8的陈度。
　　陈度装弱势的唯一目的，就是想等和安神使接近自己的那一刻，悍然出手，主打一个出其不意，现在既然做不到，那就先减员吧。
　　来的路上，陈度已经仔细观察过这座宫殿，宫殿很大，但在这个房间里的，就只有五名大耳异族。
　　至于外面的，他们距离这里很远，这应该是和安神使想在人少的环境独自看秀的心理，把那些服务人员都安排的老远，就留几个有用的。
　　这些有用的，既是跑腿又是观众，还具备虐杀能力。
　　“这个装扮......”
　　“你是地上的异族！”
　　王座上，和安神使开口道，他的声音有些惊奇，但不慌张。
第357章村长级战力
　　“你来这里有什么目的？”
　　陈和平沉声道。
　　虽然亚利死了，但无所谓，这种人有无数平替，并且他本身天赋也不足以成为凌空武者，死就死了。
　　唯一可惜的点，是对方的剥皮手法，每次都能让被剥皮者保留最大的体力，好让对方接下来可以接受更多考验而不死。
　　他不是没有试过自己剥皮，虽说是凌空武者，可手法确实不行，总是在中途将那些准信徒活活疼死，这也许就是所谓的天赋差距吧。
　　亚利的天赋不在生命强度上，而在剥皮上，对陈和安而言，总归是有作用。
　　这也是亚利可以留在他身边的最主要原因，毕竟对方的生命强度不过13级，是在场的大耳异族里，唯一不是高级武者的人。
　　陈和安其实没有骗这些准信徒，确实通过考核后就可以成为信徒，只不过考核的最后一关是喂给蛋神，是必死的局！
　　他视线微微下滑，将目光锁定在这个突然出现的具备变形能力的类人形异族身上。
　　对方的装扮很明显不是地底异族。
　　不过，今天无论这人是地上异族还是地下异族。
　　无论他是谁，又有什么目的，今天都必须死！
　　但就这样杀死对方太容易了，陈和安也不是草包，这个时间段突然冒出来这个么人，身上肯定有什么他所不知道的信息。
　　对于他和陈和平这种几乎没有进步空间，又在地底称王称霸的凌空武者来说，信息才是最重要的。
　　他必须尽可能掌握这一片，甚至地底远处几个地界的信息动向，毕竟这里有一个炸弹的蛋神在。
　　等价交换的能力，足以让别的地界强者疯狂。
　　陈和安可以感受到，这个类人形生命的强度只有16级，并且不是大文明异族，心中多少有点稳操胜券。
　　“目的？”
　　“我和宋惊艳说好了，杀死你，他会给我100颗密藏舍利！”
　　陈度直接泼脏水道，反正也没人认识他。
　　为了伪装成乌拉的时候不被发现异常，陈度并没有佩戴隐秘项链。
　　对方的感知力，是可以知道自己等级是16级，这也是陈度的计划之一，毕竟遇到弱的，多少会放松警惕。
　　“哈哈哈，杀我？”
　　陈和安听到这话后，不怒反笑，随后脸上露出想通的表情。
　　“原来如此，你是宋惊艳的人，这就说的通了。”
　　“他确实知道我状态不佳，如果想除掉我，这个时间段确实是个机会。”
　　“地下异族他自然信不过，只是没想到他还有地上异族的帮手。”
　　“说实话，地上异族能联手，可是无比稀奇的事。”
　　“不过就你这水平，可见他确实找不到帮手了！”
　　陈和安淡定道，露出弄清事情原委后，一脸尽在掌握的表情：
　　“我陈和安出生以来，还是第一次听到这么好笑的事。”
　　“区区16级的生命强度，竟然敢打凌空武者的主意！”
　　“吃了熊心豹子胆，都不足以形容你现在的鲁莽！”
　　“另外，我在告诉你一个好消息吧。”
　　陈和安说到这，嘴角微微上扬，露出一丝阴谋得逞的神情。
　　“哪怕你真杀了我，也拿不到那100颗密藏舍利，因为你的好伙伴宋惊艳，怕是要死了！”
　　“什么！”
　　陈度演道。
　　“哈哈，那个蠢货，还以为自己得了多大便宜。”
　　“你觉得鼠鼠文明的村长为什么姓陈？那是因为他认我大哥陈和平做干爹！”
　　“这次围杀，表面是针对陈健，其实是针对他的！”
　　“一个才来地底几天的卡皮异族，怎么比得上我们在地下几十年的感情？”
　　陈度说自己是宋惊艳的人，是胡说，但不是乱说。
　　这句话虽然是假的，但有可能引导对方说出别的信息。
　　年老体衰的事，在看到对方一只耳的状态后就基本确定了，但没想到所谓的围杀。
　　竟然不是陈和平与宋惊艳对陈健的围杀，而是陈和平与陈健对宋惊艳的围杀！
　　这就意味着自己事后必须马上走，更加不能留在此地，就算有变形的能力，一旦陈和平和陈健回来之后用硬查的方式，还是能够查出来的。
　　“话说，你是伊特拉文明吗？”
　　陈和安开口道，声音略有疑惑：
　　“这里通向地面的通道，基本都毁灭了，当时我们也是被巨人文明攻击才不得已往下走，回去的路早没了。”
　　“仅剩的一些通道，也是连接在那些和地底异族有交易的大小文明里。”
　　陈度面色不变，心中大惊。
　　陈和安的这句话有两条非常重要的信息。
　　一是：回去路的出口位置，在别的文明内部，这些文明有大文明也有小文明。
　　也就是说陈度就算找到回去的路，大概率也是直接进入敌人大本营里！
　　这就让陈度回到地上的想法，变得无比艰难。
　　根据这个信息可以推断出，地底这一块之所以没有被地上异族入侵，说明地底资源的信息，只被该文明内部的极少数人掌握！
　　证据就是这里至今存在，还没被地上势力毁灭。
　　按理来说，他们能进行交易，连接他们的那个文明也肯定也能下来，不可能不对地底进行探索和掠夺。
　　从这个结论分析，只能说是掌握这些地底资源的极少数人，他们实力不够横扫地底，干脆就把这里当做一个资源收割点。
　　随后，扮演经销商之类的角色，将每年收割的地底资源换成别的，强大自己。
　　二是，这些大耳异族不是来自自己下来的那个地方，而是别的通道，不过都在大耳山脉就是。
　　“伊特拉文明，杜程！”
　　陈度直截了当的承认道。
　　出来混身份是自己给的，七星文明和伊特拉文明，这两个文明里的生命都是陈度目前已知的，和高武文明长的一样的。
　　虽说陈度出门在外，从来都只说自己是七星文明的，但既然别人怀疑你是伊特拉文明的，那正好承认。
　　反正形象符合，不容易穿帮。
　　“伊特拉文明，是最近十年才和地底建立连接的，此前鼠鼠文明一直都是对另一个文明上贡。”
　　“还好这女的要的不算多，否则我们真供不起。”
　　陈和安说到这，话锋一转：
　　“所以......”
　　“你也想和那女的一样，单独分一杯羹？”
　　“是又如何！”
　　可惜陈和安接下来的回答，让陈度心知道，信息的获取暂时结束了：
　　“呵呵，就凭你一个高级武者？”
　　“也许你很强，但未免也太看不起我们了！”
　　“苦山！”
　　“属下在！”
　　陈和安看着手握长剑，一脸警惕的陈度，冷笑道：
　　“把他给我打个半死。”
　　“他刚才不是要我亲自给他剥皮嘛？”
　　“那我就成全他！”
　　陈度看着手持钢棍缓缓朝自己靠近的农山，面色沉着。
　　对方的生命波动是19级，按照此地的标准就是......
　　村长级战力！
第358章天工双刃
　　苦山此刻收起嬉笑，一脸认真的看向面前的杜程。
　　作为大耳文明比较早的新生代，他还是习惯叫自己蛋神文明。
　　所谓新时代是指，大耳文明来到地下，改名蛋神文明之后诞生的孩子。
　　苦山包括身旁的两位，都是属于比较早出生的那一批新生代，所以还知道大耳文明的一些事。
　　后来出生的，因为蛋神文明在此地彻底稳固，不准备返回地上。
　　就就没有对新生儿普及大耳文明的一些事。
　　苦山是这一代人里，最有希望进阶凌空武者的高级武者。
　　他是大耳文明里的超级天才！
　　苦山警惕的看着陈度，虽然对方的等级只有16级，比自己差了整整3级，但作为比较早的新生代对地上异族的了解还是比较全面的。
　　对方来自伊特拉文明，是顶流文明，远不是大耳文明这种下流文明可以比的。
　　再加上对方刚才还扬言要杀死伟大的和安神使，而且还是在已知对方是凌空武者的前提下说的，不管做不做得到，至少从侧面说明，这个叫杜程的，肯定有好几把刷子！
　　苦山虽然长得五大三粗，但在文明内是作为接班人培养的，不可能没一点脑子，况且如今他的位置这么高。
　　在地底这一块区域，可以说是要风的风，要雨得雨，过的和土皇帝差不多，自然非常惜命。
　　虽然是19级打16级，但他明白，不能大意，必须拿出狮子搏兔，亦用全力的态度！
　　“喝！”
　　苦山瞬间发力，头顶星盘浮现，上面竟然有四枚密藏！
　　“按照你们地上的说法，我这是完成了三项达标之一的精神力达标，不知道你完成了几项？”
　　苦山自豪道，按照他从长辈那了解到的信息，能够完成至少一项达标的哪怕在地上，都可以称作天才！
　　“哦，你还真让我惊讶。”
　　陈度实话实说道。
　　苦山的四密藏确实让他惊讶，但也就只是惊讶，并没有惊慌。
　　按照陈度的逻辑，这个库山如果生在地上，未必能做到精神力达标，地底的黑暗帮助了他不少。
　　就像地底异族进化出可以看清黑暗的眼睛，黑暗也刺激着大耳异族后代的精神力成长。
　　三项达标做到任何一项，在高武文明可以获得B级合同，这个苦山是可以进入麒麟班的存在，说一句天才不为过。
　　可这程度别的天才，在如今陈度眼中，根本不够看！
　　对方一个密藏是武者阶段自然觉醒，一个是精神力达标觉醒，另外两个密藏依靠密藏舍利和密藏之心，这些信息和写在脸上差不多。
　　四密藏对应的基础力量增幅是50%。
　　19级武者对应的基础力量是25万斤，算上增幅也就是37.5万的力量。
　　而陈度16级对应的力量是10万斤，但八密藏对应的增幅却高达恐怖的340%！
　　结合下来后的基础力量就是34万斤！
　　虽然比苦山少了3.5万斤，但这点力量差距，在陈度武技和精神力的弥补下，完全可以秒杀对手。
　　更何况还有晋升这个技能在，只能说村长级战力对如今的程度而言太弱，不使用晋升的情况下，甚至都不需要全力就能赢，这也是陈度有自信挑战凌空武者的底气所在。
　　“地上的邪魔，还不亮出你的密藏来？”
　　苦山喝道，这一战对他很重要，他必须胜利。
　　这是和安神使交给他的任务，更是19级打16级，他无论如何如何也不能输，但正所谓知己知彼百战百胜。
　　虽然自己生命强度的优势很大，但还是想尽可能知道对手情报。
　　至于为什么他不马上出手，那是因为苦山是站在和安神使的角度思考问题。
　　他需要弄清楚这个伊特拉文明的信息，只是单纯杀人，是解决不了任何问题的。
　　另一个个人原因，就是他很好奇！
　　武者阶段的强与弱基本由密藏数量决定，他想看看地上所谓的邪魔是否真的那么可怕？
　　毕竟他从有记忆那天起，就被人叫做天才！
　　说没有自负，是不可能的。
　　“呵呵。”
　　陈度只是笑笑，没有说话。
　　“看不起我？”
　　苦山从对方的笑意中，感受到了侮辱。
　　“该死的家伙！”
　　苦山怒道，头顶的三个密藏发出光辉，这是发动第三密藏能力的标志。
　　“天工双刃！”
　　只见一道金光从星盘发出，射向苦山手中的钢棍。
　　钢棍顿时被裹上一层金光，看起来神圣了不少，接着钢棍头部，像是长角一般，长出两把朝外的金色刀刃。
　　刀刃由能量组成，散发着耀眼金光，看起来比火苗还要刺眼。
　　紧接着，钢棍上的金光全部流向头部，那两把能量状态的金色刀刃，也在全部金光汇入之后变成两把实体刀刃，看起来锋利无比。
　　天工双刃......
　　陈度心中默念一遍这个名字，这个能力他在高武文明的密藏记载里看过。
　　显而易见，这是一个给武器赋能的能力，但是有一个缺点。
　　那就是，天工双刃只能给兵器赋能，却不能给本体武器赋能！
　　假设陈度会这个能力，他可以给自己的长剑赋能，但不能给第三密藏的阿提姆之手赋能。
　　如果一个全身都是本体武器的异族，第三密藏又觉醒了这个能力，无异于天塌了。
第359章凌空之下，皆为蝼蚁
　　“死！”只听得苦山口中发出一声暴喝，宛如惊雷炸响。
　　壮硕的身躯如同一头猛虎般迅猛地朝着陈度扑去，速度之快令人咋舌，眨眼间，便已欺近到陈度身前。
　　只见苦山双脚猛地一蹬地面，整个人如同离弦之箭一般高高跃起，直冲向半空之中。
　　与此同时，他紧紧握住手中那根粗重的钢棍，手臂肌肉虬结鼓起，青筋毕露，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。
　　伴随着他的下落之势，那钢棍在空中划过一道凌厉的弧线，带着呼呼风声和千钧之力，以泰山压卵之势狠狠地向着下方的陈度砸落而去。
　　这一棍气势惊人，犹如雷霆万钧，若是被击中，感觉整个人都会粉身碎骨。
　　陈度见此眼神微眯，他恰巧知道这个密藏的相关能力，金光凝聚出的双刃除了锋利之外，还有一个特点，那就是可以引爆！
　　并且爆炸威力还不小，足以对兵器造成一定程度的损毁，所以这个能力用一次就需要换一把武器。
　　这也是它为什么不能给本体武器赋能的原因，否则用一次残疾一次！
　　如果不知晓这个能力，对方完全可以假装让你以为，自己在避开要害的那一刻，引爆双刃。
　　说实话，如果二人实力差不多，又互相都是近战的情况下，和这种具备天工双刃能力的敌人战斗，不可能全身而退。
　　当然，引爆者因为距离关系，也会受一点小伤。
　　想必这也是，陈和安派出苦山和自己战斗的理由。
　　这老家伙如今实力大跌，又几十年没去过地上，存在消息闭塞，心里估摸着自己可能有什么特殊的办法可以杀他，谨慎的很。
　　派手下和自己战斗，是想摸清楚自己底牌，好让他安心。
　　可惜......
　　我陈度既可以近战，又可以远攻！
　　陈度一个标准的后撤步，从容的避开苦山这迅猛的一击。
　　在对方眼中陈度是千钧一发之际躲过，可在陈度眼中，却是不急不慢从容不迫。
　　陈度完全可以硬接这一棍，但没必要。
　　在地底他始终是孤身一人，能不流血就不流血，像这种有明显差距的战斗，胜利并不是目的，无伤才是。
　　他真正的对手根本不是眼前的苦山，甚至在和陈和安战斗之后他还需要离开，还有可能遇到未知的敌人，这些事都可能让他流血受伤。
　　苦山这一棍在起跳时蓄力，在空中弯腰全力砸下。
　　所以钢棍先落地，他才会落地。
　　陈度避开这一棍后，眼神如鹰，抓住对方人在空中还未落地的时间节点，抬手就是一发残月天冲。
　　只见一道凌厉无比的剑气骤然从地面划过，宛如闪电一般迅猛。
　　这道剑气所过之处，在坚硬的地面上切割出了一条笔直而又整齐的线条，仿佛是用尺子精心测量绘制而成。
　　周围的土石纷纷崩裂开来，飞溅向四周，形成一片烟尘弥漫的景象。
　　剑气带起的劲风呼啸着席卷而过，吹得附近砖块纷纷出现裂缝，仿佛在向这强大的力量俯首称臣。
　　陈度现在手握的正是应龙剑，但并没有施展翻倍的能力。
　　毕竟是有次数限制的能力，对付苦山这种级别的对手，完全没必要。
　　苦山一惊，对方明明没有发动密藏，但却施展出了奇怪的攻击。
　　这种远程攻击的能力，他只在精神力武技上见过，不过，对方这显然是物理层面的攻击。
　　虽然有些超出他的认知，但不妨碍他用钢棍去抵挡。
　　在苦山看来，这不过是陈度一次试探性的攻击，力量不会太强。
　　可在接触的瞬间。
　　“噗！”的一声，一道斜着的血痕突然出现在他身上，从左边的腰到右边的胸膛。
　　苦山那如钢板般坚硬的肌肉，此刻就像是纸糊的一般，说破就破，伤口不算很深，但确实破皮了。
　　鲜红像是泉水一般，从斜线处溢出，之后顺着线条向下流，在经过大腿后，“滴答”一声，落在地上。
　　这声滴答也像是警钟一般，敲响了苦山。
　　看着明明防御住这道剑气的钢棍，却仍然受伤的自己，这一瞬间苦山像是醍醐灌顶一般意识到了什么，瞪大双眼难以置信道：
　　“二阶武技！？”
　　“你竟然有二阶武技！？”
　　“两位神使大人在凌空武者之后才做到的事，你竟然现在就做大了！”
　　苦山惊道，没想到这个伊特拉文明的异族如此恐怖，不仅一出手就是全力，甚至在16级时，就就达到了恐怖的二阶武技！
　　陈度闻言面色不变，刚才的攻击他只是试探并没怎么用力，若是刚才全力一击斩出残月天冲。
　　哪怕是在没有蓄力的情况下，也足以将防御状态的苦山直接打成重伤。
　　陈度之所以用这种方式进攻，是想通过和苦山的战斗，观察一下大耳文明的战斗方式。
　　为即将到来的大战，做好最充分的准备，毕竟知己知彼百战百胜。
　　库山和另外两个在一旁看戏的高级武者，都是陈度可以随手灭杀的存在。
　　一下杀死他们没什么意义，打一打还能获取一些情报，至于最开始被自己杀死的亚利。
　　他太弱了，13级的生命强度，连参考价值都没。
　　这个苦山还可以，通过刚才的那一击，陈度可以判断出对方的武技水平达到了一阶极限。
　　并且因为是精神力达标，对方现在的精神力肯定在15级及以上，武技又达到一阶极限，接下来只要生命强度在提升0.9级，对方就可以直接进阶凌空武者。
　　“嗯？”
　　就在这时，陈度突然感觉头顶一黑，只见一道高大身影突然出现在上空，正手持一把长枪冷漠的看向他。
　　“苦山你退下！”
　　“这家伙不是你能对付的！”
　　陈和安不知何时离开王座来到上方，凌空武者专属的飞行能力，让他直接来到二人交战处的上方。
　　陈和安用从容的眼神看向陈度：
　　“确实厉害，才16级就掌握了二阶武技，想必你是伊特拉文明里的超级天才。”
　　“不过你太自大了，在凌空武者面前，你这种实力，根本不够看！”
　　“接下来，就让老夫教教你，什么叫凌空之下，皆为蝼蚁！”
　　话音落下的同时，手中长枪猛的朝下方陈度脑袋戳去！
第360章对战凌空武者
　　好快！
　　陈度心头暗道，虽说年老体衰但毕竟是凌空武者，瘦死的骆驼比马大。
　　对方这个时间点出手并没有超出陈度的意料，毕竟他再不出手的话，苦山就会被自己杀死。
　　大耳文明不是什么天赋异禀的异族，想要在地底这片资源匮乏的区域，培养出一名凌空武者是极难的。
　　这点，从他们几十年下来，只有两名凌空武者就不难看出。
　　在这片区域，每一个凌空武者都相当于旧时代的核武器，具备极强的威慑力。
　　这恐怕也是陈和平要与陈健，要联手杀死宋惊艳的原因，资源已经垄断，不允许外来者分一杯羹。
　　晋升！
　　陈度没有丝毫犹豫直接开启晋升，并启用第二种消耗模式，生命强度瞬间提升到19级。
　　19级对应的基础力量是25万斤，再加上八密藏340%被动力量增幅，实际力量达到了恐怖的85万斤！
　　算上武技，陈度在实战中的每一击，都具备百万斤的破坏力！
　　当然，因为阶级压制的缘故，陈度对陈和安做出的任何攻击，都会被削弱30%。
　　这是大自然的规则，任何人都要遵守。
　　无论陈和安的力量下跌的有多严重，但生命层次是不会下跌，只要进阶凌空武者，就不可能掉到高级武者，哪怕他的力量跌到比高级武者还低。
　　“自大的小鬼，看我废了你！”
　　陈和安见陈度竟准备和自己硬碰硬，怒道。
　　就在这一瞬间，陈度身上的气息如同火山喷发一般，猛然间暴涨起来。
　　他眼神凌厉，迅速反手握住剑柄，猛的向上挥去，打算和对方长枪硬刚。
　　只听一声震耳欲聋的巨响——“砰！”
　　陈度手中的长剑与陈和安的长枪就像是两块许久未见的老铁，感情很好的抱在一起。
　　刹那间，火星四溅，金属相互碰撞所产生的尖锐声响在封闭的房间内响彻，仿佛要撕裂这片空间。
　　两者交锋时所爆发出的恐怖力量，惊人至极。
　　巨大的冲击力犹如排山倒海一般，径直向着四周扩散开来。
　　苦山和另外两个高级武者以及地上的活死人，都被人二人交手产生的劲风逼退。
　　陈度脚下原本坚实的地面，承受不住这般强大的压力，开始出现一道道细密的裂纹，并不断蔓延延伸，宛如蛛网一般。
　　“八密藏，你竟然有八密藏！”
　　“难怪你的力量会这么强！”
　　陈和安一连发出两声惊叹，异形能力使用的时候会浮现星盘，但解除的时候不会。
　　陈度刚施展晋升，星盘自然无法隐藏，八枚密藏给这些大耳异族带来了强烈的冲击感。
　　陈和安咽了咽口水，心中无比震惊。
　　他活到现在，半截身子都快入土了，还是第一次见到拥有八密藏的武者。
　　以前也只是听说大文明里才有这种级别的天才，小文明最高一般都是七密藏，只有极个别非常强大的小文明，才有八密藏天才。
　　这个杜程，莫非是伊特拉文明里，类似接班人的存在？
　　陈和安越想越觉得有可能！
　　在小文明里能觉醒出八密藏的，绝对是整个文明里的风云人物。
　　如果杜程是别的文明的还好，可他偏偏是伊特拉文明的！
　　伊特拉文明里，那个女人知道地底这片的事，现在就是不知道伊特拉文明的人知不知道杜程在地底！
　　如果自己把他杀了，惹得伊特拉文明暴怒，派出强者横扫地底怎么办？
　　要知道大耳文明在这里耕耘了几十年，土皇帝的生活，让他们很难再去别的地方。
　　比起陈度夸张的实力，陈和安更加忌惮陈度背后的伊特拉文明。
　　退至一旁观战的苦山，此刻也是被震惊的说不出话来。
　　之前他还扬言问对方是几项达标，现在来看，这明显是三项达标的领域级天才！
　　根本不是自己这种一项达标的普通天才可以相比的！
　　之前陈度的那一道剑气，他还以为是对方全力一击，现在想来，不过是对方随手挥出的斩击。
　　对方的实力远远凌驾于自己，而且还是在没有施展这种可以提升等级的能力之前。
　　“杜程小友！”
　　陈和安突然想到了什么，落回地面，平视对方，开口道。
　　“我刚才仔细想了一下，其实我们完全没必要打这一场。”
　　“你和宋惊艳是什么关系我不知道，但我可以肯定他不是什么好人！”
　　“密藏舍利确实珍贵，在地上100颗密藏舍利换一颗凌空武者的人头，绝对有无数人愿意干。”
　　“可这东西在地底其实没有那么珍贵。”
　　“你知道吗？宋惊艳手里的密藏舍利有1000颗，但却只分给你十分之一，其心可诛！”
　　陈和安说到这，语气放缓，用几十年来，最和蔼的态度微笑道：
　　“要不这样吧，我给你2000枚密藏舍利就当交个朋友，我不需要你为我做任何事，就是纯粹的朋友。”
　　“怎么样，很划算吧？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“仔细想想，其实我们和你们，亦或者我和你之间并没有任何仇恨可言，严格来说，今天才是我们第一次见面。”
　　“如果你觉得苦山刚才的行为，是对你的一种冒犯，我可以亲手帮你杀了他。”
　　站在后方听到这话的苦山，瞬间汗毛直立，陈和安的残忍与果决他是知道的。
　　如果这个叫杜程的真的点头，它不仅会死，还会死的很凄惨，就像地上的那些活死人一样。
　　陈和安心中想的事，陈度也大致猜到了。
　　老实说，如果答应对方，自己应该可以获取不少情报。
　　可在晋升第二种模式的消耗下，陈度犹如一枚出膛的子弹，已经没办法回头了。
　　虽说后续配合神之手可以立马进入水晶空间恢复，但一进一出也要个几秒时间，并且这个时间随着生命强度的提升而增加。
　　原因很简单，因为水晶空间要战死才能出来，生命强度高了之后，哪怕心脏被直接贯穿也能凭借顽强的体魄多撑几秒。
　　并且还有一点就是，自己进入水晶空间的时间是随机性的，有可能副陈度刚杀完一波怪物。
　　这种情况下，主陈度就要等30秒，下一波怪物才会出来。
　　如此一来，就算秒进水晶空间，短则几秒出来，长则几十秒出来。
　　陈度不可能把自己的生命，赌在大耳异族对伊特拉文明的恐惧上。
　　对方要是突然改变想法，在这种时候下手，自己这些年的努力不都白费了？
　　高武文明砸在自己身上的资源，也相当于喂狗了。
　　只见陈度摆出战斗架势，气息没有丝毫减弱，冷声道：
　　“杀了你，我会得到更多！”
第361章星之痕
　　见对方敬酒不吃吃罚酒,陈和安也是怒道：
　　“好好好。”
　　他一连说出三个好字。
　　“真是年轻有为，不知天高地厚！”
　　“作为一个高级武者，我已经给足了你的面子，没想到你还是执意如此，既然如此，那今天这里就是你的葬身之地！”
　　“伊特拉文明在厉害又怎么样？”
　　“我们大耳文明，大不了离开幽暗之地！”
　　陈和安说完后再度飞了起来，整个人以一种居高临下的姿势俯视着陈度。
　　因为身形高大再加上一只大耳的缘故，对方犹如一块幕布般挡在陈度眼前。
　　大耳文明的正常身高是2~3米，这个陈和安却有3.5米左右，比陈度的1.83米，将近高了一倍。
　　虽说超出了大耳文明的正常身高区间范围，但也没什么，毕竟大耳文明和巨人文明不同，并不是一个看身高来决定强弱的种族。
　　陈和安手握长枪浮在半空，这是凌空武者习惯的作战方式，高处会让他们的攻击和防御都变的更加容易。
　　不过凌空武者的对手一般也是凌空武者，大家都是一样的情况下，这种优势等于没有优势。
　　飞起来战斗的目的更多时候是一种警示，说明这里是凌空武者的战场，武者勿入！
　　强大的凌空武者，只是余波就足以杀死高级武者，这一点并不为过。
　　陈和安也是第一次用浮空姿态去和一名高级武者战斗，可见陈度的强大。
　　陈度眼神无比认真，虽然他现在每一击的力量都可以达到百万斤，但对方毕竟是凌空武者，必须格外小心。
　　陈度虽然只有16级，但当初跟着徐天训练武技的时候，对于凌空武者的事，他也知道不少。
　　凌空武者之所以能飞，是因为在进阶到20级的时候，身体内会凝聚出一个痕迹。
　　大家把这个痕迹叫做「星之痕」。
　　之所以叫这个名字，是因为进阶凌空武者时，体内会有来自大宇宙能量的灌入。
　　这个灌入就像是盖章一样，你达到凌空武者，给你盖一个印章，算是得到认可。
　　这个印章就是所谓的星之痕。
　　星之痕是凌空武者阶段的东西，他和密藏有点类似，总共有五道。
　　除了进阶凌空武者自然凝聚出的第一道，另外四道极难凝聚，并且，目前还没有发现任何一种资源，可以凝聚出星之痕。
　　星之痕的作用有两个，第一个和密藏一样也是增加基础力量。
　　但和密藏的百分比增幅不同，星之痕是增加固定基础力量值。
　　第一道星之痕提供的基础力量是：100万。
　　第二道是500万。
　　第三道是2500万。
　　第四道以及第五道不知道，因为高武文明在凌空武者阶段，凝聚出的最高星之痕就是三道。
　　并且那人有些出乎陈度的预料，并不是已经死去的世界第一强者炎，而是三大强者中，他唯一见过的雷恩！
　　倒不是说雷恩不配，只能说是他的宣传相对于另外二者而言会少很多，这才觉得他比起另外二人要来的弱。
　　当时陈度听到这话的时候也很诧异，毕竟炎是他的偶像，又号称世界第一强者。
　　当下就问了徐天，三个强大的排名是他们现在的实力排名吗？
　　陈度知道实力是会变动的，就比如一个以前比你强很多的人，可他天赋有限，最终在某个位置卡住，止步不前。
　　而你随着时间推移和天赋的展现，你逐渐将其超越。
　　而徐天的答案也符合陈度的猜测。
　　高武文明三大强者的排名，不是根据实力而来，而是根据时间顺序而来。
　　炎之所以叫世界第一强者，是因为他是高武文明第一个进阶领域武者的人。
　　杜拉格斯是第二个，雷恩是第三个。
　　之所以叫炎世界第一强者，是对他的一种尊重。
　　但也并不代表炎就一定不如后起之秀，在那样的年代和条件下，能够凭借一己之力，将高武文明从中流文明提到上流文明。
　　炎绝对是人中龙凤，马中赤兔这个级别。
　　不过按照徐天的说法，这三人从未交过手，也没人在意过，自己是第几强者这个称号。
　　虽说没交过手，但当时的陈度心中就隐隐有答案了，既然雷恩是高武文明唯一一个凝聚出第三道星之痕的。
　　那大致可以从侧面说明，他才是高武文明三大强者中最强的！
　　当然，这也只是陈度的个人猜测。
　　星之痕的第二个能力，就是「能力选择」。
　　这个选择是主动的，但并非是像选车牌号一样，跳出来一堆，让你任意选择一个能力，而是选择一个方向。
　　这个方向就是身、心、技三个方面，然后会从你选择的方向里，随机获得一个能力。
　　这种情况下，大家秉承着优者更优的原则，都是选择自己天赋最高的那个。
　　按照陈度最开始在岩浆蛋那边听到的描述，陈和安的等级应该是21级。
　　但来到现场后，陈度发现他的等级只有20级，这明显是伤到根本，实力不进步就算了，连稳固都做不到，开始后退。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　20级对应的基础力量是50万斤，但陈度凭借这么多年的战斗，可以从直觉上判断出对方没有50万斤的基础力量。
　　之所以没有掉下去，是因为生命层次是无法下降的规则，让他卡在了凌空武者。
　　对方不可能觉醒出第二道星之痕，那么陈和安的基础力量加成就是100万。
　　至于密藏，对方是成为凌空武者之后才来到地下的，那就不可能服用过密藏之心和密藏舍利这种东西。
　　大耳文明毕竟只是下流文明，而密藏之心在高武文明这种比较强的上流文明手中都算是至宝，他们更不可能有。
　　所以，对方的密藏数量大概率是2个，最多3个。
　　这也是陈度敢来执行这个计划的原因，他是仔细计算过对方实力的。
　　并且，刚才和对方长枪对峙的那一刻，他可以感觉到对方的武技水平是入微3%，武技水平是不会下滑的。
　　这就证明对方天赋仅限如此，入微3%就是他的极限，毕竟武技从进入二阶开始，每一个1%都是一个瓶颈，停在哪里都不奇怪。
　　唰！
　　陈度突然消失，下一秒他就出现在了还想观望一下的陈和安身后。
　　此刻陈度不需要隐藏任何能力，直接发动神之手的能力交换到对方身后，打算先下手为强。
　　同时也使用出翅来这件道具，三对羽翼的展开，让他在视觉上的形体，比陈和安还大一些。
　　这一刻，陈和安作为凌空武者的优势，也消失了。
　　陈度出手无比果决，交换后的刹那，便一剑挥向对方仅有的一只耳朵。
第362章你输了，伊特拉文明的天才
　　陈和安迅速转身，反手甩枪，阻止陈度的进攻。
　　陈和安虽然提前摆出战斗架势，但他并不准备先发制人。
　　理由倒不是谨慎，而是陈度使用了第五密藏的能力，提升了生命强度等级。
　　陈和平虽然没见过陈度这个能力，但这世界万事万物都存在一定的规律性和相似性。
　　提升力量或者等级之类的能力，无论效果有多么花里花哨，但必定有两条准则。
　　一是时间限制，二是后遗症。
　　这是逃不掉的，毕竟你的力量或等级是临时提高的。
　　所以他不会主动出手，时间每过去一秒，对方就着急一秒，这时候对方如果强行主动攻击，反而容易露出破绽。
　　虽然陈和平是凌空武者，但他自己也知道，自己的实力下滑太严重，任何一个凌空武者都可以杀死他。
　　这让他不得不谨慎的面对眼前的敌人，虽然对方只是一名高级武者。
　　但这名高级武者，却有着无比罕见的八密藏！
　　完全值得他当做同级别对手看待。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　二人你来我往，瞬间在天上交手上百招。
　　陈度的翅膀并没有让陈和安有多少意外，这种模样的类人形生命，多多少少都有发展出科技。
　　“强，太强了！”
　　“竟然能在高级武者这个阶段，和凌空武者硬碰硬！”
　　地上的苦山三人组，看着上空中你来我往互相见招拆招的二人，惊叹道。
　　苦山此刻被陈度的实力彻底震麻了，就算是做梦，他都没有想过，自己可以在高级武者这个等级去和凌空武者正面对抗。
　　而且更恐怖的是，这个叫杜程的异族，他的本质只有16级！
　　地上的文明，竟如此恐怖！
　　而且根据他从小受到的教育来看，地上还有比小文明更加强大的大文明！
　　这下他算是切身体会的理解，为什么文明内的长辈要迁移到地下了。
　　躺在地上的活死人，此刻也停止哀嚎，有的是被两人的气息震慑的，也有人认为是救世主来了，终于可以解脱了。
　　总之在这一刻，他们似乎忘记了疼痛，全身心的或看，或感受这场勇者斗恶龙。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　长枪与长剑两者狠狠地撞击在了一起，迸射出无数火花，就像夜空中绽放的绚丽烟花。
　　二者你来我往，互不相让，每一次碰撞都震得周围空气嗡嗡作响，仿佛整个空间都要被这激烈的交锋撕裂开来。
　　随着时间推移，陈度的力量越来越强，陈和安竟然慢慢的处于下风。
　　“你的武技水平竟然有入微19%！”
　　陈和安震惊道。
　　按照他最初的接触判断，陈度的武技水平应该是入微5%，没想到对方之前还没发力。
　　虽然在纯力量方面自己占优。
　　但这个优势并不大，对方的武技水平超过自己太多，这就意味着陈和安无法完全防御住陈度的气。
　　而陈和安的身体又不允许受比较明显的伤，一旦受伤会引起一连串连锁反应，到时候实力再掉一个台阶，那就真危险了。
　　对方的震惊陈度不予理会，只是一味的进攻。
　　毕竟他的强势期也有限，他的目标是至少要把陈和安打到半死或者无法动弹的程度。
　　随着时间推移，陈和安越打越心惊，这个叫杜程不只是武技水平高，战斗经验怎么感觉比他还丰富！
　　对方的每一个动作，每一次攻击的角度，好像都是设计过的。
　　每3~5次攻击后，自己的脑袋、心脏、喉咙、眼睛、耳朵、坤，等身体要害部位，就会出现一次防守空档，这让他不得不改变原本的攻击轨迹，转而被迫做出防守。
　　一两次就算了，可这种情况一直连续不断的出现，让他长期处于被动挨打的局面。
　　这么短的时间，根本想不了那么多，这只能说明，对方的战斗经验遥遥领先于自己。
　　看着对方年轻的脸庞，陈和安陷入沉思。
　　嗯？
　　将陈和安稳稳压住一头的陈度突然发现，对方完全放弃了进攻，把所有精力都用在了防守上。
　　想拖时间把我耗死？
　　陈度心中念道。
　　身经百战的陈度明白一个道理，进攻才是最好的防守，你只有给对方造成威胁，才能让对方害怕，从而更好的保护自己。
　　如果只是纯防御，那就代表你没有一点威胁能力，到头来只是一个活靶子。
　　不仅拖不了时间，还会不断负伤增加二者间的差距。
　　陈和安不知道晋升的具体机制，这么做也不奇怪，但现在对陈度而言也是一个进攻的机会。
　　虽然对方将陈度的攻击全部挡了下来，可武技的差距会让部分气可以穿过长枪，打在陈和安身上。
　　大耳文明属于需要武器才能发挥力量的兽人形生命，虽然皮糙肉厚，但也没办法一直吃陈度的气，所以很多防御都是以避开为主。
　　“苦山大哥，和安神使似乎要败了！”
　　苦山身旁，一名矮他半个头的高级武者着急道。
　　他的生命强度等级和陈度一样也是16级，今天以前，他从未想过16级的高级武者，可以恐怖到这个地步。
　　简直超过了他想象力的极限。
　　他到现在都无法相信，这个将和安神使，稳稳压住一头的人，竟然和他一样，本质只是一名16级高武武者！
　　这就是地上异族吗，当真是恐怖如斯！
　　和安神使如果真的被杀，那他们也会死，虽然很想上去帮忙，但他也明白，自己只会帮倒忙。
　　“别慌！”
　　苦山似乎在等什么，安慰道。
　　他此刻也很慌乱，但表面必须镇定，给人一种我们能赢的感觉。
　　陈和安全力防守后，劣势反而变得更加巨大，这样的节节败退大约持续了一分钟。
　　周围突然传来“吱吱”的声音，声音带着很强的穿透性，光是听到就让人头痛。
　　伴随着吱吱声的出现，上空突然出现密密麻麻的无数细针，将陈度360度无死角的包围起来。
　　“蓄力结束！”
　　“你输了，伊特拉文明的天才！”
　　一直被动挨打的陈和安，像一名看到雨过天晴的旅客，突然笑道。
　　“我的身体确实大不如前，在力量上，我不比你强多少，可精神力等级并不会跟着我的身体状况一起下滑！”
第363章凝聚的条件
　　“原来如此，精神力就是你进阶凌空武者时，选择的方向。”
　　陈度原本六层的把握，在此刻变成了十层！
　　刚才，虽然自己攻势很猛，但各种消耗叠加在一起，这种状态也就只能持续十多分钟罢了。
　　时间一到，自己就会迎来晋升的后遗症，虚弱。
　　并且说实话，按照之前的趋势，陈度还真没把握在几分钟内，能给陈和安带来比较严重的创伤。
　　对方的乌龟避战法，长时间看不行，但短时间内，多少起到了一点效果。
　　对方的武技水平和战斗经验虽远不如自己，但毕竟是凌空武者。
　　光是一道星之痕，就赋予了他100万斤力量，要知道陈度的基础力量算上晋升和八密藏的增幅，也只有85万斤，都没人家一道星之痕赋予的多。
　　基础力量的计算方式，是顺序计算法。
　　顾名思义，就是按照生命层次的阶段顺序，来计算基础力量。
　　生命强度等级对应的基础力量，是先乘以密藏的增幅倍数，后加上星之痕对应数量总数的基础力量。
　　最后得出的基础力量，才是这个生命最终的基础力量。
　　除了第一道星之痕以外，一般来说，后续的任何一道星之痕，都需要密藏倍增的基础力量，大于星之痕赋予的力量。
　　就拿陈度目前的状况，举个例子。
　　第二道星之痕赋予的力量是500万斤，八密藏的增幅是340%。
　　24级对应的基础力量是250万斤，八密藏增幅后的基础力量是850万斤，但这个力量需要减去本身的250万斤。
　　最后剩的600万斤大于第二道星之痕赋予的500万斤，这时候，陈度就可以凝聚出第二道星之痕。
　　这也是陈度为什么笃定陈和安只有一道星之痕的原因。
　　如果想要21级就凝聚出第二道星之痕，除非对方有十密藏！
　　但这是不可能的，起码不可能发生在陈和安身上。
　　对方要真这么牛逼，就不可能一直窝在地底。
　　后面的星之痕也是同理，一般来说只有密藏增幅的基础力量，超过下一道星之痕赋予的力量，才有希望凝聚出下一道星之痕。
　　不过，这是正常情况，也有基础力量不达标但依旧凝聚成功的，至于为什么，起码高武文明解释不出来。
　　另外，每一道星之痕都会对进阶凌空武者时，选择的能力进行强化。
　　一般人的能力强度都是一星，也就是一道星之痕的意思。
　　陈和安的力量虽然在陈度之上。
　　但对方无法完全发挥出来的，一只耳对他的影响太大，就比如你的心脏被人砍掉一半，你还能发挥出原本的力量吗？
　　答案是可以，但代价是加速死亡。
　　没办法，这就是残疾的代价。
　　不过陈度也早有打算，来的时候陈度就一路观察过这里的建筑，早就确定了好几处，无人经过的角落。
　　到时，晋升快到时间的时候，直接用神之手交换出去，躲藏在那些角落里，然后戴上隐秘项链。
　　这座宫殿只有少部分地方灯火通明，而大耳异族的眼睛是看不穿黑暗的。
　　只靠精神力感知又会被隐蔽项链阻挡，这就导致他们无法在短时间内，确认陈度位置。
　　而这短暂的时间，也恰恰是陈度需要的。
　　少则几秒，多则几十秒，他就可以完全恢复体力。
　　“没错，我选择的方向正是精神力。”
　　陈和安大方承认道，这种强烈的波动一看就是精神力攻击，没必要隐瞒，也隐瞒不住。
　　他对于陈度知道能力选择的事并不意外，无论大小文明，大家似乎都默认了一些规矩。
　　武者阶段，一般都是在19级时，上面的人才会给你灌输凌空武者的相关知识。
　　如果你走不到19级，基本也就判定你此生无缘凌空武者，毕竟凌空武者之前，最难的就是19~19.9这0.9级。
　　你连19级都做不到，如何完成后续的0.9级？
　　虽然武者宝石或武者贤石可以做到这些事，但这0.9级，是武者阶段觉醒密藏最高概率的阶段。
　　很多武者都是在这个阶段爆发，突破自己凌空武者的上限等级。
　　当然，也有潜力耗尽的，尽管付出无数努力，等级始终提升不上去，这时候服用一颗武者宝石或武者贤石就能立马成为凌空武者。
　　不过这种凌空武者一般就止步20~21级，运气好点也就22级。
　　“「意念波针」是我选择后，获得的能力。”
　　“这是一种非常强大的精神力攻击手段。”
　　“我也不怕告诉你，周围这些将你包围起来的针，一共有一百万根！”
　　“这些针待会会全部刺入你的身体，并且每隔一分钟旋转一圈，一共持续一个小时。”
　　陈和安说到这，看了看地上那些活死人，露出残忍的笑容：
　　“然后我将在一小时内，在你身上完成信徒的所有考核！”
　　意念波针。
　　陈度心中默念一声。
　　能成为武者的人非常多，但能成为凌空武者的少之又少。
　　按照高武文明的比例，一万个武者，才能出现一个凌空武者，否则他们也不会被称为天才。
　　所以凌空武者阶段的能力，绝大多数遇不到重复的。
　　意念波针这个能力，陈度也是第一次见，和徐天的「御难金剑」一样，都属于精神力方面的能力。
　　只不过徐天的御难金剑是主打防御，陈和安的意念波针是主打进攻。
　　当时在大眼领地的黑森林时，也是这个御难金剑，防住了大眼异族的精神攻击。
　　陈和安从始至终都没有施展过密藏能力，很多凌空武者也是如此。
　　陈度知道，这是因为上限的问题。
　　密藏能力都具备上限，当然，凌空武者的能力也是如此，只不过上限更高。
　　尤其是低密藏的，1、3这种，在凌空武者阶段还施展这种数量的密藏能力，只会白白浪费力气。
　　只有一些特殊的能力才有用。
　　就拿神之手举例，1密藏的神之手可以交换的距离是100米，3密藏也不过500米，在凌空武者这种音速起步的阶段。
　　这种交换只是白白浪费体力，再加上连续使用会叠加消耗的机制，无论多强的人，都无法连续使用。
　　但这个能力如果有足够的密藏数量加持，还是能用的。
　　不过，神之手被陈度用到最多的地方，反而是体力消耗，配合晋升榨干最后一点体力，用完直接昏过去。
　　晋升则属于第五密藏的能力，算是中高级密藏区间，在凌空武者阶段还能用一用，高级凌空武者阶段就不行了，因为它的上限等级只有24.9级。
　　至于后续再觉醒出第九密藏和第十密藏后，这个能力是否还能有质的突破就不好说了。
　　陈度密藏能力里，不会随着时间流逝而废弃的，只有阿提姆之手和异形。
　　这两个能力，一个本体武器，一个老六。
　　“收！”
　　陈和安有些兴奋的看着和他一样飘在空中的陈度，手掌握拳，缓缓念道。
　　百万根由精神力组成的细针，此刻也像是接收到发射命令一般。
　　“嗖”的一声，集体精准的朝陈度刺去。
　　就在陈和安满脸期待接下来的画面时，即将被细针刺中的陈度，身体表面突然泛起一阵红光......
第364章双倍反弹
　　“红色？”
　　陈和安本能的呢喃一声，正常来说精神力的颜色是蓝色，陈度的防御姿态，让他下意识的以为对方要用精神力来对抗。
　　不过几乎在同时，陈和安就从那层附着在陈度身上的红光上，感受到了精神力的气息，看来对方掌握了一门，精神力防御能力。
　　“没用的。”
　　“无论你掌握了多逆天的精神力防御手段，本质上都需要精神力等级作为支撑。”
　　“我之前的生命强度是21级，但精神力却有22级，曾经更是获得过大耳文明小祭祀的称号。”
　　“你本质不过是一名16级的高级武者，无论如何，都不能扛得住我的意念波针！”
　　陈和安胜券在握道，然而脸上的笑容，随着不断握紧的拳头，逐渐消失。
　　“刺不进去？”
　　“怎么可能！”
　　陈和安可以感知到，他的一百万根细针，此刻就像是扎在一颗实心大铁球上，根本无法寸进分毫。
　　“有什么不可能的。”
　　“力量是力量，境界是境界。”
　　“我的精神力强过你，仅此而已。”
　　陈度开口道。
　　“什么狗屁理论！”
　　“武者阶段无论多么逆天，精神力等级最高也只能到19.9级，你怎么可能挡得住我22级的精神力！”
　　“你定是用了什么手段，做到短暂的抵抗罢了。”
　　“休想糊弄我！”
　　陈和安完全不相信陈度的话，厉声道。
　　在他看来，陈度一定是想拖时间，让自己主动放弃，但这是不可能的。
　　可惜他猜错了。
　　回应陈和安的，只有陈度口中缓缓吐出的四个字：
　　“梅尔反射！”
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　如果把一百万根意念波针比喻成一场小范围内的阵雨，那么此刻这场阵雨就像是龙吸水一般，全部朝原点，也就是陈和安的位置飞去。
　　并且每一根细针在返回时，全部翻了一倍，变成两根！
　　“什么！！！”
　　陈和安面色剧变，大惊道。
　　之前无论陈度做出什么，或者有任何惊人表现，他都没有这么惊讶，因为主动权在他，自己比对方强，这一点他是知道的。
　　虽然陈度未来一定比他强，可现在强的是他，就足够了。
　　但现在不同了，眼下的事，完全超出了他的预期。
　　自己最强的精神力攻击手段，意念波针竟然被对方给反弹回来！
　　而且看样子，力量似乎还翻倍了。
　　虽然不可置信，但事实就这样眼睁睁发生在他面前。
　　难不成，这个叫杜程的，他的精神力等级超过了22级？
　　可他本质才16级啊！
　　就算是八密藏的超级天才，也不可能违反这种大自然的规律才对。
　　这到底是为什么！！！
　　刹那间，无数想法在陈和安脑中交替，可惜没有任何一个可以解释眼前的景象。
　　只见陈和安身体表面泛起蓝光，他没有掌握精神力防御的能力，现在使用的不过是精神力的一种运用。
　　就像精神力附着一般。
　　“幻觉！这一定是幻觉！”
　　陈和安嘶吼道，他不相信一个16级的高级武者，可以反弹22级的精神力攻击。
　　可惜现实是残酷的，这些翻倍回击的意念波针他根本挡不住。
　　一个呼吸都没挡住，就给扎成了刺猬，因为是精神攻击的手段，所以没流血，但这些针似乎具备封印力量。
　　陈和安作为凌空武者，此刻连最基本的浮空都做不到，像一只断了翅膀的鸟，“吧嗒”一声，狠狠砸在地面上。
　　“和安神使！”
　　以苦山为首的三人，见此惊叫一声。
　　苦山因为是接班人的关系，知道陈和安的这个手段。
　　并且，意念波针出现的那一刻，陈和安说了句「你输了，伊特拉文明的天才」，本以为已经稳了。
　　这场闹剧应该结束了，他心里甚至已经开始猜测，待会和安神使会用什么手段来折磨这个入侵者。
　　没想到才短短几秒，就发生了如此大的转变！
　　躺在地上的活死人几秒之前还以为，自己终归是逃脱不了被继续折磨的命运，没想到最后输的，竟然是和安神使！
　　“还叫？杀你们来了！”
　　苦山的惊呼没有引起陈和安的注意，反而喊来了陈度！
　　陈度说完，不待三人作何反应，手中长剑一记横劈，直接让站在一排的三人瞬间身首分离。
　　当前状态的陈度，实力强过苦山三人太多太多，只是普通的快速移动，在三人眼中也和瞬移差不多，三人自然无法做出应对。
　　一剑三杀后，陈度立马来到场地中央，朝四面八方发出上百道威力不算大的残月天冲，直接将地上那些活死人全部送走。
　　杀苦山三人，用时一秒，杀一片活死人，用时两秒。
　　三秒时间，陈度完成了对陈和安之外人的清场。
　　紧接着，陈度立马消失在原地，一秒后，在陈和安的精神力感知里，失去了陈度的踪迹。
　　“怎么回事？”
　　“这家伙怎么突然火急火燎的离开了。”
　　沉默几秒后：
　　“我知道了，一定是刚才的精神力反击一下抽干了他剩余的力量！”
　　“如果他继续留在这里，怕是下一秒就要昏死过去，而我虽被翻倍的意念波针刺中，可最多两个小时，我就能恢复行动！”
　　就在陈和安这般想的同时，门外突然传来一阵脚步声。
　　没一会，一个神采奕奕的陈度就这样朴实无华的出现在陈和安面前，只见陈度单手插兜，冷声道：
　　”老头，我这里有几个问题想问你，不想受苦的话，我劝你认真回答。”
第365章王朝文明的消息
　　陈度的一系列行动，让躺在地上的陈和安确定了对方的早有预谋，根本不是单纯的像他自己说的那样，只是来杀自己。
　　问题是吧。
　　看来我今天未必会死。
　　陈和安想到这，原本慌乱的心，也逐渐安定下来。
　　“小子。”
　　“你杀了这些人，我可以不追究，但你如果还想杀我，我劝你放弃。”
　　“我和我哥陈和平心有灵犀，我如果死了，他第一时间就会知道，并且追杀你。”
　　“我承认你非常厉害，超出我想象的厉害，虽然我没见过大文明里的天才，想必最多也就你这样了。”
　　“但你是不可能打赢陈和平的，他和我不同，是正儿八经的凌空武者。”
　　“我没有恐吓你，也没有必要骗你。”
　　“我这么说，是为了双方的安全，我想你应该也不想被一个凌空武者追杀吧？”
　　“我可以回答你接下来的问题，并且，之前答应给你的密藏之心我一样会给你，并且我现在就可以告诉你，就在我左手的储物戒指里。”
　　“里面有3000颗密藏舍利，比我之前说的还多了1000颗，你可以全部拿去。”
　　“只要大家以后互不打扰就行。”
　　心有灵犀？
　　陈度面色不变，心中将以前看过的大耳文明相关资料，全部在脑海里过了一遍，他们应该没有这种能力才对。
　　所以，这大概率是这老头想保命的策略。
　　不过这样也好，他要是不怕死反而麻烦。
　　而且，就算对方真有手段，陈度也依旧会杀他，自己最后杀他的手段是喂蛋，真能找到自己吗？
　　你一个凌空武者还能时光回溯不成？
　　况且，自己还有隐秘项链和异形这种能力，在有这些后手的情况下，陈度如果还不敢杀，那未来也注定扛不起高武文明的大旗。
　　“我正有此意。”
　　陈度微笑道。
　　“我之所以单独把你留下，也是这个原因。”
　　“至于他们，我嫌看着碍眼，就顺手杀了。”
　　陈和安表情动了动，像是在表达同意。
　　意念波针和战争践踏不同，不是那种专门定人的，被刺中的人可以说话和做一些表情，但也仅限如此。
　　“关于回去的路，你知道多少条？”
　　这不是陈度最在意的问题，但他终归是要回去的，所以第一个问。
　　陈度想问的问题，主要就四个。
　　一是，回去的路。
　　二是，自己在大耳文明窝点发现的那个很重的铁块。
　　三是，那本疑似记载大耳文明历史的书籍。
　　四是，关于蛋神的事。
　　原本陈度最想知道的是四，但这个答案曹大坝已经给了，虽然也不是很完全，但肯定比陈和安知道的全。
　　陈度比较在意的是二，至于回去的路，那属于必须知道的，不存在在不在意。
　　三属于可有可无，顺便问一下。
　　“我知道的一共有12条，其中不包括我们大耳文明来时的路，因为已经塌了。”
　　“12条里的10条，是和这里地底异族做交易的文明相连接，因为种种原因我们都没有上去过。”
　　“他们不知地底具体情况也不敢深入，双方就在地上与地下之间约定的某个地方交易。”
　　“好在大家都有私心，这就形成了某种巧妙的“和平”。”
　　“至于另外两条，是我很久以前听陈和平说的，现在这两条通道还在不在，就不好说了。”
　　陈度闻言后，又问了与这片区域地底异族，对接的文明名字。
　　令陈度比较惊讶的是，这里竟然出现了一个他熟悉，但没接触过的名字。
　　王朝文明！
　　“关于这个王朝文明，你知道多少？”
　　陈度问道。
　　“我知道的并不多，我们大耳文明毕竟属于躲藏在地底的地上异族，不可能会去和地上异族接触的。”
　　“我对于这些地上异族的了解，其实还没这里村长知道的多，毕竟他们之间怎么交易的，又交易了什么，我们并不知道。”
　　“我们只知道，王朝文明也是小文明，至于实力，至少也是上流文明层次，并且是和你们一样的类人形生命。”
　　什么！
　　陈度心中惊道。
　　这和他从高武文明出发前知道的情报，明显不对称。
　　出发前，他知道的信息是，王朝文明的实力是下流到中流层次，在这里成了至少上流。
　　并且，王朝文明应该是兽人形生命的异族，怎么会是类人形？
　　直觉告诉陈度，高武文明的信息应该是错的，如果对方只是中流甚至下流文明，除非像宋惊艳这样，一路追着自己来到地底。
　　否则，在不了解地底具体情况的前提条件下，中流文明和下流文明的异族，哪里有勇气和底气敢和地底异族做交易？
　　而且还是如此庞大数量的密藏舍利，看到都要吓死。
　　哪怕是上流和顶流，甚至大文明也都没有选择深入，仅仅是将这里当做一个资源收割点。
　　至于这些文明的交易人员分别代表了什么角色，又在面做了什么勾当，陈度就不知道了。
　　说起宋惊艳，陈度之前听到他和陈和平的谈话后也挺惊讶的，没想到当时只是想获取吞噬草，竟一连串的发生了这么多事。
　　因为有隐秘项链的缘故，陈度并不担心对方找到自己，现在他要被陈和平以及鼠鼠村长陈健联手杀死，也算帮陈度解决了一个潜在麻烦。
　　“和王朝文明的对接的是哪个地底文明？”
　　“悲伤蛙文明。”
　　陈度默默记下这个名字。
　　随后，陈度又陆续问了几个不相干的文明，目的就是想混淆视听。
　　如果自己专注于王朝文明，对方后续的回答，很可能会在里面挖坑。
　　就这样，陈度获得了12条返回地上的线路，如果后续这里没什么动荡的情况下，陈度会想办法跟着悲伤蛙文明的村长去完成一次所谓的交易！
　　至于怎么跟，他现在还没想法。
　　返回的路线就这样确定了，这里面唯一有可能挖坑的地方就是线路全对，但文明对不上。
　　让陈度误入大文明的领地内，不过这种情况是可以找那些村长核对的，很容易规避，并且陈度还有变身的能力，所以返回路线的信息，基本不会有错。
　　这里面唯一让陈度意外的就是这个王朝文明，似乎不是一个简单的小文明那么简单。
　　紧接着，陈度从储物戒指里拿出一块巴掌大的金属。
第366章没有文字
　　陈度拿出这块巴掌大的黑色金属，在陈和安面前晃了晃。
　　按照曹大坝的描述，陈度唯一能联想到的，就是对方说的星核。
　　星核这东西距离陈度太过遥远，说是升级星球的材料。
　　哪怕手里这个东西就是，这点分量也不可能够，对此陈度比较期待陈和安的解释。
　　这东西毕竟是在大耳文明发现的，对方兴许知道点什么。
　　陈度对这个黑色铁块是不是星核没有半点兴趣，只想知道它有什么用，如果对自己或者高武文明没用，就拿去交换掉。
　　省的在储物戒指里，占着茅坑不拉屎，虽然它占地面积很小很小。
　　谁知，陈和安在看到铁片后没有任何反应，反而在等陈度开口。
　　嗯？不认识？
　　陈度见此，心瞬间凉了半截，看来对方大概率是不认识这块黑铁了，但还是抱着尝试的心态问道：
　　“你不认识这金属？”
　　“我认识。”
　　嗯？
　　陈度原本不抱希望的心再次被点燃。
　　“这是什么？”
　　“我不知道。”
　　陈度：“......”
　　“你最好给我解释清楚，这东西是我在大耳山脉某处山峰下面找到的，从环境看那里应该是你们大耳文明曾经的一个窝点。”
　　“咳咳......”
　　“是这样的，杜程。”
　　陈和安怕陈度误会开口道：
　　“首先，这东西它其实不是金属，而是地底的一种石头。”
　　“石头？”
　　陈度面色出现一丝疑惑，没想到这东西竟然不是金属，而是石头？
　　因为它的手感太金属了，一点石头的感觉都没，而陈度之所以对它如此重视，是因为这东西竟然不受负重山影响。
　　当时，陈度只能得出结论，负重山影响大部分物质，但不是所有物资都受影响。
　　正是因为黑色铁块的独特性，陈度才会猜测这是曹大坝说的星核，但因为曹大坝也没见过星核，所以无法确定。
　　不过，曹大坝对星核的描述确确实实是金属，如果这东西真是石头的话，那就不可能是所谓的星核。
　　“对，石头。”
　　陈和安说完，便解释道：
　　“我们大耳文明几十年前，还没有完全决定移居地底。”
　　“当时，我们在地上和地下两边都有活动，我们去过很多地界，并且因为地上邪魔的原因，死了很多人。”
　　“最后，因为种种原因和各种意料之外的情况发生，我们选择在幽暗之地定居。”
　　“我刚才说的，我认识，但不知道，并不矛盾。”
　　“你这片黑色铁块是从我们大耳文明的一个据点里获得的，而我们是从太极八荒地界获得的。”
　　“这东西我记得长辈说一共拿到3片，你这只是其一。”
　　“说句实话，这东西到底怎么来的，又具体有什么用途，我还真不知道。”
　　“因为我也只是听过，知道这东西很重，至于到底有什么用，还真不知道。”
　　“但应该不算贵重，否则这东西一定会被带走，你不可能拿到。”
　　“说白了，这东西对我们大耳文明而言，只是类似纪念品一样的东西。”
　　“我不知道你有没注意过，地底的石头种类很多，你现在拿着的，差不多是太极八荒那边的石头特产。”
　　地底的石头种类确实多，这点陈度在来的路上就注意到了。
　　对方还说了一个他不久前才听到的词。
　　太极八荒？
　　陈度没想到这块石头的来源，竟然是地底，还是来自实力很强大的，太极八荒地界。
　　难不成自己要去找那个所谓的贵客问一下吗？
　　可自己根本不知道对方是谁，也不知道他还在不在鼠鼠异族。
　　这个黑色石头如果想要有后续，除非自己主动前往太极八荒地界，不过那是不可能的。
　　陈度虽然做好了时刻把脑袋系在腰带上的准备，但这种没什么实际利益还如此危险的事，他是不可能去做的。
　　虽然有锁定矛这个道具，但不知道对方名字，使用不了。
　　退一步来说，哪怕知道，陈度也不会用在这上面。
　　锁定矛是只要知道对方名字，就可以找到目标的道具，哪怕陈度没有见过这个人，因为它能自行判断出你要找的这个人是谁，不存在同名同姓的干扰。
　　后续，陈度又问了有什么东西可以不受负重山的影响，陈和安的回答是没有。
　　这让陈度对陈和安的答案，有了一个结论。
　　对方知道的信息，也很有限，虽然是凌空武者，但几十年都待在这里，也许他没有骗自己，但他自己其实就不够了解。
　　这件事基本到此为止，黑色石头的事未来强大之后才能知晓，或者在幽暗之地偶遇那个来自太极八荒的贵客。
　　不过从对方的描述中不难听出，这石头基本没什么价值。
　　陈度虽然心里不这么认为，但也只能将这个问题暂时在心里寄存。
　　“太极八荒的实力如何？”
　　既然以后有可能去，那现在有机会知道信息，自然要问。
　　“很强，但具体有多强我们不知道，原因你也知道，我们大耳文明实力有限，不可能知道他们具体多强。”
　　陈和安说完，生怕陈度不满意这个答案，又补充道：
　　“虽然不知道具体多强，但有一个大致范围，太极八荒地界的实力在顶流文明之上，大文明之下。”
　　顶流文明之上，大文明之下......
　　心中心中默念一遍这句话，那也就是说，太极八荒地界的实力属于小文明天花板。
　　接着，陈度又问了一些关于蛋神的事，事实确实如他所料，陈和安的回答没有给他带来任何新的信息。
　　紧接着，陈度将那本，由不朽古树皮编制而成的书籍，拿到陈和安面前。
　　“翻译一下。”
　　陈度猜测，这里面的内容大概率就是大耳文明的历史，就比如XX年发生了什么XX大事件之类的。
　　陈度自然对大耳文明的历史不感兴趣，但里面有可能会记录这个世界的大事件，这个大事件高武文明未必知道。
　　大耳山脉距离高武文明的不是特别远，但大耳文明并非一开始就在大耳山脉，他们也是流浪过来的。
　　大耳山脉也只是高武文明给他们取的名字，所以这里面有可能会有比较重大的，其它板块的信息。
　　而陈和安的在看到古籍后，用疑惑的眼神看了眼陈度：
　　“翻译？”
　　“我还以为你很了解大耳文明，你不知道吗？”
　　“我们大耳文明，是没有文字的。”
第367章抓痕
　　没有文字？
　　怎么可能？
　　高武文明的图片里，明明有大耳文明的一些文字记录。
　　陈度闻言也不去多想，直接将心中的疑惑说了出来：
　　“这本书籍是我在你们窝点找到的，谁会没事在你们家里放这种东西？”
　　接着，陈度就把自己在里面找到吞噬草以及相关文字图片的事，说了一遍。
　　“吞噬草......黑色石块......书籍......文字信息......”
　　陈和安将这些关键词默念一遍，面部表情也因为意念波针一分钟一次的旋转而时不时的出现龇牙咧嘴。
　　陈度可以看的出对方很想活下去，此刻确实很配合自己。
　　对于久居地底的大耳文明来说，没什么比安全更重要。
　　“我先告诉你一件事，这件事不算什么秘密，但你似乎不知道。”
　　“我们大耳文明的文明传递，和你们这种发展出科技的类人形生命不同，我们的耳朵，相当于你们文明的数据线。”
　　“但没有数据线那么夸张的传递效率，并且我们的传递按照不对称原则。”
　　“需要你的左耳和另外一个大耳异族的右耳互相接触才能建立传输通道。”
　　“就比如我只有一只右耳，如果遇到一个和我一样的，我们就无法建立传送通道，而是需要通过口述。”
　　“至于你说的文字，我们居住过很多地方，有不少都不是我们自己建立的，而是别的异族曾经的住址，所以你们误以为那是我们的字迹。”
　　“还有你之前说的，在那个窝点看到的翅膀的图案，那确实是大耳文明的标志。”
　　“不过我们移居地下已经几十年了，我们走后有任何一个异族去那里都不奇怪，甚至包括吞噬草这种不是异族的走路植物。”
　　“至于他为什么选择我们窝点我不知道，这种东西是大文明的宝贝，我活到现在也只见过一次。”
　　“所以你从里面拿到的东西，未必是我们的，甚至有可能你刚才拿出来的那片黑色石块都未必是我们的，只是恰好我们也有。”
　　“另外，就是你说的书籍。”
　　“即便我们用文字传承，也弄不到不朽古树皮。”
　　“不朽古树皮出现的时间不长，很快就被那些大文明给霸占了，我们大耳文明在那个时期，叫大耳部落，都还不是文明。”
　　陈和安说到这又看了看陈度翻开的古籍，似乎想起了什么：
　　“我虽然不认识这些字，但在我的记忆里见过它们，如果我没记错的话，这应该是「金爪文明」的文字。”
　　“金爪文明？地底的？”
　　陈度熟知高武文明记录的那些文明，知道里面没有金爪文明，至于是不是地下，他不能确定，因为高武文明所见有限。
　　“对，并且和你之前拿出的那片黑色石块一样，它们都出自太极八荒地界。”
　　又是太极八荒，那就证明线索又断了。
　　不过好在这里面的信息并不是陈度的刚需，断就断吧，但还是本能的问道：
　　“这个金爪文明，是个什么样的文明？”
　　“什么样的文明嘛......”
　　陈和安沉思片刻，道：
　　“我只知道金爪文明有和我们大耳文明交手过，但交手的大耳文明被杀了，所以没有具体信息传下来。”
　　“我只知道他们的样子，金爪文明是金属生命，身体全部由金属构成，有双手双脚和一条尾巴，这五个部件全部都是爪子的形状。”
　　“身体手臂以及腿这些，全部由一根拳头粗壮的金属管道连接，整个身形看起来很细。”
　　“金爪文明由于手脚和尾巴都是锋利的爪子，行走时，会在与之接触的地方留下明显抓痕，还是比较好认的。”
　　抓痕......
　　陈和安的描述，让陈度想到自己刚来地底时的情景。
　　自己是通过别人挖到的通道下来的，这里面的通道一共有三种痕迹，其中一种是大耳文明的，也是最多的一种。
　　还有两种，是不同的两种抓痕。
　　不知道其中有没一个是金爪文明的。
　　来到地下后，各种情况应接不暇的出现，导致这个事，陈度一直没有去想，现在听陈和安说到，陈度脑海，将来时的情况复盘了一下。
　　脑海像是看电影一般，将事情回顾后，陈度发现那两个不同抓痕挖出来的通道，从轨迹看竟然是向上的。
　　这就意味有地底的生命来到地上！
　　再结合陈和安说的金爪文明以及自己捡到的黑色石块以及那本古籍，陈度用假设性原则，试着将全部事情串起来。
　　某一个，金爪文明不知道什么原因，从地底挖到地上，之后在地上发生或者遇见了什么，这期间大耳文明的窝点暂时成了他的居住地。
　　而那片黑色石块不是大耳文明忘记带走的，而是这个金爪文明专门留下的，目的是为了吞噬草。
　　理由是那株金色吞噬草，直到死亡多还粘着这片石块，陈度由此推出黑色石块是金色吞噬草喜欢的食物。
　　而这本古籍则是金爪文明掉落的。
　　以上这些，都是陈度根据当前信息做出的总结，至于真相如何，只有找到一个金爪文明的异族才懂。
　　也不知道从太极八荒来鼠鼠文明的那个贵客，是不是金爪文明。
　　不过就算是又怎么样，一是找不到，二是对方实力不知为何，如果是凌空武者，自己反而成了猎物。
　　并且这里面也有很多问题，就比如如果事情是按陈度推测的这样，那太极八荒就应该有不朽古树才合理。
　　书籍的问题陈度本以为是最没价值的，结果却出现了最多信息。
　　不过暂时都没答案，陈度暂时将其放在一边。
　　最后，陈度又问了一些小问题，有关于地上的也有关于地下的，这里面的很多问题都是用来辩证的，来确认陈和安之前说的话是否有问题。
　　结果来看，对方并没有骗自己。
　　只见陈度将对方左手的储物戒指取下。
　　储物戒指的制作工艺很简单，主要难在材料，只要有材料，别说下流文明，部落级别的也能做出来。
　　陈度看了眼，发现对方确实没有骗自己，这里面密密麻麻的装满了密藏舍利，用精神力数了一下，不多少不少正好3000颗。
　　从最后的小问题中，陈度知道大耳文明储存的密藏舍利足足有八十万颗，密藏之心一万颗，都放在宝库里。
　　这枚戒指装3000是因为体积太小，只能装3000颗，并且，这枚戒指的用途就是如今天这般，遇到打不过的敌人时，拿来保命的。
　　不过这80万密藏舍利和密藏之心，陈度是带不走的，一是自己的储物戒指空间不够，二是一旦进入宝库陈和平就会知道。
　　为了保命，这一点陈和安专门特别说明，因为他自己是不会去宝库的。
　　陈度将戒指戴在左手，如此一来，他就有三枚戒指了。
　　陈度看了眼手环，距离对方被翻倍的意念波针控制已经过去了30分钟，距离恢复还早。
　　“好了，该送你上路了。”
　　陈度看着躺在地上，时不时表情抽搐一下的陈和安，淡淡道。
第368章孩子，你终于想通了？
　　“什么！”
　　陈和安面露惊容。
　　“你小子想出尔反尔？！”
　　陈度见此面无表情，淡淡道：
　　“都快入土的身体了，还能说出这种话？”
　　“还是说地下的和平，让你忘记了地上的残酷？”
　　说完摊开双手，示意地上这片被折磨的不成人样的异族。
　　“况且，你本就该死。”
　　“你！”
　　陈和安怒道，但为了保命还是强忍着心中的愤怒：
　　“小鬼，我刚才对你说的话全部都是真的，没有一句是骗你的。”
　　“你如果真杀了我，哪怕有变形的能力，也会被我哥陈和平找到并杀死。”
　　“你这么有天赋，何必呢？”
　　“我一个年老体衰的凌空武者，你和我换，值得吗？”
　　陈度闻言一笑，从戒指中取出隐秘项链并戴上。
　　刹那间，在陈和安的精神视角里，陈度整个人突然消失不见，如果不是此刻对方就站在自己面前。
　　他还以为面前是一处无人空地。
　　“原来如此。”
　　“刚才你确实消失了几秒，我还以为是我自己被意念波针给影响了，现在看来原来是有这种宝物在身。”
　　“不过，就算你有这东西，陈和平也能找到你，并为我报仇！”
　　“所以，我劝你还是放下屠刀吧，你和我这个老家伙换命，不值得！”
　　陈和安真的很怕死，他似乎还想再说点什么，但对陈度而言，对方已经没什么价值了。
　　并且，陈度也要开始自己的下一步行动。
　　自己最初的任务就是去王朝文明，现在要想办法跟着悲伤蛙文明的村长去完成一次交易。
　　到时候，如果能顺藤摸瓜的进入王朝文明就再好不过，如果真像陈和安说的那样，王朝文明的异族都长自己这种样貌。
　　那就代表兽人模样是伪装的，这对于自己来说，反倒是一个好消息。
　　想到这，陈度眼中便是一发蓄力金光射向陈和安，直接定住对方。
　　陈和安的精神力有22级，不过陈度更高，有24.7级。
　　对凌空武者出手有30%的削弱，如今，蓄力加零距离加被翻倍意念波针打中，这几个BUFF凑在一起，让身为凌空武者的陈和安连眨眼都做不到。
　　并且，这一次战斗还让陈度有了一个额外收获，那就是用梅尔反射弹回去的技能，判定上属于对方自己打自己，所以不会被削弱30%。
　　陈度如果在这里杀死对方并离开，那太容易了，随便变成刚才这里的任何一个人，都可以轻易出去。
　　但他要把陈和安带出去交换就比较难了，但好在陈度早就想好了对策，并且根据刚才最后一系列的问题，将其完善。
　　战争践踏定人的时间有限，陈度不想浪费一秒，直接发动异形能力变成了陈和安，随后拿出一个不透光的黑色布料，将地上的陈和安包裹起来。
　　宫殿这边有一个窗户，陈度直接施展翅来，抱着被黑布裹起来的陈和安，从上空飞过。
　　从刚才的提问中，陈度知道，大耳文明对这些后代的教育，都是编造的。
　　为了适应这里的生活，高层从小就告诉他们，他们是天生的蛋神信徒，眼睛之所以看不清黑暗，则是蛋神希望他们用心看世界。
　　也就是所谓的精神力。
　　说白了，就是当年的那一批大耳异族，为了稳固自己的统治地位，对自己人和外人同时洗脑。
　　“你们看，那是和安神使！”
　　“他在干嘛？”
　　蛋神文明内部，几个武者以及天赋异禀的准武者，通过精神力发现了从上空飞过的陈度，惊叫道。
　　在他们的认知中，和安神使一直深居在宫殿中，从未出来过。
　　陈度对此，也说出刚准备好的台词：
　　“孩子们啊！”
　　“我大限已到，刚才在梦中，我听到了蛋神的呼唤，他在叫我回去！”
　　“以后蛋神文明的未来，就靠你们了！”
　　声音没有悲壮，只有即将回归家园的喜悦。
　　“难怪！”
　　“我就说和安神使为什么长出翅膀，原来是要回归蛋神的怀抱！”
　　不知谁大声脑补道，随后，不少人都虔诚的跪拜在地上。
　　陈度选择的离开方向，可以理解成是大耳文明内的新手区，这里都是被完全洗脑的大耳异族，所以没人对他的行为和说的话有任何质疑。
　　至于那些知道真相的大耳异族，等他们反应过来，陈度早跑没影了。
　　陈度从大耳文明出来后，便一直用和安神使的形象在天上飞。
　　不得不说这两人在营销方面还真有点东西，不少人看到后都是直接低头鞠躬，甚至跪下磕头的都有。
　　现在这个时间点，另外两个凌空武者都不在，对陈度而言，是天时地利人和机会。
　　至于之后会怎么样，就不是陈度需要在意的了，他有连生命气息都可以改变的异形，一般而言，没人可以找到他。
　　来的时候，用乌拉身份从岩浆蛋走了两天，到达大耳文明，这次返程只用了两小时。
　　这中间陈和安自然是恢复了。
　　陈度在对方快恢复时，解开黑布，看着对方渴望生存的眼神，仿佛在说。
　　孩子，你终于想通了？
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　陈度二话不说，抬手就扎出上百剑，剑剑避开要开，对方力量本来就是不断下滑，又这样一搞，陈度完全可以控制住对方。
　　到点后，陈度也不磨叽，直接把陈和安按在地上，一发蓄力的战争践踏定身后，将其扔向岩浆蛋。
　　因为凌空武者会飞，所以这个步骤是必不可少的。
　　看着一动不动被黑手拉进蛋壳里的陈和安，陈度心中好奇道。
　　不知道凌空武者能等价交换出什么东西来？
　　......
　　某地。
　　“义父，这家伙还真难杀啊！”
　　说话之人正是鼠鼠异族的村长陈建，如果有鼠鼠文明的异族在此就会发现，陈健平日里随和的笑容不见了，只有满脸的阴冷。
　　“确实难杀，最后关头还想拼死换我！”
　　陈和平闻言也是露出阴笑，此时他手里正提着一颗血淋淋的脑袋，正是宋惊艳的头颅！
　　“可惜了，要是反抗的不那么激烈，是可以不杀的，凌空武者价值不小，如果拿去交......”
　　话到一半的陈和平脸色突然一变，露出疑惑的神色。
　　“怎么了义父？”
　　陈和平沉思片刻，道：
　　“小健，你也知道的，你和安叔叔是从来不出门的。”
　　“可现在，他竟然离开了领地。”
　　“你是说......”
　　陈和安似乎想到了什么不好的东西，面色随着点头逐渐凝重起来：
　　“有人拿了他的戒指！”
第369章凶手
　　“和安叔叔的戒指被人拿走了？”
　　“那岂不是......”
　　陈健微微皱眉，脸色也不自觉跟着变得难看起来，后面的话不言而喻。
　　“莫非这个宋惊艳还有别的凌空武者同伙不成？”
　　陈和平听闻后，摇了摇头：
　　“行动之前我就做过调查，并且，和他来的路上我也旁敲侧击的打探了一番。”
　　“他来地下完全是意外，是为了找到杀害他们卡皮异族一个挺有潜力的武者的凶手。”
　　“那个凶手的实力他猜测应该是高级武者，另外，和宋惊艳同行的也仅有一个人，也正是因为那人才让他发现了蛋神等价交换的秘密。”
　　“哼！”
　　陈和平说到这鼻子呼出一个气，区区一个下流文明，来时的路还塌了，就这样还妄想和我们分一杯羹，真是不知死活。
　　想到对方来的路上还在跟自己讨价还价，要求临时加价否则就不干的事，陈和平就觉得好笑。
　　说完，便将宋惊艳的脑袋装进一个麻袋内，里面还有他的身子。
　　“走吧，我们先把宋惊艳的尸体拿去交换。”
　　“死的只有半价，除非有两具尸体，否则这个半价是会掺水的，我们现在只能得到一颗小凌空丹。”
　　“我和和安都服用过这资源，待会你把这东西吃了，就可以把等级提升到22级，到时我们再去报仇！”
　　“对方既然可以杀死和安，那肯定是凌空武者。”
　　陈和平沉声道。
　　他此刻虽然报仇心切，但并没有因为急火攻心而失去分寸，他知道和安身体状况不佳，但也不是高级武者可以杀死的！
　　动手的人绝对是凌空武者！
　　而且等级不会太高。
　　对于以上猜测，他很有自信，挑在这个时间点动手，又精准获取戒指后离开，绝对是某个村长所为！
　　“他们定是从那些地上异族手里换了什么稀有资源，偷偷突破凌空武者！”
　　“小健，凶手大概是某个村长，到时我俩一起出手！”
　　“是，义父！”
　　陈健声音郑重的应道。
　　此时他背对着陈和平，恭敬低头道，谁也没有发现，他嘴角微不可察的上扬。
　　......
　　五秒后，三颗小光团飞向陈度。
　　陈度伸手接过，定睛一看，发现是三颗麦丽素大小的蓝颜色圆珠。
　　“小凌空丹。”
　　陈度一下认出了这东西，这东西虽然叫丹，但并不是什么人为炼制的产物，只是因为长的像丹药，但其实是一种果实。
　　至于生长这种果实的树，据说连大文明里都没有，它的来路至今是个谜。
　　它的作用是让25级以下的凌空武者提升1级，但你如果是24级就无法提升完整的1级，只能提升0.9级。
　　因为25级属于高级凌空武者范围，不属于小凌空丹的药效范围之内，小凌空丹的能力极限是24.9级。
　　由小就有大，小凌空丹上面必然有大凌空丹。
　　作用也是提升1级，不过区别是，大凌空丹可以给25级以上的高级凌空武者使用，同理，他的上限等级是29.9级。
　　无论是小凌空丹还是大凌空丹，二者在高武文明内都属于高级货。
　　只有那种非常有希望升到25级的凌空武者，才会被赐予小凌空丹。
　　而陈度这种领域级天才，才有机会在25级以后被赐予大凌空丹。
　　不过，大凌空丹实在是太过稀有，陈度估计高武文明内应该没有库存了。
　　低头看了眼手环上的时间，11月26日2:47。
　　三天前合成了一株紫色吞噬草，后来赶路两天又合成了两株，现在陈度手里一共有3株紫色吞噬草。
　　分别是11月23号00:47、11月24号00:47、11月25号00:47这三天合成。
　　因为金铲的冷却时间是24小时，陈度不想浪费一秒，但这次情况不同，一路波折加上战斗又返回，不知不觉就过去了26小时。
　　虽然想试一下三颗小凌空丹能不能合成一颗大凌空丹，但陈度还是选择了继续原先的计划。
　　先看看，3株紫色吞噬草，能不能合成1株金色吞噬草。
　　因为二者都不是刚需，陈度也不急，金色吞噬草和别的吞噬草有本质不同，陈度也不知道能不能合出来。
　　至于小凌空丹能否合成大凌空丹，再多等一天就是了，反正暂时都用不到。
　　这些都完成后，便疯狂合成密藏舍利，看能不能出现什么更高级的货，陈度手里现在最多的就是密藏舍利，可以往死里合。
　　随即，陈度便将三颗小凌空丹收进储物戒指，拿出里面的3株紫色吞噬草。
　　这3株紫色吞噬草，都是陈度用红色吞噬草合成出来的。
　　随后，将三株紫色吞噬草整齐摆放在地上，拿出金铲对准它们，口中像是咒语般念道：
　　“合成！”
　　在某种不知名的力量下，三株紫色吞噬草很快进行了三合一，变成一株金色吞噬草。
　　“成功了。”
　　陈度自语一声，他心中对能否合成的把握差不多55开，现在就看能否合成金色之上的品质了。
　　不过这个过程没那么快，陈度就算把全部吞噬草都合成了，也只能再出两株紫色。
　　想要验证金色之上，还需要四株紫色吞噬草才行。
　　这东西都被大文明垄断了，后续要获得的难度还是很大的，并且合成出来的东西是不会打破本质效果的。
　　也就是说，吞噬草的作用始终都是帮助武者阶段的生命，提升生命强度天赋，只是提升的多与少的区别。
　　陈度弯腰，将地上那株刚合成出来的金色吞噬草收进空间，和在大耳文明窝点遇到的那株金色吞噬草不同。
　　那株双脚没有被切断，属于老死，或者说金色吞噬草独有的轮回，这才留下了疑似种子的东西。
　　可惜这方面的知识小文明都不懂，哪怕陈和安是凌空武者，也只是知道吞噬草的效果，甚至金色吞噬草的信息，还是从陈度口中知道的。
　　不过这也没办法，对于这种被垄断的产物，小文明很难有办法接触到。
　　“现在嘛......”
　　做完这些事之后的陈度，将目光看向某个方向。
　　“是时候去一趟悲伤蛙文明了！”
　　......
　　大耳文明，宫殿处。
　　一株野草以某种不可思议的速度，精准避开所有感知后，成功进入到一处房间内。
　　望着满地尸骸，陷入沉默。
　　接着，野草慢慢长大，变成一个身材细长，有着五个爪子的金属生命。
　　金属生命快速确认地上尸体后，发出一声疑惑：
　　“奇怪，陈和安呢？”
第370章老家伙
　　岩浆蛋上方，突然出现一道身影。这道身影如同闪电般，迅速从远处疾驰而来，眨眼间便已逼近。
　　来者正是一路马不停蹄赶来的陈和平。
　　只见他身形带着一种无法阻挡的气势。
　　然而，与他那凌厉身法形成鲜明对比的是，他此时的脸色却是阴沉得吓人。
　　面庞仿佛被一层寒霜所笼罩，双眉紧紧皱起，眼中闪烁着愤怒和焦虑交织的光芒。
　　似乎有一股无形的重压，正沉甸甸地压在他的心头上，让他整个人都散发出一种令人不寒而栗的气息。
　　“果然！”
　　落地后，陈和平开口道，声音对着漆黑一片的某个方向。
　　“看来我猜的没错，就是这里的某个村长所为。”
　　“那人不知道那枚戒指里有1颗密藏舍利是假的。”
　　“那颗密藏舍利重量是正常密藏舍利的十倍，我也正是用它来确定戒指的位置。”
　　“除非那人将所有密藏舍利都拿出来看一遍，否则发现不了。”
　　储物戒指里的东西都会失去重量的概念，陈和平也正是利用了这一点。
　　陈和平说完，低头看了眼自己右手佩戴的东西，似乎在确认方向。
　　那东西也是一枚戒指，只不过不是储物戒指，而是定位戒指，这东西不属于科技，而是一个单向吸引的石块。
　　陈和平手里的戒指以及陈和安储物戒指里的特殊密藏之心，其实是两块石头。
　　他们的样貌是陈和平后期打造的。
　　他手中的石头戒指，可以单方面的定位另一个石头的位置。
　　此刻他再次通过石头戒指上的红点，确认了方向。
　　陈和平抬起头看向某处：
　　“没错了，就是这个位置。”
　　“确定了吗？”
　　“那个方向，是伤心蛙文明的方向。”
　　“看来凶手就是伤心蛙文明的村长了！”
　　只有陈和平一人在场的情况下，陈健的声音凭空出现，几秒后，他的身形也跟着出现。
　　陈健对外的实力只有19级，自然不能当众飞行，还好他第三密藏的能力是隐身。
　　不过只能隐藏身形，精神力可以清楚感知。
　　虽然这种隐身能力在同级强者眼中没有任何意义，但在此地配合他飞行，倒是相得益彰。
　　“没想到那个老家伙一把年纪了，还能进阶凌空武者。”
　　陈和平有些惊讶这个答案，他还以为会是比较年轻的村长，没想到竟会是悲伤蛙文明的村长。
　　“没关系的义父，我和「塔姆」关系还算不错，他不知道我们二人的关系。”
　　“到时候，我可以找个机会把他约出来。”
　　“现在他刚做完这种事，怕是不会轻易离开自己文明。”
　　陈和平闻言怒道：
　　“我不要到时候，我待会就要杀死他！”
　　“况且，不出来又怎么样？我们两直接去悲伤蛙文明抓他，你暴露了也无所谓，只要让他们一个副村长接任，没人会说什么的。”
　　“义父英明！”
　　“好了，干正事吧，现在我是一刻也不想等了。”
　　陈和平摩拳擦掌道。
　　陈健点点头，背尸体这种工作自然由他来做，好在他的隐身可以将和他直接接触的物体也一起隐身。
　　尸体连着麻袋一起被陈健扔向岩浆蛋。
　　一枚光团，也跟着飞向陈健。
　　他伸手接过，问道：
　　“义父，这就是小凌空丹吗？”
　　陈健是第一次见到这东西，好奇道。
　　“没错，吃了它，它可以让高级凌空武者以下的凌空武者提升1级，上限等级是24.9级。”
　　“这东西就算在地上都是不可多得的至宝。”
　　“原因我不说你也应该明白，凌空武者以后想要提升生命强度等级无比困难。”
　　“和武者阶段不同，凌空武者是另一个生命层次，难度提高了太多太多。”
　　“这么多年过去，我和你和安叔叔，当年也是借着小凌空丹才升到21级，否则我们一辈子也只是20级。”
　　“倒是你，天赋比我们更好一点，没用这玩意也升到了21级。”
　　陈健点点头，一口吞下。
　　“啊~”
　　一股暖洋洋的感觉从他脚底冒出直从天灵盖，生命强度的提升本就是一件会让身体感觉到非常舒服的事。
　　原本这个过程是很缓慢的，每1级，都是由100个0.01逐渐提升上来的，现在一下子直接提升1级，所有的舒服都在这一刻爆发。
　　让陈健有些忍不住的呼出爽感。
　　陈和平见此点点头，随即转过身。
　　“走吧，我们去悲伤蛙文明找塔姆那个老家伙。”
　　呼！
　　陈和平没有等来陈健的答复，反而等来了对方的狼牙棒！
　　这一击太出乎他的意料，以至于没有第一时间躲开，左手被狼牙棒直接敲碎一半。
　　“你！！！”
　　“你竟然想杀我！？”
　　“我把你从准武者阶段培养到凌空武者，你竟然想杀我！”
　　陈和平惊怒道。
　　“培养我也只是你想利用我，帮你控制鼠鼠异族罢了！我虽然是鼠鼠文明的第一人，可只不过是你的傀儡罢了。”
　　“实话告诉你吧，杀死陈和安的人，是我的人！”
　　“你那个戒指的秘密也只有我知道，我清楚你的所有的习惯。”
　　“我能预测到，你得知戒指离开宫殿后的所有行为！”
　　“不可能！”
　　“你怎么可能会有凌空武者级别的帮手，你的活动范围一直在这一带，并且每次和地上异族的交易，都是我和你一起去的。”
　　“哈哈！”
　　“这就要感谢那个，来自太极八荒的贵客了。”
　　“他的到来确实是一场意外。”
　　“不过，也多亏了你地上邪魔的身份，否则别人还不愿意帮我。”
　　“之前和宋惊艳战斗时，我就隐隐保留了体力，现在又升了1级，不仅变强了，还恢复了部分体力。”
　　“你可以安心的去了，义父。”
　　“哦，不对，我现在应该叫你......”
　　“老家伙！”
第371章来日方长
　　悲伤蛙不悲伤，只是用眼睛在尿尿。
　　这一块地底异族除了种族不同，以及一些习惯不同之外，别的并没什么太大不同。
　　有一说一，这也得益于大耳文明，他让这里的很多文明都出现了相对系统的规整化。
　　对于有过进出鼠鼠文明经验的陈度来说，潜入悲伤蛙文明的难度，会比鼠鼠文明低很多。
　　悲伤蛙文明距离大耳文明比较近，陈度看了下手环，现在的时间是11月27日11:02。
　　走了一天多时间，来到了悲伤蛙文明的领地范围，这里的外部建筑和鼠鼠文明大同小异。
　　来的路上，陈度顺便合成了一下小凌空丹，结果不出意外，确实合成了一颗大凌空丹。
　　至于3颗大凌空丹能合出什么东西，陈度没去多想。
　　倒不是认为大凌空丹就是极限，因为极限这东西是可以被不断穿越的。
　　就像万事万物没有真正的无限一样，也同样没有真正的极限。
　　不去多想主要是因为，没有那么可以被他打败的凌空武者！
　　陈度为了不被发现，没有靠的太近，他准备用潜入鼠鼠文明的方式如法炮制。
　　但策略要变一下，这里距离悲伤蛙大本营太近，最好找个落单的。
　　很快，陈度就发现一位落单的悲伤蛙异族，只见他出来后鬼鬼祟祟的不断环顾四周，似乎怕被人跟踪。
　　陈度不知道他想干嘛，但很快就会知道了。
　　......
　　......
　　30分钟后，陈度在地上挖了个坑，将刚完成日光浴并身首分离的悲伤蛙异族埋下。
　　“真是个大孝子啊！”
　　陈度感叹一声，将一块大石头压在上面当做墓碑。
　　这位悲伤蛙异族名叫「塔皮」，是村长塔姆的私生子。
　　因得不到关爱，而心生扭曲，又恰巧得知父亲与地上邪魔的交易，心生恨意。
　　此次出来，就是准备前往大耳文明，向神使告发自己父亲的罪行！
　　陈度也从他口中得知了不少悲伤蛙文明的事，不过都是些稀松平常的事。
　　唯一有价值的就是他发现自己父亲塔姆和地上邪魔的交易，但有些尴尬的是，交易在一个月前就结束了！
　　这一个月的时间，是塔皮逐渐发现，并确认，最后坚定要举报的心路历程。
　　好在塔姆没有发现这一点，否则塔皮不可能离开悲伤蛙文明，这样一来，陈度就可以使用他的身份。
　　不过有一个很尴尬的情况，塔皮虽然发现了他塔姆和地上邪魔的交易，但并不知道具体路线。
　　这导致陈度无法去核对陈和安说的王朝文明的路线，是否是正确的。
　　还有就是，陈和安的死亡会对这里造成多大的变故，陈度也不敢确定。
　　现在距离塔姆的下一次交易还有11个月，自己不可能等那么久。
　　如果陈和平真的有办法确认自己位置，自己又在悲伤蛙文明里，那真是插翅难逃。
　　虽然陈度打败了陈和安，可如果不算精神力的话，对方实力只能算是勉强的半步凌空。
　　陈度的实力也在上一次进入水晶空间恢复时，更新了一次，武技提升了1%，变成了入微20%。
　　这个数值在武者阶段极为夸张，但目前依旧抗衡不了真正的凌空武者。
　　除非在觉醒一个密藏，九密藏配合晋升，就可以抗衡，甚至战胜凌空！
　　陈度微微皱眉，将目前情况做了一个总结。
　　自己是是11月19日来到这方面地底的，满打满算，自己在地底大概待了8天多。
　　从时间来看不算长，但这8天陈度可以说是一秒都没浪费。
　　不仅知道了蛋神等价交换的能力，又去了终焉之地得到不少宝贝和信息，后续又通过曹大坝知道了第四大前霸主级文明，山海文明。
　　还把曹大坝这个一年后会破封的麻烦给解决了，并获得可以三合一物品能力的金铲。
　　甚至还杀了一个凌空武者，虽说对方已经是年老体衰的状态，可陈度也不过16级。
　　最后不仅将对方交换成三颗小凌空丹，还拿到3000枚密藏舍利。
　　从收获来说可以算是盆满钵满。
　　“算了，知足吧。”
　　陈度将后续的规划仔细想了一圈，最终决定离开。
　　选择的离开路线，是陈和安说的王朝文明那条线。
　　从结果来看，陈和安似乎没有对任何东西做手脚，看来是真的想活。
　　但不影响陈度杀他的决定。
　　现在陈和安死亡，陈和平随时会回来。
　　按照对方的话说，陈健和大耳文明蛇鼠一窝，但仅仅如此吗？
　　有没可能悲伤蛙文明也和大耳文明是一窝的？
　　大耳文明如果能和鼠鼠文明交好，自然也可以和别的文明交好。
　　陈度自认目前的收获已经够多了，虽然还想去太极八荒，还想去负重山，还想拿到更多的密藏之心和密藏舍利，还想探究更多的地底秘密。
　　但直觉告诉他，该离开了。
　　陈和安已死，这里接下来绝对不可能风平浪静。
　　而且，陈度也没有把陈和安的话当做耳边风，也许陈和平真能找到自己。
　　可如果自己回到地上，对方还敢来吗？
　　虽然现在已经来到了悲伤蛙文明领地附近，但对方的交易已经完成了。
　　也许现在这个决定不是最正确的，但陈度认为是最理智的。
　　除了高武文明学校里的知识，陈度小时候父亲还给他看了很多祖上的书籍。
　　书里面有一句这样的话，陈度觉得，哪怕过了千年万年，甚至上亿年都不会过时。
　　来日方长。
　　......
　　巨蛋处。
　　一株移速飞快的野草，从远处驶来。停驻在附近。
　　“奇怪？空中的血腥味到这里就中断了？”
　　野草说完身形逐渐膨胀，变成有着五只利爪的细瘦金属生命，他看着眼前巨蛋，陷入沉思。
　　“嗯？”
　　“有人？”
　　金属生命敏锐的发现什么，再次变回野草。
　　只见几个鬼头鬼脑的双蜥异族将十来具尸体扔向巨蛋。
　　几秒后，几十颗橙黄色的圆珠便飞向他们。
　　躲在一旁金属生命清晰的看到这一切，心中顿时恍然。
　　原来那些密藏舍利是这样来的！
　　该死的陈健！
　　他竟然和我说那些密藏舍利，都是大耳异族从地上带来的！
第372章第十个肥料
　　陈度只身一人在黑暗中前行。
　　按照陈和安给的距离，以及自己的速度，陈度用手环大致估算了一下，需要保持一个很快的速度不停歇的前进10天才行。
　　从距离来看，差不多吻合王朝文明的位置。
　　地底很少有山脉，大部分都是平底，前进路线几乎都是笔直的，所以会比从地上前进更快抵达。
　　但并不代表安全，实际抵达时间理论上来说会更久，因为路上想要不发生任何事也挺难的。
　　这条路存在于幽暗之地和幽冥之地之间，叫做「多事之秋」。
　　这里不属于哪一个地界，属于地界与地界之间的大道。
　　虽说是大道，但并非一条笔直的马路，这里很少有异族走动。
　　按照陈度的理解，地底有两点和地上很不同，这两点也直接导致了地下的相对安全。
　　一是，地底的十八处地界早已定型，不存在任何推翻的可能，这一点地底异族一出生就明白，大家都规规矩矩的生活。
　　不存在造反这种事。
　　二是，这里的资源相对于地上而言要少了太多太多，虽然别的地界资源肯定会比幽暗之地丰富，但也丰富的有限。
　　资源就相当于旧时代的钱，没钱谁和你玩命？
　　所以不是地底异族和平，而是大家都穷的差不多，极个别富的，又具备极强的武装力量，这种模式就导致了地底的相对和平。
　　打起来没有价值，没有意义，打赢打输都没什么太大收获，损人而不利己。
　　这就导致，地界之间来往的异族也很少，因为你那边没资源，我这边也没。
　　这样就不存在交换，也不存在交流。
　　大家基本都是在自己文明内部各过各的，只有个别心有不甘的天才才会出来游历。
　　当然，死的最多也就是这种人。
　　“站住！”
　　一道喝声突然从陈度后方传来。
　　他此刻的样子是塔皮的模样，陈度当初对每一条通道都做过仔细询问，知道有的地方安全，有的地方相当于无人区。
　　安全的地方他就用自己本尊的样子前进，速度也会更快。
　　无人区的地方，就类似多事之秋这种地方，顾名思义，这边容易出现意外，他就选择用塔皮的模样前进。
　　塔皮的生命强度等级和陈度一样也是16级，比起乌拉，变成他速度会更快一点。
　　至于为什么不变成苦山，一是因为对方是大耳文明的，陈度怕被人认出。
　　虽然已经出了幽暗之地，但还是变成这种无人问津的角色好。
　　二是，异形这个能力，就算陈度变成凌空武者的样貌，能动用的力量最多也就是16级，也就是自己当前等级，正常武者不带密藏的那种力量。
　　换而言之，异形状态的自己，基础力量比谁都弱，只要使用一点武技或者任何能力都会恢复原状。
　　不过这也很正常，毕竟是一个伪装的能力，要是还能打，那才离谱！
　　“说的就是你，蛤蟆！”
　　喝声再次传来，陈度一开始就听到了，但不想理会对方，不过现在看来是走不了。
　　陈度转过身：
　　“有事？”
　　“哟！”
　　“还挺拽的。”
　　说话的异族身高大约两米，长着恐龙脑袋，类人形生命的身材，属于兽人生命。
　　并且他们的肩膀造型很独特，并非对称，而像是扛着一条狼。
　　“我们是恐狼文明的，我们少爷见你气度不凡，想要借你一样东西。”
　　“什么东西？”
　　陈度眼神微凝，一群突然出现的陌生人找上自己，张口就要借东西，明显的不怀好意。
　　而且什么狗屁少爷他根本不认识，这一问也只是单纯的好奇对方想借什么，自己应该没有露财才对。
　　“你的命！”
　　果然，陈度心中暗道。
　　真不愧是多事之秋，明明什么都没干，上来就有人要你的命。
　　瞬间，开口之人身后走出五人将陈度围在中间，陈度可以感觉到他们都是高级武者。
　　其中的最强者等级和苦山一样。
　　由此可见，这个恐狼文明的实力应该挺强的，甚至有可能比大耳文明还强。
　　毕竟幽暗之地是三废之地里最废的，否则大耳文明也不会选择在里面安营扎寨。
　　并且鼠鼠文明之流还是幽暗之地里的落魄异族，在巨蛋附近安营扎寨前，还属于四处流浪的异族。
　　如果说天才中的天才有一句反义词，大概就是形容幽暗之地里岩浆蛋附近的九个异族。
　　垃圾中的垃圾！
　　只不过这个现实问题生存在里面的人不知道，他们被教育的以为全世界都是这样。
　　这些信息只有大耳文明和那些村长才知道，他们不传播出去，这些异族永远是井中蛙观天上月。
　　刚才说话之人，身后还站着一人，这5个高级武者刚才就站在他身边，相当于保镖。
　　能有5个高级武者做保镖，并且里面还有19级的高级武者，可见其身份的不凡，看来他就是所谓的少爷。
　　不过区区这点人手可不是陈度对手，虽然不情愿，但似乎要打一场才能走。
　　这也是没办法的事，毕竟计划永远赶不上变化。
　　对方一看就是底蕴不凡的文明，陈度准备杀完人立马就走，省的多生事端。
　　就在陈度准备动手之际，他突然停了下来
　　在陈度的精神视角里，他感应到了一个无比熟悉的东西，那是一株吞噬草！
　　而且还是紫色品质的，此刻正放在那名少爷背后。
　　因为用异形变成了悲伤蛙的缘故，所以陈度的眼睛可以看穿黑暗。
　　正因如此，他第一时间没有用精神力看的那么仔细，没想到在地底竟然能看到吞噬草，而且还是紫色品质的！
　　“可恶！”
　　“你们想干嘛！”
　　陈度第一时间放弃反抗，身体很快就被另外5名高级武者控制住。
　　只见他仰天咆哮，眼神中透露着不甘、愤怒以及绝望等情绪。
　　那名站在最远处的少爷忽然开口，声音无比粗犷，感觉一出生就被毒哑了一般。
　　只见他径直走到陈度面前。
　　看着被五人控制住的陈度，脸上露出满意的笑容，完全没有理会陈度的话语，而是自顾自的说道：
　　“很好，不是我们地界的异族，又是高级武者，可算被我找到了。”
　　“这第十个肥料，可真难找！”
第373章数量正好
　　<divclass="tt-title">
　　不是我们地界？
　　高级武者？
　　肥料？
　　这里叫多事之秋，是幽暗之地和幽冥之地的交界处，对方极大概率是幽冥之地地界的异族。
　　这是要干嘛？
　　抓别的地界的高级武者做肥料？
　　喂什么？难不成这里也有类似蛋神一样的东西？
　　陈度本着随时可以挣脱的原则，问道：
　　“什么肥料！”
　　“我是悲伤蛙文明的，你们要干嘛！”
　　“可恶，快放开我！”
　　影帝级演技此刻在陈度身上发挥的淋漓尽致，演绎出了弱小者的无力与不甘，但又没有办法的样子。
　　“悲伤蛙文明？没听过。”
　　那名少爷此刻将目光对准陈度，看面相心情似乎很不错：
　　“我今天心情不错，就让你死个明白。”
　　“我叫「萧凡」，来自幽冥之地地界的恐狼文明。”
　　说完，拿出放在背后的紫色吞噬草。
　　“知道这是什么吗？”
　　陈度摇摇头。
　　“哼，没见识的家伙，这东西叫吞噬草，出自太极八荒地界，是名副其实的高档货。”
　　“他可以吞噬其它药草，或者同类进化。”
　　“不过嘛......”
　　“它的同类，可比你的命重要多了！”
　　“用你们这些异族拿来做肥料，才能性价比最大化！”
　　原来是给吞噬草做肥料，这东西不是只能吃药草进化吗？
　　陈度又收获到了新的知识。
　　而且......
　　又是太极八荒！
　　不朽古树皮的书籍，非常重的金属质感石块，现在竟然连吞噬草都出现了。
　　难道这三个自己在地上找到的东西，源头都来自地底的太极八荒地界吗？
　　此前因为实力不足没办法前往，现在看来可以从这个恐狼文明的萧凡身上问出点什么。
　　不过现在不是出手的时间。
　　对方竟然可以用异族的命来喂养吞噬草，这让陈度很好奇。
　　在他的知识储备里，吞噬草是只会吞噬其它药草来进化的，其中包括同类。
　　从萧凡的话中可以知道，他也知道吞噬草可以吞噬同类进化，但他舍不得那些吞噬草被吞噬。
　　可地底又没有那么多别的药草，于是他找到了用异族生命代替那些药草成为肥料的方法。
　　“带走！”
　　萧凡说完便转过身，完全没有理会陈度。
　　在他的视角里，刚才的发言不过是一个胜利者在向一个失败者分享自己的喜悦。
　　陈度按兵不动，准备看看对方下一步要怎么操作。
　　如果去的地方比较危险，他就会发力挣脱，如果对方也是偷摸摸的在进行那自己就可以在多观察一下，多获取一点信息。
　　陈度判断大概率是后者，因为对方说了一句「不是我们地界的」。
　　这就代表幽冥之地地界大概率有一个统治者，只有这样，才能发布类似法律一样的条文，让整个幽冥之地地界的异族都遵守。
　　从内容看，这条文的内容是不能自相残杀，由此推断幽冥之地地界的统治者，算是一个相对爱好和平的人。
　　萧凡因为这个规定，只能对别的地界的异族下手。
　　结果如陈度所料，或者说比陈度想的还要隐秘，这个萧凡竟然还真有一个秘密基地。
　　这个秘密基地还很特殊，竟然在一条河流下面。
　　位置不深，大约一百米的位置有一个不规则洞口，一看就是人为挖出来，比较特别的是，外面的水竟然无法进入洞口。
　　洞口外，像是有一层看不见的薄膜，将外面的河水阻拦在外。
　　洞口不知道是故意的还是为什么，弄都有点小，需要弯下腰才能进去。
　　里面逐渐扩大，隧洞笔直，但不深，百米左右。
　　七名恐狼异族外加陈度，八个人整齐的进入其中，为了防止陈度出逃，控制陈度行动的五人，带着陈度率先进入。
　　然后中间那个一开始叫陈度站住的人，紧随其后。
　　从一路过来的路途中，陈度知道，这人名叫「童六」，另外控制陈度行动的五人分别是童一至童五。
　　最后进来的是萧凡，也就是所谓的少爷。
　　少爷并非什么奇怪的称呼而是事实。
　　从路上几人的只言片语中，陈度得知对方的身份，也许是缘分，竟和自己用异形变成的塔姆有几分类似。
　　对方也是恐狼文明领袖的孩子，只不过塔皮是私生子，萧凡则是正儿八经出生的。
　　这条百米深的通道是单向的，陈度又走在最前面，绝对没有任何出去的可能。
　　陈度也在进来的第一时间知道了里面的状况，里面有一个一米高，由石块组成的坛子，坛子上有一个封盖不知道里面是什么。
　　此外，这里还有一个陈度熟悉的东西。
　　一朵金色的吞噬草！
　　看状态不知道是不是生的太多，要枯萎了。
　　地上，9株红色品质的吞噬草，正被他们用方格一样的东西给隔开，使得吞噬草之间无法互相吞噬。
　　另外，还有一些绿色和蓝色品质的吞噬草，被放在更不起眼的角落里，也是用方格给他们设立单间防止吞噬同类。
　　看样子，这个个萧凡是打算将这些品质的吞噬草全部喂养到紫色品质。
　　因为地底没有那么多药草做养分，他不知道从哪里找来的办法，竟然可以用异族的命来替代。
　　从他背后的紫色吞噬草来看，应该是成功了。
　　“童一。”
　　“属下在！”
　　将陈度控制的五人组之一，实力和苦山下相当的19级武者应道。
　　“把这悲伤蛙异族给我打成肉泥，和之前一样，动作必须要快，越是新鲜的肉泥，越容易和之前的肉泥混合在一起。”
　　萧凡说完转过身，看着被困在方格内的9株红色品质吞噬草，自顾自道：
　　“10个不同异族混合而成的肉泥，正好可以做出9份供红色品质吞噬草进化的肥料。”
　　“这下我这边的实力又......”
　　“啊！”
　　一道惨叫声，突然从萧凡身后传来。
　　“嗯？”
　　萧凡原本一脸悦色的脸庞，突然闪过一丝疑惑，因为这个惨叫声并不是来自悲伤蛙异族，而是自己的手下，童一。
　　他快速转过身，看着眼前的陌生人，瞳孔猛的一缩：
　　“你是谁！？”
　　此刻已经恢复原来样貌的陈度，正徒手捏住童一的手腕，巨大的力量让对方根本无法挣脱，并面露痛苦之色。
　　从刚才的接触中，陈度已经知道恐狼文明是一个全身都是本体武器的异族。
　　陈度手里虽然没拿武器，但在绝对的力量下，依旧稳稳拿捏对方。
　　陈度没有理会萧凡，而是看了眼地上的吞噬草，嘴角露出笑意：
　　“数量正好！”
第374章殴打
　　<divclass="tt-title">
　　“什么数量正好，你是......”
　　萧凡说到这，突然发现了什么，看着陈度的眼睛惊叫道：
　　“你的眼睛......邪魔！”
　　“你竟然是地上的邪魔！”
　　地底异族的眼睛都是白色的，这一点很容易辨认。
　　大耳异族戴的面具和陈度脸上的小丑面具不同，他们的面具是可以遮挡眼睛的，反正也看不清地底的黑暗，眼睛几乎没用。
　　但陈度的小丑面具是有露出眼睛的款式。
　　陈度对此淡笑一声，无所谓道：
　　“这里是你自己选的，你在这叫破喉咙，也没人会发现。”
　　“而且如果有别人过来，看到你这个地方，别人会想？”
　　“你是身败名裂，还是被夺取一切？”
　　萧凡见此咬了咬后槽牙，最终强迫自己冷静下来：
　　“你想做什么？”
　　萧凡此刻已经逐渐冷静下来，他注意到陈度的生命强度等级竟然只有16级。
　　这等级和他相当，但凭什么一招就制服了19级的童一？
　　简直无法理解，对方也没有发动密藏啊。
　　这让他对陈度身上的猜测多了不少，也是他不敢轻举妄动的主要原因。
　　“做什么？”
　　陈度低头略微思索了一番，道：
　　“我想要这里的全部吞噬草。”
　　“全部吞噬草？”
　　“哈哈！”
　　“荒唐！”
　　萧凡闻言怒道，直接不客气的开口命令道：
　　“一起上！”
　　这里地方不大，动起手来陈度根本没有躲避的空间只能硬接，他就不信了，对方一个可以打他们全部。
　　虽然不知道对方有什么底牌，但他此刻也没的选，吞噬草他是不可能和别人分享的。
　　大不了死几个心腹！
　　陈度见怪不怪，在对方动手之际也是悍然出手，先是右手发力直接扭断了那个名叫童一的手腕。
　　对方是恐狼文明的最强者之一，还有一个就是最开始叫他站住的童六。
　　他们两个异族是，七人里唯二的19级。
　　陈度两边戒指里都备有长剑，但他此刻没有选择拿出来。
　　这并非陈度爱装逼，而是没必要。
　　并且，前面徒手制服童一时，他心中隐隐有种感觉。
　　这个感觉他再清楚不过，这是武技要破茧而出的感觉！
　　也就是说，陈度的武技快要到达入微21%了！
　　虽然才刚入微20%，可这个入微20%是水晶空间里的副陈度做的。
　　他身为主陈度也可以提升武技水平，只是忙于别的事，加上效率不如水晶空间，这才没有提升。
　　长时间的积累下，也是有了一定感悟。
　　水晶分身确实适合提升提升武技，但陈度并非只能靠他提升。
　　刚才不用武器的情况下，他像是顿悟一般，有着不一样的感触。
　　当然，并非所有人都会如此，陈度有这种感觉有两方面原因，一个是他平时都是拿武器战斗，突然不用武器，确实会有点别的心得。
　　不过，这是次要的，主要还是因为陈度的武技天赋足够高。
　　水晶分身配合战战果实，不断的触发1%的机制，速度虽然慢，但胜在生生不息，而且不需要动用自己的时间。
　　每个人一天都是24小时，水晶分身则是让陈度每天多出24小时去做的事。
　　“可恶！他明明只有16级，为什么力量会这么强！”
　　童六惊叹道，他不参与肉泥的制作流程，起初没怎么注意，还以为是童一大意了，或者对方使了什么阴招。
　　现在除了萧凡，六人都参与了战斗，竟然还是拿不下对方，对方在如此狭窄的空间战斗，根本没有躲避的空间。
　　等于是拳拳对碰的和自己六人硬刚，就这样竟然还打了一个平手！
　　“怎么可能？！”
　　“就算他是地上邪魔，可16级就是16级，无论是多恐怖的文明，同级生命强度等级，对应的力量应该是一样的才对啊！”
　　一旁观战的萧凡无比惊讶，他没有参战一是因为他的身份，二是实力确实不足，只有16级。
　　可他看到同为16级的陈度居然可以1V6，直接傻眼了。
　　要知道这6人，实力最差的都是17级高级武者。
　　可这个邪魔的行为，简直倒反天罡！
　　陈度的基础力量是44万斤，对方两名19级武者，除非是5密藏，否则在力量上不可能压制他。
　　还有就是，对方的武技都没有到二阶，而陈度已经是二阶入微20%的武技水平，差距太大了。
　　这种情况下别说五密藏，这些人就算集体六密藏，都打不过空手的陈度。
　　虽然没有武器，会将武技开发出的身体力量限制在30%，但对付这些人根本不需要30%！
　　要是萧凡知道，陈度此刻1V6还在放水的情况下，不知道会作何表情。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微20%提升至二阶入微21%】
　　熟悉的提示音在陈度脑海响起。
　　也就是这一刻，陈度眼神突然变得凌厉起来，手中的力量瞬间增大。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪1
　　陈度一拳一个，像殴打小朋友一样将六人击飞。
　　“这......”
　　“这是气！”
　　“你竟然和我父亲一样，武技达到了二阶！”
　　“你居然拿他们当磨刀石，提升自己的武技！”
　　萧凡震惊道，对方和自己一样都只有16级，却做到了二阶武技，自己这个恐狼文明的天才，现在也才刚一阶极限罢了。
　　难不成地上都是这种怪物？
　　如果不是预感要武技要突破陈度一开始就横扫他们了，毕竟他是不喜欢猫抓老鼠这种把戏的。
　　要的就是干脆与果决！
　　此刻鼻青脸肿的六人看到陈度后，吓的连连后退，可惜这里太过狭窄，没几步，后背就贴在墙上。
　　陈度环顾四周，看了看众人：
　　“别怕，我是个好人。”
　　随后将目光定格在萧凡身上，微微一笑：
　　“我想问你点，关于吞噬草的事，我想你不会拒绝回答吧？”
第375章黑色石块的真相
　　<divclass="tt-title">
　　“你问吧。”
　　萧凡强忍着不甘，说道。
　　他万万没想到，在多事之秋随便找的一个高级武者，竟然会是地上的邪魔。
　　理论上来说，是就是了也没什么，反正都是拿来做肥料的，但没想到，这个邪魔竟然如此猛！
　　萧凡不是没有考虑过这种事，所以特意带了两个19级高级武者来抓捕，为的就是防止现在这种情况。
　　可没想到，19级高级武者，在对方16级面前，竟然像个玩具一样，毫无还手之力。
　　一时之间，他真不明白16级凭什么一拳一个19级！
　　“后面那株金色吞噬草是什么？”
　　“感觉和别的有些不同。”
　　陈度问道。
　　这个问题很完美，既可以知道金色吞噬草的一些相关信息，又能判断对方有没说谎，毕竟陈度是知道吞噬草的一些信息的。
　　“他......是母体。”
　　犹豫再三后，萧凡开口道。
　　“这里所有吞噬草的本体，都来自这株金色吞噬草。”
　　“吞噬草的品质从低到高，分为绿色、蓝色、红色、紫色、金色。”
　　“母体会诞生绿色品质的吞噬草。”
　　“这一株，是我花了很大代价从太极八荒里弄来的，不过他已经快不行了。”
　　“接下来他就会进行轮回，变成一颗种子。”
　　陈度点点头，这些信息他都知道，只能说对方没有说谎。
　　接着，便从储物戒指中拿出一个东西，问道：
　　“就是这个种子吗？”
　　萧凡见到陈度手中的种子，瞳孔一缩：
　　“对。”
　　眼神中有着不可思议的色彩流转，种子的获取难度是非常大的，难不成对方刚从太极八荒回来？
　　从这里可以看出，萧凡默认所有吞噬草的出处都来自太极八荒地界。
　　难不成地上的吞噬草的源头，全部来自地下吗？
　　陈度心中猜测道，这个问题萧凡肯定是答不了的，随即便问出另一个比较关心的问题：
　　“这东西怎么种活？”
　　“种活这金色吞噬草需要「金石培土」和「五色水」两样东西。”
　　萧凡有些庆幸自己一开始没有选择乱说，对方明显知道一些关于吞噬草的信息，甚至手里就有种子，最开始的问题完全是试探！
　　“金石培土是一种手感像金属的石块，重量很大，将其打碎后会变的和土一样松软。”
　　“用打碎后的金石培土将种子包裹起来，它的作用是成为金色吞噬草的土壤。”
　　“五色水，顾名思义就是拥有五种颜色的水，这种水很稀有，他们是按滴来计算的，重量非常夸张，一滴的重量就是一万斤。”
　　“想要让种子活过来，再度变成可以繁殖的金色吞噬草，需要三滴五色水。”
　　“这些东西都在太极八荒地界，很难搞到。”
　　“这株金色吞噬草马上就要进入轮回了，可惜我没有这两样东西，不知道什么时候才能把他种活过来。”
　　“这是金石培土吗？”
　　陈度闻言后，将种子收回戒指后拿出那片黑色石块，和这东西相似的石头可能有很多，所以陈度直接将其放到萧凡手上，以防对方看错。
　　这就是绝对实力带来的自信，对方就算再多花花肠子，也玩不出什么东西来。
　　萧凡接过手后，瞬间肯定道：
　　“对，这就是金石培土。”
　　“你真去过太极八荒地界？”
　　萧凡之所以这么震惊，是太极八荒地界很排外，身为地底异族的他都很难进去，这个地上的邪魔居然敢进去。
　　虽说对方有变身的能力，但依旧十分危险，毕竟太极八荒地界是有领域武者的。
　　这个邪魔虽然厉害，但也就16级，胆也太肥了吧。
　　“我让你问了吗？”
　　陈度冷声道。
　　“你......”，萧凡地位不凡但此刻还是怂了，不敢再多说什么。
　　陈度看了眼手中的黑色石块，最开始以为是什么稀有金属，后来得知是一种地底的石块，现在才知道原来这是培育金色吞噬草种子的土壤。
　　这土壤就相当于诞生他们的摇篮一样，难怪那株老死的金色吞噬草会在这上面，原来是这个原因。
　　虽然经历了一番波折，但陈度总算是弄清楚了这片黑色石块究竟是什么。
　　同时庆幸，自己没有将它拿去等价交换。
　　“这东西是不是在负重山内不会受到影响？”
　　陈度将金石培土再次拿回来，并问道。
　　“对，五色水也一样，或者中任何一种重量异常的物品，都无法受到负重山的影响。”
　　数量不知道对方为何会这么问，但萧凡此刻小命在对方手中，还是老老实实的解释道。
　　“你可以理解成，这些物品本身就是一直处于重力模式下，所以无法被负重山里的重力继续叠加。”
　　陈度点点头，总算是把这个问题弄清了。
　　起初还以为这东西很神秘，现在看来就是资源的分布问题。
　　就像密藏舍利一样，整个高武文明都没有一颗，可自己现在却有3000颗！
　　这个数量对于整个文明来说虽然是杯水车薪，但当做奖励，每年发给麒麟班等三大精英班，足足可以发33年！
　　陈度本来还考虑要不要出去之后先回一趟高武文明，把金色吞噬草交给科技武殿的相关人员。
　　毕竟这东西不是那种一使用，立马就能出现效果的资源，而是需要时间来发酵的。
　　现在萧凡虽然帮陈度或者说般高武文明解决了培养的烦恼，可自己没有五色水，那把种子提前拿回去也没有意义。
　　话虽如此，但其实要不要回高武文明还是由出去后的位置决定，如果比较靠近高武文明，先回去一趟也未尝不可。
　　一来可以把3000颗密藏舍利上交，二来高武文明有可能有五色水，或者有可以代替的东西。
　　“金色吞噬草如果被切断双腿，是不是也会变得和普通吞噬草一样？”
　　“没错，金色吞噬草除了繁衍和轮回这两个独有的能力以外，和别的吞噬草一样，也具备提升生命强度等级天赋的能力。”
　　“但切断双脚后，他们会失去轮回和繁衍的能力。”
　　“等等......”
　　“你不会是想......”
　　萧凡说着说着突然察觉到一丝不对劲的味道。
第376章文字
　　<divclass="tt-title">
　　陈度微微一笑，直接抓起地上的金色吞噬草。
　　在萧凡一声“不！”中，拔掉了金色吞噬草的双脚。
　　“暴殄天物！”
　　“这简直是暴殄天物！”
　　萧凡似乎忘记了自己的处境，一时之间因为陈度的举动而做出应激反应。
　　“金色吞噬草是可以无限循环的利用的，是一个文明内极少数可以生生不息使用的资源啊！”
　　“你竟然为了一时的提升！”
　　陈度一拳打飞萧凡，一下让对方回到了现实。
　　“你......！”
　　萧凡你了半天，终究是没有勇气说出口面的话，虽然是在自己的地盘，但却在别人的屋檐下，不得不低头！
　　陈度拔掉金色吞噬草双脚的举动，比从他眼前拿走还要难受。
　　萧凡不理解，这株金色吞噬草已经快要进入轮回了，对方何必如此？
　　既然这个邪魔可以获得金石培土，那未来也有机会获得五色水。
　　哪怕他未来进阶凌空武者，把这东西拿给他背后的文明，也可以获得诸多奖励，现在这是何必呢？
　　但刚才那一拳让他明白，这里的吞噬草已经不属于自己了。
　　自己现在能做的，就是识时务者为俊杰，好好配合回答对方的问题，这样才有可能获得活下去的机会。
　　后续，他便不再主动说话，安静的做一个答题机器人。
　　陈度之所以做，并非不考虑未来。
　　而是手中已经有一颗了，如果等待这株金色吞噬草死亡，那自己就会拥有两颗种子。
　　陈度有想过要不要放弃原先的计划，试一下三枚种子能不能合成出什么东西来。
　　但这样做，有两个麻烦事。
　　一是，就算等这株金色吞噬草死了，也还差一枚种子，种子和吞噬草不同，不能通过合成获取，所以后续获得第三枚种子的可能性很低。
　　毕竟这东西所在的地方，都不是陈度可以靠个人实力得到的。
　　二是，光有金色种子还不够，他现在没有五色水，金石培土的量也只够培养一颗。
　　如果未来真的拿到三颗，搞不好种活的难度还会更大了。
　　这是一个很简单的思维，种子的品质提高了，对于培养它的东西，是不是也会跟着提高？
　　如果一直得不到第三个种子，那一个和两个没什么区别，除非得到两份五色水以及一份金石培土。
　　但这样难度很大。
　　等于是把资源一直卡手里，卡在手里就等于没有资源，与其这样，还不如直接试着合一下。
　　陈度将这株刚被他拔掉脚的金色吞噬草放进戒指里。
　　这样他就有了2株金色吞噬草，在配合此地的9株红色吞噬草，正好可以合成一株金色吞噬草！
　　这样他就可以试一下是否还有金色之上的品质了！
　　哪怕没有金色之色的品质，他也可以服用一株金色品质的，多的2株以及种子都拿给文明，这才是性价比最高的做法。
　　陈度现在所做的事，其实就是高武文明那些凌空武者做到事。
　　他之前使用的很多资源，都那些凌空武者用这种方式带回去的。
　　这些资源大部分是没用的，但也有少部分没用的被科技武殿的人员开发成有用的，诸如此类无数的点点滴滴，不断延续着高武文明的未来。
　　随后陈度又问了一下小问题。
　　比如这里为什么水进不来之类的。
　　原来是在在洞口位置有一个避水珠，可以对一个小范围进行隔水。
　　陈度进来时候就觉得奇怪，为什么洞口不弄大一点，按照他们的身高来说，进来的时候基本都要半蹲。
　　原来是因为避水珠的作用范围有限，口太大，就堵不住外面的河水了。
　　如此一来就只能把洞口挖的小一点，里面逐渐拓宽，这才有了这个所谓的独属于萧凡的秘密基地。
　　同时，陈度也知道萧凡培养这些吞噬草是为了将来竞争继承权。
　　萧凡的身份虽然说的好听，是恐狼文明领袖之子，可这样身份的人一共有九个。
　　为了成功继承他父亲的位置，他必须壮大自己的综合实力。
　　“所以，这个方法是你从一本书上看到的？”
　　“对，书和吞噬草都是我在太极八荒地界所得。”
　　“我是按照里面说的喂养层级进行喂养，如果只是绿色品质提升到蓝色品质，不需要高级武者，甚至不要武者，准武者就行，数量也不要十个。”
　　“不过随着品质的提升，肥料的质量和数量都需要提升，否则不可能完成品质的提升。”
　　“我们地底不比你们地上，听说你们地上遍地长满药草，而我们只能用这种方法制作肥料，来提升吞噬草的品质。”
　　遍地长满药草吗......
　　陈度心中呢喃一声，也许有的地方是这样吧，但弃甲之地可是毛都没有！
　　萧凡指了指地上一米高的坛子：
　　“里面已经装了九人份的肉泥，每份肉泥之间，我都会用一种特定的粉来间隔，三天后他们的体积就会大量减少，并融合成可以投喂的肥料。”
　　陈度点点头，难怪九具尸体做成的肉泥才这么点空间，原来是会互相消融。
　　高武文明的教育让陈度没有虐杀的习惯，从来都是用最快速度解决对手，以绝后患。
　　这次红色吞噬草的数量，刚好可以合成1株金色吞噬草，他就没必要使用这种方法制造肥料去提升品质。
　　否则的话，这里虽然没有自己用异形变成的悲伤蛙异族，但有他们恐狼异族，照样有十个！
　　嗯？
　　萧凡的回答已经结束，里面没有什么让陈度比较感兴趣的东西，但他突然发现了一个刚才没注意的点。
　　“你说，你是在太极八荒地界找到了一本书，上面记载了吞噬草肥料的制作方法？”
　　“对。”
　　萧凡点头应道。
　　“所以......”
　　“你看得懂太极八荒那边异族的文字？”
第377章意想不到的文明
　　<divclass="tt-title">
　　萧凡点点头：
　　“懂一些，太极八荒的异族数量不多，且比较团结，他们的文字多少会有一些共通。”
　　“少爷谦虚了，你可是精通100门文字的天才啊！”
　　站在一旁不敢靠近的童六，突然发声道。
　　陈度看了他一眼，知道这是童六想向自己证明萧凡的价值，以提高后面不被杀的概率。
　　从这句话不难看出，他的地位为什么比那五人高一点。
　　100门文字是吧？
　　陈度心中默念了一遍童六的话，看来这个萧凡是文字领域内的天才。
　　高武文明的教育理念是人人如龙，意思就是，每个人都是天才。
　　只是很多人的天赋一生都无法有效的展示出来，或者说他即便展示出来也不会引起什么轰动，没多少人在意。
　　就比如吃一口菜，就能将其完整复制出来甚至超越的厨师，他能不是天才吗？
　　只不过厨艺这个天赋，在这个武道为王世界，它注定得不到重用。
　　只有具备身、心、技三者之一或者更多的天赋，才会被大家公认为天才。
　　并获得诸多奖励以及各方面的认可。
　　但不代表这世界只有这种天才，世界的容错的巨大的，有无数领域的天才。
　　按照高武文明的教育理念，所有人都是天才，只是他们所散发出来的光芒，未必契合这个世界的光芒。
　　这个萧凡能看懂这么多异族文字，绝对是个天才，但这种天赋对他自身或所在的文明帮助并不大。
　　陈度将那本由不朽古树片制作的书籍，递到萧凡面前：
　　“这个能看懂不？”
　　萧凡接过，看着封面上的字体，用疑惑的表情说道：
　　“这个字体？这是......剑来文明？”
　　陈度闻言，瞳孔微不可察的一缩。
　　剑来文明？
　　怎么会是剑来文明？
　　这个萧凡只看了封面，不可能存在说谎行为，也就是说，这本书籍是剑来文明记载的。
　　可如果是这样的话，那陈度之前的推断就完全错误了。
　　甚至整个时间线都错了。
　　这本书籍才是最先出现的，而且出现的时间应该非常早才对，大耳文明才是后面来的。
　　大耳文明肯定也看不懂上面的文字，但书籍是由不朽古树皮制作的，属于稀罕货，至于后来出于什么原因没带走，就不得而知了。
　　如果这是剑来文明，那就可以解释地下通道的第二种抓痕。
　　陈度不断向下前进的时候，是发现了三种痕迹，一种是大耳文明的，另外两种是两种不同的抓痕。
　　陈度起初以为一个是金爪文明的爪痕，另一个未知。
　　现在看来，其中一个，根本不是什么抓痕，而是剑来文明的剑痕！
　　萧凡认识这些文字，那就代表在地上的大文明里，足足可以排到T3级强度的剑来文明，源头竟然来自地底！
　　剑来文明竟然是来自地底异族！
　　这个结论让陈度突然想到一个事，那就是剑来文明是没有单独的眼睛的，整个剑身，就是他们的口鼻眼耳。
　　他们是一把把把大小不一的飞剑，并且出生就自带凌空武者的飞行能力。
　　“封面写的什么？”
　　“4396。”
　　“数字？这组数字有什么寓意吗？”
　　陈度有些诧异这本书籍的封面竟然会是一组数字，但也不算特别意外，因为各个异族用的文字和数字并不相同，表达方式也自然不同。
　　“这是编号，剑来文明是金属生命，每一位剑来异族都是一把剑，并且剑柄上会有他们的编号，编号代表他们是文明内第几个诞生的。”
　　“剑来文明也是太极八荒内的文明，不过他们在很早很早以前就消失，属于古文明。”
　　陈度点点头，摆出一副原来如此的样子。
　　消失？
　　怎么可能！
　　这个剑来文明都在地上混到大文明层次了！
　　陈度默不作声，萧凡没去过地上，自然不懂。
　　对于剑来文明，陈度也没什么过多的了解，只是知道样貌，以及他们独有的「断河特性」，可以让被他们击中的伤口，永远无法愈合。
　　这个断河特性和二阶武技第三层次的断河有点不同。
　　武技第三层次的断河，可以在自身武技水平大于等于，敌人对你造成伤害时的武技水平后恢复。
　　也可以找一个，武技水平超过对你造成伤害的敌人，来帮助你恢复，那人不用超过太多，1%就好。
　　不过，剑来文明的断河特性有点不同，被他们伤害的异族，只有自身生命强度等级大于等于，给自身造成伤害时的剑来异族才行。
　　这也是鹏飞脸上伤口，一直没有愈合的主要原因。
　　否则高武文明的顶尖高手，早就帮他恢复了。
　　剑来异族自身的特性，会大于武技特性，也就是说，被剑来异族伤害的人，只有生命强度等级大于等于对方才能愈合伤口。
　　这就代表，剑来异族的武技无论多高，都无法触发第三层次断河的特性，只能触发自身的特性。
　　不过，从某种程度而言，剑来异族的断河特性，比二阶武技第三层次的断河，更加恐怖！
　　陈度将书籍翻开到下一页，然后将大部分内容遮挡住。
　　这里面的文字陈度虽然看不懂，但和高武文明的书籍一样，有一点同样具备。
　　那就是，各种标点符号和分行分段的格式。
　　陈度此刻用手，将第一页绝大大部分内容遮挡住，只留下第一句话。
　　萧凡是16级武者，精神力哪怕在差都有10级，而这本书籍总共都没几页内容，并且每一页的内容也不算多。
　　对方只要扫一眼，就可以看清上面的内容，如果让萧凡看到全部内容，陈度担心他会胡编乱造。
　　编出一个对自己有利的故事。
　　便直接将大部分内容遮挡，根据标点符号，让对方一句一句的翻译。
　　这样一来，自己就能知道这本书籍里说的正确内容。
　　萧凡也不是蠢人，自然明白陈度的用意，经过之前的事他也明白陈度的性格，不敢多说什么。
　　双目聚集在书籍的第一页第一行：
　　“我追寻1号的轨迹，来到了地上......”
第378章原初矿山
　　<divclass="tt-title">
　　地上。
　　一处完全由冰雪所构成的神秘小世界。
　　这个宛如梦幻般的场景，却有一个令人闻风丧胆的名字，「魔摇冰窟」。
　　它隶属于小文明里的顶流文明「冰冻恶魔文明」，魔摇冰窟是其众多领地中的一处，地理位置上属于偏外围的一处领地。
　　在这片被冰雪覆盖的领域之中，有一种独特而神奇的资源应运而生，人们将之称为「涌冰」。
　　之所以称之为涌冰，是因为这种物质每隔一分钟就会经历一次奇特的硬性变形现象。
　　之所以叫做硬性变形是因为，无论涌冰如何变化形态，其自身始终保持着坚硬如铁的特性，仿佛永远都不会屈服于外界的力量。
　　最初的时候，涌冰并没有展现出明显的用途和价值。
　　然而，经过科技武殿那些聪明才智的研究人员们坚持不懈地探索与钻研之后，终于发现了它隐藏的潜力。
　　涌冰成为了制造二段药不可或缺的重要原材料之一。
　　虽然对于冰冻恶魔文明来说，涌冰算不上什么罕见宝贝。
　　但由于它位于其他异族的领地之内，其他异族想要获取到足够数量的涌冰并非易事。
　　不仅需要克服地理环境带来的重重困难，还得应对冰冻恶魔文明的阻碍。
　　因此，每一块涌冰的获得，都显得格外来之不易。
　　在这片冰雪小世界里，冰冻恶魔异族，是无法被轻易杀死的，而是需要一定次数的斩杀。
　　冰形态的他们，每一次被彻底粉碎后并不会直接死亡，而是下降10级。
　　只有被粉碎时生命等级为恰好为0级，才会真正死亡。
　　换而言之就是被杀死时的等级，小于等于10级，就是真正意义上的被杀。
　　但这种重生条件有一个前提，那就是必须在冰雪世界里。
　　这也导致了，冰冻恶魔文明的异族都不敢离开自己领地。
　　顶流文明也是他们身处冰雪世界时的评级，如果离开冰雪世界，实力会少30%，并且会失去再生能力。
　　魔摇冰窟某处角落。
　　突然，地上的冰雪突然一阵蠕动，一位全身由蓝白色冰晶组成的异族就这样凝聚而成。
　　<divdata-fanqie-type="image"source="user">
　　<imgsrc=""img-width="942"img-height="944"alt=/>
　　“可恶，你一个需要借助外部武器才能发挥力量的类人形生命，怎么会这么强！”
　　这名再次凝冰成形的冰冻恶魔异族，弯着腰，看着前面一位拿着锁链武器的类人形生命，有些畏惧道。
　　由于刚被杀死的缘故，他的实力暴跌10级。
　　跌之前都打不过，更别提跌之后了，本来在自己的冰雪世界里，他是可以融入冰雪逃跑的。
　　可对方竟然有七枚密藏，并且第七密藏的能力，刚好是封锁类的能力！
　　“强吗？”
　　“确实有点。”
　　高众望低头看了眼自己拿着手掌，仿佛那里会涌现出力量一般。
　　作为一名穿越者，高众望穿过来后的等级是10级，在这之后每升1级，他的身、心、技三者天赋，都会出现不同程度的提高。
　　其中最出色的就是生命强度天赋。
　　高众望虽然没有对外说明，但他知道，自己的生命强度天赋早就超过了高武文明设定的100分极限值。
　　因为是穿越者的关系，他很难去解释这件事，干脆就让默认那些吹捧自己的人的话。
　　虽说是吹捧，但某种程度而言，何尝不是一种事实？
　　如今的他已经18级了！
　　并且进步速度没有丝毫减缓的感觉。
　　如果不出意外的，高众望差不多会在大一上学期结束之前，就进阶凌空武者。
　　这个速度比高武文明三大院校给的标准，快了整整三年半，比两年半还快一年！
　　如果真做到了，还会刷新三大强者之一雷恩，的最快凌空武者记录！
　　不过，高众望对此并没有太过高兴。
　　因为他知道雷恩是高武文明的土着，而自己是个穿越者，属于挂逼一类，刷新对方的记录并不奇怪。
　　而且，两人都不是一个时代背景的人，成长时所拥有的资源环境也不同，是无法进行公平比较的。
　　如果硬要比的话......
　　只有陈度这种和自己同一年龄的天才可以对比！
　　并且，对方还赢过自己一次，虽然不是用实力赢的，但高众望认可。
　　他明白实力是一个综合载体，其中就包括了运气。
　　不过陈度虽然赢了他，他并没有和他父亲或者老师担心的那样，成为他的心魔。
　　恰恰相反，高众望几乎不会去想陈度这个曾经赢过自己的人。
　　虽说对方赢过自己，但硬实力上还是自己比较强，再加上自己身为穿越者，每升一级，身、心、技三者的天赋都会不同程度的增加。
　　所以高众望心中，并没有把陈度当做对手，他只是承认陈度赢过他，并不承认陈度比他强。
　　接着，高众望看了眼有些惧怕自己的冰冻恶魔异族，没有在多说什么，直接一鞭将对方炸碎。
　　眼前这名冰冻恶魔异族，是一名19.5级的高级武者，并且还是这个魔摇冰窟排名第一的天才！
　　可惜在高众望面前根本不是对手，三两下就被做掉。
　　高众望看了眼手指上戴的十个戒指：
　　“还有五个没有装满......”
　　既是为了高武文明，又是针对自己的磨练，高众望拍了拍身上的尘土，再次踏上旅程。
　　......
　　地底。
　　某条河流下面。
　　“作为从「原初矿山」诞生的第一把剑，他是最强的，也是我们的领袖。”
　　“可他失踪了，我们找遍了地底也没有发现他的踪迹，后来根据10号的猜测，我们开始将目光转移到地上。”
　　“原初矿山是什么？”
　　陈度打断道，手掌依旧压在书籍上，没有继续往后移，示意萧凡停止翻译，先回答眼前的问题。
　　沉默几秒后。
　　“这个问题很难回答，我只能说原初矿山是我们地底的一处禁区。”
　　“这座山在很久以前，诞生出不少金属生命，地底现在很多金属生命都来自原初矿山。”
　　“但它并非什么生命的摇篮，反倒是更像一个迷宫。”
　　“从发现原初矿山那天开始到现在，任何进入原初矿山的生命，都没有在出来过，哪怕是领域武者！”
第379章消息
　　<divclass="tt-title">
　　领域武者？
　　陈度面色微变，心中有着不小的惊骇之色。
　　他没有想到，自己随口一问的原初矿山，居然如此诡异和危险！
　　要知道，领域武者可是拥有着常人难以想象的强大实力和超凡能力。
　　例如凌空武者的标志是飞行，领域武者的标志就是领域，虽然陈度没有见过领域，但从第五生态圈的毁灭中不难看出，领域的恐怖！
　　然而，就是这种级别的武者，进入原初矿山之后竟然都无法脱身而出，这实在是太令人匪夷所思了！
　　难道说，这座矿山之中隐藏着什么不为人知的巨大秘密或者恐怖力量吗？
　　按照萧凡的描述，这里既能诞生金属生命，又能毁灭生命。
　　一想到这里，陈度不禁感到一阵毛骨悚然。
　　“那些从里面诞生的金属生命呢？”
　　“他们进去后也是这样？”
　　陈度追问道。
　　萧凡想了想，意识到了什么：
　　“是这样的，我们地底异族说原初矿山，是默指禁区的。”
　　“禁区？”
　　萧凡点点，解释道：
　　“原初矿山分为「外围区」和「禁区」。”
　　“这两个区一开始是没有的。”
　　“但后来，我们逐渐发现，进入里面到一定位置或者说深度之后的异族，就再也没有出来过。”
　　“日积月累的，我们虽然不知道为什么，但也逐渐警觉起来，就把一个临界点作为分割线，从此有了外围区和禁区两个地方。”
　　“外围区也就是字面意思，是原初矿山比较外面的一圈，这一圈也是那些金属生命诞生的地方。”
　　“之后的某一天，原初矿山突然发生了一次爆炸，也就是那次爆炸之后原初矿山的外围区，再也没有金属生命诞生了。”
　　“不过，那些金属生命本身也可以自行或者互相接合来进行繁衍，只是天赋上，极大概率没有这种天然诞生的强罢了。”
　　相对于血肉生命，金属生命的数量非常少，高武文明对他们的了解也非常有限。
　　陈度也是听了萧凡的话，才知道金属生命的诞生可以这么全面。
　　他们可以从原初矿山里诞生，也可以像高武文明的人类一样，结合诞生，甚至也可以像植物一样自我繁殖。
　　反倒是高武文明人类的诞生形式有点单一，只能结合诞生。
　　想到这，陈度突然有些好奇，别的生命是不是也有这么多形式。
　　从大类来说陈度目前已知的就是四种生命形态。
　　血肉生命、能量生命、金属生命、神生命。
　　兽人生命之类的都是血肉生命下面的分支，比较特殊的自然生命，因为有和能量生命类似的感觉，陈度也将其划分到能量生命里。
　　除了最后一种神生命，别的陈度都能理解。
　　这些想法和总结，不过是陈度脑中刹那间的思维拓展，很快，耳边便传来萧凡的声音。
　　“不止是这些金属生命，包括你之前拿出来的金石培土，全都出自原初矿山的外围区。”
　　“原初矿山在地理位置上，属于太极八荒地界，对于某个东西或者说某个异族，我们一般都会直接说出自太极八荒地界。”
　　又是太极八荒吗？
　　陈度心中呢喃一声。
　　这个地界所拥有的东西，比自己想的还要丰富。
　　不过也只能想了，毕竟自己现在实力太弱。
　　现在太极八荒唯一和自己有强关联的就是五色水，不过短时间内应该是没希望了。
　　“至于禁区，就是我刚才说的，进去之后的人在没没有出来过的区域，哪怕你是领域武者也一样。”
　　“这都是有过前车之鉴的，并非我吹牛！”
　　萧凡着重强调了最后一句。
　　陈度点点头没有说什么，领域武者在地上，都是一个文明内的最强象征，更别说资源匮乏的地底。
　　领域武者的形象在这些地底异族眼中，恐怕和无所不能的神差不多。
　　“也正是因为如此，我们才把它叫做禁区。”
　　“如果只在原初矿山外围区转悠是没什么危险的，只有禁区是不得入内的。”
　　“禁区里面，从来没有任何一个生命走出来过，进去的人也像进入迷宫一般，再也没有出来过。”
　　“关于那场爆炸有什么信息吗？”
　　萧凡摇摇头：
　　“那场爆炸距离现在太过久远了，如果你对这个答案有兴趣，只能去问问太极八荒地界的异族，我知道的这些信息，也是通过各种碎片拼凑出来的。”
　　陈度点点头，这个回答完全在他意料之中。
　　随即，陈度按在书籍上的手向右挪开。
　　“下一句。”
　　萧凡咽了咽口水，不敢懈怠道：
　　“虽然我从没见过1号，大家互相之间也没有什么感应，但1号和我们不同。”
　　“作为剑来文明第一把诞生的剑，它的颜色是独有的金色，我们都是黑色，我一定可以找到他。”
　　金色？
　　听到这，陈度不禁想起炎的飞剑。
　　当然，炎手里的那一把，肯定不是剑来异族的1号飞剑。
　　炎手中的金色长剑名叫天眷，这个名字是炎自己取的，并且剑柄上也没有1这个数字。
　　天眷据说是跟着陨石一起降落在蓝星，最后被炎获得，如果真是这本书籍里说的长剑，炎不可能驾驭。
　　种种迹象都证明，炎手中的金色长剑和剑来文明编号1的金色飞剑，不是同一把，唯一让陈度在意的是，他们都是金色，也许有什么共同之处。
　　“我按照文明内的命令，开始寻找通往地上的路，可能是我太笨始终找不到路，就随便选了个位置，开始向上逆行。”
　　“我也不知道这个过程进行了多久，我发现了很多其它异族的通道，我随机选择了其中一个，在经过不知道多少次转折后，我来到了地上。”
　　“我出来的地方，应该是某个文明的巢穴。”
　　“我有些害怕，但根据周围环境的观察，我发现这个文明似乎灭绝或迁移了，我暂时将这里当做据点。”
　　陈度面色不变的听着。
　　如此看来，这本书籍里的内容并不是所谓的文明历史记录，而是编号4396号飞剑的日记。
　　居然用不朽古树皮来记载，陈度觉得好奢侈。
　　不过这也是因为资源的地域分布不均匀所致。
　　就比如陈度在地上看到密藏舍利，也会觉得是至宝，可在鼠鼠文明那边，却可以免费获得。
　　从目前来看，陈度还不能确定4396出来的地方，是不是自己捡到这本日记的地方。
　　大耳文明的那个窝点，有可能是4396的起点、终点或者这过程中任意一个过程点。
　　萧凡后面的话，也证实了陈度此时的猜测。
　　“我开始在地上漫无目的的流浪，这期间我偶尔也会遇到一些剑来文明的飞剑，他们的目的全部都和我一样。”
　　“找到1号飞剑，找到我们的领袖！”
　　“就这样不知道过去了多少年，有一天，我得到了1号飞剑的消息......”
第380章蓝色水晶
　　<divclass="tt-title">
　　“这个消息不来自任何人，但绝对准确。”
　　“我发现了一只被切掉一边翅膀的异族，他很畏惧我，因为对他造成伤害的，就是我这样样貌的金属生命异族。”
　　“这只被切掉一边翅膀的异族，叫做苍穹文明，是名不见经传的小文明，起码我在地上流浪这么多年，都没有听过这号文明。”
　　听到这的陈度，瞳孔微不可察的缩了一下。
　　名不见经传？小文明？苍穹文明？
　　这三个词汇是可以一起出现的吗？
　　这到底怎么回事？
　　苍穹文明不是霸主级文明吗？
　　4396的日记是用不朽古树皮制作的，看起来很新，但从现在描述的内容来看，他记录的时间，非常早。
　　早到剑来文明还没在地上正式成立，或者说他们当时没有待在地上的想法，只想找到这个1号飞剑，然后返回地底。
　　至于为什么要找1号飞剑，里面没写，但陈度大致可以猜到。
　　就比如炎失踪了，高武文明一定会组织大量凌空武者向四周扩散寻找。
　　一个文明能够延续，领袖的作用至关重要！
　　在日记里，这个时间点高武文明也许都还没成立，或者刚刚成立，因为没有年月日，具体什么时间，陈度也不清楚。
　　但有一点可以肯定，那就是地上的最强异族文明，不是四位前霸主级文明，就是现在的三位霸主级文明。
　　后者就算不如前者，也是非常强的存在，怎么会像4396号记载的这样，说苍穹文明是名不见经传的小文明？
　　这根本不合理啊！
　　难不成苍穹文明的起点和高武文明一样薄弱？
　　但发展的异常迅猛，最后成为了霸主级文明？
　　这个猜想虽然听起来很励志，但陈度知道这大概率是不可能的。
　　异族和异族之间的主要差别，其实就是个体的上限差别。
　　这一点从高武文明，将生命强度天赋指数的上限，设置为100分就可以看出。
　　这是经过多番测算，最后得出来的一个，高武文明人类的上限数值。
　　在大家共同竞争的环境下，最后走到霸主位置的，往往都是那些身、心、技综合天赋最强的异族。
　　这其中最主要的就是身。
　　生命强度的提升，会让你各方面能力都得到提升，这一点心和技也一样，只是提升的幅度没有身来的多。
　　这也是高武文明把身看成最重要指标的根本原因。
　　陈度现在之所以没感觉，是因为他的等级，远远没有达到他潜力应有的上限等级。
　　反观之前大耳异族的凌空武者，陈和安，几十年如一日的等级，就知道一旦抵达潜力的临界值后。
　　那种无论消耗多少时间，都无法寸进的痛苦。
　　生命强度无法进步之后一般就会专研武技和精神力，不过三者一般都是相辅相成的。
　　一个不行了，另外两个就算还有潜力，其实也差不多了。
　　从结果推断，苍穹文明的异族，应该是一群天赋非常强的鸟类生命种族才对，否则不可能成为霸主级文明。
　　可日记记载的内容，应该是不会有错的，毕竟这是4396号的一个记录，并没有要隐瞒什么，或针对什么。
　　萧凡不认识苍穹文明，所以念到这个名字的时候没有任何感觉，就像陈度看到鼠鼠文明的名字一样。
　　陈度默默将手移开，并没有因为听到这个与他认知存在突兀的内容，而打断对方阐述。
　　“根据了解，伤害他的异族，是和我长的差不多的飞剑，只不过那一把是金色，而我是黑色。”
　　“我从他被切掉的翅膀上面，感受到了1号剑独有的断河之力。”
　　“1号的这个能力比我们都强，我们的能力只要对方生命强度等级大于等于我们，对方就可以恢复。”
　　“但被1号击伤的人，必须要生命强度等级以及武技水平同时大于他，才能恢复。”
　　“我从这只弱小的苍穹异族口中，得知了1号的去向。”
　　“1号似乎在找什么东西，那个东西在一个叫做巨人文明的异族里。”
　　“我没有杀死这个苍穹文明的异族，因为他后面可能会遇到我的同伴，这样就会多一个知道1号下落的自己人。”
　　“1号一声不响的离开地底是我们所有人都没想到的。”
　　“有人说他背叛了剑来文明，但我不信，作为领袖，我相信他一定是看到了对剑来文明来说，更好的未来！”
　　“于是，我顺着这只苍穹异族的话，将搜索范围锁定在与巨人文明有关的事务上，继续开始寻找1号的踪迹。”
　　“这期间，我去过地上不少地方，见过很多异族。”
　　“我不得不承认地上的资源，要比地下丰富的多，这一瞬间我突然理解了1号为什么要离开地底。”
　　“可他为什么要一声不响的离开？”
　　“这一点我不理解，这也是很多人觉得他背叛的原因。”
　　“虽然知道1号的目标与巨人文明有关，但我依然没有见到1号，但是路途上一些被切开的尸体证明了我的行动没错。”
　　“我确实在接近1号。”
　　“地上有三个非常强的异族在打仗，这导致到处都挺危险的，好在我有领域，保命还是有把握的。”
　　领域？
　　这个4396号竟然是领域武者？
　　陈度还以为对方就是一个普通的凌空武者，了不起也就是高级凌空武者，没想到竟然会是领域武者。
　　不过想想对方是T3级别的大文明，有这种底蕴，也不算意外。
　　但关键是对方说的三个非常强的异族在打仗？
　　从那句名不见经传的苍穹文明就可以推断出，这本日记的背景是前霸主级文明统治的时间段。
　　可从曹大坝口中得知的信息来看，应该还有第四个前霸主级文明，也就是山海文明才对。
　　陈度不解，总感觉自己获取的信息里，缺少了什么很关键信息，导致无法将所有事合理的联系在一起。
　　萧凡翻译的很认真，陈度可以感觉到对方对地上的事很感兴趣。
　　这很正常，陈度也同样对地下的故事很感兴趣。
　　日记的内容不算多，临近尾声之际，萧凡看着日记，说出让陈度心头一震的话：
　　“巨人文明内部不知道发生了什么，实力大跌，我顺着他们迁移的轨迹一路跟踪，试图寻找到1号的痕迹。”
　　“我来到距离他们一定距离处的山脉。”
　　“我进入某处山峰躲藏起来，在这里，我看到了一颗两米高的蓝色水晶......”
第381章我全都要
　　<divclass="tt-title">
　　蓝色水晶？
　　陈度在听到这话后，身体不自觉的感觉有些燥热起来，这是一种本能的兴奋，或者说对这句话产生了极大的兴趣。
　　别的信息无论多重要，都不如蓝色水晶的信息！
　　陈度知道，自己之所以能够崛起，能够和那些天才肩并肩并超越，除了靠自己本身不懈的努力外。
　　最重要的，就是水晶空间的存在！
　　若没有水晶空间的各种机制与通关奖励，陈度即便一出生就进行每天24小时的训练，也不可能有现在的成就。
　　虽说陈度很努力，但努力的人还少吗？
　　这些个武者，凌空武者，领域武者，哪一个不努力？
　　被自己杀死的陈和安，陈度相信他曾经也是一个很努力的人，否则下流文明要出凌空武者太难了。
　　到如今，陈度已经非常清楚的明白，努力决定下限，资源决定上限！
　　这是陈度第二次听到蓝色水晶的消息。
　　第一次是从曹大坝口中，他们这些能量生命似乎就是为了那枚蓝色水晶而来。
　　只不过那时候蓝色水晶已经被前霸主级文明获得，并且他们战败，导致对于这件事的后续陈度一无所知。
　　并且曹大坝为了能够活命，信息说的也很有限。
　　说实话，要不是对方会解封，陈度就是把曹大坝关押一辈子，也不可能拿去交换。
　　作为能量生命，陈度不知道对方具体活了多久，但可以肯定的是，绝对知道非常多信息。
　　奈何自己没有制衡对方的手段，只能选择榨取一波价值。
　　能量只会转移而不会消失，这句话是能量生命的标签。
　　能量生命的优势在于不断的“练号”，死了就去夺舍重开，可以无数次的重头再来。
　　所以，曹大坝到底是不是彻底死了，陈度还真不能确认。
　　不过，就算对方真的没死，陈度也不在意，等曹大坝东山再起，都不知道是多少年后的事了。
　　第二次就是现在，没想到这本意外发现的日记，竟然有记录这种重要信息！
　　萧凡显然不知道关于蓝色水晶的事，神态平淡，反倒是之前4396号在地上的一些经历，让他看的更带感。
　　也许，这4396的经历，就是萧凡想象中的自己。
　　陈度迫不及待的翻开下一页，可惜......
　　没了。
　　日记的内容到此为止。
　　靠！
　　陈度心中难的骂了句脏话。
　　就像小说看到正上头的地方，结果作者切了，还是长不出来的那种。
　　萧凡见翻页后没有内容，表情也变得有些忐忑起来。
　　陈度虽然只有16级，但实际战力远超他们，自己这些人之所以没被杀，就是因为翻译的价值。
　　现在翻译的工作结束，自己还能活吗？
　　陈度将4396的日记放回储物戒指，里面的内容固然已经全部知晓，可不朽古树皮这个材料还是挺稀有的，兴许以后有什么地方可以用的上。
　　虽然没能知道蓝色水晶的下落让陈度有点失落，但也不是没有任何收获。
　　按照日记结尾的内容来看，4396号的落脚点，很可能就是大耳山脉！
　　甚至有可能，陈度发现这本日记的地方，就是4396当时的落脚点。
　　陈度猜测，4396号也许没有随身携带这本日记，后续可能被杀或者别的什么原因，导致4396号没有再回来，日记也就遗落在那个位置。
　　而那颗蓝色水晶，也许就在陈度捡到这本日记的地方存在过！
　　听完萧凡的翻译后，陈度现在觉得，也许那株从巨人文明跑出来的金色吞噬草，不仅仅是因为金石培土的原因才留在那里。
　　如果那里曾经存在过蓝色水晶，也许有着什么未知的秘密，或者留下了什么独特气味之类的。
　　另外就是，编号1的金色飞剑到底要找什么？
　　这东西又和巨人文明有什么关系？
　　按理来说，巨人文明和剑来文明，应该是八杆子打不到一起的文明才对。
　　巨人文明的体型，根本就去不了地底，就算有相关能力，也会在很多地方被卡死。
　　这也是地底异族，体型都相对没那么巨大的原因。
　　不过从结果看，这个编号1的金色飞剑，应该是找到了他想要的东西。
　　否则不可能在地上建立文明，还做到了T3级别的大文明层次。
　　除了临近弃甲之地的巨人文明、猎者文明以及大眼文明外，别的大文明，高武文明几乎不了解。
　　但即便是这三个大文明，高武文明对他们的了解，也很有限，更别说那些距离遥远的，别的板块的大文明。
　　有很多，都只是知道名字和模样。
　　这点对于剑来文明也是如此，高武文明只知道他们的模样，以及攻击具备断河特性。
　　萧凡今天从日记翻译出来的内容，对高武文明来说可以算是大发现。
　　T3级强度的大文明，剑来文明，竟然来自地底！
　　虽然这个发现，对整个文明没有实质性提升，但增加了对这个世界的了解。
　　这些信息虽然没有起到什么实质性作用，可对于文明来说，属于隐性提升。
　　“你们走吧。”
　　陈度开口道，说完径直走向剩余的吞噬草，将他们脚切断后，放进戒指内。
　　做完这些，陈度来到洞口，挖出埋在地下的避水珠。
　　珠子浅蓝色，巴掌大小，单手刚好可以握住。
　　这东西就一个能力，让水避开它。
　　陈度握着它向外走去，四面八方的河水纷纷避让开来。
　　好东西！
　　陈度心中呢喃一声，如果握着这枚珠子在水下和异族战斗，自己受到的影响会小很多。
　　随即头也不回的离开河底通道。
　　陈度之所以不杀他们，是因为萧凡的价值，也许以后还有能用到对方的地方。
　　童六说的翻译100种异族语言，陈度觉得这话有吹牛的成分，但不能否认萧凡的价值。
　　陈度在高武文明最好的大学待过，明白这种人才的稀缺性，但把对方带走又不现实。
　　如果以后真需要对方帮助，自己还有锁定矛这个道具可以找到对方。
　　并且，对方也算是给自己送宝了，本来都快离开多事之秋的，结果对方硬是送出避水珠和日记里的信息！
　　至于对方最开始想杀自己，给吞噬草做肥料，这些是无所谓的小事，陈度明白，想杀死自己的异族太多了。
　　从最开始的沙丘文明，到地底遇到的大耳文明，以及一路追杀自己，直到把自己弄死都没遇到的卡皮文明等。
　　陈度已经不是小孩子了，一件事的结局，是要看这件事的价值而定。
　　总的来说就是，萧凡活着价值更大。
　　至于对方的报复？
　　自己戴着可以屏蔽生命特性的小丑面具，也没有透露任何信息，并且准备返回地上，自然不担心。
　　拿走避水珠后，外面的河水一股脑涌进通道内。
　　萧凡七人都是高级武者，自然不可能在这种地方被淹死，只不过涌入的河水，才让后知后觉的他们意识到。
　　自己活下来了，从地上邪魔的手中，活下来了。
　　七人上岸后，陈度早已消失不见。
　　“太好了少爷，他没杀我们。”
　　童六激动道。
　　萧凡点点头，不过表情很快从劫后余生的侥幸，转变成一股狠辣之色。
　　“该死的邪魔，我的避水珠也敢随便拿。”
　　“给我等着吧！”
　　说完看向另外六人：
　　“今天遇到地上邪魔这件事，不能伸张，这不利于我和几个哥哥之间的竞争。”
　　“我现在回去把「段无双」叫来，他刚进阶凌空武者，这个高级武者就算再厉害，也不是对手。”
　　“到时候不只是避水珠和吞噬草，他身上的所有东西，我全都要！”
第382章金色之上
　　<divclass="tt-title">
　　12月02日5:02
　　陈度出现在一个人迹罕至的地方，脸色有着一丝难以察觉的迫不及待。
　　这是他拿到避水珠和吞噬草离开后的第五天。
　　前面四天，除了正常赶路之外，陈度还将9株红色吞噬草合成1株金色吞噬草。
　　现在他手里一共有3株金色吞噬草。
　　除去萧凡手里的那株是野生的，另外两株都是陈度自己合成的。
　　今天是第五天，金铲的24小时冷却已过，可以进行合成了！
　　这一次的合成非同凡响，金色品质是陈度认知里的极限，并且从金色吞噬草具备的能力和功能来看，他应该就是最头部。
　　找好位置后，陈度将储物戒指内的3株金色吞噬草整齐放在地上。
　　此刻看着它们，陈度莫名有些兴奋。
　　现在的他，感觉像是在见证奇迹一般。
　　虽然陈度心里知道，就算失败也没什么，无非就是从大赚变成小赚。
　　但心里一直是期待金色之上品质的，如果做不到，多少会有点难过。
　　陈度拿出金铲，他没有马上进行合成，而是再次警惕的打量四周，确保附近没人。
　　陈度明白，越是这种时候，越不能大意！
　　再三确认自己安全后，陈度将金铲对准整齐摆放在地上的3株金色吞噬草，念咒般道：
　　“合成！”
　　边上2株金色吞噬草像是受到某种引力拉扯一般，缓缓朝中间那株靠拢。
　　陈度看着这一幕，心中既兴奋又期待。
　　一秒后。
　　“哐当”一声，1株「琉璃色吞噬草」出现在陈度面前。
　　这个声音是陈度在进行合成时第一次听到，但作为金铲的拥有者，他瞬间就明白了这声“哐当”的意思。
　　这是极限的标志。
　　代表吞噬草的合成已经到达极限，即便后续陈度在弄来2株琉璃色吞噬草，也无法进行合成。
　　琉璃色吞噬草就是吞噬草品质的极限。
　　或者说......金铲的极限！
　　陈度捡起地上的琉璃色吞噬草，这株吞噬草除了颜色和之前的吞噬草不同外，体型还小了一半。
　　完美的诠释了什么叫，浓缩就是精华！
　　看着手中的琉璃色吞噬草，陈度身体莫名产生一种冲动。
　　一种想要将其吃掉的冲动。
　　这一刻陈度明白，这东西绝对可以提升自己，生命强度天赋的上限！
　　这一点在金色品质吞噬草身上，完全没有体现过。
　　之前用来提升生命强度天赋的手段生命女神的垂青，现在差不多止步了。
　　哪怕在照射100次，对陈度的生命强度天赋也不会有什么明显提升。
　　但这株琉璃色吞噬草，却给了陈度一种，可以打破当前桎梏的感觉！
　　这是一种无法解释的感觉，玄之又玄，就像某些人，看到的第一眼就知道一眼万年。
　　感情深，一口闷！
　　陈度直接将手中的琉璃色吞噬草扔进嘴里，这种纯天然野生资源是不需要经过任何加工的。
　　五秒后，全身一股燥热感袭来。
　　紧接着，脚底涌现一股酥麻快感，直冲天灵盖。
　　【恭喜宿主，生命强度从16级提升至16.1级】
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，生命强度从16.4级提升至16.5级】
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，生命强度从16.9级提升至17级】
　　“呼......”
　　陈度深吸一口气。
　　没想到琉璃色吞噬草的药效如此霸道。
　　陈度可以感觉到，自己的生命强度天赋上限又被拔高了，那种水池变得更加宽阔的感觉再次出现。
　　但没想到生命强度居然也跟着提升了一级，完全是意外之喜。
　　生命强度哪怕只有0.1级的提升，都会让身体感觉到无比舒坦，现在直接提升1级，爽的飞起！
　　接着，陈度本能般，看向脑中面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：17级
　　精神力：24.7级
　　基础力量：74.8万斤
　　速度：360米/秒
　　武技：残月剑法(二阶)入微21%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：八、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、18/20（未完成）、18/25（未完成）、18/30（未完成）、18/35（未完成）
　　“力量74.8万斤。”
　　“音速是340米/秒，我现在的速度，已经超过音速了。”
　　“这个数值，差不多和凌空武者持平了。”
　　陈度看着面板上的信息，自语道。
　　这次看面板，不只是为了看力量和速度，主要想看一下有没获得什么新能力，毕竟是闻所未闻的琉璃色吞噬草。
　　不过从结果来看，是没的。
　　但想想也很正常，金铲只是将功效强化，并不会诞生新能力，能提升1级已经是非常幸运了。
　　20级凌空武者，在不计算密藏和星之痕的情况下，本身拥有的基础力量是50万斤。
　　按照3密藏和1道星之痕计算。
　　3密藏对应的增幅是30%，也就是65万。
　　再加上1道星之痕赋予的100万基础力量。
　　在不计算武技的情况下，一名凌空武者，在20级时，通常具备的力量是165万斤。
　　密藏的作用除了增幅力量，和对应密藏数觉醒能力以外，还有就是凌空武者的上限等级。
　　每一枚密藏都会让凌空武者的上限等级加1。
　　没有密藏的情况下，凌空武者的极限等级就是23级，当然，不可能没有密藏，所以上限等级其实是从24级开始。
　　不过，上限一般是达不到的。
　　正常来说，在武者阶段，觉醒出5枚密藏的武者，此生才有希望走到25级，也就是高级凌空武者。
　　3密藏是凌空武者里占比最多的人群，他们天赋或资源有限，一般都是19级以后觉醒的额外密藏。
　　这种凌空武者，也叫普通凌空武者。
　　陈度此时估算了一下自己的力量。
　　在发动晋升后，他的等级会来到武者阶段的极限，也就是19.9级。
　　19级对应的力量是25万斤，20级是50万斤，19.9级则是40万斤。
　　19.9级虽然和20级虽然只差0.1级，但这0.1级是生命层次的一种跨越，差距自然很大。
　　40万斤的基础力量，配合上八密藏的340%力量增幅，就有176万斤的力量。
　　这个力量虽然超过了陈度刚才估算的凌空武者力量，但不要忘记，武者对上凌空武者会被压制30%的力量。
　　这176万斤的力量，在对方面前只能发挥出123.2万斤的力量。
　　但正常情况下，如果不是非常天才的凌空武者，他在20级时的武技水平，是远远不如陈度的。
　　与其是地底的凌空武者，武技能二阶都是不得了天才。
　　虽说武技靠练，但其实也吃资源。
　　陈度的武技水平，高达入微21%！
　　这个数据放在25级以前的凌空武者里都算是优秀，放在17级的陈度身上，堪称逆天。
　　武技上，不仅可以弥补力量上的差距，还能弥补凌空武者对高级武者的30%阶级压制。
　　当然，这里指的是普通凌空武者。
　　陈度综合算了一下，他现在的实力，可战正常凌空武者，而不是陈和安那种年老体衰的凌空武者。
　　不过要杀对方就很难了，毕竟打不过还能跑，而且还有密藏能力和一星星之痕的能力。
　　陈度再次看了眼手环，现在的时间是12月02日5:05，合成加看面板用了他两分半。
　　现在距离当初预计10天的路程，只走了40%多。
　　实力的提升让陈度很开心，但不会因此懈怠，接下来还是该干嘛干嘛。
　　“嗯？”
　　正要离开的陈度，突然猛的一个转身看向上空，那里有两道急速接近的身影。
　　一个是前几天还给自己当翻译官的萧凡，另一个陈度不认识，看外貌也是恐狼文明的，此时对方正带着萧凡朝自己飞来。
　　毫无疑问，对方是一名凌空武者！
第383章奕子棋盘
　　<divclass="tt-title">
　　“嗯？”
　　“萧凡，那家伙好像注意到我们了。”
　　段无双有些诧异的开口道。
　　“不会吧，他只是16级高级武者，精神力顶破天也就19.9级，而且还有凌空压制的存在，这么远的距离，他的精神力应该感知不到我们才对？”
　　“难不成这个地上的邪魔，身上有什么感知类宝贝？”
　　萧凡也是疑惑道。
　　凌空武者对武者有全方位的阶级压制，对方居然能这么远的距离就发现他们，一般只有两个原因。
　　一是身上有感知类的宝贝，二是独特的视力。
　　如果是二，那这个生物的眼睛构造应该会很特别，陈度虽然戴着小丑面具，但并不遮挡眼睛。
　　萧凡记得很清楚，对方的眼睛没什么特别，很正常。
　　所以答案只能是一。
　　“是吗？”
　　“那最好！”
　　“如此看来，这个地上邪魔的价值，也许比你说的还要大，我们赚大发了！”
　　萧凡点点头。
　　段无双不属于他的人，严格意义上来说，段无双的顶头上司，是他的父亲「萧火」。
　　段无双是恐狼文明，骑士团的的团长之一。
　　和萧凡关系还算不错，这里的还算不错，并不是多好的关系，只是不会背刺的程度。
　　这次萧凡叫上他，也是没办法的办法，恐狼文明所有的凌空武者都只听他父亲的命令。
　　他能动用的最强高手，也就是童一这样的19级高级武者。
　　可这个邪魔太强了，19级武者根本不是对手，无奈之下只能去找凌空武者来帮忙。
　　萧凡相信，就算陈度再强，也不可能战胜凌空武者！
　　虽说代价是要被段无双分走陈度身上一半的价值，但也好过就这样放走陈度。
　　萧凡此刻手中握着一个透明色珠子，上面有两个小点，一个红点代表自己，另一个则是蓝点。
　　此刻他正和段无双向着蓝点方向前行。
　　没一会，两人便出现在陈度面前。
　　一落地，段无双就发出一声疑惑：
　　“17级？”
　　“你不是说他只有16级吗？”
　　萧凡见此也是面露诧异，他回去之后就马不停蹄去找段无双，并利用自己的「定海神珠」进行跟踪。
　　要不是段无双有事耽搁了三天，他们早就追上陈度了。
　　现在距离二人上次见面，也不过4天多的时间，这么短的时间对方竟然就提升了1级？
　　这速度明显不正常。
　　萧凡很快就意识到什么，眼底流露出一丝贪婪：
　　“重宝！”
　　“这个邪魔身上必有重宝！”
　　段无双也想到这一点，贪婪的舔了舔嘴唇，脸色表情愈发狰狞：
　　“我想也是，不过16级和17级在我眼里没有任何区别，看来我们今天要赚大发了！”
　　陈度眼神微眯的打量着眼前二人，他没想到自己放了萧凡一马，对方转头就叫上凌空武者来对付自己。
　　从对方手里的透明珠子来看，应该是定位了那颗避水珠。
　　避水珠已经放在储物戒指里好几天了，对方还能定位到，看来对方那个透明珠子可以一定程度上无视空间。
　　储物戒指是一个独立空间，具备一定程度屏蔽追踪的能力。
　　不过，它毕竟是用来装货的，屏蔽能力很初级，被找到也不算意外。
　　陈度看了萧凡一眼，他没有后悔之前放过对方，但并不妨碍现在决定杀死萧凡！
　　他是绝对不会放过同一个异族两次的。
　　唰！
　　陈度二话不说，直接发动第一密藏的能力。
　　神之手！
　　陈度位置瞬间交换到萧凡身后，并在过程中取出储物戒指内的应龙剑。
　　对方既然带了凌空武者过来，那目的在明确不过，就是要杀人夺宝。
　　虽然萧凡的战力对陈度没什么影响，但还是先杀了最好，免得待会使出一些稀奇古怪的能力。
　　陈度长剑朝萧凡脖颈挥下，试图一击毙命。
　　“哐！”
　　陈度面色微变，自己这一击并没有击中萧凡，而是被一条粗壮的手臂阻挡。
　　长剑与其接触，发出金属交鸣声。
　　手臂的主人不言而喻，自然是那位凌空武者。
　　“好强的力量！”
　　“你的力量竟然比19.9级的武者还强！”
　　段无双硬接陈度一剑后，吃惊道。
　　虽然萧凡事前和他说过，这个地上邪魔很厉害，甚至武技都达到了二阶，可段无双并不在意。
　　对方在厉害，在邪魔，在逆天，也只是16级，哪怕见面后发现对方是17级，也没有丝毫影响。
　　他的厉害，只是针对萧凡，而不是自己！
　　但刚才对方那一剑的力量，是真的让他大吃一惊。
　　他从没见过，有能施展出如此力量的高级武者。
　　这时，后知后觉的萧凡才反应过来，没想到陈度下手竟然如此果断！
　　要知道之前放过他的是自己，现在要杀他，竟然一点都不犹豫。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　而且......
　　“八密藏！”
　　段无双在挡下陈度一剑后，立刻带着萧凡拉开距离。
　　第一时间他没注意，拉开距离后，两人都发现，陈度的星盘上竟然有着八枚密藏！
　　“难怪你的力量会这么强！”
　　萧凡看到陈度头上的星盘后，也同样震惊无比。
　　难怪之前19级的童一对付此人，会像婴儿对上巨汉一般，毫无还手之力。
　　他之前一直不明白为什么16级的能暴打19级，而且还是在没有施展密藏能力的前提下。
　　现在萧凡明白了，是因为八密藏的力量增幅！
　　之所以没想到，是因为他从没见过，甚至整个幽冥之地都没听过，有人能拥有八密藏！
　　这导致他一直没往这方面想，一直认为对方是有什么特殊宝贝。
　　“没想到我段无双，竟然有机会可以杀死一个八密藏的超级天才，真是想想都让人感觉兴奋！”
　　“想必你在地上，也是一等一的超级天才吧......”
　　段无双看着手持长剑的陈度兴奋道，吧字出口的瞬间，他快速伸出右手，对着面前的陈度虚空一抓。
　　顿时，一股无形的结界，突然出现，将陈度和段无双包裹在内。
　　“这是......”
　　陈度环顾四周，脚下莫名出现一个棋盘，上空则是不透明的淡蓝色结界，外表看就是一层薄薄的蓝光壁垒，此刻像波浪般涌动。
　　陈度可以感觉到，自己出不去了，神之手的换位也不行，完全看不到外面的位置。
　　而且，即便看到，陈度感觉也无法交换出去，这里似乎有什么禁止出去的规则。
　　“这是我进阶凌空武者后的能力选择，我选择的是身，它叫做「奕子棋盘」。”
　　站在陈度正前方的段无双，开口道。
　　“我可以将任何生命强度小于等于我的生命，拉进这棋盘内和我1V1。”
　　“另外，从这里出去的方法也只有一个。”
　　“那就是任何一方死亡！”
第384章和凌空武者交手，你竟然还敢保留实力
　　<divclass="tt-title">
　　奕子棋盘？
　　“强制把我拉进你这棋盘里面吗？好霸道的能力。”
　　陈度环顾四周后，看着站在自己面前，从容不迫的段无双，认真道。
　　段无双自认稳操胜券，并没有急着动手，自信道：
　　“没错，我的这个能力就是如此霸道和纯粹。”
　　“另外，我劝你不要妄想通过对话的方式来拖延时间，除非有外力破坏，否则这个棋盘可以无限长的存在下去，直到我们其中一人死去为止！”
　　“外面只有萧凡，弈子棋盘自然不可能被破坏，而我是凌空武者，所以今天死的人只会是你！”
　　段无双自信的言论没有对陈度造成任何影响，陈度面色不变，从段无双的两句话中，他获取了一个重要信息。
　　也就是说在外面的人，哪怕实力不如段无双，也可以打破这个类似结界一样类类型的能力。
　　并且从那句「外面只有萧凡」可以推测出，从外面破坏这个弈子棋盘应该很容易。
　　如此一来，这种能力的应用场景就会少很多，不过这也很正常，否则这种直接将敌人拉进来强制1V1的能力太变态了，一点反制手段都没。
　　嗯？
　　段无双的视线，从陈度被拉进弈子棋盘后，就没有从对方身上离开过。
　　可从头到尾，对方的神态，竟没有流露出一丝胆怯，反而有种跃跃欲试的感觉。
　　这什么情况?
　　难不成对方还真以为17级可以打赢20级不成？
　　要知道这3级不是普通的3级，而是有阶级跨越的3级。
　　“这个弈子棋盘的能力确实特别，但它不会给你增加任何额外的力量。”
　　陈度镇静的看着段无双，笃定道。
　　对方能感受到自己17级的生命波动，陈度同样可以感受到对方20级的生命波动。
　　不知道是刚进阶的凌空武者，还是卡在20级很久的老凌空武者。
　　并且，从对方看到自己八密藏后的姿态，不难分析出无论哪一种，都是不太厉害的凌空武者，也就是普通凌空武者的水平。
　　再加上此时此刻，陈度没有从对方身上感受到，从这个弈子棋盘上获得一丝一毫的加持，
　　大致猜出，这个能力是一个强制PK的能力。
　　这些信息，让陈度对接下来即将发生的战斗，有了更大的把握。
　　短暂沉默后，段无双笑道：
　　“观察的还挺仔细，确实，这棋盘不会给我附加任何战力，但对付你一个高级武者，我需要那种东西吗？”
　　“实话告诉你，你刚才的力量虽强，可在我面前，根本不够看！”
　　“你以为我没马上动手，是在忌惮你，想要观察一下吗？”
　　“错！”
　　“我只是一时心血来潮，想看一下，你这八密藏的17级武者，到底有什么不凡之处。”
　　段无双不急着动手，他很好奇。
　　一个来自地上的拥有八密藏的邪魔，到底会有怎样的战斗方式。
　　作为从没去过地上的标准地底异族，他对地上还是有些向往的。
　　当然，会这么托大主要还是自身实力强的原因，凌空武者对上高级武者，而且还是17级的高级武者，这让他有着必胜的信念，行为举止自然从容。
　　“巧了！”
　　陈度嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，那笑容之中仿佛隐藏着无尽的自信与从容。
　　他目光坚定地望着前方，轻声说道：
　　“其实，我一直都很期待有这样一个机会，可以亲自验证一下，以我目前的等级，究竟有没有实力斩杀凌空武者！”
　　“斩杀凌空武者，就凭......”
　　段无双话音未落，一股磅礴的力量如同汹涌澎湃的洪流一般，自陈度体内呼啸而出。
　　这股力量散发出勃勃生机。
　　陈度身上原本平稳的生命波动骤然间疯狂暴涨。
　　只见他的气息节节攀升，犹如火箭般直冲云霄。
　　17.5......
　　18......
　　18.5......
　　看着生命波动最终停留在19.9级的陈度，段无双脸上的笑容消失了。
　　“没想到你第五密藏的能力居然可以临时提升生命强度等级，19.9级的等级外加八密藏，难怪能说出斩杀凌空武者这番话。”
　　“我虽然不知道你这能力的具体机制是什么，但......”
　　“任何外力都是有代价的！”
　　“就算你短暂的获取了对抗凌空武者的力量，又能支撑几分钟？”
　　“赢家依旧是我！”
　　晋升可以在武者阶段提升3级，不过上限等级是19.9级，所以陈度无法到达20级。
　　残月天冲！
　　晋升状态下的每一秒陈度都异常珍惜，在对方废话的时候，他就已经开始蓄力了。
　　这一击是会永久减少应龙剑内龙血的蓄力一击，一方面是试探，另一方面是想看看这个弈子棋盘是否真的不可从内部破坏。
　　段无双本想硬接这一道剑气来感受一下对方的力量，看看那句斩杀凌空武者是否在说大话。
　　但感受到上面汹涌澎湃的力量时，惊的他连忙侧身躲避。
　　残月天冲径直撞在棋盘周边的蓝色结界上，没有掀起任何涟漪，剑气像以卵击石般粉碎。
　　看来这弈子棋盘确实无法从内部破坏。
　　陈度心中暗道，他从这一击上感受到了一股坚不可摧的味道。
　　“好家伙，还真有点实力！”
　　段无双认真道，眼神中再也没有刚才的从容，这一击后，他将陈度视为和自己同一个级别的对手看待。
　　这一击让他明白，要是继续托大，活着走出弈子棋盘的人，搞不好真会是陈度！
　　段无双立马放弃娱乐心态，主动出击，整个人以浮空姿态，从上往下对陈度施展进攻。
　　哐！哐！哐！哐！哐！
　　恐狼异族全身都是本体武器，长剑砍在上面，不断发出金属交鸣声。
　　随着时间推移，段无双惊讶的发现，陈度的武技竟然一直在不断提升。
　　从最开始的入微5%，提升到如今的入微15%。
　　这下他才反应过来，看着面色始终从容的陈度惊愕道：
　　“和凌空武者交手，你竟然还敢保留实力！”
第385章可悲的类人形生命
　　<divclass="tt-title">
　　“你的武技水平怎么会这么高！？”
　　段无双惊道，他千算万算，就是没有算到陈度的武技水平竟然这么夸张！
　　区区17级就拥有入微15%的武技水平！
　　段无双虽然是凌空武者，对低一阶的武者有着30%的压制效果，可奈何陈度数值太高，他的身体已经开始出现血痕了！
　　“可恶！”
　　“玄铁铠甲！”
　　段无双看到自己身上出现血痕后，再也忍不了了，直接大吼一声，头上星盘浮现，三枚密藏散发着淡淡光辉。
　　第三密藏，玄铁铠甲！
　　段无双在施展这个能力后，身体表面立马以肉眼可见的速度，长出一层厚厚的黑甲，将身体大部分地方覆盖住。
　　这黑甲虽说看起来很厚重，但又像没有重量一般，完全不影响段无双的行动。
　　陈度从挥出第一剑开始就没有再说过话，从始至终一张冷静的扑克脸，一味猛攻。
　　他现在用的是晋升的第二种消耗模式，这种模式的持续时间最初是10分钟，在觉醒第八枚密藏后，延长到了15分钟。
　　就目前而言，越早击杀对手，对陈度就越安全。
　　外面还有一个萧凡在等着，虽说对方实力很弱，但陈度必须保证自己击杀段无双后还有一点力气在。
　　否则真要阴沟里翻船。
　　经过一系列战斗，陈度已经确定，段无双是一名非常标准的普通凌空武者，他的武技水平是入微3%，密藏数量是3个。
　　陈度之所以没有选择一口气将武技提升到21%的极限，而是1%的逐步提升。
　　是想测量一下，自己大概什么样的一个实力可以和一名20级的普通凌空武者持平。
　　经过这番战斗，陈度心中有了答案。
　　入微15%！
　　这是段无双身上第一次出现血痕时，陈度的武技水平。
　　这个答案很重要，它可以让陈度心中有一个大概的实力丈量标准。
　　后续，段无双虽然施展出了第三密藏，玄铁铠甲，但随着陈度武技提升到18%的时候，这玄铁铠甲也开始扛不住陈度的攻击，开始一路破碎。
　　这也是很多凌空武者为什么不使用密藏的原因，因为提升不够。
　　尤其是攻击或者防御类的第三密藏能力，在凌空武者阶段，能起到的作用太小太小，还不如节约这份力量。
　　就像精神力附着一样，在准武者阶段或者比较初期的武者阶段陈度还会用一用，后来就完全放弃了。
　　提升微乎其微不说，还浪费精神力。
　　段无双此刻脸色越来越难看，他发现自己渐渐有些招架不住对方的攻势。
　　身上的玄铁铠甲已经被对方的气给切的七零八碎。
　　并且......入微18%的武技，还不是对方的极限，竟然还在提升中！
　　此刻已经来到19%了！
　　妈的，这到底是什么怪物！
　　难不成地上的异族都是这种妖怪！
　　段无双心中既绝望又震惊，弈子棋盘的规则是绝对的，他自己都关不掉。
　　萧凡找他的时候，还以为是自己的运势来了。
　　刚进阶凌空武者不久，就有地上邪魔前来送宝，虽说这一切都没有错，但没想到这个类人形生命会是一块这么难啃的硬骨头！
　　此时段无双身上的玄铁铠甲已经被陈度彻底切碎，只能说防御类第三密藏的能力，在这个场合下确实有些上不了台面。
　　它能提供的帮助太有限了，而陈度此时的武技水平已经提升到了入微21%的最大值。
　　不出意外的话，5分钟内就能拿下对方，武技的碾压让段无双无法完全防御住陈度的气。
　　哪怕所有攻击都挡下了，身上还是会不断出现一些剑伤，积少成多之下，终会在某个时刻影响到自己行动，然后兵败如山倒。
　　这种显而易见的未来不是段无双想要的，他似乎做了什么打算，直接放弃了防御，变成纯进攻模式，但这种模式也会让他本身变得漏洞百出。
　　果不其然！
　　噗呲！
　　身经百战的陈度在这种时候捕捉机会的能力，远大于同级的人，敏锐的捕捉到破绽后，一剑砍在对方左边胳膊上。
　　力量之大，长剑直接切进肉里，撞在骨头上，要是力量在大一点，能直接将段无双整条手臂给切下来。
　　“嗯？”
　　占据优势的陈度发出一声疑惑，自己明明击中段无双，可对方的表情给他一种不好的感觉。
　　就在陈度立马想抽剑错开身位时，一道阴谋得逞的声音突然传来：
　　“慢了！”
　　几乎同时，一双有利的大手突然伸出，分别抓住陈度的左右手腕。
　　糟......
　　“爆！”
　　段无双大吼一声，以他双手为中心的地方，像是被点燃的火药般，突然炸开。
　　爆炸范围非常小，但声音却无比巨大，堪比天雷。
　　啪嗒，一声金属落地的声音。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　陈度本能后退，手上传来的痛感让他察觉到了什么。
　　滴答滴答......
　　空空如也的手腕处，不断有鲜红滴落，此时陈度额头上浮现出一丝细密的汗珠，呼吸的频率也在此刻加剧。
　　自己双手的手腕，竟然被对方给炸断了！
　　就在远处的两个角落，陈度看到了它们，一边戴着两个戒指，一边戴着一个。
　　一旁还有，因为爆炸失去握力后躺在地上的应龙剑。
　　“哈哈哈哈！”
　　段无双的笑声传来，他的情况比陈度更加恶劣一点。
　　陈度的两只手还在，只是不在身上，可对方的两只手则完全被炸成了粉末。
　　糟糕......
　　陈度心中不好道，刚才段无双以自己的双手作为引爆点，直接将他手腕炸断，目的很明显，就是要自己失去持有武器的能力！
　　没想到恐狼文明竟然还有部分自爆的能力！
　　不过这爆炸也挺奇怪的，那么大的声响，但只有两条手臂有受伤，别的地方一点都没感觉。
　　“你不是很能打吗？”
　　“来啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　段无双再次笑道，声音满是讥讽刺，接着看了眼陈度地上的两只手。
　　“哼！”
　　“可悲的类人形生命！”
　　“没有武器，你们什么都不是！”
　　“我没猜错的话，你的两个储物戒指里应该都有武器吧？”
　　“为的就是，断臂后还有一只手可以保持战斗力。”
　　“可惜......我们恐狼文明可以进行「等位爆炸」。”
　　“我们可以通过接触，引爆自己身体某个部位，对对方身体同一个分类部位造成伤害。”
　　说完用还在滴血的光秃秃的手干，指了指自己脖子：
　　“所以我们的储物空间，一般都是做成玉牌挂在脖子上。”
　　接着嘴角上扬，看着低头不语的陈度，露出桀桀冷笑：
　　“失去武器的你，拿什么和我打？”
第386章不愧是凌空武者，办事就是靠谱
　　<divclass="tt-title">
　　段无双此刻无比自信。
　　此前，陈度入微21%的武技确实让他惊叹，但也并非无解，他毕竟是凌空武者，不可能被一个高级武者给逼到没办法的地步。
　　作为需要武器才能最大程度发挥武技力量的类人形生命，他们的弱点众所周知。
　　陈度虽强，可失去武器后，就相当于猛虎被拔了牙，威胁大大降低。
　　不仅如此，对方还是用第五密藏临时提升的实力，虽然不知道还能持续多久，但毫无疑问。
　　胜负已分！
　　段无双身为一个凌空武者，用这种自爆和拖时间的方式赢一个高级武者，虽然说出去会很丢人。
　　但又有谁知道呢？
　　弈子棋盘内具体发生的事，只有活下来的那个人才知道！
　　看着低头不语的陈度，桀桀冷笑的段无双再次发言：
　　“另外，我在告诉你一个好消息吧，我们恐狼文明不仅可以做到等位爆炸，还能再生！”
　　说完，发出“啊啊啊”的一声长吼。
　　两条手臂下方，刚才那被他自己引爆掉的手掌与手腕又再次生长出来。
　　“呼呼......”
　　段无双的呼吸在双手长出来后，明显加剧了不少，由此可见再生这个能力，消耗了他非常大的体力。
　　但现在段无双并不在意，因为陈度已是困兽，随意拿捏。
　　这点从对方被自己炸掉双手后就可以看出。
　　至于为什么要这时长出双手，那是因为段无双不希望被萧凡看到这一幕，杀一个高级武者，竟然还废了双手。
　　这无疑会让萧凡质疑他的实力，并且影响凌空武者在这些高级武者心中，不可动摇的地位。
　　段无双身高是2.3米，从前面的飞行战斗到现在落地，一直是俯瞰的视角。
　　他看着低头不语的陈度，默认对方绝望。
　　随即伸出手，一把抓住对方的脑袋，将其缓缓向上提起：
　　“让我看看你这丑陋的面具下面，到底长的什么样。”
　　“我还从没见过一个地上邪魔，真有点好奇。”
　　段无双悠哉道，弈子棋盘内没有时间限制，自己也没有强行提升实力的时间限制，对方还被自己炸掉了双手，再也拿不了武器。
　　种种迹象都表明，这个地上的天才邪魔，对自己完全没有威胁。
　　“金色？”
　　糟......
　　段无双看到陈度眼睛的瞬间懵逼了刹那，虽然对方戴着面具，可眼睛并没有被遮挡，他记得交战时对方眼睛并不是金色。
　　但来不及了，说出口的同时，段无双也跟着反应过来。
　　这是对方的攻击！
　　心中的糕字还没出口，陈度的金光就像是抑制不住的水头，向他爆射而来！
　　零距离，战争践踏！
　　陈度被炸掉双手后，依旧可以用阿提姆之手战斗，但那样消耗太大了。
　　阿提姆之手的消耗是按秒计算的，而段无双又不是可以很快击杀的那种角色。
　　晋升和阿提姆之手的双重消耗会给陈度很大压力，这一点对方一定可以感觉到。
　　如果段无双机智一点直接选择避战，那陈度今天就真要死在这里了。
　　不过，拥有海量战斗经验的陈度，瞬间就想到了一个应对办法。
　　猎人，往往以猎物的形式出现！
　　段无双心里想的东西，陈度大致都能猜到，站在对方视角，确实是立于不败之地，再加上段无双是凌空武者。
　　并且，对方从头到尾都不是以最快速度击杀自己为目标。
　　种种前提条件，让陈度可以大致判断，对方大概率不会直接要他命。
　　结果和陈度想的一样，对方大意了。
　　不过，就算段无双要直接杀死陈度，也能用阿提姆之手强行硬战。
　　只不过最后赢的概率，肯定没有这种方式高。
　　虽然有凌空压制的存在，但陈度的精神力高达24.7级，又是蓄力加零距离，定住段无双几秒没任何问题。
　　况且，对方还找死的用了再生能力，这种能力和晋升一样，都有一个众所周知的缺点。
　　那就是会消耗大量体力。
　　自爆双手手掌和手腕这一举动，本就会消耗不少体力，段无双最好的方式是用脚来攻击陈度，杀死后，在安全环境下，再来恢复双手。
　　这个提前的举动，毫无疑问，削弱了他的防御。
　　不过陈度也能猜到原因，应该是不想被外面的萧凡，看到他惨胜的模样。
　　谁也没想到，待在弈子棋盘外什么都没做的萧凡，默默影响着这场战斗，一定程度的胜负。
　　定身的时间有限，陈度不敢浪费哪怕0.1秒。
　　段无双虽然被定住，可手掌依旧握着陈度脑袋，这导致陈度本身无法行动，但没关系阿提姆之手如今有第三只手。
　　陈度后背伸出一只乳白色手臂，并快速延长伸向掉落在地上的应龙剑。
　　阿提姆之手相当于一把武器，利用它战斗就可以把武技拉满到入微21%，但它不够锋利，无法做到一击毙命。
　　或者说陈度无法做到一击毙命，因为他没有类似拳法一类的武技。
　　阿提姆之手可以施展出残月天冲，可现在没时间蓄力，也没有应龙剑的翻倍，威力肯定不够。
　　阿提姆之手握着应龙剑，使出全力刺向段无双的左眼。
　　噗呲！
　　没有丝毫意外，长剑当场贯穿对方左眼，以及后面的脑干。
　　脑干受损，绝大多数生命都活不下来，恐狼异族显然也在这个范围内。
　　“啪！”的一声，像是回应给陈度的答案。
　　类似玻璃出现裂缝的声音，突然从周围发出。
　　无数龟纹般的裂缝，在上空的蓝色结界以及地上棋盘出现。
　　陈度明白，这是段无双已经死亡，或者即将死亡的征兆。
　　为了防一手有可能存在的临死反扑，陈度拔出左眼长剑后又刺向右眼，如此往复，一秒百剑。
　　试图做到，让对方从战争践踏恢复前，彻底死亡。
　　之前爆炸的缘故，陈度害怕对方有什么同归于尽的手段，比如最后关头点燃生命引线把他秒了之类的骚操作。
　　不过这个可能性几乎没有，毕竟弈子棋盘已经崩塌一半了。
　　按照规则，段无双应该已经死了，现在之所以还纹丝不动的抓着陈度脑袋，不是因为他还有力气，而是战争践踏的定身状态还没解除。
　　几秒后，弈子棋盘彻底破碎，陈度和段无双再度出现在之前的地方。
　　萧凡看着单手握着陈度脑袋的段无双，露出满意的笑容。
　　“不愧是凌空武者，办事就是靠谱！”
第387章空间石
　　<divclass="tt-title">
　　段无双身上有很多血，不过这些血在萧凡眼中，都是陈度的血。
　　这是一个很本能的想法，高级武者打凌空武者，难不成凌空武者流血？
　　“段......”
　　萧凡刚准备开口叫道，段无双就突然松开手掌，随后整个人在萧凡眼中，不可思议般的向后倒去。
　　于此同时，笔直矗立的陈度歪过头，轻描淡写的看了过来。
　　“你......”
　　萧凡下一个字还没说出口，一条快速伸长的乳白色大手，正握着一把长剑向他袭来，速度之快，他的身体根本做不出反应。
　　噗呲！
　　长剑干脆利落的一记横劈，萧凡身首分离。
　　做完这些，陈度深吸一口气，眼皮微微下压，这是疲惫的标志。
　　经过一番战斗，他也同样损耗了大量体力，尤其是在双手被炸断后，体力的流失更加快速。
　　好在两个敌人现在都已经解决。
　　不过陈度并没有因此放松警惕，而是用剩余不多的时间，用精神力仔细排查了一下附近。
　　防止自己和段无双在弈子棋盘的战斗期间，刚好有人路过此地。
　　在确认周围安全后，陈度也是没有犹豫的直接连续施展出神之手。
　　原地几下闪烁后，便昏了过去。
　　12秒后，陈度醒来，眼神像是睡了三天三夜一般清澈。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微21%提升至二阶入微22%】
　　一醒来，陈度脑中就响起令人心情愉悦的提示音，副陈度的进步速度依旧稳扎稳打的快。
　　对方就像一个没有感情的武夫，24小时，一秒不停的债水晶空间内专研武技。
　　但此时陈度没有在意这个，醒来后第一时间，他就感觉到自己双手处于空荡荡的状态。
　　“没有恢复。”
　　陈度自语一声，这是他第一次以残疾的状态进入水晶空间。
　　如此看来，水晶空间的恢复只是针对于精气神以及虚弱之类的后遗症状态有效，对这种物理创伤之类的，并没有效果。
　　陈度对此有点失望，如果水晶空间可以让身体恢复到完好如初的地步，他以后的战斗，完全可以肆无忌惮的以伤换伤。
　　反正只要有一口气在就行，现在看来，这个为所欲为的想法是行不通了。
　　这件事对于陈度不过是个小插曲，随即起身，走到自己两只手掌处。
　　对方的目标是获取自己身上的资源，所以爆炸的目标击中在手腕上。
　　从对方挂的玉牌来看，不难分辨出恐狼文明内也有「空间石」这种东西，这是制作储物戒指最核心的材料。
　　别的东西都能用各种不同的材料代替，唯独空间石，是没有平替的。
　　这东西很珍贵，在地上属于被大文明垄断的资源，地底也有这东西，算是一个好消息。
　　不过肯定也是稀有资源，否则早就人手一个了。
　　空间石，只要一粒沙子大小的碎石，就能制作出初级储物戒指大小的空间。
　　戒指一旦被破坏，里面的空间就会进行坍缩，空间内的物品会被全部毁灭，段无双显然知道这一点，这才让陈度佩戴戒指的双手，保留了下来。
　　即是封印了陈度武技，也为了自己后面的分赃。
　　陈度利用阿提姆之手与左手戒指接触，从中拿出替死草。
　　这东西一共有两株，一株是在第七生态圈参加七域天才战的时候获取的，另一组是进入麒麟武道大学的麒麟班获取的。
　　第一株陈度在四方洞的时候用了，当时因为需要把麒麟臂献祭，所以主动切断了自己右臂。
　　这一次是被段无双用恐狼文明的天赋，等位爆炸给炸断，两次都是手被废了。
　　不得不说，陈度和手还挺有缘的。
　　随即，陈度服下第二株，也是最后一株替死草，双手很快就以肉眼可见的速度，再次生在出来。
　　当然，哪怕没有替死草，陈度也有别的科技可以长出断手，但仅限于武者阶段，而且非常慢，起码要三天才能完全长出来。
　　恢复后陈度活动了一下双手，没有因为是新生长的手，而出现任何不适，一切的一切都和原先没有丝毫差别。
　　陈度将戒指再度戴回自己手上，并顺手拿走段无双的玉佩。
　　这些空间石是无法设置成专属模式的，只要携带者的精神力进入其中就可以打开。
　　但有优先权，优先权的标准是精神力的远近。
　　假设段无双的精神力是1级，陈度是100级，陈度依旧无法强行打开对方的玉牌，因为玉牌挂在段无双身上，段无双的精神力距离玉牌更近。
　　打开玉牌后，陈度发现里面空空如也。
　　这个结果陈度并不意外，从对方的三言两语中就能判断出，这个段无双是萧凡找来的帮手。
　　戴个空的玉牌过来目的，也在明显不过，就是分赃。
　　只是他没想到自己会死。
　　陈度理所应当的收下玉牌，挂在自己脖子上，这个玉牌空间挺大，相当于他两个储物戒指空间总和。
　　储物玉牌和储物戒指这种用空间石制作的东西，和避水珠不同，它们是无法被跟踪的，陈度不知道原理，但知道这个结论，所以拿的很放心。
　　紧接着，陈度又来到被自己身首分离的萧凡尸体处，将那个用来定位避水珠位置的珠子给一脚踩碎。
　　陈度之所以没选择把这东西一起带走，是怕遇到套娃一样的情况，到时候又来一个可以追踪这珠子的东西。
　　从萧凡仅带段无双前来的情况可以分析出，他这次行动是保密，不过萧凡身份不低，恐怕一段时间后就会被发现。
　　不过那时，陈度早已返回地面，恐狼文明就算真有办法定位自己，还敢杀出来不成？
　　最后，陈度从萧凡的无头尸体上，取走对方的玉牌。
　　空狼文明因为可以等位爆炸的原因，所以会将储物空间做成玉牌模样，毕竟不可能自爆脖子，那样等于自杀。
　　之前在河底没做这件事，是因为陈度当时不知道，这个玉牌是恐龙文明的储物空间。
　　那时候七人只有萧凡一人带着玉牌，陈度还以为是他的身份象征。
　　但既然对方杀了一个回马枪，陈度自然不可能再放过他。
　　“希望不要和段无双一样是空的。”
　　陈度默念一声，将精神力注入其中......
第388章九密藏
　　<divclass="tt-title">
　　很好，不是空的。
　　陈度打开萧凡的储物空间后，心中自语一声。
　　书籍、很多的书籍，还有不少字画。
　　这些书籍上的文字陈度虽然不认识，但可以分辨出它们都是来自不同的异族文字。
　　字画上的文字和图案各不相同，但可以看出，它们出自同一个人的手笔，应该是萧凡自己临摹的。
　　由此可见，之前童六说他精通一百种异族语言的话，并非吹嘘。
　　这些东西陈度看不懂，但不可能丢掉，这里面的信息价值，有助于帮他更好的理解这个世界。
　　从第一生态圈出来到现在，陈度在高武文明里认知的很多东西，都在逐渐被不同程度的推翻。
　　这让他偶尔会想起某句名言。
　　到底什么是真的？
　　“嗯？”
　　陈度呢喃一声，他在这些自己用不上的书籍文字中，看到了一样好东西。
　　一个很珍贵的资源。
　　“武者宝石。”
　　这东西不只外表酷似宝石，就连质感也一样，表面有两条横竖红线垂直。
　　它的作用是，可以让15级以上武者无任何副作用提升1级。
　　就功能而言，仅次于可以让武者阶段，任何等级提升1级的武者贤石。
　　二者的上限都是19.9级。
　　并且都是，你用了它就不能用我的特性。
　　陈度没想到萧凡手里还有这种宝贝。
　　一般拥有武者宝石的人，会在三个特定阶段使用它。
　　第一个就是已经15级，但是天赋实在太差了，此生几乎无望在提升生命强度，这种人就会直接服用，能增加多少力量就增加多少。
　　第二种就是18级高级武者，服用之后会直接变成19级。
　　19级到19.9级是觉醒密藏概率最大的0.9级，有野心的人会直接把等级提升到这个位置，为了更高的凌空上限，这是最节约时间的做法。
　　第三种，就是在18.9级时服用，等级会直接到19.9级，这时，如果你满足凌空武者的另外两个条件，一阶极限武技和15级精神力就可以直接进阶凌空武者。
　　这种和第一种有点类似，但天赋更高一点，知道20级的凌空武者就是自己极限，便不再追求更高上限。
　　陈度猜测萧凡应该是第二种，他的身份以及他偷偷养殖吞噬草的行为，都说明了他的野心。
　　可惜萧凡给自己精心准备的武者宝石，最后成了陈度的嫁衣。
　　在外面，情况瞬息万变，很可能下一秒就有新的敌人降临，所以陈度一直牢记高武文明的教诲。
　　在能提升实力的时候，不要犹豫，哪怕一秒。
　　陈度直接将武者宝石取出，扔进嘴里，宝石二字不是随便叫的，硬的不得了。
　　难怪只对高级武者有用，15级以下的可能还真咬不动！
　　虽然武者宝石很硬，但是陈度，更硬！
　　牙齿像粉碎机一般将武者宝石嚼烂，口感上宝石内有什么液体流出，有点类似爆汁的感觉，陈度说不出来是好吃还是不好吃。
　　很快，脚底便是一股酥麻感传来，陈度知道这是升级的状态。
　　一口气提升1级的爽感，差点冲破陈度钢铁般的意志，让其表情管理失控。
　　【恭喜宿主，生命强度从17级提升至18级】
　　【恭喜宿主，生命强度抵达18级，现在进行第三次进化】
　　连续两道提示音在陈度脑海响起。
　　紧接着，陈度就看到自己体内，星盘上原本空缺的两个位置，其中一个缓缓生成了一个新的密藏。
　　第九密藏！
　　距离传说中的十密藏，只差一个，而现在距离凌空武者还有1.9级，只要在最后的1.9级里，再觉醒出一个密藏就可以实现完美密藏！
　　每6级进化一次，这三次分别给了陈度三个密藏。
　　另外的六个，一个是武者阶段本能觉醒，后续完成三个达标条件又觉醒三个，密藏舍利和武者之心也分别觉醒一个。
　　下次进化的等级就是24级，会给什么？
　　会多一道新之痕吗？
　　还是别的什么？
　　陈度心中猜测道。
　　随即也不多想，迫不及待的看向自己脑中面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：18级
　　精神力：24.7级
　　基础力量：123.5万斤
　　速度：1.5倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)入微22%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：九、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、18/20（未完成）、18/25（未完成）、18/30（未完成）、18/35（未完成）
　　18级对应的基础力量是19万，但在九密藏550%的增幅下，来到了恐怖的123.5万斤！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　再加上入微22%的武技，如果不是凌空武者的阶级压制，陈度造成的破坏力，比段无双还要恐怖。
　　速度也因为力量的提升而跟着提升，来到了1.5倍音速！
　　这个速度在武者阶段，完全可以用四字真言来形容。
　　恐怖如斯！
　　唯一有点可惜就是九密藏没有觉醒新能力，至于十密藏会不会觉醒新能力陈度也不知道。
　　也许七密藏就是能力的极限，也许还可以更上一层楼。
　　这次的提升对陈度而言，主要是上限的提升。
　　无论是原来的17级，还是现在的18级，施展晋升之后的等级都是19.9级。
　　前者在八密藏时的力量是176万斤，被压制后是123.2万斤。
　　后者如今九密藏，力量是260万斤，被压制后是182万斤。
　　就数据而言，陈度被阶级压制后的力量还在段无双之上！
　　更别提二者还有武技水平的巨大差距。
　　如果再交手一次，陈度完全可以秒杀对方！
　　18级高级武者，秒杀20级凌空武者！
　　这种话，说出去都没人信！
　　第九枚密藏的觉醒，让陈度可以更加从容的对付凌空武者，至于凌空武者以下的，除非对方无比妖孽，否则都是秒杀，和之前没什么差别。
　　至于防守波数，已经很久没更新了，变强的不只是自己，水晶空间里的怪物不知道是解除了封印还是得到了加强，总之极难对付。
　　看完这些，陈度立马使用晋升加神之手，用最快的速度把自己弄晕。
　　因为水晶分身的机制，陈度需要把自己最新的实力，带进去给副陈度。
　　这次陈度有自信，保底19波，有望20波！
第389章发光的地底异族
　　<divclass="tt-title">
　　通关第5、10、15波，水晶空间分别给了陈度心、身、技三个方向的奖励，也不知道通关第20波的奖励会是什么。
　　陈度对此还是很期待的，就是不知道18级的副陈度能不能做到。
　　虽说刚把最新的数据给到分身，但陈度认为大概率是做不到，自己17级击杀段无双这个凌空武者是不假。
　　但凌空武者之间，亦有差距。
　　哪怕同为20级，实力也会有天壤之别，从进度来看，水晶空间里的怪物强度，明显比蓝星这边的异族高。
　　18级九密藏的副陈度，通过20波的概率应该不大，不过也不是完全没有可能，毕竟九密藏，多少有点盼头。
　　到时候找个机会进去看一下，现在暂时就先不想这事。
　　随即，陈度继续查看萧凡的储物空间。
　　这里面最多的就是书和字画，可惜，类似武者宝石这种级别的珍稀资源再也没有看到。
　　除外，剩的都是一些带有恐狼文明标志的东西，没什么大用，起码陈度不需要。
　　“嗯？”
　　陈度轻声道，他在里面发现了一个有意思的东西。
　　那是一张地图。
　　上面标准了好几条线路，陈度比对了一番，发现其中一条，和自己正在前往的王朝文明的线路不谋而合。
　　这些线路旁都有备注文字，长则一句话，短则几个字，可惜萧凡已经死了，陈度自然看不懂这些文字。
　　从弈子棋盘出来时，陈度已经没什么体力了，自然不可能放过萧凡。
　　再者，对方就算还活着，也肯定知道自己必死，绝对是往害死陈度的方向翻译。
　　陈度将这些路线记在心里，还是那句话，有危险就跑。
　　随后，陈度对萧凡进行一次搜身。
　　过程中，他发现对方身上还带着一块玉牌，起初还以为有什么惊喜，没想到打开之后空空如也。
　　如此看来，萧凡应该是打算做一个区分，将地上异族的东西和自己原本的东西分别装到不同的储物空间。
　　“刚好三个。”
　　陈度自语一声，萧凡的两块玉牌和段无双的一块玉牌，里面都是同等大小的空间，不出意外的话，这三个玉牌应该可以合成一个空间更大的玉牌。
　　但现在不行，因为陈度不久之前刚完成了琉璃色吞噬草的合成。
　　现在的时间是12月02日5:21，距离下次合成还有23个小时多。
　　并且陈度突发奇想，他想试试看，如果合成时，储物空间内有东西会怎么样？
　　是否无法合成？
　　还是玉牌三合一升级，里面的东西不变？
　　还是说......连空间内的物品也跟着一次性全部三合一！
　　陈度灵光乍现，打算试一下，因为这种试验不会亏，最多就是不赚，要是真有什么意外收获，那就发了！
　　陈度说干就干，虽然还在冷却时间内，但可以把准备工作先做好。
　　合成需要三合一，陈度能够拿出来合成的东西，其实就两样。
　　一个是从萧凡手里缴获，以及自己之前在大耳文明窝点收割的吞噬草。
　　另一个就是，从陈和安那边获得的3000枚密藏舍利。
　　陈度将这两样东西平分成三份，分别放进三个玉牌里。
　　这个过程中，陈度发现有1枚密藏舍利和别的不同，重量差不多是别的密藏舍利十倍。
　　而且质感是石头。
　　陈度立马猜到什么，随即将剩余的密藏舍利全部查了一遍，发现只有这一枚有问题。
　　“原来如此。”
　　“什么狗屁兄弟之间心有灵犀，无论去哪里都可以找到自己，原来是我身上有定位。”
　　陈度看着手中这枚独特的密藏舍利，喃喃自语。
　　“这么多天过去，也不见陈和平找上门来，是距离太远，还是说对方还在和那个卡皮文明的宋惊艳缠斗？”
　　陈度不知道陈和平那边具体发生了什么，反正对方没杀过来就是了。
　　随后，陈度又仔细的看了看这枚特殊的密藏舍利，最后下定决心，掏出长剑，将其切碎。
　　陈度现在实力很强，并不怕陈和平的报复。
　　不过站在对方视角思考的话，能杀死陈和安的肯定也是凌空武者，对方在地底深耕几十年。
　　除了鼠鼠文明的陈健外，也许还真有什么厉害的帮手。
　　这么多天都没来，除了上述原因外，也可能是在寻找帮手的路上。
　　陈度自信，但不自大。
　　对方身上又没有什么他非常想要的东西。
　　退一步说，要是运气差点，就比如今天，陈和平在自己和段无双交手后出现，那岂不是完了？
　　所以陈度觉得毁掉这个特殊的密藏舍利，是最正确的选择。
　　也许对方会上门送宝，但也不是没可能，对方会带上好几个凌空武者直接把自己弄死。
　　现在这枚密藏毁了，如果对方还有办法找到自己，那时候只能是兵来将挡水来土掩。
　　如果是17级八密藏的状态，陈度可能心理还有点顾虑，可现在18级九密藏的状态，那种入门级别的凌空武者，陈度已经可以瞬杀了！
　　在和段无双交手时，陈度必须使用晋升的第二种消耗模式才能与之对抗。
　　如今使用第一种消耗模式就行，第一种模式按秒计算，最初只有100秒，每秒消耗1%的体力，从时间长度来看肯定不如第二种消耗模式持久。
　　但好处是随时可以关闭。
　　在九密藏后，这个消耗模式也得到了提升，每秒消耗减半，从每秒消耗1%体力变成每秒消耗0.5%的体力。
　　简单来说就是，持续时间也从100秒变成了200秒。
　　这次实力提升，规避了陈度打完之后，必须进入一次水晶空间的弱点。
　　将三个玉牌放在衣服的内置口袋后，陈度再次开启行程。
　　......
　　......
　　“啪嗒。”
　　陈度停下脚步，低头看了眼时间。
　　12月03日5:03，这个时间金铲的冷却已经结束。
　　陈度将手伸进内置口袋准备拿出里面的三块玉牌。
　　这次合成不知道会不会有什么意外之喜。
　　唰！
　　就在陈度手触碰到玉牌的那一刻，他猛的一个转身，将目光锁定在身后。
　　那一瞬间，陈度从背后，感觉到了光！
　　一个在地底世界不会存在的东西，亮光！
　　除了一些场景以及手环外，陈度来地底这么久，没有见过任何光源。
　　并且，这不是普通的光，此刻，一只额头上长着第三只眼睛，体型和老虎差不多大，外形酷似白猫的异族，正安静的站在陈度身后。
　　“会发光的地底异族......？”
　　陈度低声呢喃。
　　对方此刻全身散发着不算强烈的白光，并用三只眼睛，好奇的打量着陈度。
　　被注视的陈度，背部瞬间被汗水打湿。
　　他完全不知道这生物是什么时候出现的，如果对方可以自由关闭光源，岂不是很早之前就跟在自己身后了？
　　可自己完全没有任何察觉，要知道陈度目前的精神力是24.7级，竟然丝毫察觉不到对方！
　　不仅如此，此刻对方就在他面前，可陈度居然感觉不到这白猫的生命强度等级！
　　刹那间，陈度心中只想到一个答案。
　　领域武者！
第390章不可思议的移动方式
　　<divclass="tt-title">
　　领域武者，自身就是一个移动的领域开关，他们可以随时打开或者关闭领域。
　　但这里的关闭并不是完全关闭，而是领域会附着在该领域武者皮肤上。
　　这层领域可以隔绝30级以下精神力探查，同时也是一种防御手段，不存在被偷袭的可能。
　　难不成，眼前这只会发光的白猫，是太极八荒的领域武者？
　　陈度根据眼前的突发情况，想到了这个可能性。
　　首先幽暗之地、幽冥之地以及幽灵之地，这三个地底最弱地界，是没有领域武者的。
　　陈度现在前进的道路，位于幽暗之地和幽冥之地两处地界的中间地带，正常来说，这里只会遇到这两个地界的异族。
　　眼前的发光白猫，完全规避了陈度的精神力探查，这一点就算是高级凌空武者都做不到。
　　虽说也有一些宝物也可以做到隔绝，就比如陈度脖子上戴的隐蔽项链。
　　但对方绝对不是靠这种道具做到的，刚才能够无声无息的接近陈度，就已经证明其不凡了。
　　所以发光白猫只能是领域武者，而这两个地界又没有领域武者。
　　说实话，要不是对方有会发光的特性，就算出手偷袭自己都感应不到。
　　再次，陈度身上的很多东西，包括吞噬草或者金石培土都是来自太极八荒的东西，虽然陈度本人没有去过太极八荒。
　　但这些资源的出处，却是同一处。
　　难不成是我身上的这些东西，把太极八荒的领域武者给吸引来了吗？
　　陈度会这样想也很正常，毕竟能够将这些东西联系在一起的人事物，就那么些个。
　　发光白猫盯着陈度看了会，接着用嗅觉朝对方闻了闻，在一阵轻微的摇头后，说了句让陈度头皮发麻的话。
　　“你不是主人......主人你在哪......”
　　随后转过身，以一种奇特的方式离开了。
　　奇特到陈度需要用不可思议来形容。
　　陈度还是第一次见到这种移动方式。
　　只见发光白猫转过身，身体像烟花一样无声炸开，变成一粒粒米粒大小的小白光。
　　随后，这些米粒大小的白光，像是被远处的什么东西吸引一般，全部聚拢过去，再度凝聚成那只发光的白猫。
　　周而复始，直到消失不见。
　　“这......”
　　如此诡异的出场和离场方式，让陈度一时间有些语塞。
　　如果硬要形容的话，这简直就是一团移动的能量！
　　难道这发光白猫是能量生命？
　　可对方身上完全没有曹大坝那种感觉。
　　而且根据陈度对能量生命的了解来看，能量生命需要一个像自己这样的载体。
　　至于这个载体是血肉生命还是金属生命都无所谓，总之需要一个载体。
　　可这只发光白猫真的就像是字面意义上的能量一样，聚在一起，又散开，随后又聚在一起，周而复始的循环，就像一群电荷一样。
　　陈度矗在原地，咽了咽口水，眉头紧锁，该说不说，自己活下来了。
　　转身看到发光白猫的一瞬间，陈度真感觉自己要死了。
　　白猫的离去，也让陈度冷静了不少，静下心来后陈度发现一个不太合理的地方。
　　对方真的是地底异族吗？
　　虽然白猫的三只眼睛都是白色。
　　哪怕自己之前猜测的是错误的，发光白猫不是太极八荒的领域武者，是别的地界的领域武者。
　　可陈度为了加速赶路，用的是自己本身的模样。
　　对方完全可以通过眼睛判断陈度不是地底异族，既然如此为什么不杀了自己？
　　是为了急着找他主人？
　　退一步说，哪怕这个白猫是地上的异族，也会杀了自己，或者询问点什么信息。
　　怎么会只是对自己嗅了嗅就走了？
　　而且这个行为也很奇怪，如果需要通过味道来识别，那就代表这发光白猫并不认识或者根本就没有见过他所谓的主人。
　　而且......
　　地底真的有会发光的异族吗？
　　如果发光白猫也是一个地底文明，那在这片伸手不见五指的地底黑暗中，他们应该非常有名才对。
　　可来地底这么久了，陈度也见过不少地底异族，更是在陈和安那里获取了不少信息。
　　可从没听过有什么地底异族会发光，并且这移动方式，真是太不可思议了。
　　一时间，各种疑惑在陈度脑海里跳跃。
　　忽然间，陈度想到了一个词汇，一个在这个世界不存在，但在各种小说里频频出现的词汇。
　　神兽！
　　该说不说，这发光白猫有两点特别符合神兽的标准，一是神秘，二是强大。
　　就是长的普通了些，少了点逼格。
　　“到底是哪个异族有这种本事，把领域武者当宠物养！”
　　陈度看着白猫离去的方向喃喃自语。
　　发光白猫绝对具备杀死自己的实力，而且是秒杀，但从对方的状态来看，他似乎只想找到这个主人。
　　“如果对方不是地底异族的话......”
　　陈度按照这个思维继续发散，那对方有可能是从地上找到地下来的！
　　并且绝不是漫无目的的寻找，作为目标对象，应该都具备某种和他主人一样或相似的特质。
　　“所以我身上，肯定有某个特质和他主人一样或相似。”
　　能把领域武者当做宠物的异族，是何等恐怖的存在，竟然会有和自己一样的特质。
　　是什么？
　　性别吗？
　　陈度心中各种猜测，他一时之间也想不到自己有什么与众不同的地方。
　　真要说最大的不同，就是自己拥有水晶空间，难道这东西不止自己一个人有？
　　可就算真是如此，发光白猫应该也无法从外表看出这些才对。
　　陈度苦思无果，决定还是尽早离开这个是非之地。
　　地底异族虽然普遍比地上的弱，但未知的东西太多了。
　　抛开境界不谈，陈度的实力其实就比普通凌空武者强一点，而且还有时间限制。
　　陈度将刚才发生的事，牢牢记在心里，直觉告诉他这发光白猫绝对不是什么寻常异族，这种移动方式太夸张了。
　　随后陈度往前走了点，离开那个位置后，掏出内置口袋里的三块玉牌，准备继续完成之前被中断的事。
　　三块玉牌被整齐的摆放在地上，陈度拿出金铲，对准它们：
　　“合成！”
第391章不是他
　　<divclass="tt-title">
　　三块玉牌在陈度一声令下，合三为一，变成一块体型略大一些，颜色略深邃一些的玉牌。
　　这次合成，没有出现之前合成吞噬草时，那种“哐当”一声。
　　代表玉牌的品质还没有到达极限，还可以继续向上合成。
　　不过，对于陈度而言也差不多算是极限了。
　　如果还要继续合成的话，陈度还需要再搞到六块一样的玉牌才行。
　　这东西目前看来，只有凌空武者或萧凡这种地位超凡的人才能拥有，陈度没必要浪费时间并冒着风险去弄这些玉牌。
　　空间这种东西虽说是越大越好，但更多时候，还是够用就行。
　　合成完毕后的下一秒，陈度果断将精神力注入其中。
　　既然可以合成，那就只有两种结果。
　　一是单纯的空间变大，二是不仅空间变大，里面的密藏舍利和吞噬草，也跟着完成了三合一！
　　陈度精神力像不可阻挡的瀑布一样，瞬间冲进玉合成后的玉牌内。
　　可惜。
　　可惜到就像一句名言，失败总是贯穿人生，这是常态。
　　空间是大了，相当于5个玉牌的空间，不过玉牌里的密藏舍利和吞噬草没有丝毫变化，并没有跟着一起合成。
　　虽可惜，但不失落，这是陈度早就预料到的结果之一，也是概率最大的一个结果。
　　只能说没取巧成功，或者说这东西就没办法取巧。
　　陈和安的储物戒指空间，极限是装3000枚密藏舍利，和高武文明的高级储物戒指一样。
　　玉牌储物空间更大一些，它的容量相当于能装4000枚密藏舍利。
　　现在三合一后的玉牌容量，等于5个玉牌，相当于能装2万枚密藏舍利。
　　再加上陈度自身的三个储物戒指，相当于拥有能装2.9万枚密藏舍利的容量。
　　陈和安的戒指，虽然空间容量和高武文明的高级储物戒指一样，可惜制作工艺和使用材料不同，注定了它们无法合成。
　　否则高低也有个一万多的容量。
　　陈度低头看了眼时间，现在是12月02日6:27。
　　继续出发。
　　现在距离通往王朝文明的通道，大概还需要5天半左右的时间，至于通往地上的通道还要走多久，陈度就不知道了。
　　后续的24小时风平浪静，甚至连一个地底异族都没遇到。
　　不过这也很正常，地底异族相比于地上异族而言，他们本身就比较“宅”，并且陈度现在所处的位置，相当于一些人迹罕至的无人区，碰不到也正常。
　　12月03日6:25。
　　陈度没有浪费一秒时间，从脖子上的玉牌内拿出3枚密藏舍利，进行合成。
　　3枚橙黄色密藏舍利，在陈度一声“合成”下，“哐当”一声，变成一枚淡红色密藏舍利。
　　哐当，代表极限，只是陈度没办法确定，这是密藏舍利品质的极限，还是金铲的极限。
　　淡红色密藏舍利和橙黄色密藏舍利，除了颜色不同以外，其它地方没有任何不同，甚至连重量都一样。
　　这东西和自身觉醒的能力不一样，无法自动获得信息，这导致陈度不知道其功效。
　　一番思索后，陈度选择直接服用，结果就是没有结果。
　　身体没有任何变化，就像是吃了一颗糖一样。
　　陈度立在原地，按照金铲的原理，淡红色密藏舍利一定比橙黄色密藏舍利品质更高。
　　橙黄色密藏舍利的功能是让武者阶段的武者，百分百觉醒一枚密藏，理论上来说，淡红色密藏舍利应该更强才对。
　　“是因为我之前服用过橙黄色密藏舍利，所以现在淡红色密藏舍利对我无效吗？”
　　陈度自语道，这个理由还是挺有说服力的，因为很多类似的资源都具备这种特性。
　　可以简单理解成低级和高级，无论用了哪一种，都会对他们的效果产生绝对的抗性。
　　长达一分钟的沉默后，陈度选择暂时改变路线，去一趟「先知圈」。
　　先知圈，是一群「先知文明」异族，组成的团体，因为数量太少，又只喜欢和自己族人待在一块的缘故，他们不属于任何一个地界。
　　有点类似地上的部落，自成一派。
　　先知异族的实战能力不强，甚至有点弱，但因为极其广阔的知识面，让他们在地底拥有极高地位。
　　单论牌面，它们可以和十八处地界平起平坐。
　　这些信息是陈度当初从陈和安口中得知，属于杂七杂八类信息，是他们兄弟二人游离地底时知晓的。
　　不过先知异族并非无所不知，起码他们对于蛋神的事一无所知，这也是大耳文明敢在幽暗之地安营扎寨的原因。
　　陈度也不想再地底多逗留，但是没办法，他的密藏舍利有点多。
　　去掉那颗假的，再加上之前获得的，以及刚才合成的，他现在一共有3005枚橙黄色密藏舍利，和1枚淡红色密藏舍利。
　　按照比例，陈度还可以合出1001枚淡红色密藏舍利。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如此庞大的数量，如果不知道其具体功效，真是太吃亏了。
　　再者，他也想问一下发光白猫和蓝色水晶的的信息，虽然不知道对方知不知道。
　　不过即便知道，陈度恐怕也没有办法获取，因为先知异族有等价原则。
　　他们会先告诉你，自己是知道或者不知道这件事。
　　知道的话，你需要付出什么样的代价，这个代价和信息价值基本匹配。
　　这也是陈度之前为什么没去先知圈的根本原因。
　　那些他迫不及待想知道的问题，陈度不用问都知道，自己付不出那些代价。
　　而如今，只是想知道这枚淡红色密藏舍利的功效，代价高不到哪里去。
　　要不是数量足够庞大，并且现在具备和普通凌空武者一战的实力，陈度也不会去这一趟。
　　说干就干，陈度在脑中确定后路线后，立马朝一个方向前进。
　　好在先知圈和王朝文明的路线并不是两头，只是绕路，并且二者有不少重合的路段，陈度估算了一下，差不多要5天才能抵达先知圈。
　　然而，陈度离开后不久，在陈度刚才站立的位置上，一颗米粒大小的白光突然出现，随后成百上千颗发光米粒全部聚集过来。
　　那只神秘的发光白猫再次出现，这次他没有靠近陈度，而是看着远处陈度的背影，不断重复着一句话：
　　“不是他......不是他......”
第392章英雄大会
　　<divclass="tt-title">
　　从陈和安之前短暂的描述中，陈度知道。
　　先知并不是那种无所不知的智慧类型。
　　他们之所以在地底有这么高的地位，是因为他们本身具备两个特性。
　　一是没有痛感，这让他们不会被严刑拷打，逼问信息。
　　并且先知异族的观念很奇怪，你必须先付出，他在给你答案，否则杀了他都没用，犟的可怕。
　　二是「完美记忆」，据说从第一只先知异族到现在，他们的记忆就没有中断过。
　　每一只先知文明死后，他们的记忆就会共享给所有先知文明的异族。
　　这就导致他们有着极其夸张的阅历，见过的东西，远超其他种族。
　　不过在成立先知圈后，他们大部分时间都待在圈里，很少外出，这也是他们不知道蛋神事情的原因之一。
　　不过，这并不能推测出蛋神是出现不久的产物，也许蛋神最开始的时候并不具备等价交换功能也说不定。
　　因为曹大坝的描述，说的并不完全，他为了保证自身价值，只是告诉了陈度关于蛋神的一些基本信息。
　　先知文明武力虽不算强，却没被其他异族入侵，是因为地底很多超级强者，在小时候都是他们的学生。
　　这些超级强者，如今很多都是领域武者，自然没人敢动他们。
　　先知文明因为完美记忆的特点，了解人性，了解历史，清楚知道自身这种能力应该用什么方式，才能更好的延续下去。
　　如果成为了不顶级战力，就让顶级战力保护自己！
　　......
　　12月08日8:25
　　五天时间很快就过去，这一路上，陈度利用金铲又合了5枚淡红色密藏舍利。
　　先知圈并不是在什么鸟不拉屎的地方，相反，还有点繁华。
　　路上自然会遇到不少异族，陈度为了不引发冲突，用的是鼠鼠异族乌拉的形象。
　　没有什么太特别的理由，鼠鼠文明一辈子都待在幽暗之地蛋神附近那一小块地方，这里不存在认识乌拉的人，最不容易露出马脚。
　　至于实力问题，觉醒第九密藏后，第七密藏异形的能力，也迎来了升级。
　　陈度之前的变身，等级必须目标对象一样，并且不能发出超过这个等级的力量。
　　现在的变身，可以「选择等级」。
　　既可以选择和原来一样的等级，也可以选择自身目前的等级。
　　如果选择和原来一样的等级，那一切规则也都和原来一样。
　　如果选择自身等级，陈度无论变成什么样子，他的实力都有一个「基础界限值」。
　　只要使用的力量，不超过基础界限值，陈度就不会被强制解除异形变身。
　　这个基础界限值是50%。
　　陈度现在无论变成什么样子，都可以发挥出自身基础实力的50%。
　　这里的基础实力指的就是最原始的身、心、技三者的力量。
　　任何密藏能力等都无法动用，一旦动用就会解除变形，不过密藏的基础力量增幅并不受影响。
　　虽说只能发挥出50%，但对于陈度而言，也已经很够了。
　　陈度现在的等级是18级。
　　对应的力量是123.5万斤，一半也有61.75万斤。
　　今天早上陈度还进过一次水晶空间，副陈度虽然没有通过第20波，但过了19波，精神力来到了25.7级。
　　武技水平也提高了1%，变成了入微23%。
　　这种实力即便打上5折，也依旧恐怖，地底这块，凌空之下能赢过陈度的绝对不多。
　　也许是乌拉看起来比较好欺负的样子，路上遇到好几个不长眼的异族，可惜都被陈度一棒子敲死。
　　鼠鼠异族的狼牙棒，陈度一直没有扔掉，否则还真要换一个异族伪装，虽然没人认识鼠鼠异族，可陈度本身就需要一个外部武器做媒介。
　　虽然不是剑，但如今的武技水平即便不使用剑，对实力的影响也有限。
　　不过这些家伙也给陈度带来了一个新消息。
　　那就是，先知文明那边正在举办一个叫做「英雄大会」的比赛。
　　如果可以进入前三，就可以无代价的向先知文明提问一个他们可以回答的信息。
　　“英雄大会吗？”
　　陈度自语一声。
　　从这些家伙的信息中，陈度知道英雄大会并不是首届，而是每三年举办一次，已经举办上百次了。
　　这个比赛的主要目的，是为了看看那些先知异族教导出来的学生，哪个最强。
　　一开始这个比赛是没有外人参加的，可后来觉得这样太没意思，才放宽条件，变得都可以参加。
　　不过这个比赛也有条件限制，那就是参赛者必须是凌空武者以下。
　　之所以这样规定有两个原因，一是进阶凌空武者后，一般就出师了，不算学生。
　　二是，凌空武者以下的战斗，比较好控制损伤。
　　这只是比赛，不是杀戮，点到为止即可。
　　往年的前三，90%以上都是先知异族教导的那些学生，可并不妨碍大家趋之若鹜的参与。
　　报名是免费的，甚至有10级武者也上去体验。
　　也不用担心什么赢了先知教导的天才后，没办法活着离开的狗血情况，先知圈内有「禁杀令」。
　　这个禁杀令是多名领域武者联合下达，从没异族敢在先知圈内闹事。
　　甚至因为先知文明的地位，先知圈外也很少有异族打打杀杀。
　　换而言之，先知圈是这十万米地底，所有异族唯一可以“和睦相处”的地方。
　　因为是凌空武者以下的比赛，属于乐子这一环境，主要作用是打响先知文明的名声，赢了也没人会针对你。
　　这让陈度放心了不少。
　　又过了两个半小时，时间来到12月08日10:55，陈度成功抵达了先知圈。
　　因为审美不同，陈度无法从建筑上看出繁不繁华，只能说这里异族还挺多。
　　但这些都不是先知异族，他们不喜欢和别的异族一起生活，但又没能力完全独立。
　　这里只是先知圈的外围，先知异族全部待在中心地带，很少出来。
　　看着前方外形各异异族，陈度莫名有些感慨，这是在地上绝对看不到的景象。
　　因为禁杀令的缘故，陈度也不需要考虑过多，脚步一迈，便踏进先知圈外围......
第393章最天才的武者
　　<divclass="tt-title">
　　外围全是一些陈度不认识的异族，但无所谓，因为他们也不认识自己，或者说这些异族互相之间也不认识。
　　很多异族也和陈度一样，是第一次来到先知圈。
　　先知圈严格来说只有中心地带才叫先知圈，外围属于是，后面各种原因慢慢发展起来的。
　　先知异族喜欢自己独处，但并不排斥别的异族，这些外围异族起到了很大的沟通作用。
　　如果他们需要什么，会直接和外围这些异族说，如果是大事，也会由外围这些异族传递回文明里，总之就是不怎么爱出门。
　　为了没有落差感，先知圈外围和中心地带的建筑是一样的，都是一些像馒头一样的半圆形建筑，只有大小不同。
　　这一点让陈度稍稍有些意外，在石矿资源比较丰富的地底，这些建筑居然是木头而不是石头做的。
　　至于是什么木头，陈度就不知道了，也不是很感兴趣，既然能拿来做房屋建筑，那自然不可能是什么珍稀资源。
　　以上这些信息，都是陈度进入先知圈两个半小时后，从各方面了解到的信息。
　　“报名啦~报名啦~,英雄大会将在半天后开始，截止时间前均可报名！”
　　“报名啦~报名啦~,英雄大会将在半天后开始，截止时间前均可报名！”
　　声音引起陈度注意，说话的不是任何一位异族，而是一块鹅卵石大小的石头。
　　陈度知道这叫「留声石」，可以重复循环说过的话。
　　“你好，我要报名。”
　　陈度上前道。
　　“姓名，生命强度等级，地界，文明。”
　　石头旁的工作人员，看了眼陈度，机械化的点点头，问道。
　　此时，距离英雄大会报名结束只剩半天，算是尾声中的尾声，该参加的异族基本也都参加了，不像开始那样，队伍排的像长龙。
　　陈度下意识看了眼对方，这是一个除脑袋外全身长毛黑毛，身高3米左右的异族，黑毛像是雨衣一样穿在身上，身旁还放着一把半人高的铁锤。
　　陈度不认识这个异族的外貌，但看到对方摆放在身旁铁锤时，陈度想起了陈和安描述自己游历地底时，遇到的一些比较有特色的异族。
　　这个铁锤就是其中之一。
　　陈度没记错的话，眼前这个异族是来自「烽火地界」的「铁锤文明」。
　　铁锤异族随身都会携带一把铁锤，但这并不是他们的外部武器，他们自身是属于全身都是本体武器的异族。
　　携带铁锤是因为，天生有打造东西的习惯，整个地底，很多武器或者各种奇奇怪怪的东西，30%都出自铁锤文明。
　　他们和先知文明有点类似，属于那种偏功能性的那种文明。
　　虽然长的很猛的样子，不过因为天赋集中在锻造这一领域，实战能力自然比较一般。
　　“乌拉，18.1级，幽暗之地，鼠鼠文明。”
　　0.1级是陈度这五天赶路时提升的，陈度本就高的生命强度天赋，在服用琉璃色吞噬草后，只能用瞬间爆炸来形容目前的生命强度天赋水平！
　　喝凉水都进步的那种！
　　以陈度这种生命强度天赋水平，如果一心只想凌空是非常快的。
　　但现在都九密藏了，陈度反而想压一下进步速度，密藏是只有武者阶段才能觉醒的东西。
　　他现在的主要目标，就是觉醒第十枚密藏，任何有可能觉醒第十枚密藏的线索他都不会放过。
　　这也是陈度为什么临时改变路线的原因。
　　回去并不着急，实力不足才是应该着急的！
　　18.1级对应的基础力量是19.5万斤，比18级多了5000斤，在九密藏增幅后，等于是增加了3.25万斤。
　　虽然不是特别多，但也非常夸张了，只是提升了0.1级，就增加了三万多斤力量。
　　此时面板上的基础力量是126.75万斤，陈度能发挥的力量是63.38万斤。
　　不看武技只看力量的话，这个力量和觉醒了五密藏的19.9级极限高级武者差不多。
　　虽然只是堪比五密藏，但要知道对比的目标是19.9级，而且......
　　这只是陈度一半的力量！
　　“幽暗之地......”
　　正在记录的工作人员听到这话后，动作出现略微的停顿。
　　在他的固有印象里，幽暗之地是三废地界之一，并且是最废的一个，堪比垃圾场的存在。
　　没想到今天竟然给他遇到一个幽暗之地的报名者，至于鼠鼠文明，他自然没有听过。
　　当然，他并不歧视什么，很多人参加这个比赛，都是重在参与。
　　对方的微表情陈度自然有观察到，这也从侧面说明幽暗之地的弱小以及鼠鼠文明的无人知晓，算是某种层面的安全保障。
　　登记完后，对方公式化的向陈度讲解了一下规则。
　　最后，对方也介绍了一下自己，和陈度所料一样，工作人员是来自烽火地界的铁锤文明，名叫「王小锤」。
　　因同属于功能性异族的关系，铁锤文明和先知文明的关系很好，每次英雄大会铁锤文明都会来帮忙。
　　对方说的内容，和之前被陈度狼牙棒敲死的不长眼异族一样，不过今年的奖励还多了一些。
　　前一百名可以获得：一对「传声石」
　　前十名可以获得：一次进入「悟道池」的机会。
　　前三名可以获得：一次无代价的提问
　　第一名可以获得：从先知宝库里任选一件东西拿走。
　　奖励倒是很不错。
　　但说实话，一半力量的情况下，陈度还真不知道自己能不能进入前三，甚至前十都不是很有信心。
　　异形状态下，只能用身、心、技的力量战斗，无法使用任何能力，这里的力量不是基本力量，而是实力。
　　18级的乌拉版陈度，身、心、技三者都只能发挥50%的力量。
　　从王小锤描述来看，这个比赛的最强梯队，是「先知学生」。
　　顾名思义，就是先知异族教导的那些，大佬的孩子。
　　他们号称「未来强者」，所以这个比赛才会取名英雄二字。
　　先知异族虽然实力有限，但胜在广阔的知识面，比强者更容易培养出强者。
　　也就是说，这次比赛陈度将遇到的对手，会和之前那些敌人有着天壤之别，他们可以毫不客气的说，是这十万米地底，最天才的武者！
第394章比赛规则
　　<divclass="tt-title">
　　这四个级别的奖励，王小锤按照工作流程，分别向陈度一一做了介绍。
　　陈度听完还都挺想要的。
　　前一百名的传声石，可以说是一种地底特有的产物。
　　是两块造型很特别的石头，他们的样子和高武文明的两个文字很类似，一个像凹一个像凸。
　　这东西的主要作用就是沟通，假设两个人，一个A一个B，分别带着任意一块传声石，就可以实现超远距离的无障碍沟通。
　　至于这个超远距离具体是多远，王小锤也不知道，并没有人专门去算过，按照他的描述，哪怕是地底最远的两个地界之间，也可以无障碍沟通。
　　这东西陈度很需要，他不知道别的文明如何，但高武文明的科学技术，只能在一个生态圈内才能做到实时通讯。
　　毕竟高武文明的通讯手段主要依靠网络，生态圈以外的地方，是没有办法架设那些基础设施的。
　　这传声石在地底不算太珍贵的资源，否则也不会放在前100做奖励，这就意味着，作为主办方的先知文明，需要拿出100对传声石。
　　可谓是财大气粗。
　　前100名对陈度而言压力不大，这传声石到时候将其中一个拿给爸妈，这样一来，如果梁城有什么危险，自己完全可以第一时间支援过去！
　　陈度水晶空间的恢复机制，让他可以毫无顾忌的全速冲刺！
　　陈度目前虽说还没有什么力挽狂澜的能力，但只是想救三个人的话，还是有机会做到的。
　　不过，这样还不够！
　　原本，陈度以为只要成为凌空武者，就可以保护家人。
　　但第五生态圈的毁灭，给陈度敲响了警钟。
　　领域武者竟然可以屠杀一整个生态圈且无人生还，自己若不进阶领域，依旧无法保护家人。
　　现在陈度要做的，就是在每一步都尽可能做到最强。
　　武者阶段，他要觉醒十密藏，凌空武者阶段，他要凝聚五道星之痕！
　　只有这样，才算是强大，否则就算进阶领域武者，也只是一个“平平无奇的领域武者”。
　　说句难听点的，在那些大文明眼中，你一个小文明的领域武者，如果不是非常强的话，和路边一条没什么区别。
　　前十的奖励是悟道池。
　　这个奖励虽然有悟道两个字，但并不会增加武技天赋，而是节约锻炼武技的时间。
　　悟道池会根据你待在里面的时间，并结合自身武技天赋，在出来的一瞬间，提升你的武技水平。
　　至于提升多少，按照往年例子来说，一般在3%到5%之间。
　　当然，这个比例指的是二阶武技。
　　武道池虽然叫池，不过里面没有一滴水，全是「斗气」，这些斗气是地底早年十八处地界还没确定时，不停战争产生的。
　　后来有个天才，把这些战场上的战斗气息，简称斗气，收集起来。
　　最后变成了如今的悟道池。
　　在里面待着的每一秒，都会感到千军万马无数刀刃向你袭来的痛苦，并且，这个痛苦会随着时间推移，不断增加。
　　据说到了最后，会变成你的每一个细胞，都独自面对千军万马的进攻，生不如死！
　　前三的奖励，也就是陈度此次前来的目的。
　　淡红色密藏舍利的信息，陈度感觉自己应该可以付出足够代价，但其它信息，先不说先知异族能否回答出来。
　　哪怕先知异族知道，这些代价都是自己出不起的。
　　而且还不能乱问，现在毕竟是在地底，自己又是地上的异族。
　　陈度来的路上，就想了几个问题，至于最终选择哪一个，要看对方知道哪一个。
　　至于第一名的奖励，陈度反倒是没有太多感觉，倒不是说它不吸引人，而是50%的实力还不能使用其它能力的情况下。
　　在这种前提条件下，要打赢这些地底天才，说实话不太可能。
　　虽说地底资源整体而言远不如地上，但武者阶段最顶级的这些天才，差距应该没那么大。
　　“兄弟，还真思考上夺冠选什么了？”
　　王小锤说完四项奖励后，看陈度在发呆，以为对方在思考获得第一名后选什么，打趣道。
　　“别想那么多，哪怕你真拿了第一名，奖励也是武者阶段的资源，不会有多好，而且真拿第一的人，绝对能成凌空武者，这个资源很快就跟不上你了。”
　　陈度点点头没有解释什么。
　　或许因为地上地下资源的偏差性，让王小锤对这些奖励，并没有什么展露出什么特别的兴趣。
　　但对陈度而言，每一个奖励都很重要，因为这些资源地上都没，起码高武文明没有。
　　说完，王小锤将一个牌子拿给陈度。
　　“这是你的参赛牌。”
　　陈度接过，这是一个正方形牌子，巴掌大小，上面写着「3-96」。
　　“比赛采用1V1模式，前面的数字是第几擂台，你是3就是3号擂台，后面的数字是对战名单。
　　对战名单从1~100排序，每个擂台只有100名参赛者，你是96号，那么和你交手的，就是95号。”
　　“为了公平，以防有些参赛者专门避开某些厉害选手的擂台来报名，所以我们的号码牌都是随机发放的。”
　　“就比如你来的这么迟，但擂台号却很靠前，至于一共多少人参赛，我现在也不知道，比赛当天才会公布。”
　　“不过，数量虽然多，但不少选手是为了更近距离观赛，报名后并不参加，所以你别太有心理压力，重在参与嘛！”
　　陈度点点头，对方这边有记录自己信息，这也防止了比赛现场冒名顶替的事情发生。
　　总的来说，这个英雄大会比陈度想的要正规的多。
　　“我想问一下，找先知文明问问题，要什么程序吗？”
　　在了解完比赛规则后，还有半天时间，陈度自然不会浪费。
　　“没有固定程序，主要看他们心情，先知文明平时都是不定时回答，但英雄大会期间，他们基本都在，而且对你们这些参赛选手有一定优惠。”
　　“当然，这个优惠并不是勉去代价，而是你们可以插队，前提是那些人不是参赛者。”
　　“你如果有什么想知道的信息，现在前往中心区就可以了，不过比赛是在外围，你要记得回来。”
　　陈度点点头，谢过之后便往中心地带前进。
第395章我知道答案
　　<divclass="tt-title">
　　虽说是前往中心地带，但实际上，类似陈度这样的普通人，到不了真正的中心地带。
　　先知圈的划分是，外围和中心地带。
　　不过，先知文明不喜欢别的异族踏入自己生活的地方，所以真正的中心地带，陈度是进不去的。
　　问问题的地方，是外围和中心地带的一个交界处。
　　这里是先知文明回答其他异族问题的地方，不过他们并不是长期驻扎在此，能不能遇到他们出勤纯看缘分，所以这个交界处没有名字。
　　在别的异族口中，说的中心地带通常就是指交界处，因为大家都是来问问题的。
　　外围和交界处的距离不算特别远，但也让陈度用了5小时。
　　“难怪那个王小锤要提醒我记得回来，比赛还有半天就开始，而来回路程就要10小时，随便遇到点事就容易耽搁。”
　　陈度自语一声，也同时来到目的地。
　　这里的建筑风格和外面一样，都是那种半圆建筑，一个个像从地上长出来的包子一样。
　　不过和外围大小不一的包子比起来，交界处的包子，全部都是统一，偏大的造型。
　　经过前面的了解，陈度知道这些大包子叫做「问室」。
　　就是陈度之类的异族，向先知文明专门提问的地方，提问需要隐秘所以都是1V1形式，因为异族大小不一，所以建筑都做的比较大。
　　但好在地底异族因为环境限制，没有特别高大的。
　　问室的大小，基本能符合所有来的异族，不存在进不去的尴尬事件。
　　陈度很快找到相关工作人员，然后排在了1172号问室。
　　这种运作方式，让陈度想到小时候父母带他看病的情景。
　　1172号问室对应的就是1172号先知，问室一般都是一面之缘，所以先知不会告诉你名字。
　　陈度运气不错，或者说他报名了，插队的力量正在发挥作用，他直接排到第二位。
　　前面只排了一个人，由此可见，前面的这个异族也是参赛者，否则陈度就能插到他前面。
　　对方的样貌，和幽暗之地地界的悲伤蛙文明有点像，用高武文明的话来说，就是长得像你的远房亲戚。
　　为了区分，陈度在心里把对方叫做「蛤蟆文明」。
　　二者以及排在陈度后面的异族，大家都没说话，先知圈虽是地底异族之间相处最融洽的地方，但还是很少有异族会自来熟的，主动和其他异族沟通。
　　没一会，蛤蟆文明就进去了。
　　陈度排在这个位置的时候，蛤蟆文明的前一个已经进去了，这导致陈度不知道一个人大概要多久，现在只能期待对方快点完事。
　　陈度不希望等太久，因为他接下来还要回去比赛，如果时间比较紧迫的话，他就会放弃这次提问。
　　当然，并不是放弃提问，比赛结束之后他还可以再来，这次前来，只是不想浪费这半天的时间。
　　好在陈度运气不错，五分钟后他就可以进去了，也不知道这个蛤蟆文明是付不起代价还是问题比较少。
　　因为按照规定，提问的人，是没有限制问题数量的，但先知最多回答你三个问题，之后起码要过五年时间，你才能再来。
　　否则在这里排队的异族，将多到不可思议。
　　问室的构造很简单，陈度进来后，一眼就看到了眼前的奇特异族。
　　先知异族。
　　对方的样貌比陈度想的小了好多，身高竟然只有一米，陈度很少看到这么小只的异族。
　　对方的脑袋看起来像是有两个，之所以用“看起来”这样形容。
　　是因为对方的脑袋像是在正常脑袋的基础上，长出一个大肿瘤一样，皮肤绿色，双手双脚，眼睛白色，除了脑袋和身高，别的没什么特别。
　　里面没有家具之类的东西，1172号先知就这样朴实无华的坐在地上。
　　排队时，工作人员有和陈度说过流程，不过这个流程完全可以用四个字总结。
　　开门见山。
　　先知文明见过的东西，比很多异族都多，没必要说一句废话，都知道你来干嘛的，直奔主题就好。
　　陈度也不磨叽，见面后直接拿出那枚淡红色密藏舍利。
　　“这是我偶然所得，想知道它是什么，有什么功效。”
　　这里没有所谓的文字游戏，陈度看似问了两个问题，但其实就是想知道这东西是什么有什么用，如果对方知道且你能付出相应代价，是不会卡你这种文字的。
　　“我知道答案。”
　　“代价是，你需要把这东西给我。”
　　知道就好！
　　陈度心中一喜，这东西他现在还有五个，以后还能有上千个！
　　给你1个，根本无伤大雅！
　　不过还真黑，只是想知道这东西是什么，就要把它拿走。
　　陈度没有立马答应，而是发挥影帝级演技，做出各种谈判时，难以下定决心的犹豫表情。
　　“如果你不能承受这个代价就走吧，想清楚再来。”
　　1172号先知看着犹豫不决的陈度，指了指后门，那是离去的位置。
　　“给你！”
　　陈度像是下了巨大决心般，含泪将那枚淡红色密藏舍利交给对方。
　　交接的瞬间，两个人心里都笑了。
　　1172号先知好比收钱办事的实在人，到手后没有任何拖沓与敷衍，直接开口道：
　　“这东西叫「菩提舍利」，是身上在「菩提树」上的果子。”
　　“菩提树？”
　　陈度本能道，他还是第一次听到这个名字。
　　“那是另外的价钱。”
　　1172号先知，淡定道。
　　陈度理解，自然没在问什么，对方不知道陈度是对菩提树不感兴趣，还是兜里没货，便继续道：
　　“菩提舍利的功效，是让武者阶段的武者觉醒一枚密藏，并且有5%的概率，觉醒第二枚密藏。”
　　1172号先知说完后，不知道是不是觉得一句话就赚走这种资源有点不厚道，又补充了一句：
　　“概率虽然很低，但如果你有足够多的菩提舍利，是可以硬刷出第二枚密藏的！”
　　“服用第二枚菩提舍利后，虽然不会再次觉醒密藏，但5%的概率依旧存在，也就是说只要你有足够的菩提舍利，理论上，百分百能能觉醒出第两枚密藏！”
　　陈度闻言心中狂喜，5%的概率虽然不高，可自己量大啊！
　　这样一来，十密藏岂不是稳了！
　　要知道十密藏哪怕在大文明里，也是闻所未闻的存在，起码高武文明这么多年，从没听过或见过，哪个武者阶段的超级天才有十密藏。
　　激动归激动，并不影响陈度脸上的痛苦面具，一副亏麻了的表情。
　　“哎，我哪里有那么多菩提舍利。”
　　“第一个问题结束，我最多还能回答你两个问题。”
　　1172号先知似乎见习惯了这些场面，面无表情道。
　　陈度点点头，思索一番，他问出了自己内心深处，最想知道的问题：
　　“这世界上，是否有一种两米高的奇特蓝色水晶？”
　　这个问题，陈度并不抱什么期望，问出来纯粹是好奇心驱使，可1172号先知的回答，却让陈度灵魂一震：
　　“我知道答案！”
第396章四个问题
　　<divclass="tt-title">
　　我知道答案！
　　我知道答案！
　　我知道答案！
　　1172号先知说的这五个字，就像是魔音一般，在陈度脑海环绕了三遍。
　　陈度万万没想到，这个自己最想知道，但理论上又最不可能有答案的事，这个1172号先知竟然知道！
　　刹那间，陈度想到一个可能，对方口中说的蓝色水晶，恐怕和自己水晶空间里的不一样。
　　先知文明的能力是完美记忆，但在完美的记忆，也不可能知道自己睡着后才能见到的蓝色水晶。
　　再加上之前的各方言论，能量生命的曹大坝在找蓝色水晶，剑来文明编号4396号的飞剑，也在日记里描写见到了蓝色水晶。
　　所以这个1172号先知说的，应该是他们这些，能在现实世界里看到的蓝色水晶才对。
　　不过，无论是自己入睡后见到的蓝色水晶，还是这些异族寻找的蓝色水晶，无论哪个答案都可以。
　　二者或许有什么关联也不一定。
　　甚至，陈度还想到一种可能，它们就是同一个东西！
　　自己水晶空间里的那颗蓝色水晶，是可以具象化的。
　　只是出于某种原因，暂时无法出来。
　　又或者，这是第三个种蓝色水晶！
　　不过这些都只是陈度瞬间的思维扩散，没有什么依据。
　　“代价是，你需要给我「黑龙造化池」的地址。”
　　黑龙造化池？
　　“那是什么东西？”
　　面对陈度的反问，对话一言未发，只是给了一个你自己体会的眼神。
　　陈度瞬间明白，那是另外的价钱！
　　不过从名字中不难听出，这东西肯定和前霸主级文明之一的黑龙文明有关系。
　　这些先知文明，早年果然去过地上，不过既然对方问地址，那说明对方对地上的探索也有限。
　　黑龙文明有九个种族，黑龙正是其一，用这个当文明的名字，足以说明其实力强劲。
　　这一点，另外两个前霸主级文明之一的天凤文明和麒麟文明，就做了很好的诠释。
　　不过黑龙文明早就毁灭了，这个不知道是什么的东西，还存在吗？
　　不过不存在也不要紧，陈度本身就付不出代价，他这个问题，只是想确定对方能不能给出答案。
　　“如果我获得英雄大会前三名，是不是可以无代价知道这个问题的答案？”
　　“是。”
　　1172号先知的回答干脆利落。
　　陈度点点头，对方的回答，从某种程度上而言，也是一种答案。
　　黑龙造化池听名字就是非常不得了的东西，那也恰恰说明了对方口中理解的蓝色水晶，哪怕不是自己心里想的那个，也是非常牛逼的东西。
　　因为代价和问题本身有关。
　　如此一来，陈度就要想办法获得前三了，按照最初的计划，其实陈度已经完成了。
　　他最开始，只是想知道淡红色密藏舍利，也就是菩提舍利的功效。
　　1172号先知的答案让陈度非常满意，可以说是已经预定了十密藏的宝座。
　　在知道英雄大会的具体规则，以及参赛人选后，陈度的目标其实也就是前十，甚至前百都行，这些奖励拿到就是赚到。
　　但现在不一样了，蓝色水晶的信息太重要了，陈度都没想过对方能知道答案。
　　今天，陈度原本是准备了四个问题，除蓝色水晶外，另外三个分别是：
　　二：发光白猫是什么文明的异族？
　　三：地上，最强文明是哪个？
　　四：通往地上的路，哪条最安全？
　　第二个问题严格来说没有任何实际意义，无论他是谁，是什么异族什么文明，只是增加了陈度的一个知识面。
　　会有这个问题的存在，是因为对方的移动方式太过特殊，特殊到陈度感觉对方有没可能也是一个天外来客？
　　而且这个问题的知道与否，本身就可以做出筛选，先知异族肯定认识地底所有异族，如果回答不知道，那就说明这是地上异族或者天外来客。
　　第三个问题是陈度想确认一下，如果自己已知的信息没有错误，那现在地上最强的文明，应该是那个大家都不知道的山海文明才对。
　　不过这个问题就算有答案，也很难去理解。
　　比如，对方回答黑龙文明，那代表什么？
　　是代表黑龙文明还没毁灭，在某处韬光养晦，还是代表先知文明的信息过时？
　　工作人员将陈度带到1172号问室时，就有强调，先知的答案不会骗你，但并不是绝对正确。
　　第四个答案，是这里面，唯一一个对自己有用的答案，也是陈度原本计划中，想要知道的答案。
　　陈和安虽然给了回去的路，哪怕对方没有在里面挖坑，自己从那边出去难道就安全了？
　　从陈度后续获得的信息来看，高武文明对王朝文明的判断，错的离谱！
　　无论是文明强度还是里面的种族，全都对不上。
　　所以，一条安全回去的路，对陈度而言是至关重要的。
　　随后，陈度又把后面三个问题全部问了一遍，先知可以回答三个问题，但陈度可以提问无数个问题。
　　不过，无数个是一个相对概念，他如果心情不好，回答一个就让你走了，这也是为什么说，先知最多回答你三个问题。
　　只是没想到，后续三个问题的提问，对方的回答竟然全是，我知道答案！
　　这让陈度对先知文明有些刮目相看，难怪能受到那些领域武者的庇护，确实有点东西。
　　不过很可惜，后续三个问题的答案，依旧是陈度付不起的代价。
　　互相对比之下，陈度还是选择了一，蓝色水晶是和自己有直接关系的东西。
　　四虽然有实际意义，可它的竞争力远不如一。
　　二和三则属于知识面那一块，不知道也不会影响或改变什么。
　　紧接着，陈度便从后门离开。
　　和来时一样，回程的路需要5个小时，从时间上看，回去时，比赛也差不多快开始了。
　　陈度一人独自走在路上，因为比赛缘故，周围同向的人流算是密集，因为大家都是异族的关系，都本能的隔开一些距离。
　　禁杀令的存在，让大家都不敢惹事，哪怕是一些很强的地底文明，此刻也没有什么嚣张跋扈的行为。
　　根据工作人员的介绍，这个禁杀令，曾经连不守规矩的领域武者都杀过！
　　也多亏了这个反面教材，后面来先知圈的异族，都安分守己的不得了，这个领域武者不仅让这个规矩立住，还增加了先知圈的知名度。
　　回去路上，陈度将菩提舍利当水果吃，除去拿给1172号先知的那颗，他还有5颗。
　　如果能因此觉醒第10密藏，前三应该是稳了！
第397章远古冠军，闹麻了
　　<divclass="tt-title">
　　可惜......
　　5颗菩提舍利下肚后，陈度没有任何反应，就像吃了一碗鸡腿饭一样，只是饱了，5%的概率一个没触发。
　　不过也算是意料之中，本就是小概率事件。
　　现在还有2988枚密藏舍利，可以合成996枚菩提舍利，一直吃下去，总会触发的。
　　唯一的缺点就是没有触发之前，陈度不敢让自己进阶凌空武者。
　　这东西纯看运气，越早触发越让人安心，尤其是现在，陈度急需这最后一个密藏带来的实力提升。
　　如果先知回答不了第一个问题也就算了，可现在对方既然能回答，自己说什么也想争取一下前三。
　　不知道是不是有了动力，回程的路，陈度走的更快了一些，但用时还比之前更多。
　　因为回来位置的终点，并不是报名的地点，而是外围的另一处地方，也是待会英雄大会比赛的场地。
　　落魄谷。
　　陈度一踏进来就感觉到一股寒风迎面吹来。
　　谷这个字一般指的是山谷，但落魄谷却没有一座山峰，并非此地有什么特殊之处。
　　而是为了举办英雄大会，这里的所有山峰都被削平，变成一个个大小不一的擂台。
　　陈度到的时候，这里已经聚集了好多异族，不过这些基本都是观众。
　　每个擂台只有100个参赛选手，而且有的选手只是想近距离观战，真实身份其实是观众。
　　这是每个擂台都有的，真正的参加比赛的，差不多在90个左右。
　　此刻，大家虽然不是同一个种族，但看乐子的心却是一样的。
　　互相之间也靠的相对近一些，甚至能看到不少互不相识的异族，在讨论接下来的比赛。
　　“你们说，这次「卡牌文明」有机会夺冠吗？”
　　“卡牌文明？”
　　“对，就是那个「金身地界」的卡牌文明。”
　　“信息太过时了兄弟，他们就是前十的水平，还想夺冠？不出意外的话，这次比赛的前三名，只会在先知文明教导的那五个文明里产生。”
　　“是吗？可我听说卡牌文明曾经拿过英雄大会的冠军。”
　　“曾经？S80的远古冠军，都过去多久了，闹麻了这是！”
　　“现在都S150了，卡牌文明虽然还是很强，但也就前十的水平，运气差点的年份，都要跌倒前百的位置。”
　　几个不同异族此刻正在交流，路过的陈度将这些听到的信息都默默记在心里。
　　英雄大会每三年举办一次，现在是S150，也就是第150届，说明这个比赛已经延续了450年。
　　金身地界，卡牌文明，这两词对于陈度而言，都是新词汇。
　　对于这些观赛选手，一般也就认识自己地界的异族，别的地界，最多也就是听过几个比较有名的。
　　而且，这种比赛3年一次，那些真正厉害的，3年内也肯定进阶凌空武者了，不会参加下一届英雄大会。
　　所以，在这个比赛里名字不重要，大家一般也就记一个文明。
　　陈度的参赛牌是3-96，代表他是3号擂台，待会和他交手的会是3-95，前面虽然还有几十场，但现在属于是海选阶段，进度会比较快。
　　大一点的擂台完全可以十几个或者几十个同时开始。
　　陈度出示参赛牌，在工作人员的带领下，来到擂台下方，这边是距离擂台最接近的位置，属于最佳观赛位。
　　“乌拉，这就是你的休息区，待会我们用扩音石叫到你的时候，你去到指定区域就行，未及时到场算是弃权。”
　　工作人员指着地上说道。
　　地上有一个正方形标记，上面写着96，也就是陈度的专属备战席。
　　虽然是备战席，但说白了也就是一块空地，先知文明这边并没有高武文明那样的待客之道，给你准备座椅之类的。
　　陈度后面就是观众，他和观众的唯一差别，就是距离擂台的远近。
　　值得一提的是，备战号是随机的，整个擂台是一个大圈，陈度看不了全部，只能看到自己左右两边十几个。
　　上面的号码，全部都是无规则的。
　　看到乌拉左看右看，工作人员还以为他是紧张，毕竟参加这种比赛的选手，大部分都是第一次，便解释道：
　　“你别紧张乌拉，这个比赛是不会有人死亡的。”
　　“3号擂台算是比较大擂台，一次可以展开20场1V1，并且每一场1V1，都有一个凌空武者在场控制安全。”
　　“这些凌空武者有先知文明的，但更多还是其他和先知文明交好的文明，他们派出的。”
　　“参赛者是不允许死亡的，而凌空武者的任务是防止他们出现死亡。”
　　“如果参赛选手死亡，失手杀人的那个文明，和监护不到位的凌空武者，都要陪葬。”
　　陪葬？
　　陈度听到陪葬这个词，心中出现一丝诧异，除了古时代皇帝驾崩，他还真没听过这个词。
　　“对，陪葬。”
　　“这个比赛最开始只是先知学生们的比试，自然是不允许出现死亡的。”
　　“不过先知文明认为，只是内部战斗，对实力的提升还不够，这才引进了外面那些异族参加。”
　　“人数虽然多了，但规则并没有变，依旧是不允许死亡。”
　　“陪葬的规则，充分表现出安全性，这条规则执行到现在，从未在比赛中死过人！”
　　工作人员像是如数家珍一般，自豪道。
　　陈度点点头，这个规则很明显，是为了那些先知弟子准备的，如果没有他们，这种比赛绝对会出现死亡。
　　毕竟要调动这么多凌空武者可不是小事，他们的出场也是有酬劳的，这对于文明内部而言，也是一种不小的消耗。
　　而对于凌空武者而言，算是肥差了。
　　“这次英雄大会，我们共启用105个擂台，每个擂台的前十可以晋级下一轮，也就是千强。”
　　“因为每个擂台的人数是100的原因，选手打完两场后会剩下25人，这里的其中一人，会随机晋级第四轮，剩下的24进12。”
　　“这样第四轮就会有13人。”
　　“而第三轮免费晋级的那人，要在第四轮时，和第三轮用时最短的选手交手！”
　　“另外12个里面，用时最多的2人，则需要从剩余的9人里，各自选出一个不同选手进行挑战。”
　　“由用时更短的那位先选，最后确定每个擂台的10强。”
　　“但这个10强不一定晋级千强，这次比赛报名的选手一共有位，也就是说会诞生1250位千强选手。”
　　“我们会根据这1250位选手最后一场比赛时间的长短，来确定前1000名的人选，所以在比赛的时候，千万不要墨迹。”
　　陈度点点头，也就是说100进10，少则打3场，多则打4场。
　　而且在这种众目睽睽之下，陈度快速入睡恢复体力的组合，将无法使用。
　　工作人员在介绍完全部规则后，就离开了。
　　没过多久，擂台上便传来了拳拳到肉的声响。
　　英雄大会......开始了！
第398章五大最强地界
　　<divclass="tt-title">
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　震耳的撞击声从擂台上传来，这个比赛虽说武者阶段就可以报名，但那种15级以下的武者终归是少数，或者说报名后当一个“观众”并没上场。
　　起码陈度这边能看到的，都是一些高级武者，而且至少都和自己一样，是18级。
　　这个比赛要进入千强或者百强，一般来说都是需要19级的，相比18级，19级的优势不止是高了一级，还有觉醒密藏的概率。
　　这个时候大家等级都差不多，多一个密藏就多一分胜算。
　　19~19.9这个区间觉醒密藏的概率，是整个武者阶段里面最高的。
　　尤其是，已经完成凌空武者两个达标条件的天才，他们在这个区间觉醒密藏的概率会翻倍。
　　密藏的觉醒可以分成三个阶段，第一个阶段是武者区间，第二个是高级武者区间，第三个也是高级武者区间，只不过做了细分。
　　19级时，如果你没有达到15级精神或一阶极限武技，或者都没达到，你后续觉醒密藏的概率也会比第二区间高，只是没有翻倍。
　　这也是为什么麒麟班等，收学生的标准要看这些，往小了说，密藏的数量决定了武者阶段的战力，和凌空武者阶段的潜力。
　　往大了说，决定了高武文明的未来！
　　啪嗒啪嗒......
　　正在观看比赛的陈度，右边突然传来脚步声。
　　扭头一看，是一个不认识的异族，对方从陈度面前走过。
　　对方的样子和高武文明长的很像，就是皮肤颜色不一样，对方是蓝皮肤，而且头发有点奇怪，但又说不出来哪里奇怪。
　　最后，对方停在陈度左侧第二个位子，备战席写的是58号。
　　左侧第一个位子是14号，此刻已经在擂台上汗流浃背。
　　如今场上是1~40号的选手，58号会在上面比赛陆续结束后，跟着出场。
　　因为是海选阶段，以快为主，空出一个场地就马上会叫下一对号码。
　　陈度之前就看到58号无人，还以为是缺席或者打算卡点来，现在看来，对方应该比自己来的更早。
　　从行为判断，这个58号异族应该是将3号擂台的参赛选手都看了一遍。
　　陈度出场的位次很靠后，是倒数第三场，时间上来说，他也可以这样做，但他没有，因为这些异族，陈度99.9%都不认识。
　　走一圈，也就只能感受一下大家的生命强度等级，这并没什么意义，因为大部分都是19级左右。
　　因为异形的缘故，陈度很早就把脖子上的隐秘项链拿掉。
　　地底异族的之间的恨意远不如地上，戴上这个反而有危险。
　　“兄弟，你好像心情不错的样子。”
　　陈度主动开口，这是他为数不多的主动，而且是和异族。
　　58号异族回头看了陈度一眼，几秒后缓缓道：
　　“观察的还挺仔细嘛，你是来自哪个地界哪个文明的？”
　　“幽暗之地，鼠鼠文明。”
　　陈度如实道。
　　58号异族闻言，面上露出略显惊讶的神色：
　　“幽暗之地的文明吗？难怪我「万丈目」不认识。”
　　“不过你们幽暗之地不太强啊，虽说这比赛重在参与，但第一轮就被刷下去还是很没面子的。”
　　“哈哈，我尽量撑到第二轮。”
　　陈度笑道，在没有利益往来的前提下，异族之间的交流都是很纯粹的，没有一句人情世故。
　　对方见陈度很好交流，继续说道：
　　“我刚走了一圈，我们3号擂台这边，没有特别强的文明，历史成绩最高的也就只有「波涛文明」，他们每届成绩，都稳定在百强。”
　　“虽说我不认为自己能进入百强，但进入千强也好，千强虽然没有奖励，但名声会好不少，回去后，在文明内部也有点面子。”
　　陈度点点头，如此看来自己运气确实不错，刚好被分到一个水平比较低的擂台，这样看来，千强应该是没什么意外了。
　　接着，以信息为目的陈度，又和对方聊了几句。
　　原来这个万丈目是来自「望川地界」的「秀发文明」，并且，这个地界是地底十万米最强的五个地界之一。
　　另外四个地界分别是，太极八荒地界、「灰烬地界」、「断古地界」、「冰河地界」。
　　值得一提的是，先知的五个学生，分别出自这五个地界。
　　先知学生有很多批次，就地界而言是固定的，但文明不一定是同一个。
　　每次英雄大会，先知学生都是最强梯队的那一批，前三名绝大部分都被他们包揽，只有少数情况下，前三才会有先知学生以外的异族。
　　会出现这种情况一方面是先知学生确实有实力，还有一点就是，这个比赛唯一的“作弊”或者说偏袒。
　　这个五个学生，在十强之前是不会遇到的。
　　如果十强里面少了某个学生，就说明他提前被别的异族淘汰了，这种事虽然有，但很少发生。
　　前三也因此经常被他们包揽。
　　不过大家对此都没什么意见，首先报名是不需要成本的，并且比赛不会死亡，有实力的武者完全可以白嫖奖励。
　　其次，这种也算不上什么作弊，你如果有实力也能提前击败他们。
　　紧接着，陈度也从万丈目口中，知道了这一届先知学生所在的五个文明，分别是来自：
　　望川地界的「卡戎文明」。
　　太极八荒地界的「两仪文明」。
　　灰烬地界的、「破禁文明」。
　　断古地界的「荒天文明」。
　　冰河地界的「冰蔓文明」。
　　陈度默默记下这些文明的名字，虽然3号擂台没有他们，但后续的比赛中肯定会遇到，到时候好好观察一下，看看这地底最顶尖的一批天才是啥样。
　　后续，两人没有再做什么交谈，陈度也是以一种好奇宝宝的姿态，观察擂台上的各个选手。
　　看了会，陈度就明白，为什么对方听到自己是来自幽暗之地的文明后，会出现那样的表情。
　　和擂台上这些选手对比，自己在幽暗之地包括后来多事之秋遇到的恐狼文明，就是一坨！
　　前者像代打，后者像人坤！
　　这也难怪为什么幽暗、幽冥、幽灵会被称为三废地界。
　　没过多久万丈目也登场了，并且挺快回来的，这就代表对方赢了，在确定3号擂台十强名单之前，赢的人都会回到备战席等待下一场。
　　又过了会，擂台上传来工作人员的呼喊：
　　“请95号和96号选手入场！”
第399章差不多
　　<divclass="tt-title">
　　到我了！
　　陈度心中道。
　　上擂台后，陈度根据精神力感应到一组数字，上面写着95VS96，这个数字是一种黑色字体，和地底的黑暗几乎融合在一起。
　　如果不是本地人，根本看不见，好在陈度的精神力，在武者阶段属于无敌的那一种，自然不会看漏。
　　之所以用无敌来形容，是因为25.7级的精神力就算只能发挥50%的力量，也超过了20级精神力，也就是武者精神力的上限。
　　否则上擂台后找不到自己的场地，还真有可能被人怀疑。
　　找到场地后，95号位置已经有人了，说明对手来的比他更早。
　　看着对方的背影，陈度感觉有些眼熟，似乎刚见过不久，但脑中暂时想不到一个匹配的人选。
　　站到对立面后，陈度才发现，原来这个95号，就是之前在1172号问室，排在自己前面的那个蛤蟆异族。
　　难怪对方的背影如此眼熟。
　　陈度插队的时候，对方回头看了一眼，两人算是有一面之缘。
　　“没想到我们还挺有缘。”
　　蛤蟆异族看到陈度后也是微微一愣，笑道。
　　“确实。”
　　陈度也是淡笑回应，没有利益冲突的时候，大家戾气都没那么重。
　　“比赛中，禁止闲聊！”
　　一旁，作为该场地的监护员也是裁判的凌空武者，呵斥道。
　　两人闻言都选择闭嘴，陈度余光看了一眼裁判，不知道对方是什么文明的异族，但生命强度还挺高的，足足有24级，再升1级就是高级凌空武者。
　　“95号选手，来自源水地界，蛤蟆文明，文泰。”
　　“96号选手，来自......幽暗之地地界，鼠鼠文明，乌拉。”
　　监护员念到陈度信息时，也是出现一丝诧异，他已经不知道多少年没在英雄大会的比赛中，听到幽暗之地这个名字了。
　　他手中有两人报名时的画像，在确认没有代打后，宣布比赛开始。
　　监护员的声音并不大，不过来观赛的基本都是武者，有的甚至比场上武者还强，只是出于某种原因没有报名参加。
　　他们听力都极好，在听到幽暗之地四个字的时候，都感觉到一股陌生的差异感。
　　就好比班里一个沉默寡言，性格内向的学生，突然之间参加各种比赛活动，并且上课积极回答问题。
　　之前看到两人上台，地下还有人在讨论陈度是来自哪个地界的，因为很多异族他们也不认识，猜文明是不可能的，就直接开赌局猜地界。
　　可惜没有一个人猜到陈度来自幽暗之地，不过这也很正常，每一届的英雄大会，来自三幽之地的文明，基本看不到。
　　“没想到你还大有来头。”
　　文泰舔了一下干瘪的厚嘴唇，悠哉道。
　　在他的视角里，幽暗之地号称十八处地界里最弱的地界，里面的文明实力自然可想而知，这个鼠鼠文明也许是里面的佼佼者，但也要看和谁对比。
　　况且，自己的生命强度等级是18.5级，还比对方高0.5级，虽然还没开打，但文泰知道。
　　自己这一局，稳了！
　　陈度知道对方这话是贬义，但仔细一想，似乎没什么问题。
　　自己怎么说也是来自地上的文明，对这个蛤蟆文明而言，确实属于大有来头，对方说的没毛病！
　　狮子搏兔亦用全力，如今对方还一副轻敌的姿态，对陈度而言，自然是再好不不过的事。
　　陈度没有回应，一副认真对待的姿态，这个行为让文泰以为陈度是在怕他，这让他更加从容。
　　不过文泰也不是那么没脑子的人，海选阶段是必须一口气打完的，这场赢了，后面还有比赛要进行，必须尽可能保存体力。
　　虽然文泰觉得很对不起对面的乌拉，但他必须用最快速度结束。
　　这一瞬间，文泰动了，但动的不是身体，而是嘴，只见他迅速张开嘴巴，一条粉色的舌头像是毒蛇般从口中飞出来。
　　并且自带锁头功能一般，朝陈度袭去，过程中粉色舌头表面，出现金属般坚硬的纹理，显然是某种硬化能力。
　　台下观众除了三幽之地的，其他十五个地界的各个文明的异族都有不少。
　　当下就有同为源水地界的文明，认出了这个能力：
　　“这是蛤蟆文明独有的天赋能力，「蛤蟆舔穴手」！”
　　“是威力巨大的物理攻击，给这舌头舔一下，起码掉一层皮！”
　　陈度见此，眼神微眯，在舌头落下的瞬间，直接一个小位移，以衣角微脏为代价，避开了文泰这一舔。
　　并抓住对方舌头来不及收回去的瞬间，猛地向前冲去。
　　经历无数战斗的陈度，经验自然无比丰富。
　　这个能力虽然他是第一次见，但瞬间陈度就把它想象成一把西洋剑。
　　西洋剑是一个以刺为主的攻击手段，但刺出去必须收回来才能再次刺出，而收回来的那个时间节点，也就是西洋剑的弱点。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　对方的吐舌攻击也是同理，陈度虽然是第一次见，但因为经验丰富瞬间就找到了应对方法。
　　参加比赛前，陈度大致估算了一下，自己50%的实力大约堪比19.9级，觉醒7密藏，武技入微1%的水平。
　　至于是比这个配置的强一点还是弱一点，陈度自己也说不好，只能说大致估算在这个区间周围。
　　不过实际上，陈度是遇不到这种配置的，因为能做到7密藏，和入微1%武技的选手，他就不可能是19.9级，这个等级就会进阶凌空。
　　虽说陈度只能发挥50%的实力，但实战能力也绝对算的上超级天才，只是不知道和地底的这些超级天才比起来怎么样。
　　这也是陈度心中没把握前三的原因。
　　陈度速度飞快，甚至比对方刚才舌头攻击的那一下还快。
　　仅这一下，没瞎的人，就能判断出，96号选手比95号强。
　　结果也是如此，陈度狼牙棒一甩，像抽陀螺一样，直接把文泰抽晕。
　　“二阶武技？”
　　一旁，作为监护员的凌空武者，见到陈度的攻击带气之后，露出惊讶的眼神。
　　如果对方来自五大最强地界还好一点，可这个鼠鼠文明，却是来自最弱的幽暗之地啊！
　　这种穷乡僻壤的地方，竟然出了这么一个天才！
　　不得了！
　　短暂的震惊后，监护员也是立马宣布了这场的结果。
　　“胜者96号，请返回你的备战席。”
　　陈度点点头离去，至于文泰，自然有这里的相关人员将其抬下去。
　　58号的秀发文明，在看到陈度这么快回来后，发出一声疑问：
　　“轮空了？”
　　陈度自然明白对方想表达什么，肯定是以为自己遇到“观众”了，想了几秒，点点头：
　　“差不多。”
第400章我会创造新的历史
　　<divclass="tt-title">
　　差不多？
　　什么叫差不多？
　　58号瞬间想到一个可能，一个不应该出现在陈度身上，但又符合这个结果的可能。
　　秒杀！
　　“你不是来自幽暗之地地界的文明？”
　　陈度没想到，对方第一时间想到的是这个，只能说人心中的成见是一座大山！
　　比赛时间不会骗人，这么快下来，要么没有对手，要么秒了对手。
　　陈度作为来自幽暗之地地界的异族，却把对手给秒了，从对方视角来看，确实很不可思议。
　　不过对方信与不信，又如何？
　　面对的追问，陈度没有回答，而是和之前一样，继续观看那些异族的比赛。
　　答案他已经说了，信不信是你的事。
　　陈度发现，一时间观看如此多的不同异族的战斗，这些战斗画面，让他心中隐隐有种感触，这个感觉陈度很熟悉。
　　是那种武技长时间没有进步的厚积薄发感，可自己的武技每天都在进步，只能说在战战果实和水晶分身的努力下。
　　自己在武技方面的天赋，已经不能用简单的天才来形容，而是恐怖！
　　如果非要在后面加一个词，那就是如斯！
　　恐怖如斯！
　　武技天赋已经逐渐高到一种，让陈度自己都有些恐怖的地步，完全超过了高武文明科技武殿，给的成长轨迹。
　　要知道二阶武技每个1%都是一个小瓶颈，每一个位置都有凌空武者止步终生，自己却提升的比一阶时还快！
　　见陈度没说话，搁那装高手，58号也没再继续追问。
　　又过了会，工作人员熟悉的声音再次传来：
　　“海选阶段，第一轮淘汰结束，现在开始第二轮。”
　　“第二轮开始采用完全随机模式，以下我念到的数字，是第一轮结束后我们抽球的结果，选手们按照我念到的数字进入对应场地。”
　　“1号VS14号......42号VS73号......58号VS96号......”
　　陈度眼神微微下压，用余光看了眼左眼，对方也正好看过来，两人相视一笑。
　　双方都没想到，竟然会这么巧。
　　两人一起上台，走到对应的对战区，监护员和刚才一样，打之前先确认双方信息，防止代打。
　　陈度也是在此刻才知道，对方叫做「许秀」。
　　“望穿地界！”
　　“那人竟然是来自五大最强地界之一的望穿地界！”
　　台下有观众发出惊呼。
　　“哼，别那么大惊小怪，望穿地界这次强的只有卡戎文明，他是秀发文明的，地界强，不代表他强！”
　　“也是，不过地界强，里面的文明也相对会更强，这是一定的，就地界而言，这个来自秀发文明的许秀肯定不弱。”
　　“而他的对手，竟然是一个来自幽暗之地地界的鼠鼠文明，这么弱的地界竟然也敢来参加英雄大会，他是真参与啊！第一轮跳空了吧。”
　　“来兄弟们，开一局不？”
　　每一场对局下面都有一个小团体，互相之间小赌怡情。
　　“我也不骗你们，这个鼠鼠文明的第一场比赛我看了，没有跳空，而是秒杀了源水地界的蛤蟆文明。”
　　“幽暗之地地界确实不行，但他行！”
　　“至于有多行......我们来一把？”
　　“这种话术我听多了，别太高那个鼠鼠文明的身价了，我压那个秀发文明的会赢！”
　　“幽暗之地是公认的最弱地界并且没有之一，里面的文明，怎么可能赢的过最强地界之一的望穿地界？”
　　“第一场的胜利，只能说他遇到的对手不强罢了，第二场还想赢，闹麻了这是！”
　　“有道理，我跟！”
　　一丢跟风的异族，将一些比较通用的资源全部压在秀发文明这边，开局的异族见此微微一笑。
　　秀发文明的战斗他没看过，但陈度的战斗，他看了全程，二阶武技的天才，岂是那么容易输的？
　　“既然你们都压秀发文明，那我就当给大家送温暖了！”
　　“我压鼠鼠文明！”
　　......
　　“开始！”
　　监护员一声令下，许秀立马发动攻击，只见他头发无风自动，在头上凝聚成一张大网，像捕鼠一样，朝陈度盖去。
　　并且这些头发丝陈度感觉不到一丝额外能量，也就是说，这些头发并不是被操控或者某种能力。
　　陈度见此心中了然，难怪之间就感觉对方的头发怪怪的，现在他算是明白了。
　　这个秀发文明的头发，是和手脚一样的东西，他并不是自己头上的那种头发。
　　而是像自己的手一样，可以做出多种不同动作，对方头发就是如此，而且过花样更多。
　　许秀也没闲着，一心二用一般，头发和他本身一起对陈度展开进攻。
　　陈度此时用的武器并不是狼牙棒，而是鞭子。
　　这里没有人认识鼠鼠文明，没必要继续立这个人设。
　　之所以用鞭子不用剑，是因为陈度害怕被先知文明认出来，这个是高武文明的招数，虽然这概率极低极低。
　　陈度平时的训练不止是只用剑，为了进步他需要使用很多种武器，分别来感受它们的不同。
　　狼牙棒太硬没有韧性，这让陈度会有点不习惯，所以选择了更接近剑又不容易出现误杀的武器，鞭子。
　　此刻对方的攻击，陈度只能用双拳难敌四手来形容。
　　好在通过接触，陈度可以确定，对方的力量不如自己，这个不如是有明显差距的不如。
　　力量一旦不如对手，那接下来的事就简单了。
　　力破万法！
　　啪！
　　一道响亮的炸鞭声，陈度直接将对方用头发编织而成的天罗地网，给一鞭子抽散！
　　......
　　另一边，台下。
　　一位长的像陀螺一样的异族文明，回到了自己的17号备战席。
　　“文波，从时间看，你是最快结束第二轮比赛的选手，不出意外的话，你应该是3号擂台的最强选手。”
　　备战席和后面的观众席不远，是可以交流的。
　　只不过绝大部分观众对备战席这边的位置不感兴趣，他们只对场上的比赛有兴趣。
　　“老师。”
　　被称作文波的选手回过头，眼神中有着入党般的坚定：
　　“我一定会让波涛文明的名字出现在英雄大会十强的舞台上。”
　　“这一次我们绝不会止步百强。”
　　“我会创造新的历史！”
第401章百万米地底
　　<divclass="tt-title">
　　“文波......”
　　老师看着面前的俊朗少年，不由得点点头。
　　对方坚定的眼神，让他无比欣慰。
　　虽然文波目前只是武者阶段，但对方天生具备领袖气质，做事稳妥，有大将之风。
　　在文明内，被冠以伟大二字，是波涛文明，用心培养的天才。
　　另一边，3号擂台目前还在进行海选阶段第二轮比赛，选手们正在争取50进25的名额。
　　此时陈度还在场上，和秀发文明的许秀进行战斗。
　　倒不是说许秀有多难缠，而是陈度在放水，原因无它，那种武技犹如溢出水杯的水一样的感觉，越来越明显。
　　天赋高到一定程度时就是这样，明明没多努力，只是做一些正常的事，收获却比那些24小时努力的人还多。
　　不过陈度是二者的结合，既有天赋还努力，而且还不是一般的努力！
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　【恭喜宿主，生命强度从18.1级提升至18.2级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微23%提升至二阶入微24%】
　　正在战斗的陈度，脑中传来熟悉的提示音，只是没想到这次提升的不只是武技，生命强度竟然也跟着提升了0.1。
　　这样看来，那枚琉璃色吞噬草带来的提升，恐怕比自己想的还大。
　　现在的等级已经接近凌空武者了，还能有这种进步速度。
　　如果按照这个进步速度推断，陈度可以在大一上学期还没结束的时候，就进阶凌空武者！
　　这种速度直接刷新了高武文明的历史！
　　完成收获的陈度自然不会在和许秀墨叽，直接顺理成章的拿下比赛。
　　“厉害，没想到你居然有二阶武技，幽暗之地竟然还有你这种天才，之前是我太小看你们地界了。”
　　“我后面会抽个时间去幽暗之地的鼠鼠文明看一下。”
　　陈度闻言心中咯噔一声，从之前的对话中，陈度就知道这个许秀类似旅行家，去过很多地界，见过很多文明，所以才认识这么多异族。
　　“我劝你别去，我们鼠鼠异族很排外。”
　　陈度淡淡道，那边蛋神的秘密能不曝光还是不曝光，一旦曝光对于幽暗之地，或者整个地底文明而言，都会是一次大洗牌。
　　甚至往大了说，都能影响到地上。
　　这东西虽然叫等价交换，但在陈度眼里，更像是资源整合，真给这些地底异族弄起来，战争必不可少，搞不好会直接孕育出一个大文明级别的文明。
　　“是吗......”
　　许秀点点头，心里也不知道怎么想的。
　　作为胜者，陈度再次回到自己的96号备战区休息，等待下一场战斗。
　　场下。
　　“靠！”
　　“这个秀发文明的中看不中用啊，打了这么久我还以为他要翻盘了，结果拉了托大的！”
　　一声声将资源压在秀发文明这边的文明，发出阵阵叹息。
　　虽说压的东西不算多珍贵，但输的感觉总是不好。
　　“哎，没办法啊，谁知道这个鼠鼠文明竟然有二阶武技，秀发文明输得不冤。”
　　“这个鼠鼠文明的气并不强，武技水平不会超过入微3%，但毕竟是入微，有机会进入百强。”
　　开局的赌主没有说话，只是一味的收取地上资源，只有他一人压了陈度，资源虽不多，但心情很爽。
　　这些参与小赌怡情的异族，都是互不认识的，因为赌注不大外加禁杀令的缘故，大家都挺放心。
　　此刻，这几人并没有因为陈度比赛的结束而各自散开，而是留在原地讨论。
　　“幽暗之地崛起了吗？”
　　“作为我们十八处地界最弱的地界，以那边的贫瘠程度而言，理论上不应该出现这种天才。”
　　某个不知名异族说完后，用余光看了眼备战席那边的陈度，环顾陈度周围后，道：
　　“而且他周围也没有鼠鼠文明的长辈跟来，如果真是什么不得了的天才，或者文明中难的出现的天才，不可能只身一人参加这个比赛才对。”
　　说完还拿波涛文明的文波举例，对方身后可是跟着几十人的团体，有教练有老师，还有同样参加比赛的队友。
　　这次更是号称要带领波涛文明杀到十强的位置，这不只是说说，文波目前的比赛，都是最短时间结束，从时间看，算是3号擂台最强者。
　　“也许这个乌拉真的很天才，只是苦于没有资源，这才会独自一人出来闯荡。”
　　“至于幽暗之地崛起，那是不可能的，「地乱之战」之后，地底的资源分布格局就已经确定，幽暗之地是不可能崛起的，但偶尔有超级天才诞生并不奇怪。”
　　众异族闻言不约而同的点点头，天才每年都会诞生，但资源不会。
　　这个乌拉的天赋也许比绝大部分参赛选手都高，但他生在鼠鼠文明，上限注定不高。
　　......
　　原初矿山。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一个全身被白色绷带包裹，外形有点类似木乃伊的生物，突然出现在原初矿山外围。
　　如果此时有异族看到这个景象，定会无比惊讶，因为这个木乃伊一样的异族，竟然是从原初矿山里面走出来的！
　　要知道从原初矿山进去的异族，从来没有出来过的，这么长时间过去，一个都没，所有进去的异族，都被都默认死亡。
　　木乃伊异族出现在外围后没有移动一步，就那样矗在原地。
　　“没想到那个白猫，竟然有办法从这个百万米地底的监狱逃脱。”
　　“我必须在「所长」回来之前，把她抓回来！”
　　木乃伊自语一声后，整个人瞬间消失不见，就像从未出现过一般。
　　......
　　先知圈。
　　随着时间推移，英雄大会，海选阶段，3号擂台的第二轮比赛已经全部结束。
　　海选是不休息的连续进行。
　　正准备迎接25进13的陈度，却意外被通知自己成功晋级第四轮。
　　也就是说，陈度要在第四轮和第三轮最短时间结束战斗的选手打一场。
　　不出意外的话，这个对手，应该就是3号擂台的最强者！
　　虽说晋级了，但这对陈度来说不算一个好消息，他本来还想在第三轮比赛时，控一下时间，混个3~5名左右。
　　不过既然结果已经注定，那也没什么好纠结，只能全力以赴做好准备。
　　现在扣除自己，场上只剩24名选手，待会12个场地会同时开打。
　　按照许秀之前给的信息，3号擂台的最强者，应该是那个波涛文明的吧？
　　正好这一轮休息，提前看一下。
　　陈度想到这，便找工作人员确认了一下哪个是波涛文明，随后目光聚焦在那个长得像陀螺一样的文明身上。
第402章意外的文明
　　波涛文明因为常年百强的缘故，在英雄大会算是小有名气。
　　一个文明并非只有一人可以报名，只是一个选手一般也就参加一届，所以往年大家都只会记住文明的名字。
　　今年波涛文明似乎出了一个很厉害的新人，叫做文波。
　　说是扬言要进入十强，为波涛文明创造新的历史。
　　当然，不是3号擂台的十强，而是英雄大会的十强。
　　对方还算是小有名气，有部分观众知道并且讨论他。
　　这些信息，也是陈度听到观众席那边的讨论才知道的，有人气的文明自然有人讨论，这是理所当然。
　　波涛文明作为常年的百强文明，而且还是百强里比较靠前的存在，今年又因为文波这个新人，多少在英雄大会有点热度。
　　可惜。
　　文波第三轮的对手不行。
　　根据一些观众发言，文波第三轮的对手，在第一轮时跳空，第二轮又和对方打了半天，最后险胜。
　　如今第三轮遇到文波已经没什么体力了，当然，就算满体力也不是对手。
　　海选阶段的快速模式，会很快将实力不够或者相当的弱者，快速淘汰。
　　如果是两个强者在前期遇到，艰难胜出的强者，一样可以赢后面的弱者。
　　就比如陈度，哪怕体力不支，也能拼着一口气，一剑做掉19级武者。
　　当然，这指的是非异形状态下。
　　本打算观察一番的陈度，也因此扑了空。
　　监护员不只是保护双方选手，同时也是裁判，如果你明显强过对方，但为了避开后面的比赛规则，故意不那么快结束比赛是会被判输的。
　　所以文波一击就结束了比赛，成为了场上12组比赛里，最快结束的一场。
　　毫无疑问的，文波目前在3号擂台的排名是1，陈度是13。
　　按照规则，两人会在第四轮比赛时对上。
　　早早结束比赛的文波向自己的17号备战席走去，途中看了正在观赛的陈度一眼，没有说什么脚步也没有停留，只是看了一眼。
　　这一眼很普通，没有过多复杂的神情和思考，只是单纯想看看，第四轮的对手是谁。
　　“你做的很好，文波。”
　　回到17号备战席后，文波就听到身后团队传来的声音，开口说话的，是他老师。
　　比起文波本人，他们这些同为波涛文明的，更加关注赛程。
　　英雄大会的奖励虽然一般，但这里凝聚了很多地界很多文明，能在这里拿到高名次，是一件非常有面子的事。
　　相当于为地界争光。
　　波涛文明来自「联盟地界」，虽不是五大最强地界之一，但实力也很强劲。
　　“你接下来的对手，有点意外。”
　　“意外？”
　　听到这话后，文波微微一愣，动作僵了一瞬。
　　难不成3号擂台，还有什么自己不知道的高手？
　　他离场时还专门看了一眼，脑海中清楚记得下一场比赛对手的模样，是他没见过的异族。
　　文波记下了往年百强的所有异族文明样貌，对方的样貌和他记忆中任何一个文明都不匹配。
　　不知道对方的样子，就代表对方实力不强，这意外是什么意思？
　　“你第四轮的对手，是来自幽暗之地的鼠鼠文明。”
　　“幽暗之地？”
　　“鼠鼠文明？”
　　两个既熟悉又陌生的词汇从文波口中道出，幽暗之地虽然他听过，他从未去过，甚至思想里都不曾出现过我
　　是一个与他平时生活毫无相关的地方，鼠鼠文明就更别提了。
　　似乎知道文波心中所疑，老师解释道：
　　“那名参赛的鼠鼠文明名叫乌拉，你别大意，对方报名时登记的等级是18.1级，并且我通过别的渠道了解了一下，这个乌拉武技水平居然有二阶！”
　　“但不会超过入微5%，即便如此也足以证明对方的强大了。”
　　“如果是你的其他师兄师弟对上他，还真不一定能赢，但老师知道你可以，不过也千万不能大意。”
　　“是，老师。”
　　文波认真的点点头，不管有没这番话，他都不会大意。
　　他没有小看对手的习惯，阴沟里翻船这种事，永远不可能在他身上发生，除非对方不是阴沟，而是深渊！
　　老师是文波背后的团队成员之一，他们会帮文波收集下一场对手的信息。
　　不过陈度这种地界和文明几乎收集不到什么信息，唯一的信息就是二阶武技。
　　文波并没有太过在意这件事，他的目标很明确，就是想波涛文明的名字带进英雄大会十强名单里，区区海选，困不住他！
　　更别提这次3号擂台可以说是没一个高手，虽然还有几个往届百强的文明，一是他们往届的排名不如波涛文明，二是自己已经结束三轮，遇不到他们了。
　　很快，第三轮比赛就全部结束。
　　12位晋级成员以及陈度这个免费晋级的，13人全部出现在场上。
　　根据比赛规则，陈度需要和排名第一的文波1V1。
　　而排名第11和12的人，则要从排名第2~10的选手中，各自选择一个1V1。
　　根据弱者先选原则，由排名12的异族先选。
　　排名根据结束比赛时间的长短而定，越早结束的通常越强。
　　11和12名都是上一轮比赛打的比较胶灼的人，用时都很长。
　　最后第12名选择了第10名。
　　第11名选择了第9名。
　　两人都是很常规的一次选择。
　　监护员一如既往的确认选手信息，哪怕他已经知道人没错，还是要按照流程走一遍。
　　3号擂台最多支持20场比赛同时举行，现在缩小到3场，周围的视线一下变多了起来。
　　“幽暗之地？鼠鼠文明？”
　　监护员口中的信息，一下吸引了不少人的注意。
　　作为看客，很多都是常客，还是第一次听到幽暗之地这个地界，这名字和被十八处地界除名了差不多。
　　陈度这一场比赛的热度，无疑远超另外两场。
　　监护员也同样跟着起火，估计是回去之后专门查了信息，在介绍陈度时，加了一段介绍。
　　“据统计，算上这次，幽暗之地的文明，是第二次参加我们的英雄大会。”
　　“上一次还是在S1，距离现在足足间隔447年，我专门查了一下，那时报名的，叫做山海文明！”
第403章抽陀螺
　　监护员每次都会核对信息，这次虽然多说了一些，不过也无可厚非，这是比赛，终究是需要看点和热度。
　　陈度知道这比赛的本质是稳固先知文明，在地底这些异族心中的地位。
　　热度和看点差不多，陈度的出处就是一个天然的巨大看点。
　　无论是什么异族，心中都会本能的期待，勇者斗恶龙的故事发生。
　　几百年时间，幽暗之地有人参加过这个比赛或者没人参加过这个比赛都不奇怪。
　　但S1那个报名参赛的文明真是太意外了。
　　陈度怎么也没想到，监护员口中竟然会说出山海文明四个字。
　　原本没有任何情绪波动的陈度，在听到这话后，心脏咯噔一声。
　　山海文明按照曹大坝的描述，是地上的四位前霸主级文明之一，只不过不知道什么原因，信息的传递出现了断层。
　　没有人知道他，不只是高武文明，甚至连魅魔文明这种大文明都不知道。
　　这才变成三位前霸主级文明。
　　这个山海文明像是没有出现过一般。
　　现在听监护员这么一说，难道这个山海文明和剑来文明一样，也是来自地底的文明？
　　而且还是出自幽暗之地的文明？
　　要知道山海文明全部都是自然生命，是非常特别的存在，如果真在幽暗之地，不可能一点名气都没，幽暗之地也不可能一直垫底。
　　所以，陈度第一时间的想法是，这个S1报名的山海文明，应该和自己一样，是假的，是别的文明伪装的。
　　可如果和自己一样，那岂不是代表，幽暗之地真有山海文明这个文明？
　　陈度稍一细想，发现还真不是没可能，因为陆离就在鼠鼠文明的领地范围内！
　　终焉之地的记忆陈度历历在目，当时没往这方面想，难不成山海文明的起点，在幽暗之地？
　　甚至大胆一点想，会不会鼠鼠文明所在的领地，之前是属于山海文明的？
　　陈度会这样想，是因为他去终焉之地的原因是因为，乌拉的女神肖冉，而肖冉是被齐帅蛊惑。
　　说白了终焉之地的事，是齐帅的一次计划，他需要祭品推开那扇门，肖冉和乌拉都是祭品。
　　只可惜陈度不是乌拉。
　　但这里面最根本的原因，是因为齐帅有一本古籍，古籍里记载了所谓的终焉文明，这也是一切事情的开端。
　　现在想来，这个终焉文明会不会就是山海文明？
　　而陆离之所以成为囚徒，就是因为他记录下了终焉之地的一些事？
　　陈度将这些事全部串在一起，感觉似乎可以连的上。
　　不过这样一来，时间就对不上了。
　　根据陈度掌握的信息，山海文明出现在地上的时间，幽暗之地这个地界，应该都没正式成立才对。
　　还是说，有什么信息是错的，或者漏了什么？
　　乱，陈度只感觉心中有一团乱麻。
　　随着实力的提升，不知道的问题和疑问反而越来越多。
　　原本，山海文明只是一个不知道为什么被遗忘的文明，他们或是韬光养晦或是别的。
　　现在又多了一个疑惑，他们可能和剑来文明一样，是出自地底的文明。
　　监护员的话，让观众席上的看客，听的有点小兴奋。
　　多少年了，终于有幽暗之地的地界的文明来参赛了，而且看情况还不弱。
　　倒不是说有那么期待幽暗之地这个地界的文明，而是有新鲜感。
　　不过很可惜，这个鼠鼠文明面对的是波涛文明，而且还是今年波涛文明的最强选手，文波！
　　结果应该是没什么悬念了，但依旧有部分不信邪的开局，压陈度赢。
　　“来吧，再开一局，我压陈度，你们随意。”
　　说话的，是之前第二轮比赛，唯一压陈度的那个异族。
　　“不是哥们，你是真不想赚啊？”
　　“无所谓，小钱，我这人喜欢来也空空，去也空空。”
　　“赚你们那点资源也没什么意思，乐呵一下就好。”
　　说完就把第二轮赢来的资源，全部压在陈度身上，体验一把梭哈的快感。
　　“行，兄弟你是仗义人，那这一轮我们都压文波！”
　　......
　　“开始！”
　　随着监护员的一声令下，两边选手同时动了起来。
　　陈度和文波二人互不认识，没有一句废话，文波也没有因为陈度来自幽暗之地而做出手下留情的举动。
　　本场比赛，作为3号擂台最后一把比赛，文波出手就是全力。
　　只见其陀螺一样的身材，直接原地旋转起来，并且越转越快，强烈的转速让周围都产生了一定的风压。
　　在转速达到一定程度后，陀螺正上方竟然出现像是虚拟影像一般，凝聚出一头白色凶兽！
　　并且白色凶兽不只是虚拟，口中还会发出令人胆寒的吼声。
　　“风暴陀螺！”
　　“没想到文波一开始就拿出了自己的绝活！”
　　“这在波涛文明里，可是只有天才才能掌握的专属能力。”
　　台下不知道哪个文明的，认出了文波的这个能力，惊呼道。
　　“看来文波是想用最快速速度结束比赛。”
　　“这也很正常，波涛文明每一届都有参加，这种能力早就不是什么秘密，只能说这个鼠鼠文明的太倒霉了。”
　　“没办法啊，3号擂台选出的10强，未必全部都能进入千强。”
　　“105个擂台一共会诞生1050个千强，到时候会根据比赛时间长短，淘汰时长最慢的50个，因此大家都是速战速决。”
　　众人见此，在台下你一言我一语的讨论起来。
　　而面对这一击的陈度更加惊讶，倒不是说这一招有多强，而是那道虚影。
　　竟然是陈度前不久才见过的那个，用诡异方式移动的生命。
　　发光白猫！
　　这是怎么回事，难不成发光白猫是波涛文明的？
　　可二者差别太大了，一个像猛虎，一个像陀螺，根本联系不到一起。
　　这究竟是怎么回事？
　　虽然多了一个疑惑，不过陈度此时是高兴的，这个问题如果问先知，他自然是拿不出代价，即便这次拿到前三，也是去询问水晶的问题。
　　现在看来波涛文明也许可以给他解释一二。
　　但这都是后话，现在比赛已经开始，陈度自然要认真应对。
　　面对冲向自己且高速旋转的陀螺，陈度二话不说拿出鞭子！
　　啪！啪！啪！
　　陈度舞动长鞭，对着前方高速旋转的陀螺就是一顿猛抽！
第404章古兽
　　无论什么武者阶段的对抗，凌空也好，领域也罢，哪怕是传说中的星空武者。
　　战斗起来，无非就是力量和力量的碰撞，只是不同阶段，力量的表现形式不同。
　　从最开始的拳拳到肉，到领域武者那不可思议，犹如魔法般的千里之外杀人，这些都是力量，只是展现出来的形式多种多样。
　　陈度看似在抽陀螺，其实是在和文波在力量上进行角逐。
　　不得不说，这个叫文波的确实有点东西，武技水平竟然达到了入微15%。
　　陈度还是第一次在，武者阶段的地底异族身上，看到这种武技水平，简直堪比15级的高众望！
　　不愧是英雄大会，确实天才辈出，之前遇到的恐狼文明号称接班人之一的萧凡，连入微都没。
　　如此对比，陈度更加可以理解，他们为什么那么惊讶幽暗之地的文明，能有这种水平。
　　入微15%的武技确实高，难怪陈度听那些观众说，这个叫文波的，今年有闯进前十的信心。
　　可惜，陈度的武技是入微24%，虽然只能使用一半的力量，但并不代表陈度的武技会变成入微12%，这种东西越后，1%就越强。
　　就比如陈度现在提升1%，比一阶提升一个大段，也就是提升30%还多。
　　陈度用身体大致体会了一下，自己一半的武技水平，差不多是入微17%的实力。
　　比文波多出2%，这个领先说多不多，说少也不少。
　　关键对方这个陀螺形态增加了不少力量，导致双方的差距几乎没有。
　　倒不是陀螺形态等于增加了2%武技，而是弥补了和陈度之间，生命强度等级带来的力量差距。
　　在九密藏的加持下，陈度即便是50%的力量，且等级低对方1级，但拥有的基础力量，依旧在对方之上。
　　这就是密藏数量起来之后的恐怖，如果在觉醒一个密藏，陈度就会拥有890%的增幅！
　　简单来说，就是在生命强度等级对应的基础力量变成乘一个9.9，几乎可以算是十倍提升！
　　对方这招风暴陀螺的威力，确实出乎了陈度意料，对方竟然用这招，弥补了和自己力量上的差距。
　　这让二人的比赛，因此陷入了僵局。
　　不过，比起陈度的惊讶，文波那边则更是震惊！
　　自己已经拿出了可以秒杀对手的杀手锏，竟然只是打了一个平手！
　　鼠鼠文明是这么厉害的文明吗？
　　难不成幽暗之地崛起了？
　　两个疑惑就这样种在了文波心上。
　　画面中，化身陀螺的文波想靠近陈度，将其重创，而陈度则不断挥舞长鞭，阻止对方靠近，两人达到了一种微妙的平衡。
　　“什么！”
　　“那个幽暗之地的竟然挡下了波涛文明的攻击！”
　　如此景象，瞬间引来台下观众惊呼。
　　正常来说，他们都是叫这些选手文明的名字，不过陈度比较特别，幽暗之地是公认最弱的地界。
　　这个名字的吸引力，比鼠鼠文明大的多。
　　“没想到这个幽暗之地的这么强，待会要是输了，文波岂不是真要创造“新的历史”！”
　　波涛文明小团队里，一个同为参赛选手的，小声道，语气忧愁，内容像串。
　　团队内此刻也是一片沉默，他们知道，为了争取最快时间结束比赛，文波没有留手，上来就是直接开大。
　　风暴陀螺是一种攻击力很强，同样消耗也很大的招式，是用来快速结束比赛最好的方法。
　　而且文波还是复苏了「古兽」的风暴陀螺，威力更强，消耗也同样更大。
　　海选阶段是一口气打到底的赛制，所以这招必须在最后一场用才行，如果之前用了，会导致后面比赛体力不支。
　　一向稳妥的文波，自然不会出现这种阴沟里翻船的操作，可现在是3号擂台的最后一场，文波的攻击竟然被对挡下来了！
　　场中，二人还在缠斗。
　　如果想要分出胜负，二人需要比较久的时间，要是因此排名没有进入前1000前，陈度是无法接受的。
　　他可以输，但至少要百强以后再输，传声石对陈度还是很有用的。
　　如今异形状态下，陈度无法使用任何能力，但有一个能力例外。
　　或者说它不应该叫能力，而是叫做运用方式，也是陈度在准武者阶段，经常使用的辅助能力。
　　精神力附着！
　　寻常精神力附着可能起不到什么作用，但陈度这种级别的精神力，哪怕只发挥一半的力量，也具备堪比20级的效果。
　　刹那间，犹如实质的蓝色甲壳便如同铠甲一般将陈度包裹起来。
　　此举也瞬间迎来台下观众的惊呼。
　　“好强的精神力！”
　　“我还是第一次在武者身上看到，有人的精神力附着能具象化到这种地步！”
　　“错不了，这是19.9级的精神力，武者阶段的极限精神力！”
　　精神力附着吗？
　　一旁的监护员认真的看着场中二人，陈度强大的精神力让他有些错愕。
　　每一场的监护员都是随机的，这次的监护员是一名21级的凌空武者，他的精神力正好是19.9级。
　　可他怎么感觉，陈度散发出来的精神力，比他还强那么一丝？
　　是心理作用吗？
　　监护员心中喃喃自语。
　　历经无数战斗的陈度，可以明显感觉到文波的呼吸节奏，开始变得紊乱。
　　这是体力下降的信号，战斗才开始没多久，如此看来，这招风暴陀螺是一种消耗极大的招数。
　　使用之后，对方在力量上，几乎和自己持平，难怪有冲击前十的信心。
　　过程中，陈度很大一部分注意力都在对方头上凝聚出的发光白猫上，不过这东西似乎只是给他增加了力量，没有出现任何特殊的能力。
　　现在，文波的体力开始下降，而自己通过强大精神力产生的精神力附着增加了一点力量。
　　虽然二者都不多，但你跌我涨之下，并且你会越来越跌，差距也会随之越来越大。
　　啪！啪！啪！
　　陈度自然不会放过这个机会，挥舞手中长鞭，对着文波就是一顿猛抽！
第405章很少
　　原本的均势，也因为各自的提升与下降，让均势的双方，变成陈度是主动的一方，随后，像驱赶动物一般，一路抽着文波前进。
　　此消彼长之下，文波的体力越来越少，没过一会，体力便像是崩塌的水坝一般出现一波断崖式下跌，直接被陈度抽倒。
　　这期间陈度的心神一直留意着文波头上，发光白猫虚影，可惜这东西始终没有发挥出什么特别的力量。
　　陈度还以为会像前几天遇到时那样，会出现类似瞬移的不可思议移动，心理随时做好了对方会突然消失的可能。
　　不过，不知道是不是文波等级不够，还是对这东西的掌握不够，从表现力方面来看，只是增加了一些破坏力。
　　也正是因为这些破坏力，才能让文波和陈度的力量达到持平，不过消耗大也是这招的缺点，总之有惊无险的拿下了。
　　“胜者，幽暗之地，鼠鼠文明，乌拉！”
　　监护员在短暂沉默后，宣告了陈度的胜利宣言。
　　“黑马啊！”
　　台下观众听到监护员宣布的结果后，顿时引起轩然大波，不少文明的异族连连发出惊呼。
　　这其中最震惊的，当属波涛文明。
　　他们怎么也没想到，扬言要带来波涛文明创造新历史的文波，竟然倒在了海选阶段！
　　要知道波涛文明每一届都会有差不多5人报名参加英雄大会。
　　其中确实有人会在海选阶段被淘汰，但这是下限，比赛看的是结果，是上限。
　　文波和波涛文明别的参赛选手不同，他属于王牌选手。
　　别的选手输就输了也没什么，只要文波这个王牌选手能杀到最后就行。
　　可万万没想到，被寄予厚望的文波，居然倒在了海选阶段！
　　而战胜他的人，竟然是来自十八处地界里最弱的幽暗之地，文明更是从没听过的鼠鼠文明！
　　三场比赛是同时进行的，此刻另外两场还在继续。
　　不过他们那边没有什么热点选手，关注的人本就不多，再加上此刻陈度战胜文波，不止观众沸腾。
　　甚至那两场比赛的监护员，都会时不时的将目光看向陈度这边。
　　比赛举办了上百届，选手们也很熟悉规则，不存在下死手的情况，倒也不用那么集中。
　　场下。
　　陈度比赛第二轮，那位小赌怡情的异族，自己都没想到，他会再次胜出。
　　虽说赌注的资源没多珍贵，可胜在量大！
　　本想娱乐一把，没想到还小赚一波，嘴角突然之间僵硬住，压不下来。
　　“兄弟们！等乌拉下次遇到那五个先知学生时，我再开一把，到时我还押乌拉，保证大家都有收获！”
　　他深知多赚小赔的道理，笑着和周围文明说道。
　　......
　　作为胜者的陈度，脸上没有多少喜悦，比起胜利，他更关心另一件事。
　　在监护员宣布结果后，陈度走到文波面前：
　　“可以告诉我，你刚才那招，头上凝聚出的虚影是什么生物吗？”
　　陈度如今已经习惯了地底这种不同异族之间，简单直接的说话方式，单刀直入道。
　　文波刚战败，有些虚弱，没有直接回答陈度的问题，而是起身后拍了拍身上的尘土，随后反问：
　　“我为什么要告诉你？”
　　这次败北对文波打击很大，他自己放出话，要带领波涛文明进入十强，创造新的历史，没想到海选都没过！
　　虽然这也是新的历史，但是是黑历史！
　　回去之后，他将面临各种讨伐的声音，压力很大。
　　沉默片刻，陈度眼神坚定道：
　　“因为......我见过他，就在几天前。”
　　文波听闻这话后，如遭雷击，瞳孔猛的一缩，像是听到了什么不可思议的事一般。
　　“你见过......这怎么可......”
　　话到一半，文波就止住了，他指了台上一个无人角落：
　　“过去聊聊？”
　　陈度点点头，两人肩并肩而行。
　　台下观众见此再次议论纷纷：
　　“这两人是打出感情来了吗？”
　　“不知道啊，这就是少年天才之间的惺惺相惜吗？”
　　诸如此类的言语在观众席间流传，并且不少观众因为这一战，打算等比赛结束后。
　　亲自去幽暗之地的鼠鼠文明看一下，见识一下这到底是一个什么样的文明，能培养出这种天才，也同时验证一下他们的猜想。
　　幽暗之地这些年是否一直在韬光养晦，准备一鸣惊人，摆脱三废之地的称号。
　　“你真的见过？”
　　“在哪？”
　　二人来到一旁后，文波也是直截了当道。
　　对方虽说见过，但只是这样还不够，空口无凭的话，谁都会说，他多少要验证一番。
　　陈度点点头，他知道现在要获取信息，自己就必须先付出信息。
　　接着，就把前几天遇到发光白猫的事说了一遍，过程无比详细，内容100%真实。
　　遇到这生物对陈度而言也是意外，而且他和陈度身上发生的事没有任何关联，自然不需要隐瞒什么。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“看来你真的遇到了古兽，她确实在寻找主人，或者说她一直在寻找主人。”
　　“如果不是亲眼所见，不可能知道这件事。”
　　“古兽？”
　　“那是什么，是一种文明？还是？”
　　文波摇摇头：“都不是，古兽只是我们波涛文明对她的一种称呼，是古老的意思，因为她可以活很久。”
　　“至于古兽具体是什么文明的，我不知道。”
　　“不过，我们波涛文明猜测，古兽是来自地上的文明，因为地底是没有光的。”
　　“古兽在波涛文明里属于机密内容，但你既然见过，我也就没必要隐瞒你。”
　　“另外，关于她的主人是谁，我也不知道，但我可以给你一个准确信息。”
　　“那就是，她的主人是一个类人形生命，也许你的外型，勉强有点像类人形生命，所以她把你认错了。”
　　“我会告诉你这个，是因为我们波涛我们和她有点渊源，我们也想知道，她在找的主人到底是谁。”
　　“如果你知道这个答案，随时欢迎你来我们波涛文明，我们是一个好客的文明。”
　　陈度面色不变。
　　他当时确实是本尊模样。
　　不过地底异族那么多，又不是只有自己这个类人形生命，场上观众都有好些个类人形生命。
　　他就不信，这些人全部见过发光白猫。
　　至于对方是地上文明的概率，陈度只能说有这个可能，但概率太小了，小到几乎没有。
　　对方的气场比那些大文明还强，如果真是地上文明，怎么样也是个大文明。
　　而大文明就那么些个，这么多年过去，小文明都是知道的，没有哪个大文明异族的样貌能和发光白猫对上。
　　“你和我说这些，是想知道古兽的具体信息吧？”
　　陈度点点头。
　　“那很遗憾，古兽在波涛文明里属于机密，我不能在告诉你什么。”
　　“不过，古兽在我们文明里是祥瑞的象征，你属于近期见过祥瑞的人，在我们文明里属于好运的人。”
　　“这种人已经非常久没有出现了。”
　　“作为好运的人，我可以免费送你一个关于古兽信息。”
　　“哦？”
　　陈度摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“古兽很少，少到我甚至不敢用他们这个词来形容。”
第406章关于无人知晓的猜测
　　少？
　　这个字像是被施加了某种魔法一般，狠狠撞在陈度心头上，当下仿佛激活了什么一样，让陈度思绪狂涌。
　　此刻，陈度将之前已知几个信息全部连在一起。
　　文波刚才有一句话，陈度一直记在心里，那就是古兽可以活很久。
　　这让陈度想到之前曹大坝说过一句一样的话，只不过这话是用来形容自然生命的。
　　现在这个少字，让陈度把关于古兽的已知信息，全部集中在自然生命上面。
　　如果发光白猫是自然生命，那一切似乎都能说的通。
　　根据已知信息，自然生命是一种自然现象。
　　光，难道不是一种自然现象吗？
　　这个猜测虽然没有得到谁的肯定，但这想法出现在的刹那，陈度出于第六感，判断出这个猜测是正确的。
　　现在仔细想想，发光白猫的移动方式，之前就已经见过了！
　　终焉之地的陆离，不就是用这种方式出场的吗？
　　一阵风吹过，陆离就出现了，再次移动的时候又是一阵风，这岂不是和发光白猫的移动方式一样？
　　只不过一个是风一个是光。
　　之前之所以没有将这两点联系起来，是因为同一个文明的生物，理论上都应该长的一个类型才对。
　　陆离算有个类人形生物的样子，而发光白猫则是四脚着落的兽类，二者完全不同，外形天差地别。
　　这也是陈度之前，没有将二者联系在一起的原因。
　　但这个少字，像是点醒了陈度一般，让他有了一个大胆的猜想。
　　有没一种可能，每一个自然生命都长的不一样？
　　这样一来，他们如果不说，真的很难知道他们是一个文明的。
　　而且还一个可能，这个所谓的山海文明有可能是因为什么事，而临时组建的文明。
　　也许是为了抵御能量生命的入侵，又或者别的。
　　陈度之所以会想到临时组建这个想法，是因为文波说他们波涛文明和古兽有渊源，又把发光白猫当做祥瑞的征兆。
　　那他们之间的关系，可以理解成关系不错。
　　这种情况下，依旧不知道山海文明这个名字，而是把发光白猫称作古兽。
　　这要么是山海文明已经解散，要么是发光白猫自己都不承认属于这个文明，亦或者......
　　和那个所谓的类人形生命主人有关？
　　陈度脑中飞快将这些事全部串了一遍，这次不是胡乱猜测，每一个信息都能联系的上，陈度相信，这就算这不是真相，也接近真相了。
　　虽然依旧不知道发光白猫的具体事情，但山海文明被遗忘或者说没传承下来的根本原因，应该不会错，就是数量少加上多样化的长相！
　　如果每一个自然现象只能诞生出几个甚至一个自然生命，那他们的数量绝对少到夸张。
　　文波的这个少字，对积攒了这么多信息的陈度来说，堪比画龙点睛的最后那一下。
　　陈度别的不敢肯定，但山海文明作为前四大霸主级文明之一却只有曹大坝这个外来的能量生命知道，这里面的原因八九不离十就是数量少加多样化的长相。
　　只有这样才能解释，为什么大文明都不知道有山海文明这个东西。
　　也许他们本就不是一个文明，只不过出于什么原因，让这些自然生命暂时团结起来。
　　关于这个原因，陈度有两个猜测，一是，能量生命入侵，本土生命反抗，
　　二是，所谓的主人，不过陈度没办法确认这个主人是发光白猫的主人，还是自然生命的主人。
　　从发光白猫的实力来看，这个主人无论是哪一个，都是非常恐怖的存在。
　　如果是类人形生命这个标准，陈度想不到答案。
　　哪怕是地上最强的类人形生命异族，也就是巅峰时期的巨人文明，恐怕都达不到当发光白猫主人的标准。
　　波涛文明对地上的情况，不可能有自己清楚，估计还以为这个主人是地上的什么恐怖文明。
　　难不成是一名星空武者？
　　陈度猜测道。
　　“我走了，后面的比赛加油吧，如果你后面还知道什么关于古兽的信息，欢迎来波涛文明找我。”
　　文波见陈度没说话，打了个招呼便离开了。
　　陈度点点头没有回答。
　　去波涛文明找你？
　　那是不可能的。
　　先不说自己即将离开地底，就算不离开，也不会去波涛文明。
　　之前在问室，陈度就问过关于发光白猫的事，代价高的吓人。
　　这么多年时间，波涛文明绝对找先知异族问过这个答案，对古兽的了解肯定比自己多的多。
　　对方这番话，不过是一个以防万一，如果自己哪天真知道了什么他们不知道的古兽的信息，他们就可以用更小的代价拿下。
　　至于他们为什么这么多年还没有找到自己想要的答案，要么是先知不知道答案，要么是需要付出的代价太大，大到整个波涛文明都拿不出来，或者伤筋动骨。
　　现在关于发光白猫，最大的疑惑就是，他的主人是谁。
　　不过即便先知知道这个答案，陈度依旧会选择蓝色水晶的问题，因为对方主人是谁，和他没什么关系，甚至那个主人可能早就死了。
　　知道也得不到什么东西，还是关注和自身相关的东西比较主要。
　　这件事，陈度暂时放在心里。
　　随着文波的离去，没一会，另外两场比赛的结果也出来。
　　11号和12号全部挑战失败。
　　9号和10号虽然赢了，但二者用时较长，9号比10号早结束五秒，二者虽然赢了，但不一定可以晋级千强。
　　现在，一个负责擂台时长登记的异族，正在用传声石和其它擂台的工作人员联系。
　　结果很快就出来了，陈度这个擂台的十强还算不错，排名前9的全部晋级千强。
　　陈度虽然赢了1号的文波，但这个排名是根据结束时间长短来排的，他排在3号擂台的第5位。
　　算是无惊无险的晋级了，只是可惜了10号，排在了千强的第1003位。
　　9号则排在999位，短短5秒时间，中间就隔了3人。
　　千强的比赛在一天后开始，这期间先知文明会免费提供一个宿舍。
　　让陈度惊喜的是，这个所谓的宿舍，竟然是一条负重山的通道。
　　也就是说在千强比赛开始前，陈度可以白嫖24小时的重力训练！
第407章号
　　【恭喜宿主，生命强度等级从18.9级提升至19级】
　　此刻距离比赛开始还有1小时，负重山内的陈度在经历22小时的训练后，将等级从18.3级提升到19级。
　　一口气足足提升了0.7级。
　　以陈度目前这种天赋来说，进阶凌空武者太容易了，哪怕没有负重山这种天然环境辅助，他也能在一周内进阶凌空武者。
　　但陈度现在需要的不是进步，而是压制。
　　如果找不到觉醒十密藏的办法，那进阶凌空也就进阶凌空了，但现在每颗菩提舍利都有5%的概率觉醒第十密藏，陈度自然不可能放过这个机会。
　　此刻提升到19级，也只是为接下来的比赛增加一点竞争力。
　　从和文波的比赛来分析，自己也只是比对方强一些罢了，之所以可以比较快的分出胜负，是因为对方的招式是速战速决的那种。
　　这才让原本不大的差距变得越来越大。
　　因为陈度无法使用能力的关系，如果二者一直稳扎稳打，那最后二人都会被淘汰。
　　所以文波的决策没有错，只是没想到在力量上输给了自己。
　　之后陈度就不敢在随意提升等级了，必须先等到第十密藏觉醒才行，既然有这个机会，陈度自然要用最强盛的姿态进入凌空。
　　这期间，每过几小时，脑中就有等级提升的提示传来，不过陈度很专注，一心在训练上，都没去看面板。
　　这个比赛只是武者阶段，没有那么高的安全系数，再加上每一条宿舍都是独立的，陈度并不担心被监控。
　　进出水晶空间后体力恢复，可惜这次武技没有提升，波数也没有通过第20波。
　　不过这也很正常，武技的提升速度其实已经非常快了，陈度还不是凌空武者，但现在的武技水平，差不多相当于24级左右的凌空武者。
　　波数的话有点难搞，只能说陈度在水晶空间里对抗的第20波怪物，不是寻常凌空武者可以比的。
　　不过陈度自己，也不是寻常高级武者可以比的，从副陈度那里获取的信息来看，只能说19级的自己有机会通过第20波。
　　至于能不能过，下次再进去看一下就知道了。
　　水晶空间的每5波，都是非常关键的一个节点，就目前来看，水晶空间每一次的奖励都非常好。
　　陈度对于20波的奖励是非常期待的，因为前面的5、10、15分别拿到了提升心、身、技天赋的能力，现在第20波不知道会给什么。
　　对此，陈度完全没有头绪，只知道水晶出品，必属精品！
　　现在距离比赛还有一小时，陈度的居住地距离比赛地点正好也是一小时的路程，现在过去正好。
　　出发前，陈度看了眼时间，现在是12月10日06:25，这期间他没有浪费金铲的合成机会，又合成了一枚菩提舍利，可惜依旧没有触发那5%的概率。
　　高武历863年马上就要结束了，陈度突然有些感慨时间过的真快，他还记得自己最初参加鸿志班考核，是今年的2月16。
　　眨眼间，就过去了将近10个月。
　　陈度做梦都想不到，九个多月前，自己还只是一所重点高中普通班的学生，生命强度也只有5.1级。
　　如今，不仅在高武文明最强的三所院校之一，甚至还差1级就可以进阶凌空武者，只看身份的话......
　　他才是大一上学期的学生啊！
　　虽说陈度如今的实力远超同龄人，但他没有多少自大，只是感觉肩上的担子又重了些。
　　不同身份，不同实力就要自觉承担不同的责任，这是高武文明从小学到大学的教诲，也是文明能延续下去的原因之一。
　　陈度再次变回乌拉的样貌，向着通道外走去。
　　路上，陈度分出部分心神，看向脑中面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：19级
　　精神力：25.7级
　　基础力量：162.5万斤
　　速度：1.6倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)入微24%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身
　　密藏数量：九、神之手、阿提姆之手、晋升、异形
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、19/20（未完成）、19/25（未完成）、19/30（未完成）、19/35（未完成）
　　这次提升不算大，就基础力量和速度增加了，但也绝对不小。
　　九密藏的增幅无比恐怖，相当于生命强度对应的力量乘以6.6。
　　只是提升了零点几级的生命强度，但对比原来，却是增加了几十万斤的力量。
　　虽说有异形压制，但也具备了81万的基础力量。
　　哪怕是七密藏的天才，如果和陈度一样同为19级，他在基础力量上，都会比50%的陈度差一些。
　　陈度如今的实力，比和文波战斗时更强，十强应该是有的，就是不知道能否进入前三，毕竟前三的奖励才是陈度最想要的。
　　一小时很快就过去，陈度再次来到落魄谷，熟悉的寒风迎面吹。
　　英雄大会无论几强的比赛，都是在落魄古中进行。
　　陈度刚到附近，就有工作人员为他讲解千强阶段的比赛规则。
　　之前海选阶段，使用的擂台是1~105号，不过因为昨天的连续战斗，擂台多少出现一些损坏。
　　为了公平，千强阶段在106~115号这十个擂台进行。
　　每个擂台依旧是100名选手，依旧是选出前十，最后十个擂台的前十进入百强。
　　但规则有些不同，首先是比赛不需要连续进行，分成两天，每个人一天打两场。
　　第一天也就是今天，会进行100进50的第一场，和50进25的第二场。
　　25进12的比赛，会在第二天第一场进行，这里和海选阶段一样，会出现一个随机跳空的选手。
　　第二场则是12进6，这六个直接晋级十强。
　　第三天第一场属于是败者组的6进3，这样就确定了9个十强名额。
　　最后一个，也就是第三天的第二场，由跳空选手随机从败者组失败的3位选手中抽一位。
　　战胜晋级，战败则由那名败者组的败者晋级。
　　千强阶段不计算比赛时长，这个比赛模式也是防止出现强强对拼，而导致强者被淘汰的情况。
　　因为擂台换了，号码牌也自然跟着换了，如今的选手号码，和海选阶段最后的排名一致。
　　陈度是3号擂台的第5名，放在1000个选手里，排名第456名。
　　这个排名是根据比赛结束时间长短确定的排名，大致可以判断一个选手实力的强弱。
　　虽然不是100%正确，但排名越靠前的选手，一般实力也越强。
　　擂台号则是随机，陈度海选阶段在靠前的3号擂台，这次在最后一个擂台，也就是115号擂台。
　　不过几号擂台都无所谓，工作人员说，选手的排序，都尽可能做到了公平，换而言之就是，你如果有十强的实力，去哪个擂台都会十强。
　　比赛现在还未开始，每一个擂台下面都有一个巨大的石板。
　　石板内容一目了然，是比赛选手晋级与淘汰的图，该擂台所有选手的号码都被写在上面，目前比赛还没开始，大家都是横在最下面一排。
　　和海选的随机不同，千强的对手是可以猜到的，一个个像电路板一样往上递推。
　　比如你赢下第一场，在你号码边上的二组号码，其中之一就是你下一场对手，如果这二人号码差距很大，那数字小的号码，极大概率是你下一轮对手。
　　不同文明的字体和数字都是不同的，但这些数字都是「精神力凝聚体」，这样一来大家都看得懂。
　　精神力凝聚体没有载体，无法长时间保存，但如果只是为了应付比赛，是完全足够的。
　　陈度在听完工作人员讲解后，也来到石板处，仅看了一眼，就发现一件糟糕的事。
　　好一个公平！
　　按照千强阶段的比赛规划路线，不出意外的话，自己明天第一场，就会和1号撞上！
第408章再次遇到
　　按照规则，自己第一场的对手是420号，虽然号数比自己前进了几十位，但陈度一点不带虚的。
　　接着就是第二场的50进25的，对手不是650号就是543号，无论谁赢，对陈度来说都没差。
　　关键是明天的第一场，不出意外的话，打的就是1号！
　　比起自己，陈度更加同情他的对手，这是什么逆天匹配机制，1号第一场打900号，第二场打800号。
　　第三场，也就是明天第一场，打自己这个456号！
　　“真公平啊！”
　　比赛很快就开始了，115号擂台比3号擂台还小一点，不可能让50对选手一起出场，工作人员按数字小的顺序叫人上场。
　　比如1号VS900号，虽然有两组数字，但只看最小的，也就是1号，所以1号这一组的两个选手先出场。
　　相对的2号......3号......也是如此。
　　陈度是456号，对手是420号，两组数字都不算小，自然没有那么快轮到他。
　　不止是陈度关注这个1号，好多人都关注，处于456号备战席的陈度，听到观众席好多人在议论这个1号。
　　“你们仔细看那个1号！”
　　“他就是先知的五位学生之一，来自，断古地界的荒天文明，叫做「石凡」。”
　　“我这边有内幕消息，说他是本次英雄大会的最强选手，且没有之一！”
　　诸如此类的议论还有很多，但意思都差不多，就是这个叫做石凡的，非常强！
　　陈度听到这些言论，眉头微微皱起。
　　他没想到千强阶段的第三场，自己就会遇到这种猛人，倒不是陈度怕了，如果要拿前三，迟早要和这种级别的地底天才交手。
　　陈度可以接受自己拿不到前三，但有点接受不了现在就遇到这么厉害的。
　　这个时间来的太早了，要是倒在千强，陈度将获得不了任何奖励。
　　虽说这次来先知文明最初的目的，只是为了获得菩提舍利的具体信息。
　　但古话说的好，来都来了！
　　比赛很快开始，陈度将视线聚集在这个1号上面。
　　对方也是一位类人形生命，而且和高武文明长得很像，不过这个荒天文明的不需要武器这个媒介，对方的武器就是自己的拳头。
　　令陈度有些意外的是，石凡的对手，也就是900号，并不弱。
　　感觉和文波差不多，如此看来，这个900号是在海选阶段遇到了一个比较强劲的对手，这才拉长了战斗时间，把自己排名弄的很低。
　　可惜，这个900号虽然不弱，但在石凡这位观众席口中的第一面前，依旧显得有些苍白无力。
　　石凡的等级是19.8级，属于极限高级武者，对于这种天才而言，另外两个进阶凌空武者的条件，肯定是满足了，再升0.1级就会进阶凌空。
　　这场比赛关注度很高，但过程很无聊，因为石凡太强了，这个900号完全就是沙包，反手的余地都没。
　　石凡也没有施展什么惊天动地的绝招，毕竟千强阶段，是不计算时间的。
　　好像打不过......
　　备战席上的陈度眼皮微微下压，心中对自己和石凡的实力做出判断。
　　虽然石凡没有施展任何能力，但陈度战斗经验极其丰富，通过观察就可以对对手的实力有一个大致判断。
　　如果是100%实力下的自己，陈度自然不虚，但如今50%的实力，讲实话，大概率会输。
　　对方作为先知的五位学生之一，并且隐隐号称最强，确实有实力。
　　虽然觉得打不过，但陈度也不会因此弃赛，就算输了也是一次不错的经验，况且陈度也未必会输。
　　如果一切顺利，陈度会在明天第一场遇到石凡，那就还有一次合成的机会，如果触发了那5%，明天的赢家就是自己！
　　再次，明天是25进12的比赛，打之前会先抽一个跳空选手，只要抽到自己或者石凡，陈度差不多就能晋级百强！
　　按照规则，5位先知学生在十强阶段才会碰面，这就意味着115号擂台只有这一个先知学生。
　　至于其他文明，通过昨天一天的观察，陈度发现他们确实差点意思，讲实话不构成威胁。
　　这个比赛唯一能赢他的，只有那五位先知学生！
　　比赛进行的很快，没一会就轮到陈度出场。
　　陈度和他的对手，二人同时抵达自己对应的场地，看着眼前的420号，陈度面色不变，心中略感意外。
　　这个对手竟然是他之前在终焉之地武者级挑战区墓碑里遇到的。
　　那个排名在第一万位的，狗头文明！
第409章闪电五连鞭
　　不过也不算有多意外，能在那个墓碑留下排名的地底文明，肯定是强大的。
　　这里这么多文明，肯定还有其他留下排名的文明，只不过陈度当时刚好没遇到他们罢了。
　　随后，根据裁监护员核对的信息，陈度也知道了对方身份。
　　不出所料，这个狗头文明来自五大最强地界之一的冰河地界，对方名叫「大黄」。
　　这个地界不止有先知学生所在的冰蔓文明，还有别的文明参加，狗头文明正是其一。
　　不过比起陈度，大黄反而更加震惊，他没想到眼前的456号，竟然来自那个最弱的幽暗之地。
　　混上来的吗？
　　这是大黄心中第一反应，也是现场观众的第一反应。
　　不过，无论什么原因，幽暗之地和弱这个字，早就根深蒂固的捆绑在一起了。
　　这让大黄心里的一点点紧张感消散。
　　场下观众大多也认为狗头文明会赢，只有之前第3擂台的观众，才知道这个来自幽暗之地鼠鼠文明的异族有多猛。
　　有不少之前3号擂台的观众，利用信息差，借此小赌怡情。
　　“比赛开始！”
　　随着监护员的一声令下，两人都动了起来。
　　只见大黄头顶瞬间星盘浮现，五枚密藏散发着淡淡的光辉。
　　紧接着口中发出一声“嗷”的低吼，身形瞬间变大一倍，原本和陈度差不多的身高直接翻了一倍，变成3.6米左右。
　　变大的不止是身体，气势似乎都翻倍了，肉体在视觉上充满着爆炸性的肌肉力量，看上去犹如金属一般。
　　给人一种勇猛、果敢、强大的感觉。
　　巨化降临！
　　陈度面色不变，一眼认出了这个能力，这个能力高武文明也有人觉醒过，所以有被记录在案。
　　这个能力大概就是，短时间内综合实力提升20%，不过在凌空武者阶段就无效了，虽然“有效期”不如晋升。
　　但有两点比晋升好，一是在武者阶段没有极限，不像晋升如果你是19.9级，就无法提升。
　　二就是不会虚弱，结束后只是单纯的很累，不用躺几天。
　　别看变大了，速度不仅没减，反而增加了。
　　虽然敌人变强了，但不过是五密藏的强度，自然不是陈度对手。
　　只见陈度手起鞭落，瞬间在空气中炸出五道破空声。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　这是陈度为了比赛临时研究出来的一个招式，他将其命名为「闪电五连鞭」。
　　一阶武技也叫基础武技，这些武技都是由凌空武者所创，严格来说，你如果有二阶武技的水平，就能够创造基础武技了。
　　只不过创造武技对自身而言几乎没有任何帮助，所以大家一般都是先冲等级，等级上不去之后才会去钻研武技和精神力。
　　到最后身、心、技都停滞不前时，才会去创造武技，并且这个行为也不是为了下一代，而是看看自己会不会因此有什么特别的感悟。
　　所以高武文明的一阶武技非常多，远不止陈度上学时的那些，不过大多都不完善，只是为了自身的突破或感悟而创，并没有被记录在案。
　　也有人创建了完整的一套，也就是四式。
　　但并没有拿去登记，倒不是他自私，因为武技本身的定义，是帮助你挖掘身体潜在力量，并不存在什么武技可以挖掘出更多这种情况。
　　高武文明需要武技，是因为没有武技这个媒介，他们无法直接挖掘出身体潜在力量。
　　确切的说，如果没有武技里的那些招式，高武文明的武技就是0，即便有了这些招式也需要武器来将其最大化，否则上限就是30%。
　　而有些天赋异禀的文明，例如巨人文明，他们就可以做到，所以他们的武技是没有招式的。
　　这也是巨人文明为什么就那样简单的伸手一抓，就具备武技的原因。
　　高武文明在很多文明看来，就是一个没有练武天赋的文明，然后用自己文明的特色，也就是科学，寻找出一条练武之路。
　　陈度目前的武技虽然也没有招式，但那是因为他将这些招式融进动作中，并非真没有招式，他的攻击蕴含招式。
　　早年武技稀缺，登记还能换点资源，后来武技多了，种类也齐全，就变成一种自愿的模式，除了好为人师的部分人，很多人创建完就没有然后了。
　　陈度这招只是虚有其表的一招，本质还是残月剑法，只不过现在用的武器是长鞭，要是施展起来太像剑法，他怕被有心之人发现什么，所以改动了一些东西。
　　闪电五连鞭，看似只有一鞭，但实际却能造成五次音爆。
　　且，一声更比一声快，一声更比一声大！
　　最后一鞭更是可以用快如闪电来形容，犹如天上降黑蛇的一鞭，毫无意外的抽在大黄身上。
　　对方瞬间飞了出去，巨化降临的能力，也是被破除，身体再度回到最初的样子。
　　“入微10%！”
　　大黄摔重重倒在地上，转过头，口中惊愕道。
　　眼前这位来自幽暗之地的鼠鼠文明，不仅掌握了二阶武技，而且还达到了惊人的入微10%！
　　大黄的话，也在115号观众席内引起震动。
　　“入微10%！”
　　“这个叫乌拉的，实力竟然如此强劲！”
　　“入微10%的武技，怕不是都可以和那五位先知学生们抗衡了！”
　　“非也非也，这个叫乌拉的确实很强，但依我看，他最多也就是第六的水平，况且别的擂台肯定还有高手。”
　　“他的结局，最多就是十强。”
　　几道诸如此类的议论声，在下面响起。
　　不过也有不少反对的声音。
　　“哼！就这点力量也妄想抗衡先知学生？”
　　“你们可能不知道，我这边可是有先知学生内部训练赛的消息，115号擂台的石凡，训练赛一场没输过，武技至少在入微20%以上，并且极限还是未知数。”
　　“绝对是天才中的天才！”
　　“这个乌拉还想十强？不出意外的话，他明天第一场就会遇到石凡，直接就止步千强！”
第410章视线
　　这个异族不知道来自什么文明，但似乎是石凡的粉丝，言辞具备一定的攻击性，但并没有人反驳什么。
　　毕竟石凡确确实实是五位先知地底中最强的，这点大家还是认的。
　　不过这些观众和局外人没什么差别，他们也是此刻在知道石凡的武技水平竟然在入微20%以上？
　　要知道，观众席中也不乏凌空武者，不过他们的武技水平大都不超过入微5%，可想而知这个石凡有多恐怖！
　　还没进阶凌空就有如此恐怖的武技水平，这要进阶凌空岂不是要上天？
　　众所周知，凌空武者对比武者，那是生命层次进阶的一个小跨越，身、心、技三者都会在原有的基础上进一步提升。
　　如果石凡现在就能将武技水平提升到入微20%以上，那就说明他进阶凌空武者以后就可以将武技提升到掌控甚至更高的层次！
　　武技分四个层次，入微之后便是掌控，掌控一般只有高级凌空武者才能做到，石凡可以说是在高级武者阶段就让人看到高级凌空武者的影子。
　　可谓是未来可期！
　　来看英雄大会的观众，他们最期待的，其实不是石凡等这五个先知学生，而是期待出现一个可以和他们抗衡的人。
　　就类似陈度这种。
　　这就是一种视角代入感的问题，陈度这种非先知学生的，更像是他们的一种精神寄托，陈度如果能战胜先知学生，肯定比先知学生战胜陈度来的爽。
　　对于先知学生的实力，大部分观众其实都不知道，哪怕看过他们比赛的，也并不清楚，这五人的具体实力。
　　类似这种的言论，陈度在结束第一场比赛后听了好几遍，大多数都认为他明天会输。
　　虽说这些人在八卦，但不得不说，他们说的挺准的。
　　从石凡表现出来的实力看，陈度也觉得自己不是对手。
　　在今天第一场比赛结束后，休息两个半小时，第二场继续进行。
　　陈度第二场的对手是不是650号就是543号。
　　来到对应场地，陈度知道对手是543号。
　　这两个号码无论是谁当对手，对陈度而言都没差。
　　这个543号状态很差，估计是650号和他的实力旗鼓相当，属于勉强胜出的那种，这点休息时间他似乎恢复不过来。
　　所以没什么意外的，一招就被陈度带走。
　　对方见此也释然了，自己虽然没什么状态，但也不至于被一招淘汰，这就证明自己这一把本就赢不了。
　　石凡第二场的对手是800号，几乎不可能给他造成什么伤害和消耗，而且下一场的比赛时间还是在明天，石凡肯定是全胜姿态出场。
　　......
　　刚结束比赛的陈度没有注意到，某处高山上，此刻有两道身影正注视着他。
　　“来自地上的异族吗？”
　　“有点意思，好几届没有地上异族来参赛的情况了，没想到这次一下子混进来3个。”
　　“确实有点意思。”
　　另一人接话道。
　　“说句实在话，比起我们地底异族，这些地上异族才有挑战性。”
　　“这个乌拉明显还隐藏了实力，他如果想要奖励的话，就必须战胜石凡，否则千强阶段是没有任何好处的。”
　　沉默几秒后，最先说话的人，继续道：
　　“难怪你会安排这样的比赛顺序，我倒是无所谓地上还是地下，对我们先知文明而言，自身才是最重要的。”
　　“哈哈，我也不是针对这个乌拉，除了黑龙文明，无论哪个文明对我们而言都无所谓。”
　　“只是我想更早看到地上异族和地下异族的碰撞，另外两个地上异族的比赛也在明天开始，对手自然是我们教导的那五个孩子。”
　　“到时候看看那五个小家伙，能不能把这三人，全部淘汰！”
　　......
　　打完自己今天的两场比赛后，陈度没有马上返回宿舍，而是把这里所有比赛全部看完后，又去了别的擂台。
　　这些地底异族的战斗方式，对他来说很新颖，对水晶空间里的副陈度很有帮助。
　　就比如一道菜，厨神可以一口吃出里面的核心材料，但普通厨师不行。
　　而所谓的厨神其实也是天赋使然，水晶空间里的副陈度就相当于厨神，陈度和副陈度的武技天赋只相差一次交换。
　　陈度能感觉到这些人的战斗方式会让他有某种隐隐的触感，这就代表这些东西对他有用，但现在可能自己天赋还差一点，还看不出什么。
　　但只要把这些人的战斗方式记录下来，对于一直在水晶空间里战斗的副陈度而言，多少有点用。
　　所有擂台比赛结束后，陈度也跟着返回比赛提供的宿舍。
　　自始至终，陈度都没有注意到，在观众席的人群中，有一道目光，从不知道什么时候开始，就一直看着他。
　　因为是比赛，无论在比赛还是备战席，都有无数目光都聚集在他身上，尤其是幽暗之地这个身份，让更多人关注到了他。
　　这导致陈度根本无法分辨是否被人盯上。
　　如果陈度具备某种特殊能力，可以顺着视线爬回去就会发现，在这么多注视他的目光中，有一个两面之缘的文明。
　　恐狼文明！
　　......
　　陈度回到比赛宿舍，如今他不敢再提升等级，哪怕可以增加一些战斗力陈度依旧选择放弃，大不了就输，十密藏是根基，不可能动摇。
　　不过陈度努力习惯了，现在距离第二天比赛还好几个小时，他自然不会摸鱼，而是进入许久没进的墟仙观想法里，开始自我精神折磨。
　　现在的陈度，除了水晶空间的机制外，精神力等级是不可能在增加了，但这些精神力并没有消失，而是会在进阶凌空武者后全部反馈回来。
　　墟仙观想法的淬炼虽然杯水车薪，但好过摆烂。
　　至于为什么不选择生命女神的垂青，那是因为在服用琉璃色吞噬草后，生命女神的垂青已经彻底不会提升生命强度天赋的上限了。
　　就这样，时间很快过去，期间陈度用金铲又合了一枚菩提舍利，可惜依旧没有触发那5%。
　　来到现场后，跳空选手由一位先知异族抽取，很不幸，这个选手既不是陈度也不是石凡。
　　陈度心中微叹一声，也就是说，自己今天必须要和这个号称最强的先知学生打一场了！
第411章意外的胜出方式
　　陈度早早来到115号擂台对应的比赛场地，他是先到的，场上只有监护员和他。
　　今天是千强阶段第三场比赛，25进12，除开一个跳空选手，12场比赛同时开打。
　　虽说是同时开打，但观众席这边的视线，基本都在陈度这个场地。
　　无论是幽暗之地的鼠鼠文明，还是断古地界的荒天文明，光是开头就比别的比赛有看点，更何况石凡还有着先知学生第一人的称号。
　　这场对决，注定引人注目。
　　“嗯？”
　　“怎么还没来？”
　　观众席下面，传来些许骚动声。
　　同在115号擂台的另外11场比赛此刻已经开打，而陈度这边的对手，也就是那个被万众瞩目的石凡，却迟迟没有出现。
　　这不得不让人感到疑惑，先知学生一向很遵守纪律，不存在耍大牌最后登场这种画面。
　　另外，这里也有着禁杀令，不存在选手被暗杀这种事发生。
　　也正是基于以上两个事实，大家才会疑惑。
　　没一会，一个荒天文明的异族急匆匆的跑上擂台。
　　不过此人并不是石凡。
　　“咳咳......”
　　过了一会，监护员转过身，看着陈度：
　　“石凡选手临时突破，他压制了很久，终究没把这股生命强度压制下去，他现在已经是凌空武者了，按照规则他不能参加后续比赛。”
　　“所以，恭喜你，乌拉选手，成功晋级115号擂台的12强！”
　　陈度闻言和现场观众一样，都愣住了。
　　陈度万万没想到，自己会以这种方式获胜。
　　石凡的生命强度等级，他昨天也看到了，是19.8级，作为先知学生，还是最强的那个，他的另外两个条件必然达标。
　　所以在生命强度等级提升到19.9级的瞬间，就会完成进阶凌空武者的三大条件。
　　一：19.9级生命强度。
　　二：15级精神力。
　　三：一阶极限武技。
　　三者同时满足时，就会直接晋级成20级的凌空武者。
　　除了第一条，另外两个条件陈度很早就做到了，但这并不代表这三个条件简单，只是陈度够天才罢了。
　　这三个里面的任何一条，都不算简单，能做到的，都算是天才。
　　只不过天才之间亦有差距，有的人很容易做到，有的人面前做到，这对于未来的上限而言，可是天差地别的区分。
　　陈度虽然对石凡不熟悉，但对方肯定是前者，也就是很容易做到的那一批。
　　“靠！”
　　“竟然这么戏剧性，我还期待一场大战呢！”
　　“这个乌拉虽然不如石凡，但也具备了前十的实力，我昨天还狠狠期待了一把，没想到今天直接拉了坨大的。”
　　“是啊，本来还想欣赏一下他们今天啪天啪地的大战，没想到看了个空气。”
　　诸如此类的声音在观众席里，如风般流动。
　　此刻唯一觉得高兴的人，恐怕只有陈度了！
　　虽然菩提舍利的5%概率一直没出，让陈度感觉有些不幸，但对方的突然晋级，又何尝不是一种幸运？
　　剩下的选手里，虽然也有强者，但通过昨天的观察，陈度确信那些人赢不了自己。
　　在监护员宣布自己获胜的那一刻，陈度就知道自己百强稳了！
　　就这样，陈度迅速下场，作为直接获胜的一方，他属于今天最快结束比赛的选手，没有之一。
　　之所以迅速下场，是因为陈度想要去看一下，另外四个先知学生的比赛。
　　毕竟陈度是冲着前三来的，无论行不行都要尽最大努力争取一下。
　　擂台之间的间隔，并没有很远，甚至有点小近。
　　此前，自己比赛结束后，陈度也会去观察别的选手，不过那时候先知学生的比赛也早就结束了。
　　但这次不一样，这次结束的时间太早了，等于开打几秒就结束了。
　　要知道比赛越后期，遇到的对手就越强，就算你更强，赢也需要时间，而且大家需要考虑后面的战斗，不可能用出什么伤敌一千自损八百的招式。
　　换而言之，就是胜者方不会赢的那么快。
　　陈度离开后立马找到工作人员，好在选手信息并没有什么保护。
　　因为很多文明的异族，是专门想看某个异族或者某个人而来，因此，工作人员会像导游一样提供该选手信息。
　　当然，这个信息仅限于对方的擂台和号码。
　　先知学生共有五位，现在号称最强的断古地界：荒天文明，115号擂台，1号石凡，已经被他自己淘汰。
　　剩的还有四位，经工作人员提供的信息，陈度得知另外四个分别是：
　　太极八荒地界：两仪文明，106号擂台，22号。
　　望穿地界：卡戎文明，108号擂台，15号。
　　灰烬地界：破禁文明，111号擂台，5号。
　　冰河地界：冰蔓文明，113号擂台，7号。
　　先知学生的排名都极其靠前，这代表他们在第一轮都是用极短时间结束比赛。
　　这些号码间的差距非常小，就这四个排名而言，位次和时间的关系和对手有关，和自身实力关系不大。
　　就比如太极八荒地界，两仪文明，22号，难道就一定比灰烬地界，破禁文明，5号弱吗？
　　显然是没有依据的。
　　陈度获得位置后，立马前往113号擂台，打算去看一眼冰河地界，冰蔓文明，7号的比赛。
　　虽然他心里比较想看太极八荒地界，两仪文明，22号的比赛，但没办法，113号擂台距离115号擂台最近。
　　106号是距离最远的，要是过去的途中这个22号就结束了比赛，那岂不是白跑一趟？
　　抱着这个想法，陈度迅速前往113号擂台。
　　来到现场，抱着目的的陈度，很快就找到了7号VS118号的场地。
　　只见一只高两米，四脚，头上有着一节节黄色独角和白马外貌的独角兽，正和一只，高约1.5米，双脚双手，模样和枯树一般的异族战斗。
　　独角兽明显处于下风，每过十几秒，身上就会多出一道或深或潜的伤痕。
　　“这就是冰蔓文明吗？”
　　“确实厉害。”
　　陈度双目有神的注视着场上激战的二人，发自内心的评价道。
　　“咳咳......”
　　这时，站在陈度身旁，同为观众席一员的某个文明，轻声咳了咳，说道。
　　“刚来的吧兄弟，你认错了，那个独角兽才是冰蔓文明！”
第412章第3个黑马
　　什么！
　　陈度闻言后，心中一惊。
　　这个处于优势地位，身形如枯树般的异族，竟然不是冰蔓文明，而是他的对手，118号！
　　虽说118号也是排名很靠前的选手，理因不弱，可他的对手是先知学生啊！
　　竟然可以压制对方！
　　除了自己这种乔装打扮的地上异族，地底竟然有文明可以和先知学生抗衡？
　　要知道先知学生都是来自五大最强地界，并且都是各个文明里的天才，然后才能被先知收入门下。
　　经过培养后，绝对是强者中的强者，天骄中的天骄。
　　用一句高武文明的广告语来形容就是，一节更比六节强的天才啊！
　　虽说偶尔会出现击败他们的文明，但那是极少出情况，而且这种情况一般都伴随着一些前提条件。
　　比如先知学生在前面的战斗中遇连续遇到劲敌，因伤势原因最后不敌，等等。
　　见陈度没说话，刚才开口提醒的观众还以为对方不信，补充道：
　　“我可没骗你，这个118号叫做「青提」是来自源水地界的「枯树文明」，他们天生对水有一定程度的抗性。”
　　“从属性关系来说，这个枯树文明算是克制了冰蔓文明，不过这种克制关系并不算很强烈，毕竟他主要克制的是水，冰只能算是水的另一种形态。”
　　“青提能有如今表现，代表他本身的基础实力，就和冰蔓文明的先知学生差不多。”
　　陈度点点头，他还以为这个枯树文明的天才，也是来自五大最强地界之一。
　　没想到是来自普通地界，源水地界。
　　源水地界陈度认识的就一个蛤蟆文明，并不强，或者说他遇到的不强。
　　如此一来，显得这个青提更加天才。
　　此刻，周围不少文明都在为这个青提加油，这种“勇者斗恶龙”的画面，正是这些观众最喜欢看到的。
　　按照规则，先知学生在十强之前是不会遇到的，如果十强阶段先知学生数量小于5，那就代表他们在晋级的路上被人淘汰了。
　　后续，这个观众又说了些自己的分析和理解，以及一些有的没的东西。
　　陈度对这位给他解释的观众大哥点点头，表示感谢，随后静静观看比赛。
　　只见独角兽的黄色独角上，凝聚出一团强烈的寒气，这股寒气让现场的温度都下降了不少。
　　“绝对冷冻气！”
　　只见独角兽一声大吼，强烈的冷气犹如台风般吹向青提。
　　强烈的冷气逐渐将其步伐放缓，直至停在原地。
　　从脚底开始，慢慢出现一层看似不厚的冰晶，慢慢向上延伸。
　　“有机会！”
　　并非所有观众都是支持青提的，观众里也有不少五大最强地界的，他们一般都是支持先知学生的。
　　看到独角兽突然发力，他们也开始激动起来。
　　说长不长，说短不短，在二者的对抗中，枯树文明的青提，身体逐渐被冻结。
　　就在大家以为比赛要出现反转时。
　　覆盖在青提身上的冰晶突然传出，“咔嚓”一声。
　　裂纹随之而来，并且不断扩大，最后像是玻璃破碎一般“砰”的一声炸开。
　　青提完全挣脱束缚，并一鼓作气的冲向独角兽，最后拿下胜利。
　　“黑马出现了！”
　　“有黑马的英雄大会才是英雄大会啊，这下好看了。”
　　“信息过时了兄弟，这已经是2号黑马了，1号黑马之前在115号擂台诞生了。”
　　“不是吧？今年黑马这么多？”
　　“115号擂台？兄弟你可别乱串啊，115号擂台的先知学生，可是号称最强的石凡啊！”
　　观众里有不少清楚选手位置的观众，甚至他们比很多选手都清楚。
　　“串啥呢，我都是实话实说，那个石凡给一个来自幽暗之地的异族两下做掉！”
　　“别闹了兄弟，什么两下做掉，我刚从115号擂台过来，那个石凡没控好等级，不小心升到20级，直接失去参赛资格了！”
　　“哎，说了半天，原来是个幸运儿！而且还是幽暗之地的？我都快忘记有这个地界了，还以为出现了什么超级无敌厉害的天才。”
　　一群志同道合的人聚在一起，你一言我一语，议论声比比赛还精彩。
　　1号黑马吗？
　　陈度心中默念一声自己的新称号。
　　现在是千强阶段，擂台分成10个，所以观众也很分散，甚至有人只看百强阶段的比赛，所以认识陈度的人并不多。
　　这个青提此刻被周围无数人吹捧，尤其是观众知道石凡被自己淘汰后，不少文明都将青提称作鸡相最重的选手。
　　毕竟他是在大家眼皮底下，真正意义上打败先知学生的文明，自然被冠以最强鸡相的称号。
　　鸡代表吃鸡，代表冠军相，鸡相是对最有希望获得第一名选手的昵称。
　　不过在陈度看来，这个青提虽然很强，但未必能赢过自己。
　　他能赢是因为枯树文明天生对水的克制，刚才独角兽的绝对冷冻气其实差点就赢了。
　　陈度因为距离很近的关系，所以看的真切，青提并不是用自己的力量挣脱了对方的冰晶。
　　而是这位先知学生还没有完全掌握这招，导致释放时出现了很短暂的中断。
　　青提也正是利用了这个中断才挣脱冰晶，赢下比赛。
　　当然，这只是青提表现出来的实力，也许对方还有什么底牌也不一定，总的来说，这个被称作2号黑马的青提。
　　完全可以将其看做是，第六个先知学生级别的异族。
　　113号擂台，唯一让陈度在意的比赛就此结束。
　　作为一个非常珍惜时间，且很有目的性和规划的人而言，陈度没有丝毫停留，准备马上前往距离此地最近的111号擂台。
　　那边有灰烬地界，破禁文明的比赛，这人的排名是5，是除石凡外，排名最高的先知学生。
　　对方很有可能是先知学生里，除了石凡外的最强者，陈度对其很感兴趣，只是不知道这个5号的比赛结束没？
　　毕竟这边已经打完了，那边就算没结束也差不多，不过陈度本着能看一点是点的原则，并没有放弃。
　　然而，就在陈度准备动身的那一刻，耳边突然传来某个文明，有些激动的声音：
　　“败了！”
　　“108号擂台，望穿地界，卡戎文明，的先知学生也输了！”
　　“第3个黑马，出现了！”
第413章独苗
　　“什么！又来一个黑马？”
　　“尊嘟假嘟！？”
　　一声声诸如此类的声音在观众席中荡漾开来，有质疑也有兴奋。
　　质疑的人认为这是在传播虚假消息，弄热度，毕竟这种事在往届比赛也发生过，因为没有明令禁止，所以无可奈何，不过现在已经很少人会这样做。
　　兴奋的人，则是有种自己扳倒权贵的感觉。
　　黑马之所以叫黑马，就是因为不常出现，先知学生的败北，让大家对这届英雄大会充满了期待。
　　“尊嘟！”好几个声音斩钉截铁的回道。
　　看样子应该是刚从108号擂台那边过来的。
　　“战胜卡戎文明的是金身地界的卡牌文明，看来他们今年出了一个超级天才！”
　　“你们有兴趣的话，可以去看一下这个卡牌文明后面的比赛，他在108号擂台，名叫「米撒亚」是53号。”
　　“卡牌文明的米撒亚吗？”
　　准备移步至111号擂台的陈度，呢喃一声。
　　这种比赛里，能被大家叫出名字的，都属于高手。
　　陈度如果没记错的话，这个卡牌文明曾经拿过冠军，只不过后来没有在出现什么非常惊艳的超级天才。
　　不过依旧是很强的文明，每届英雄大会，他们基本都能出现在十强名单上，偶尔百强，从未千强。
　　且，金身地界并非最强的五大地界之一，能有这种成绩可以说是非常优秀了。
　　又一位先知学生的败北，虽然让陈度有些意外，但并没有让他脚步停留多久。
　　这个信息只是耽误了陈度几秒钟。
　　随即，陈度继续按照自己计划，向111号擂台前进。
　　知己知彼百战百胜，狮子搏兔亦用全力，这些东西都是刻录陈度基因里的东西。
　　或许是小文明的缘故，高武文明从小的教育理念就是不能翻船。
　　因为翻船会无限扩大你的损失，而小文明的积累是不允许这种事发生的。
　　虽然个体无法影响到整个文明，但无数个个体就可以，所以这种谨慎认真的态度，是必不可少的。
　　去的路上，陈度在脑中整理了一下当前比赛的信息。
　　英雄大会正常来说，最强的选手就是先知学生，这是从有这个比赛开始就既定的事实。
　　115号擂台，456号陈度“淘汰”了来自断古地界，荒天文明的1号，也是号称最强的先知学生。
　　113号擂台，118号选手，来自枯树文明的青提，淘汰了来自冰河地界，冰蔓文明的7号。
　　最后就是，曾经拿过冠军的卡牌文明，今年应该是出了超级新人，米撒亚。
　　在108号擂台，以53号的身份，淘汰了来自望穿地界，卡戎文明的15号。
　　枯树文明的青提，118号。
　　卡牌文明的米撒亚，53号。
　　这两个名字和号码陈度默默记在心里，这个号码会一直用到比赛结束，但陈度还是把他们的名字也一并记下。
　　这样一来，先知学生就仅剩2人。
　　分别是来自太极八荒地界，两仪文明的22号。
　　以及陈度现在前往的111号擂台，那边有灰烬地界，破禁文明的5号。
　　也不知道这个5号的比赛结束了没，从概率来说八成是结束了，不过即便这一场结束也还有下一场。
　　下一场陈度就不需要去113号擂台，可以在自己比赛结束后，直接去111号擂台，会快不少。
　　没一会，陈度就来到了111号擂台。
　　都说来的早不如来的巧。
　　陈度一来就看到5号VS203号的对战。
　　竟然还没结束！
　　不过似乎快了，自己好像错过了前面的最高潮，现在是收尾阶段。
　　陈度心中暗道，视线聚焦于赛场。
　　只见一道，全身覆盖着被火烧后留下的纸钱灰的生物，正倒卧在冰冷的地面上。
　　他身体微微颤抖着，仿佛在与某种巨大的力量苦苦抗争，然而，这显然是一场徒劳的战斗。
　　仔细观察，可以看到这个生物的身体已经极度虚弱，它的双腿似乎失去了支撑的力量，无法让它重新站立起来。
　　每一次的颤抖都像是他生命的最后一丝挣扎。
　　他的对手是一个全身由黑色火焰包裹，看似不断燃烧的生命。
　　因为规则是不允许杀人的，此刻他站在一旁，大口呼吸着，来缓解自己的疲惫。
　　很快，一旁作为监护员的裁判有些无奈的摇了摇头，站出来挡在二人中间，宣布了比赛结果。
　　“胜者，203号选手，来自烽火地界「燃尽文明」的「布兰德」！”
　　“什么！”
　　“又一个先知学生输了！”
　　“我的天！这一批先知学生是不是残次品啊，从来没有哪一届英雄大会，先知学生会在10强之前被淘汰掉4个！”
　　一名来自五强地界的异族愤愤道，他不是来看逆袭的，是来看碾压的，先知学生的这种成绩，让他很难受。
　　“这还是先知们精心培养出来的天才吗？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“有没可能，剩下的那个待会也会被淘汰？”
　　台下不少人乐子人，这时幸灾乐祸道。
　　“你想多了，太极八荒地界的两仪文明的比赛已经胜出了，现在先知学生，就剩他一个独苗了！”
　　台下的一句句质疑犹如尖刀一般刺在刚败北的破禁文明5号身上，不过最让他震惊的，不是自己的失败，而是他的另外四个同伴，竟然被淘汰的只剩1个了！
　　陈度默默站在一个角落，落败的先知学生也好，获胜的燃尽文明也罢，二人都没有交流，从擂台的另一条路离开了。
　　燃尽文明来自烽火地界，这同样是一个普通地界，陈度没记错的话，他来报名时那个接待他的工作人员，就是来自烽火地界的铁锤文明。
　　此时他感觉有些奇怪，先知学生在这种比赛中绝对是属于T0级别的存在，偶尔有黑马出现还能理解。
　　可现在一下子被干掉4个，确实有点不正常。
　　而且干掉他们的，还都不是来自五强地界的文明，都是普通地界的文明。
　　并且从观众席的议论可以得知，这些先知学生都是满状态，不存在什么体力不支或者负伤的情况出场。
　　陈度不知道五强地界和普通地界的差距有多大，但用差距很小的两个文明代入一下就会感觉很不可思议。
　　例如，高武文明派出全力培养的5个天才，战胜了顶流文明全力培养的4个天才。
　　这合理吗？
　　按照正常概率来说，这种事是不会发生的。
　　难道这一届英雄大会，刚好是地底异族人才最鼎盛的一届吗？
　　还是说......
　　他们和自己一样，也是别的异族，甚至地上异族伪装的？
第414章天生就是死罪
　　陈度摇摇头，不再多想。
　　这种事无论真假他知道也好不知道也罢。
　　203号的布兰德，这个名字也被他记在心里。
　　陈度的目的很简单，就是获得前三，弄清楚蓝色水晶的事，哪怕知道一个方向也好。
　　这也是陈度为何这么卖力观察其他选手的原因，知己知彼是一部分，把这些东西传给副陈度也是一部分。
　　哪怕最后没有拿到前三，自己一样获得提升。
　　自我提升是永远不变的主旋律。
　　如今除了太极八荒地界两仪文明的先知学生外，另外四个先知学生全部淘汰。
　　这让陈度心里预期的对手，一下发生了转变。
　　就好比突然来了两条信息，一条好消息，一条坏消息。
　　好消息，先知学生被淘汰的只剩1个。
　　坏消息：你后面要和那些将先知学生淘汰的选手交手！
　　随后，陈度本着来都来了的原则，顺便把111号擂台的比赛看完。
　　因为第二场比赛的时间，需要等十个擂台里最后结束的那个擂台结束之后再过2.5小时才会开始，所以陈度并不着急回去。
　　......
　　某处休息室。
　　“哎。”
　　“按照老师的说法，这个鼠鼠文明、枯树文明、以及燃尽文明来参赛的三个异族，全部都是地上异族假扮的。”
　　“本着英雄大会是地底文明天才之间的较量，原本打算在千强阶段把这三人全部淘汰，没想到你们一个个都这么不争气！”
　　一个样貌酷似高武文明的异族，恨铁不成钢道。
　　“石凡你自己都输了，好意思这样说我们吗？”
　　“你个独角兽可别乱说，我是状态太过凝聚，导致不小心晋级凌空武者。”
　　“我就算输，也是输给我自己！”
　　“而你是实打实的，被对方打趴！”
　　“别忘了，谁是训练赛的第一名，只能说那个鼠鼠文明的走运罢了！”
　　“真对上我，输的绝对是他！”
　　独角兽张了张嘴，想要狡辩两句，但又想不出什么反驳的话，最后转头看向一旁，转移话题：
　　“「朱三丰」，现在我们这5个先知学生就剩下你1个了。”
　　“我们三都输给了地上异族，卡戎文明那家伙输给了卡牌文明的超级天骄米撒亚，现在就剩你一个太极八荒地界的两仪文明了。”
　　朱三丰不知道在想什么，几秒后才反应过来，轻轻的点了点头。
　　“放心吧，这次英雄大会，我真正的对手现在只有卡牌文明的米撒亚。”
　　“这三个乔装打扮混进来的地上异族，是逃不过老师们的「净眼」的。”
　　“先知圈因为有禁杀令的关系，所以他们在里面没人会去动他们，可他们要是想着从我们地底异族手里获得资源带去地上的话......那简直是异想天开！”
　　“无论这几个伪装者有多强，在离开先知圈后，都会被老师们击杀！”
　　“地上的异族，天生就是死罪！”
　　......
　　陈度再次回到115号擂台。
　　此时第二场比赛，也就是12进6的比赛即将开始。
　　这一场赢了就直接锁定百强名单。
　　输的话也没有关系，为了防止强强对碰出现水平更高的反而名次更低的情况，后面还有败者组那边的6进3。
　　以及最后一场，确定跳空选手是否可以进入115号擂台前10的比赛。
　　12进6总共就6组，这种数量哪怕是最小的擂台也完全足够。
　　每一位战胜先知学生的选手，都会被称为黑马，这一届的黑马尤其多，共4匹！
　　陈度因为战胜石凡的关系，自然也被观众席黑马，只不过他这个黑马是带引号的。
　　虽然大家通过他之前的比赛，知道了陈度也具备十强的实力，可十强和战胜先知学生完全是两码事。
　　就比如卡牌文明，几乎每一届都是十强，但也只有这一届的米撒亚，因为战胜了卡戎文明才被称为黑马。
　　陈度准时来到对应场地，他这一场的对手是173号。
　　115号场地的这些文明，陈度都或多或少的观察过，这个173号的实力属于有希望进入前十的那种。
　　属于强，但又不是很强的那种。
　　这场比赛自然没有悬念，陈度毫无意外的拿下了，观众对此部分震惊，部分淡定。
　　淡定的都是之前看过陈度比赛的，虽然知道对方的黑马有引号，但本身还是有十强实力的，赢了并不奇怪。
　　震惊的部分则是那些完全不认识陈度的文明，他们还以为只是单纯的一个幸运儿，没想到实力也很强劲。
　　虽说在他们心中陈度的实力依旧达不到黑马级别，但多少有了些期待。
　　就这样，陈度顺利晋级百强名单，比赛奖励是随着名次改变同步发放，在确定进入百强的那一刻，陈度等人就获得了一对传声石。
　　百强阶段的比赛，不知道是被人为操控了还是随机的太好了，陈度、青提、布兰德、米撒亚以及最后一位先知学生，朱三丰。
　　五人竟然没有一个对上，大家一起顺利晋级十强。
　　因为进入十强名单的关系，陈度等人再次触发同步奖励的机制，获得一次进入悟道池的机会！
　　和百强阶段的传声石不同，悟道池是一个可以根据武技天赋一口气提升武技的地方。
　　往届比赛中，有不少选手在十强中呼声并不强大，但却在进入悟道池之后，一鸣惊人！
　　这一天，陈度等10名选手全部聚集在一处特殊的符文上。
　　工作人员也是紧跟着解释道：
　　“这里就是封印斗气的地方，你们待会的比赛，会在接受完悟道池的斗气洗礼后进行！”
第415章波数
　　“斗气也叫兵伐之气，这些斗气都是很久以前从战争中收集的，它能够让你们体验到一种全身心进入战场的感觉。”
　　“具体什么情况，待会你们自己感受，我只能说斗气的洗礼是很痛苦的，并且对你们武技天赋要求很高。”
　　“武技天赋若是不足，是无法从中获得好处的。”
　　“若是硬要说一个武技标准，现在的你们至少需要具备一阶极限武技才行。”
　　武技天赋的高低无法直接观察，通常只能根据你的等级和对应的武技水平来对比得出。
　　也就是说悟道池的最低门槛，就是成为凌空武者的最低门槛，天才在这里只是起步水平！
　　“斗气原本是消耗品，无法补给，不过此地较为特殊，它会像利息一样生成额外的斗气。”
　　“这也是我们把斗气存放在这里的原因。”
　　“经过计算，每三年的利息，正好够10名武者阶段的使用，这也是英雄大会每三年举办一次的原因之一。”
　　“你们要好好珍惜这次机会，这东西放在以前，是只有凌空武者和领域武者才能享受到的高级资源。”
　　“如今这个时代，大量斗之气早已被耗尽，只剩下少量斗之气，我们利用利息循环，让武者阶段的武者可以循环使用。”
　　“这些都是先辈们的功德，你们应该感恩！”
　　陈度听的真切。
　　说白了就是以前的凌空武者和领域武者用这东西提升武技，结果在无节制的消耗下，发现如今斗气的量已经对他们没帮助了。
　　就包装一下，扔给下面的人。
　　如果先辈们真的功德，完全可以在斗气最充足的时候储存起来，那样产生的利息会远比现在惊人。
　　到时候凌空武者，甚至领域武者都能循环使用，而不是现在这样，三年的累计利息才能让10个武者阶段的使用一次。
　　如今这种现状，不就是先辈们急于一时的对资源进行过度开采的结果吗？
　　看来CPU这一套，无论在哪都存在。
　　从陈度的视角来看，这些先辈不过是一群享受了时代红利的异族罢了。
　　不过，还是有不少选手甚至观众都被这番话感染，露出虔诚的表情。
　　陈度自然不会那么低情商，立马施展出影帝级演技，有样学样！
　　“最后一点，悟道池一共会释放出十波斗气，每一波的力量都会比上一波更强，当然，对自身的武技提升也更大。”
　　“你们进去后，只要闭眼就能感受到斗气的入侵，一旦睁眼斗气的入侵就会消失，同时也代表放弃。”
　　“悟道池是对你们的奖励，这里没有排名，你在这里进步的越多，对待会10强阶段的比赛好处就越大。”
　　“不过，我也在此提醒你们一下，如果确实到自己承受极限的话，就不要硬撑，赶紧睁眼。”
　　“要是硬接自己能力范围外的斗气，不仅不会提升武技，还会弄伤自己，不利于接下来的比赛。”
　　“当然，如果你们想挑战甚至超越自己极限，我也不会阻拦，因为这些斗气最多伤人，不会杀人。”
　　选手们听完，有的点头，有的沉默，有的装逼，大家都用自己特有的风格，表示理解。
　　工作人员介绍完悟道池后，便带领选手进入。
　　这个地方平时是不让闲杂人等进入的，今天因为比赛的缘故，不只是选手和监护员，观众也能进来。
　　虽说能进来，观众也只是在外围，一个可以观看选手进行斗气洗礼的视角。
　　悟道池虽然没有淘汰机制，但接受这里的斗气洗礼，本身也算是一种竞争。
　　“啧啧！”
　　“不知道这一届有没选手能撑过第8波斗气。”
　　随着十位选手的进入，观众里的各种文明，也是展开了各抒己见的讨论。
　　“我看悬，上一届最高的波数也才7波，或者说7.5波，那人没有撑过第8波的斗气洗礼。”
　　“这一届那个石凡，如果没被自己淘汰的话，应该可以撑过第8波洗礼，毕竟他的武技水平在入微20%以上。”
　　不少文明闻言，都是认可的点点头。
　　悟道池是一个纯拼武技天赋的地方，武技天赋越高的人，从这里获得的好处就越大，反之则是来旅游的。
　　一般而言，武技天赋和你当前的武技水平是挂钩的。
　　除少部分天才，因资源极度匮乏，导致武技没有达到匹配的程度。
　　基本上，当前武技水平就是你武技天赋的具象化。
　　正常来说需要入微20%的武技水平，才能勉强通过第八波。
　　武技天赋这东西，在达到二阶之后更加明显，毕竟二阶武技的每一个1%，都是一个小瓶颈。
　　二阶武技可以说是，对每个人的武技天赋，做出了最详细的区分。
　　“石凡这样，感觉很亏啊。”
　　“要是没有突然进阶凌空武者，他也能来悟道池接受斗气洗礼。”
　　“是有点亏，但不算很多。”
　　一位懂行的老哥开口道。
　　“悟道池的斗气洗礼说白了就是节约时间，如果你天赋不够，获得的武技提升其实也很少，甚至没有。”
　　“而石凡这种天才，有没有悟道池，他的武技都会逐步提升上去，只是多花点时间罢了。”
　　“嘿嘿，不说石凡了，他虽然很强，可毕竟已经淘汰了。”
　　“我们还是来猜一猜，这次有没人能通过第八波斗气？”
　　“第八波吗？那应该没人可以把，这次虽说出现了3.5匹黑马，但从比赛的表现来看，他们的武技似乎都没达到入微20%，倒是都能迎接第8波。”
　　“包括那个0.5匹的黑马。”
　　周围人闻言都是不约而同的点点头。
　　这0.5匹黑马，指的自然是陈度。
　　虽说他赢下了最强的石凡，并且自身也具备十强实力，但原因大家都懂，十强和黑马完全是两个档次。
　　......
　　陈度等十名选手顺利进入悟道池内。
　　虽说叫悟道池不过这里既没有水，也没有池子的形状，此处整体的形状，就是一朵莲花。
　　十名选手和刚才的工作人员，共十一人站在此地。
　　悟道池的斗气，学生就算是硬接自己能力以外的波数，最多也只是受伤。
　　再加上悟道池是奖励阶段，不是比赛阶段，自然没有派出监护员进行贴身保护。
　　“这是莲台，地面上有的地方有孔洞，有的没有。”
　　“有孔洞的地方我们叫做「内莲台」没有孔洞的地方叫做「外莲台」。”
　　“你们待会站在内莲台上闭着眼就行，承受不住时，就睁眼站到外莲台。”
　　“斗气只存在于内莲台，离开之后就没事了。”
　　“我再强调一遍，现在是奖励阶段，不是比赛阶段，你们要做的事，是合理提升自己，千万不要去做自己能力范围之外的事。”
　　“最后，祝大家都能有一个理想的成绩。”
　　工作人员像是走程序般，面无表情道。
　　随后，陈度等十位选手在工作人员的流程下，全部进入内莲台，闭上眼。
　　几秒后，陈度就感觉到一股躁动的气息，向他奔涌而来。
　　他知道，这就是工作人员口中的斗气！
第416章斗气洗礼
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　紧闭双目的陈度，此刻突然掉进一处战场之中，耳边传来声势浩大的嘈杂声。
　　这个战场并非肉眼可见，甚至精神力都感应不到，它属于「第三种画面」，不存在但却可以看见。
　　这个感觉很奇妙，陈度不知道是什么原理。
　　工作人员之前说的时候，也没有具体解释，只是说待会你们自己感受。
　　陈度现在身处一个巨大的古战场之中，这个古战场巨大到可以用浩然这个词来形容。
　　环顾四周，全部都是白烟凝聚出的异族，这些白烟处于浮动状态，所以这些凝聚出来的异族身体，没有那么精细。
　　相反，他们的画风还有些可爱。
　　但可爱只是表象，每一个异族身上都带着惊人杀气。
　　不出所料的话，这些白烟就是所谓的斗气，他们此刻凝聚出的样子，应该是当年战争时的某个画面。
　　英雄大会聚集了很多文明，陈度从这些斗气中，看到了很多一样的文明，这些文明都是今天观众或者选手的先辈。
　　这些斗气形态各异，有的长得像武器，例如玄重尺、三叉戟、白虎匕等。
　　不过大部分都是生物该有的模样，奇奇怪怪的终归是少数，他们此刻全部由斗气幻化而成。
　　斗气化坤，斗气化马等等。
　　陈度此刻的位置，处于两军交战的中点，这些斗气所化的异族只是曾经的历史画面，自然看不到陈度。
　　进来没几秒，两边大军就吹响了冲锋的号角。
　　两军交战的画面和陈度想的有点不一样，他们并非互相拼杀，而是碰撞后互相消散。
　　无数异族在陈度所处位置碰撞后消散，化作虚无。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　这一刻，比刚才大百倍不止的声音，犹如音爆一般在陈度耳旁炸响。
　　一刻不停，没有丝毫间隙与停顿。
　　这一瞬间，陈度明白了，现在就是所谓的斗气洗礼！
　　当下，陈度有种奇妙的感觉，那就是，自己不是一个人在战斗，或者说自己不是一个人。
　　他感觉，自己现在全身上下的每一个细胞，都在奋战！
　　此时此刻，陈度感觉自己不是陈度，自己只是陈度身上的一个细胞，而这样的细胞有亿亿万个。
　　他们此时正空手和这些异族大军进行交锋。
　　相当于1VS亿亿万！
　　这种交锋很奇妙，你要的不是战胜对手，而是承受对手的进攻。
　　陈度可以清晰的感觉到，他的身体或者确切的说，是他的每一个细胞都在被千军万马踏过！
　　......
　　场外。
　　观众们只看到无数白烟，犹如逆反重力的瀑布一般从下方倒流，冲刷着选手身体。
　　“第三波了。”
　　“也不知道第一个出局的选手会是谁。”
　　“不出意外的话，应该是除先知学生和那三匹黑马外的，六个选手之一。”
　　“应该是。”
　　不少声音附和道。
　　这些观众眼中，有可能夺冠的选手，无非就那四人。
　　一是，先知学生，来自太极八荒地界两仪文明的，朱三丰。
　　二是，战胜先知学生，来自源水地界枯树文明的，青提。
　　三是，同样战胜先知学生来自烽火地界燃尽文明的，布兰德。
　　四是，老牌强者，曾经拿过英雄大会冠军，常年保持十强，这次又战胜先知学生，来自金身地界卡牌文明的，米撒亚。
　　其中呼声最高的是，青提和布兰德。
　　倒不是他们有多让人喜欢，而是枯树文明和燃尽文明都是普通地界的文明，支持人数更多。
　　卡牌文明虽然也是普通地界的文明，但他常年出现在十强名单内，并且曾经拿过冠军，这就让大家对他的期待感下降了一些。
　　去掉这四个异族，剩下的六个谁先出局都不奇怪。
　　陈度虽然被称作0.5匹黑马，但他的实际表现大家都看在眼里，就是一个中规中矩的十强，和黑马没什么关系。
　　和另外五个十强选手对比，他并没什么优势，当然也没有什么劣势。
　　唯一的不同，就是他来自幽暗之地。
　　虽然从划分来看，幽暗之地也属于普通地界，但从金身地界中不难看出，普通之间亦有差距。
　　这虽然会让他在六人中更加瞩目一些，不过比赛毕竟是实力说话，地界是地界，实力是实力。
　　大家不会因为你来自幽暗之地而手下留情，反而会更加认真！
　　赢了没什么，要是输了，回去起码被喷个两年半！
　　“不出意外的话，悟道池的前四，也是待会十强阶段的前四，就是不知道这三匹黑马，最后谁能彻底逆袭夺冠？”
　　“还真不好说，这三人虽然都赢过先知学生，但朱三丰据说实力在先知学生中排名第二，仅次那个石凡。”
　　“确实难以预测。”
　　众人，一边等待结果，一边议论。
　　这个结论虽然不一定准确，但正常来说，斗气洗礼的排名，通常就是十强选手的实力排名，也许排在后面的选手排名会有变数。
　　但排在前面，尤其是前三的选手，几乎不会变。
　　“第六波了！”
　　观众席中有人提醒道。
　　“第六波怎么了？”
　　有人问道，似乎是新观众，这种人年年有，周围的老观众也是见怪不怪，只见一位老观众耐心道：
　　“悟道池共有十波斗气洗礼，这十个选手哪怕是最后一名也是天才中的天才，一般而言，前五波的强度对他们来说都没什么问题。”
　　“按照往届情况，第六波开始，就会陆续有选手撑不......”
　　这位耐心老哥话还没说完，就被另一道声音打断道：
　　“动了！有选手动了！”
　　“撑不住了吗？是谁？”
　　平静的观众席，瞬间掀起议论的波涛。
　　“是乌拉！”
　　“是那个幽暗之地的乌拉！”
　　不知道谁叫了一声，众人齐齐将视线朝陈度位置投射过去。
第417章面子
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微24%提升至二阶入微25%】
　　脑中突然出现的提示音,让陈度错愕了一下，因为工作人员没有说的那么细致。
　　陈度还以为是全部波数结束之后，武技会以那种灌顶之类的方式提升，原来是实时提升。
　　虽然闭着眼，但周围的斗气生物,会在一大波碰撞消失后，生成新的一大波斗气生物。
　　陈度可以以此判断，斗气洗礼的波数。
　　现在他正在进行的是，第六波斗气洗礼。
　　武技也是在第六波的碰撞过程中提升的。
　　武技的提升和波数与天赋都有关系，但主要是看天赋。
　　洗礼的过程，有点类似生命女神的垂青，是针对全身细胞进行的，但远没有那么痛苦。
　　斗气洗礼是对全身细胞进行挖掘，而不是生命女神的垂青那种涅盘式的不断毁灭与再生缓缓壮大。
　　此刻，细胞就相当于土壤。
　　斗气洗礼的挖掘强度，取决于洗礼波数，波数越大，自然挖的越深。
　　而武技天赋则相当于埋藏在土壤下的宝藏。
　　天赋高的人，宝藏数量自然多，且位置较浅，比较容易挖到。
　　这就意味着，每个人在悟道池的收益是不同的，哪怕洗礼波数相同，收益也不同。
　　这也是为什么之前工作人员讲解时会说，武技天赋越高收益越大。
　　陈度虽然用了异形，但悟道池是提升本质的地方，和自身实力无关，不会受到50%实力影响。
　　陈度的武技水平几秒前还是24%，现在不过第六波刚开始不久，根据工作人员后来的一些简单介绍。
　　想要将入微24%的武技往上提升，需要通过第七波的斗气洗礼才可以做到。
　　而陈度在第六波刚才不久就做到了，这等于是超出了接近两拨的速度。
　　由此证明陈度的武技天赋如今处于一个非常高的水平。
　　因为没有参照物对比，陈度也不知道自己的武技天赋到底是什么水平。
　　也许那个号称武技水平在入微20%以上的石凡可以对比，可惜对方被自己淘汰了。
　　......
　　场外。
　　在众人的视线中，陈度确实动了一下，或者准确的说，是眼皮轻微的抖了一下，并没有睁眼。
　　之后便恢复正常，没有出现任何提前结束斗气洗礼的举动。
　　第六波斗气洗礼，也叫淘汰洗礼。
　　正常来说，这个时候，就会有选手提前睁眼离开内莲台。
　　“我还以为这个乌拉要第一个淘汰了，看样子还能撑一会。”
　　“我也是，不过估计也差不多了，他这么快就有异动，那代表他也撑不了多久，搞不好第一个就是他！”
　　众人看到陈度恢复正常后，有人失望有人开心有人不语。
　　此刻，大家视角都聚焦在那四人之外的六人位选手身上。
　　按照常理，第一个淘汰选手必然出现在这六人之中，并且会在第六波出现。
　　“有人淘汰了！”
　　不知道哪个文明的异族大声道，众人视线再次齐刷刷的看去，这次没有意外，确实有一位选手睁眼后，看了看四周。
　　有些不甘的离开了内莲台。
　　想必他自己也知道，第一个离开悟道池意味着什么。
　　这差不多证明了，他是这十强里，最弱的选手！
　　“是「黄土地界」「高坡文明」的「红旭」！”
　　观众里，除了幽暗、幽冥、幽灵这三个最弱小的边缘地界外，另外15个地界的文明或多或少都有一些，自然有人认出他们。
　　另外，幽暗、幽冥、幽灵这三个地界的文明也并非与世隔绝，不和其他文明往来。
　　而是，英雄大会这种，天才聚集的比赛，对这三个最弱地界的文明来说，哪怕是观赛都多少有点不自在，自然不会有他们文明的异族参加。
　　“没想到第一个被淘汰的竟然是红旭，他可是我们地界，最强文明的最强天才啊！”
　　“当时大家都以为，他能进入前三！”
　　一位同样来自黄土地界的文明惊讶道，从声音中不难听出其中的不可思议。
　　一般而言，同一个地界的文明，对自己地界的文明，或多或少都会有一些滤镜。
　　在他们眼中，这个红旭并非黑马，可他们并不觉得红旭弱。
　　而是认为，红旭只是没有遇到先知学生，缺少了证明自己的机会。
　　因为出现了淘汰者的缘故，不少埋头议论的文明，都纷纷跟着抬头。
　　高坡文明的异族长的挺特殊，基本看一眼就不会忘记。
　　他们是一种，整体外形酷似梯形的生物，外人看他们，感觉都长得差不多。
　　其实不然，高坡文明的五官，相当于他的坡度，身高相当于梯形大小。
　　从举止中不难看出，这个高坡文明的异族很不甘，毕竟能进入十强的选手，哪一个不是自己文明中的天才？
　　甚至是最近这些年最天才的，从小就和失败无缘的他们，哪里有受过这种打击，还是在如此众目睽睽之下。
　　“你暂时还不能离开这里，接下来你还有十强阶段的比赛，请你到外莲台，等待所有人完成斗气洗礼。”
　　工作人员看到红旭向外离去，连忙将其拦下，并出言提醒道。
　　“我弃赛。”
　　红旭向工作人员简单说了声，便离开了。
　　按照比赛规则，英雄大会任何阶段都允许弃赛，无论是比赛阶段还是奖励阶段，甚至你都可以不要奖励，因为这不是强行的。
　　既然放弃了，那接下来的十强比赛自然不用参加，也不需要在这里继续等待其他选手斗气洗礼结束。
　　工作人员见怪不怪的点点头，让出身位。
　　这种情况不算少见，多的时候三四个选手一起弃赛的都有。
　　理由也很简单，悟道池的排名，注定了红旭不可能进入前三，而不能进入前三，就无法获得新的奖励。
　　并且，因为是第十名的缘故，让他心里不愿意在和别的选手交锋。
　　注定失败的对局，让他失去信心，放弃也不奇怪。
　　不过凡事都有两面性，也有选手是那种，我命由我不由天的类型，明知垫底依旧不放弃。
　　悟道池的排名，从某种程度而言，算是十强选手排名。
　　因为这个原因，曾经有人提出，要不要把奖励放在比赛全部结束后再领取。
　　不过这个想法最终还是被驳回了，理由很简单，你该是第几名就是第几名。
　　你的排名不会因为任何事而出现变化，提前知道一个大概，还有利于磨练你的内心。
　　从创办英雄大会的角度来说，本就是为了磨练那些先知学生。
　　不过比赛经过这么多届，已经从专门磨练先知学生，变成磨练各路天才了。
　　就这样，英雄大会还没开打的十强阶段，就此减员一名。
　　第六波斗气洗礼尾声，除那位高坡文明的红旭选手外，悟道池内莲台上，其余九位选手都没有什么动静，看样子似乎九人都能扛过去。
　　“不是吧，今年选手质量这么高！？”
　　“难不成第六波的斗气洗礼，就淘汰1人？”
　　和他一样震惊的观众不在少数，正常来说，第六波和第七波都会淘汰数人，最后在第八波进行的过程中，剩余选手全军覆没。
　　观众中，原本离去的红旭再次折返，在一处没什么文明的角落，观看着内莲台。
　　他前面说出“我弃赛”的时候，多半是心里不平衡，有很大赌气的成分在。
　　可他万万没想到，工作人员竟然没有一句挽留！
　　可自己话都说出口了，要是不弃赛，面子往哪搁！
第418章天书再现
　　有过了会，第六波斗气洗礼完全结束。
　　悟道池的内莲台上，九位选手全都没有睁眼，代表他们全都撑过了这一波洗礼。
　　这个画面，让躲在角落观看的红旭，心里左右难受。
　　如果他之前不弃赛，现在就会是自己一人孤零零站在外莲台，等待其他选手的斗气洗礼结束。
　　说的难听点，有点像小丑。
　　可像自己这般弃赛，红旭心里也不好受。
　　本来自己最先淘汰就是十强里最差的，现在第六波竟然除自己以外别的选手都撑了下来，那等于自己是差中差！
　　这种落差感是他从未有过的，心里非常难受。
　　红旭感觉，曾经受到的夸奖，似乎都在这一刻反噬了自己。
　　“哎，这破比赛，早知道就不参加了，现在打进前十还这么难受。”
　　原本打算看一会就离开的红旭，此刻不打算走了。
　　直觉告诉他，待会十强的排名可能会和往年不同，这让他有种拭目以待的感觉。
　　“弃赛就弃赛吧，如果是这种质量，我包老十的。”
　　红旭自语一声，便和其他观众一般，将视线牢牢聚焦在悟道池的内莲台上。
　　现在，第七波斗气洗礼已经开始。
　　第七波洗礼不可能没人淘汰，此刻大家都很关注，第二个淘汰的选手会是谁。
　　红旭已经弃赛，大家都在期待，新的垫底王，会是谁！？
　　“乌拉又动了！”
　　“看来他终究难逃垫底的命运！”
　　某个文明的声音，让大家纷纷将目光朝陈度看去，可这次情况依旧和上次一样，陈度依旧只是轻微动了动眼皮，然后就没有然后了。
　　“可恶！还在强撑吗？”
　　“这个幽暗之地的独苗，真是坚挺！”
　　不少不信邪的文明，执着道。
　　他们不相信所谓的逆袭，都在等着陈度出局。
　　当然，也有文明觉得幽暗之地的文明难的来一次，希望他能走的远一点，让大家多看两眼。
　　......
　　内莲台。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微25%提升至二阶入微26%】
　　陈度没想到这么短的时间内，武技就提升了2%，这让他一时间不知道是悟道池的效果好，还是自己武技天赋太高。
　　还是那句老话，没有参考和对比，毕竟他不知道其他选手是什么状况。
　　这次陈度的细微异动，和武技提升无关，而是他看到了一个异族。
　　或者说一个曾经的BOSS。
　　他在第七波的斗气生物中，看到了水晶空间第15波的BOSS。
　　天书！
　　陈度清楚记得，上一次在外面看到水晶空间里的怪物，还是在灵境。
　　一级灵境，林狼之森！
　　这个灵境在第七生态圈的海城一中，陈度也是在这里第一次看到了水晶空间内的异族。
　　当时陈度有想过，是不是所有水晶空间里的异族，全部来自灵境。
　　关于灵境，陈度知道的不多，或者说高武文明知道的都不多。
　　只知道它们一共分为五级，像碎片一样，坠落在蓝星各个角落。
　　每个灵境都是一个独立小世界。
　　并且里面还有分界云这种，长得像水晶空间苍白浓雾一样的神奇东西。
　　这东西坚固的可怕，陈度还记得当时鹏飞说过，即便有无限的力量，都没办法摧毁分界云。
　　也正是因此，说明灵境的数量其实不算少，陈度当时猜测水晶空间里的所有怪物，全部来自灵境也并非虚言。
　　但，陈度刚才在白烟凝聚的生物里看到了天书。
　　白烟凝聚出的画面，是很久以前地底异族战争的某个片段，这就说明水晶空间里的怪物，并非全部来自灵境。
　　至于这个天书，是来自地底什么地界什么文明陈度就不知道了，起码他在英雄大会现场没看到。
　　不过这个问题很简单，到时候找工作人员问一下就好，这种问题不算无解，不需要去问室提问。
　　现场几乎所有地界的异族都有，肯定有文明知道。
　　场外。
　　随着时间推移，陆续有选手被淘汰。
　　直到第七波斗气洗礼完全结束，共有4人在这一波被淘汰。
　　“什么！那个乌拉竟然撑过了第七波斗气洗礼！”
　　大片观众震惊。
　　从第七波第一个被淘汰的选手开始，大家就想着乌拉会是第几个被淘汰。
　　没想到一直等到结束，乌拉都没被淘汰！
　　难不成他真是一匹黑马！？
　　场上九位选手被分成两派。
　　一派4人，一派5人。
　　4人自然是，先知学生和三匹黑马，这4人是会诞生夺冠选手的，叫做有鸡派。
　　另外5人，自然是陈度这些十强选手，被称作无鸡派。
　　几乎所有人，包括支持陈度的人，都没想到，他竟然能走到这一步。
　　“不是把兄弟，你难不成还要夺冠吗？”
　　“走到这一步可以了，放弃吧！”
　　一位不知道是不是把把小赌怡情都押陈度输的文明，此刻有点仰天长啸的味道，神情懊悔无比。
　　几乎所有人都没料到，无鸡派的陈度，不仅没在第七波斗气洗礼中被淘汰，反而还加入了有鸡派！
　　这是要和那四人，争夺冠军啊！
　　就在大家震惊时，悟道池内已经马不停蹄的开始了第八波斗气洗礼。
　　这一波，将诞生冠军的信息！
第419章八强二普
　　如果斗气洗礼的波数有前中后期的划分，那么第八波斗气洗礼，绝对属于后期。
　　此时斗气的浓郁程度，已经不能用气来形容了。
　　外观上，它们更像是从地面喷涌而出牛奶，疯狂冲刷着内莲台上，五位选手的身体。
　　此刻站在外莲台上，已被淘汰的4位选手，通过工作人员的讲述，他们已经知晓第六波被淘汰的选手，红旭，已经弃赛。
　　“真没想到，我第七波被淘汰的，成绩居然会垫底！”
　　“虽然有人弃赛，但倒二和倒一都差不多。”
　　在内莲台接受斗气洗礼的状态下，选手们是无法感知到外界信息的。
　　当然，这并不是绝对的，如果受到伤害或者稍微用力一些的接触，还是会被打断的。
　　为了杜绝这种事，观众们都隔着一段距离，只有一位工作人员和选手进入其中。
　　所以，外莲台上的选手是可以自由交谈的，但绝对不能影响到内莲台上的选手。
　　正所谓断人机缘如同杀人父母，如果干扰到内莲台上选手的斗气洗礼，是会被工作人员杀死的！
　　正常交谈，显然干扰不到。
　　外莲台上，一个脑袋长得像摄像头一样的异族，自嘲道。
　　“我还不是一样。”
　　另一个十强选手闻言，惺惺相惜一般接过话。
　　这个异族的文明，是陈度参加英雄大会以前就听说过的文明，金爪文明。
　　金爪文明和两仪文明一样，都是来自太极八荒地界。
　　两仪文明也是这届英雄大会，仅剩的先知学生。
　　由于这一届英雄大会先知学生的成绩太过惨烈，朱三丰被戏称为“毒苗”。
　　“我撑到第七波快结束的时候才放弃，没想到这种成绩，竟然都只能排在老六！”
　　“我原本还想着，自己说不定有机会进前三呢！”
　　金爪文明的异族，也是跟着吐槽道。
　　他本以为四位先知学生被淘汰，英雄大会S150，应该是最有希望的一届！
　　没想到会是这种局面。
　　不过稍微细想一下，他就理解了。
　　先知学生之所以被淘汰，就是因为出现了比他们更强的选手。
　　只不过这种选手，往年好几届才1个，这次则是一届好几个！
　　猛人全来了！
　　只能说英雄大会S150这一届的选手，质量高的可怕！
　　“你们觉得，下一个会是谁？”
　　说话的，是一个长着一对小翅膀的异族。
　　他的翅膀很特别，不长在背上，而是长在额头的左右两侧，但这并不是耳朵，因为翅膀下面有耳朵。
　　不过认识他们的异族都知道，这个翅膀虽然小，但确实可以飞行。
　　在地底，他们是属于为数不多的那种，凌空武者前可以飞行的文明。
　　“应该是乌拉吧。”
　　回答之人，长得和排在第九，头长得像摄像头一样的文明有点类似，他的整个脑袋就像一个炮口。
　　外表看上去，里面是空洞漆黑，低沉的声音从炮口发出，只见他理性分析道：
　　“另外四人，一个是先知学生，三个分别是战胜先知学生的选手。”
　　“虽然乌拉也是战胜先知学生的选手，甚至还战胜了最强的石凡，可真实情况你们也知道。”
　　“说句实话，我看过你们所有人的比赛，这个乌拉只能说是中规中矩的十强，他并不具备前四的实力，更别说前三了。”
　　“能撑到现在，说明他的武技天赋确实要比我们好一些，只不过生在幽暗之地那种地方，多少有些埋没了他的天赋。”
　　“老九，你是灰烬地界的摄像头文明。”
　　“老八，你是断古地界的额翅文明。”
　　“老七，也就是我自己，是冰河地界的炮口文明。”
　　“老六则是太极八荒地界的金爪文明。”
　　“从我们各自的排名中，各位应该不难看出地界的重要性。”
　　“乌拉享受到的资源，肯定不如我们，但这并不等于他的天赋不如我们。”
　　“尤其是悟道池这种纯看武技天赋的地方，这也是他能坚持到现在的唯一理由。”
　　“除开金身地界这种比较强的地界，另外两个黑马，一个烽火地界的燃尽文明，一个源水地界的枯树文明。”
　　“他们的下限自然不如我们，但地界那么大，就算普通一点，在时间的推移下，总会出现一些超级天才。”
　　“乌拉固然有天赋，可惜这五人的比赛我都亲眼看过，他确实相对差一些。”
　　“不出意外的话，老五就是他！”
　　另外三人闻言，都是认可的点点头，炮口文明的这一番分析有理有据。
　　如今十强选手里，有六位来自五强地界，四位来自普通地界。
　　并且普通与普通之间亦有差距，金身地界虽然也叫普通地界，但整体实力极强，差不多是普通地界里最强的，号称小五强地界。
　　这一点，从卡牌文明参加英雄大会历届的成绩中，不难看出。
　　严格来说，十强选手相当于是来自，七个强地界，两个普通地界，以及一个弱地界。
　　如果对往届比赛有研究的人会发现，如今的十强局面，其实和往届一样，往届的十强，通常是二八划分。
　　两个普通地界，八个强地界。
　　这一届可以说是石凡作死，如果他没被自己淘汰，现在就不会有乌拉这个选手，那这一届十强，依旧是八强二普。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　斗气的洗礼声势，像浪一样，一波比一波浩大，威猛。
　　此时哪怕和悟道池有一定距离的观众，都能感受到这股气势的威猛。
　　可想而知，首当其冲的选手，承受的是怎样的一种磨练。
　　如今这个波数的斗气洗礼，观众已经看不到选手的样子了，全部被斗气覆盖。
　　他们此时只能看到内莲台上，由斗气组成的五道奶白色立柱，但好在选手位置没有变化，依旧知道谁是谁。
　　突然。
　　一道立柱开始出现各种不规则的波动，原本笔直的形态出现各种荡漾。
　　这说明，里面选手的身形，开始时不时发生不规律的抖动，并且动作幅度越来越大。
　　“有人要出局了！”
　　观众看到现在，自然明白这是什么情况，而且现在已经是第八波斗气了，按照往年规律，接下来就是逐渐全军覆没！
　　“怎么会是这个立柱！”
　　“这是卡牌文明，米撒亚的位置啊！”
第420章出乎意料的结果
　　“卡牌文明？怎么会是卡牌文明！”
　　“卡牌文明这一届可是出了超级天才米撒亚，他更是战胜了望穿地界的卡戎文明。”
　　“要知道，那可是先知学生啊！”
　　“米撒亚以黑马姿态，强势进入前十。”
　　“难道这种级别的天才，都只能在斗气洗礼中，排在第五位吗？”
　　不可置信的声音比比皆是，要不是大家有目共睹，以及这么多届英雄大会的口碑，恐怕都要有人怀疑黑幕了。
　　因为这个结果，实在太让人意外了。
　　在他们看来，鼠鼠文明的乌拉才是最应该在老五出局的。
　　这倒不是什么慕强心理，而是实事求是。
　　无论是所属地界，还是自身展露出来的实力，乌拉确实不如另外四人。
　　能走到五强，已经是意料之外的惊喜了，难不成还想夺冠？
　　“哼，有什么好惊讶的。”
　　“卡牌文明是有什么不能淘汰的免死金牌吗？”
　　观众席中，一个长得像枯树一样的异族说道。
　　“就是就是，这个卡牌文明整天拿自己曾经夺冠的事在这尬吹。”
　　“一个S8的远古冠军，给他闹麻了！”
　　“后面的一百多届比赛怎么都不夺冠了？”
　　“是对夺冠有抗体吗？”
　　一个身上有流动火焰，但不烧人的异族，跟声附和道。
　　其余观众一看外貌就知道，这两个异族和十强里的青提以及布兰德一样，分别来自枯树文明和燃尽文明。
　　“小人得志！”
　　一旁，一位五强地界的异族，鄙夷道。
　　“胜者为王！”
　　枯树文明和燃尽文明的异族虽然互不认识，但此刻直接统一了战线，回道。
　　还别说，普通地界的文明能有这种表现，还挺让人期待的。
　　众人除了一开始有些震惊外，很快就接受了这个结果。
　　并且，因为普通地界的数量是五强地界的三倍，人数自然也更多。
　　平时看不出什么，但现在不一样。
　　现在仅剩的四位选手，有三位来自普通地界！
　　这让他们的期待感一下子拉满，心中不由得想到一句话。
　　这也许是我们普通地界的异族，此生仅有的机会！
　　......
　　内莲台。
　　米撒亚一脸懵逼的走向外莲台。
　　似乎怀疑自己是不是看错了，过程中数次回头。
　　四根奶白色冲天立柱，无一不在告诉他。
　　我们......是老五！！！
　　“第八波？老五？”
　　米撒亚此刻像是一位刚从全麻状态苏醒过来的病人一般，喃喃自语。
　　“兄弟你没看错。”
　　“我们都出局了。”
　　米撒亚抬起头，只见一个大炮口正在和他打招呼。
　　他虽然是第一次参加英雄大会，但所处的文明不是。
　　身后团队早早就给他普及了不少强力选手的信息，他知道眼前这人是来自冰河地界的炮口文明。
　　米撒亚走到外莲台，和率先被淘汰的四人站在一起。
　　工作人员按照规定，向米撒亚解释了红旭的弃赛。
　　米撒亚对此并不在意，而是仍有些不可置信的看了眼，内莲台上的四道奶白立柱。
　　“说实话，我还以为自己这个成绩拿个前三没问题，没想到是四匹黑马里，第一个出局的。”
　　米撒亚淡笑道，看样子心态似乎不错，没受到多少打击。
　　“你还挺看得开，不像老十。”
　　“老十？”
　　米撒亚迟疑刹那很快就反应过来，这个炮口文明说的是红旭。
　　“也没什么，我们卡牌文明年年十强，已经习惯了。”
　　“而且和我对战的那位先知学生，有点压制自己实力，他和石凡有点像，都处于快进阶凌空武者的一个临界点。”
　　“正因如此，导致他连原本的实力都发挥不出来，我算是侥幸取胜。”
　　炮口文明点点头，他虽然观战了，但观战不等于亲自战斗，很细节的一些东西他自然看不出来。
　　起初他还以为是卡戎文明的那个先知学生没那么强，现在看来，原来是对方压制了自己实力。
　　不过他知道另外两个先知学生输掉比赛，不是因为压制实力，而是真打不过。
　　由此可见，青提和布兰德这两位选手的含金量。
　　今年搞不好真要黑马夺冠了！
　　“你觉得下一个出局的会是谁？”
　　比起另外几人，炮口文明的异族，明显是一个比较聊天的人。
　　“虽然乌拉选手的表现和出处都让我很意外，甚至可以用震惊来形容，但......
　　“下一个出局的应该是他！”
　　“青提、布兰德，以及朱三丰这三人，是真的很强。”
　　米撒亚没有思考多久，很快就给出了答案。
　　在他看来，自己就算在悟道池拿到前三也不是这三人的对手，毕竟悟道池的排名对后面十强阶段的比赛而言。
　　只能做一个参考，并非绝对。
　　“我和你想的差不多，看来这一届英雄大会选手的质量，是真的高。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“就是不知道，这届有没选手可以撑过第八波？”
　　其余四位选手闻言没有回答，他们心里也同样期待着。
　　正常来说，第八波的斗气洗礼会淘汰所有选手，但今年选手质量偏高。
　　搞不好真有人能抗住八波斗气洗礼，迎接第九波！
　　如果真有人可以做到，那他差不多就是这届英雄大会的冠军了！
　　......
　　场外。
　　平静等待的时间，像是被人偷偷施加了某种魔法，过的漫长且持久。
　　不少人都都希望，这份漫长且持久的时间可以出现在需要它的地方，可惜时间不能转移。
　　第八波斗气洗礼，进行到差不中后期时，其中一个奶白立柱，开始不规则的晃动起来。
　　这是里面选手，即将扛不住斗气洗礼的压力，准备出局的信号。
　　出局不奇怪，尤其是在第八波出局，更加不奇怪。
　　第八波也叫团灭波，往届选手九成九都倒在这里。
　　但......
　　此刻，众人像是看到了什么不可思议的景象一般，仿佛被一只看不见的大手集体掐住脖子，整个现场的气氛可以用压抑来形容。
　　立柱里的选手是谁，大家都知道，正是因此，才会如此不可置信。
　　那根奶白立柱的晃动越来越大，最后不可阻挡的溃散开来。
　　在里面选手出来的那一刻，现场观众悬着的心，终于死了。
　　“我的天！朱三丰竟然出局了！”
　　“最后一位先知选手，在斗气洗礼中，竟然只能排第四！”
第421章并非无望前三，而是有望夺冠
　　“假的吧！”
　　“之前149届的比赛，无论是悟道池的奖励阶段，还是十强的比赛阶段，从没出现过先知学生进不了前三的情况！”
　　“这一届真是太逆天了！”
　　“前三竟然被三位普通地界的选手给包揽了，其中甚至还有最弱的幽暗之地！”
　　“简直倒反天罡！”
　　“这个世界是要变天了吗？！”
　　“别担心！悟道池只看武技天赋罢了！”
　　嘈杂的议论声中，不少五强地界的观众，纷纷发表了自己的看法：
　　“这世间天才无数，强过先知学生的又不是没有，以前也出现过普通地界文明，夺冠的案例。”
　　“只能说这次太凑巧了，这种天才一下子汇聚了三个！”
　　“不过，各位也别太过担心，现在马上要进入第八波斗气洗礼的尾声，那三人绝对撑不住！”
　　“十强哪个不是天才？他们的武技天赋就算高，也高的有限。”
　　“待会的十强阶段比的是综合实力，武技只是其中之一。”
　　“别的我不敢多说，但前三还是有的！”
　　“这个乌拉在后面的实战中，肯定不是另外三人的对手！”
　　“我不是故意黑他，虽然他在悟道池里提升了武技，可大家都提升了，都提升等于没提升，差距不变！”
　　不少五强地界的观众，也是被这番话给稳住。
　　是啊！
　　有那个鼠鼠文明的垫底，怎么样也有前三啊！
　　在他们看来第八波就是团灭，这个乌拉只是推迟了一点时间，只要在第八波的范畴内，那提升就不可能有多大差别。
　　如此推测，另外两人也是如此。
　　这样一分析，他们欣然发现，朱三丰，并非无望前三，而是有望夺冠！
　　......
　　内莲台。
　　朱三丰结束斗气洗礼后，看着身旁不远处的三道奶白立柱，露出比现场观众还要懵逼的表情。
　　什么情况！
　　我都撑到第八波斗气洗礼的中后期，就算不是第一，保底也是前三吧，第四是怎么回事？
　　选手在斗气洗礼的过程中，位置是不能变的。
　　所以朱三丰知道这三道奶白立柱都是谁。
　　青提和布兰德他不意外，毕竟这两个都是战胜自己同学的选手，实力强劲。
　　可那个鼠鼠文明的乌拉是怎么回事？
　　他怎么还在！
　　这种水平的选手，不是应该早就淘汰出局了吗？
　　朱三丰走向外莲台的路上几次回头，他甚至怀疑自己记错了，也没相信乌拉能撑到现在！
　　“兄弟别回头了，这事我有经验，你没看错！”
　　外莲台上的米撒亚，一脸淡笑道。
　　朱三丰闻声抬头，发现外莲台上确实没有乌拉的身影，他悬着的心，终于死了。
　　自己竟然被这种弱小地界的文明打败了！
　　要知道他可是五强地界里千挑万选的天才，只有这样的人，才能成为先知学生，可这样的自己，竟然在悟道池的竞争中，输了！
　　虽说没有正面交手，可比赛的形式有无数种，这无不证明了，自己的武技天赋不如乌拉！
　　不如那个来自最弱地界的文明！
　　之前石凡虽然也输了，可他是被自己淘汰的，和自己情况完全不同。
　　这个结果就连悟道池内唯一的工作人员都震惊了，甚至没有第一时间通知朱三丰，红旭弃赛的事。
　　看了这么多届比赛，也当了这么多届工作人员，他还是第一次遇到这种情况。
　　“朱三丰，你觉得这次有人会进入第九波吗？”
　　米撒亚指名道姓的问道，也许在很多人眼中，这些先知学生是高高在上，是有光环的。
　　但对他来说，还好。
　　这并非米撒亚有多强，而是他身后的金身地界，以及自身所在的卡牌文明，给他的底气。
　　朱三丰原本想摇头，最后不知道为什么僵了一下，变成了点头。
　　“会。”
　　声音带着三分迷茫，七分坚定。
　　毕竟第八波就算是石凡都不敢说自己一定能过，但直觉又告诉他，这三人里会有人能做到！
　　“你觉得会是谁？”
　　米撒亚没有问谁会出局，现在就剩三人了，他们包揽了前三，比起谁是第三名，他更好奇谁会是第一名。
　　“不知道。”
　　朱三丰思索片刻皱眉道。
　　这三人都很不凡，青提和布兰德不用多说，实力有目共睹，乌拉虽然实力差一点，但武技天赋绝对极高，否则不可能撑到现在。
　　外莲台上的十强选手，此刻想法都差不多，大家都在期待着。
　　时间就这样一分一秒的过去，第八波斗气洗礼已经来到尾声。
　　但此刻，内莲上的三道奶白立柱，像老狗一般稳固！
　　没有丝毫紊乱的迹象。
　　不会吧......不会吧......
　　难道......
　　观众，选手，乃至工作人员，此刻所有人都进入屏息状态。
　　心里不约而同的出现同一个想法。
　　第九波！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　像是回应众人的期待一般，第九波斗气洗礼如约而至，狠狠冲刷在陈度三人身上。
　　如果把第八波斗气洗礼，气的浓郁程度比喻成水，此刻第九波的斗气，就是泥浆一般浓稠。
　　气越浓，选手承受的压力自然越大。
　　只有刚刚经历过斗气洗礼十强选手们，才能明白这种斗气洗礼的恐怖，换做他们，根本就承受不住！
　　如果在同一波被淘汰，那表示大家的天赋还在一个层次上，只不过高低不同。
　　就比如，大家都是入微层次的武技，只不过高低不同。
　　但如果差了一波，那就代表差了一个层次！
　　例如，你的武技天赋上限是入微层次，那我的上限则是掌控层次！
　　“我想过有人会进入第九波，但没想过，这三人竟然全都进入第九波！”
　　朱三丰无比震惊道，仿佛看到一个从来不吃香菜的人，搁那猛炫香菜！
　　往届的英雄大会，从来都是先知学生震惊别人，牛逼轰轰。
　　没想到这一届，轮到他这个先知学生被别人震惊了！
　　......
　　场外。
　　某处角落，一群长得像陀螺一样的异族文明，正在集体观赛。
　　“文波，你输的不冤啊！”
　　一个类似长辈的陀螺，微叹一声，安慰道。
　　“你之前放话要创造新的历史，结果虽然“做到了”，但被文明里的那些人狂黑。”
　　“现在看来，这个乌拉确实不是你能战胜的。”
　　文波点点头没有否认，双眸凝视内莲台上某根立柱，眼神坚定：
　　“这次恐怕，某人真要创造新的历史了！”
第422章第十波
　　“某人？”
　　“你说的是乌拉吗？”
　　文波点点头。
　　“文波啊，他虽然赢过你，但也没必要过度吹捧。”
　　“你应该知道，这几乎是不可能的，理论上，没有人的武技天赋有那么高，这也是斗气洗礼为什么只设置十波的原因。”
　　“哪怕是现在的领域武者，他们当年，大多也都是倒在第九波。”
　　“只有极个别天才，撑到第十波。”
　　“如果乌拉要创造新的历史，那他至少要撑到第十波中期！”
　　文波没有回答，目光始终聚焦在内莲台上的某道身影。
　　虽然没有任何证据，但天生领袖的直觉告诉他。
　　斗气洗礼的新记录，怕是要在今天诞生了！
　　......
　　内莲台。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微28%提升至二阶入微29%】
　　熟悉的提示音再度在陈度脑中响起。
　　这才过去多久？武技又提升了1%。
　　要知道这可是每1%都是一个瓶颈的二阶武技啊！
　　这种进步速度，陈度以前想都不敢想，现在却真真切切的发生在自己身上。
　　刚进入悟道池时，陈度的武技水平是入微24%，现在没过去多久，就已经提升到了入微29%！
　　而且......还在持续提升中！
　　陈度不知道外面情况如何，但知道自己现在正在进行第九波斗气洗礼。
　　工作人员介绍悟道池时，没有说往年成绩，所以陈度也猜不到十强选手现在还剩几个。
　　也许大家都在也说不定。
　　不过即便大家都完成十波洗礼，陈度也坚信，自己的提升会比他们更大。
　　这点武技天赋的自信，他还是有的。
　　此刻陈度有些庆幸，奖励阶段不是在最后发放。
　　如果要等到比赛全部结束后，才能进入悟道池，那他可能真就止步十强了。
　　但现在不一样！
　　悟道池的整体感觉很难受，不过和生命女神的垂青，的痛苦程度比起来，完全是小巫见大巫。
　　在这里要支撑下去，说白了不是靠意志力，而是靠武技天赋。
　　当天赋被榨干时，你硬撑下去只会受伤，自然会睁眼离场。
　　陈度能感觉到，现在距离自己天赋被榨干还有一段距离，至于这个距离有多远，他自己也说不清。
　　那是一种说不清道不明的感觉，总之第九波难不倒他。
　　唯一有点可惜的是，后续的洗礼中，陈度没有再从那些斗气幻化的生物中，看到水晶空间里，那些怪物的影子。
　　到目前为止，只有一个天书文明，并且后续的战争片段里，也没有再出现天书异族。
　　因为看到的只是一个片段，所以陈度也不知道地底异族里，究竟还有没有水晶空间里的怪物。
　　如果把目前出场的怪物全部问过去，陈度又怕被有心之人注意到。
　　所以还是打算按照原计划，出去后，问一问关于天书文明的事。
　　主要这件事和自己或高武文明的利益无关，亦或者，暂时不知道，是否会和自己或高武文明利益有关。
　　否则，一定会打破砂锅问到底。
　　......
　　场外。
　　此刻，斗气洗礼已经进行到第九波中期。
　　在众人的注视下，稳如老狗的三根立柱，终于出现了变化。
　　“晃动了！”
　　“有人要结束洗礼了！”
　　声音没多大，但却在此刻，清晰的在众人耳边回荡。
　　“那个位置是布兰德！”
　　“是那个来自烽火地界，燃尽文明，的黑马。”
　　“终于要结束他的逆袭之旅了吗？”
　　晃动愈演愈烈，没多久，一个全身有着流动黑炎的异族，走了出来。
　　看到场上还有两根立柱，布兰德愣住了，双目凝视其中一根立柱。
　　奇怪，这不是朱三丰的位置？
　　这是那个鼠鼠文明的位置，他竟然坚持到现在？
　　究竟是不出世的超级天才......还是说，他有和我一样的任务，都是为了先知宝库里的那个东西？
　　对于青提的立柱，布兰德不算意外。
　　和之前不可置信的两人不同，布兰德看一眼就走了。
　　布兰德不爱说话，进入外莲台后，没有理会和他说话的炮口文明和卡牌文明。
　　二人对此也见怪不怪，毕竟每个人性格不同。
　　第九波后期。
　　又一道立柱开始晃动。
　　内莲台上就剩两人，不用说，大家也知道是谁。
　　但此刻，众人集体倒吸一口凉气。
　　“不是吧，那个鼠鼠文明的真要夺冠了！”
　　“我之前也就顺嘴一说，你怎么就成真了！”
　　“平时我吹牛的时候，怎么没见你这么灵验？”
　　“臭嘴，该打！”
　　一个长着大嘴巴的异族，莫名抽了自己几个大嘴巴子。
　　立柱的晃动愈加剧烈，就像身处地震中的楼房一般，从细微晃动到支离破碎的崩塌，仅仅只需要几秒。
　　很快，青提的立柱便崩塌了。
　　结束洗礼的他，看到内莲台上竟然还有一道立柱，瞳孔不由自主的一缩。
　　关键这个立柱里的选手，不是他心里预期的任何一位！
　　乌拉是吧？
　　看来你才是真正的黑马！
　　不过那个东西我势在必得，你和那个布兰德，谁都别想阻止我！
　　青提和布兰德一样，仅看了立柱一眼，便转身走向外莲台。
　　从出来后的行为举止看，之前米撒亚和朱三丰的举动，倒是有些小丑了。
　　“真没想到，坚持最久的竟然会是那个鼠鼠文明的乌拉。”
　　“还好刚才没有脑袋一热，跟着一个专押乌拉输的大哥下注，否则裤衩都赔光了！”
　　“我也看到一个，那哥们说乌拉第一，否则就算他输，没想到这种局都能给他赢了！”
　　时间很快就来到第九波尾声。
　　可此时内莲台上唯一的立柱，依旧稳如老狗！
　　没有哪怕一丝崩塌的迹象！
　　“不是吧哥们？”
　　“你丫的不会是奔着记录去的吧？”
　　“就你一个了，还不停手吗！”
　　“收手吧，乌拉！”
　　“闭嘴！”
　　“你个大嘴文明的，别奶了！”
　　陈度的成绩，不知道打了多少预测专家的脸，然而这还没结束。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　第十波洗礼，降临！
　　此时的斗气，已经不是泥浆那种粘稠状，而是凝聚成固体！
　　无数固体般坚固的斗气，狠狠“砸”在陈度身上！
　　此刻，所有目光，聚焦于他！
第423章不可超越的记录
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶入微30%提升至二阶入微31%】
　　好强！
　　第十波斗气洗礼的强度明显比之前的都强，这才刚开始洗礼，武技水平就提高了1%。
　　要知道任何境界，都是越往后越难的，如今的1%，比陈度刚二阶入微时要难的多的多。
　　搞不好这第十波斗气，能帮助我将武技水平直接冲到掌控层次！
　　陈度心中有些激动道，这斗气洗礼带来的提升，远超他的想象。
　　不过，这也是因为陈度自身武技天赋足够高的原因。
　　武技天赋这东西，陈度最开始只是有海量经验，量变产生质变。
　　但这也只能算还可以的天才。
　　后来有了战战果实和副陈度这两个相得益彰的东西配合起来，这才让陈度的武技天赋犹如开挂一般提升。
　　战战果实的效果是，每次濒死后恢复，100%概率永久性提升1%武技悟性。
　　这个效果被陈度验证过，在水晶空间死亡后醒来，也算。
　　但效果很慢，因为陈度一天只会进入一次。
　　但副陈度不一样，副陈度等于说是死了就刷新，刷新就触发！
　　触发战战果实的频率是主陈度的近十倍。
　　只可惜主陈度不能控制副陈度直接送，否则一天都能触发上百次。
　　副陈度相当于拥有一个琉璃赤子心的武痴，只会全力迎战。
　　副陈度虽然叫水晶分身，但他没有自我意识，也无法被主陈度控制，比起生物，副陈度更像是被植入某种任务程序的NPC。
　　并且，武技天赋经过这么久时间提升，陈度已经知晓，这个战战果实1%的提升，并不是针对某个基础提升1%，而是提升当前天赋总值的1%。
　　如果是前者，假设武技天赋的数值是100，那就是每次触发都固定加1。
　　但战战果实是后者，第一次触发，你的武技天赋会变成101分，再次触发就是102.01。
　　虽然前期1和1.01的差别非常小，小到几乎没有，但胜在每一次的数值都会越来越大，长此以往天赋不知道会高到什么地步。
　　但陈度也明白，没有什么东西是真正无限的，只是暂时还没触碰到战战果实的极限。
　　就像陈度的生命强度天赋一样，一开始比武技天赋更强，但率先到达极限。
　　如今二者再次比较的话，陈度的武技天赋是大于生命强度天赋的，但超过的不多。
　　至于精神力，它虽然等级最高，但也是身、心、技三者里，最没天赋的，纯靠水晶空间的机制升级！
　　战战果实这东西，触发机制太过困难，要不是陈度有水晶空间这种东西。
　　正常人路人捡到都没用，能成功触发几次？
　　如果为了触发而触发，早晚会真的挂掉。
　　第十波与第一波的洗礼模式一样，依旧是陈度身处战场之中，然后周围的异族大军以他为中心的冲过来，并以陈度为中心对碰消散。
　　所谓洗礼，就是要承受住无数次的对碰，这些碰撞会提升你类似武技经验值一样的东西。
　　不过，这次异族大军的规模，比之前任何一波都要多的多的多的多！
　　用一句话形容就是。
　　你见过天空被异族填满的感觉吗？
　　陈度此刻面临的就是这种情况。
　　说是兆面楚歌都不为过！
　　此时全身细胞的压力可想而知，那种感觉就像是一个人在对抗这片天地。
　　第十波的强度超出了陈度想象，他也不知道自己能不能完整撑过去。
　　只能说走一步看一步，好在这东西是奖励，能拿多少全凭实力。
　　如果撑不住，那就撑不住。
　　......
　　场外。
　　第十波初期的洗礼，陈度犹如实体般的立柱，和之前一样，依旧稳定，没有丝毫紊乱的迹限。
　　大家此刻全部屏住复习，说归说闹归闹，但大家心里都明白。
　　今天搞不好真要见证历史了！
　　时间逐渐推移，现场的呼吸声都莫名沉重了一些。
　　因为陈度已经接近历史高点了！
　　时间一点点推移，此刻的时间仿佛再次被施加了暂停魔法，走的极其放慢，好比度日如年。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　斗气的洗礼声，突然涨了一下。
　　“中期！”
　　“他做到了！”
　　“这个鼠鼠文明的乌拉，他竟然真的做到了！”
　　“斗气洗礼的历史记录给他刷新了！”
　　“我就知道他可以！”
　　“之前怕被打，才一直在黑他！”
　　“同道中人啊兄弟，我也是这样想的！”
　　“我算是看出来了，幽暗之地这个地界确实不行，根本没有给到乌拉什么资源！”
　　“这个乌拉绝对是在没有什么资源的环境下，凭借自身努力杀到十强的，要不是有悟道池，他的武技天赋还会被继续埋没！”
　　“对啊，我一开始就觉得不对劲，虽说当前武技水平和生命强度挂钩，但这并不能完全证明武技天赋的高低。”
　　“这个乌拉肯定是武技天赋过高，为了平衡他就一直提升生命强度，毕竟他来自一个很弱的地界，提升等级，是性价比最高的做法。”
　　“我现在怀疑，他在武技上可能都没怎么花费时间！”
　　“哎，肯定是没遇到好老师，耽误了他！”
　　无论地底还是地上，终究是强者为王，此刻一大片文明黑转粉，都觉得陈度的表现很合理，并且分析的有理有据，就像黑他时一样。
　　外莲台上，八位十强选手神情各异。
　　排名后几位的选手，脸上更多的是震惊和欣赏，因为他们本就没机会前三。
　　青提和布兰德则是脸色有些沉重，眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　朱三丰则是众人里，相对最平静的。
　　“居然还能撑得住！？”
　　炮口文明的异族震惊道。
　　陈度就算现在暴毙也刷新记录了，但他依旧保持在斗气洗礼的状态中。
　　就这样，时间缓缓过渡到第十波后期，陈度的立柱依旧完好！
　　“不是吧，难道他能撑过完整的十波？”
　　“这武技天赋得多高！？”
　　像是验证众选手的猜测一般，斗气洗礼从后期进入尾声，直至最后消失，都没有崩塌。
　　直到内莲台下的斗气不再喷涌后，众人这才反应过来。
　　在一阵此起彼伏的凉气争夺战后，发声道：
　　“十波！”
　　“乌拉竟然完整的撑过了十波斗气洗礼！”
　　“他不止刷新了记录，还把记录带到了不可超越的位置！”
第424章天书文明的消息
　　震怖！
　　石化！
　　窒息！
　　僵硬！
　　四种神态，就是此刻众人脸上最好的写照。
　　“不可思议，太不可思议了，我竟然见证了历史！”
　　一位有些岁月痕迹的老陀螺震惊道，说完将目光移向一位年轻的陀螺：
　　“文波，你是怎么看出来的？”
　　“直觉。”
　　文波淡淡吐出两个字，神态自然，仿佛一切都在预料之中，其实他心里并没有表面平静。
　　他想过乌拉会刷新记录，没想到直接把记录焊死！
　　不过既然预测对了，自然要小装一下。
　　而小装的标准就是，面部表情必须云淡风轻！
　　在高情商里这叫做从容不迫，给人一种踏实稳定的安全感。
　　在低情商里，这叫做装逼！
　　......
　　陈度睁开眼，看着只剩下自己一位选手的内莲台，既意外也不意外。
　　这个画面给陈度提供了一个重要信息。
　　那就是，他和其他选手的差距缩小了，这个结果代表他是今天悟道池最大受益者！
　　现在看不了手环，但陈度心里一直有记时间的习惯，从第一波开始他就在心里数秒。
　　十波斗气洗礼，差不多用了五个小时。
　　这五个小时得到的提升，堪称天方夜谭！
　　“恭喜你乌拉，你刷新了悟道池斗气洗礼的记录。”
　　工作人员的声音随之传来。
　　他先向陈度表达了祝贺，后按照规定提及红旭弃赛，以及其他选手成绩。
　　陈度听后有些意外。
　　按照工作人员的说法，先知学生倒在了第八波，而自己通过了第十波。
　　假设陈度最后倒在不存在的11波，那就意味着，自己的武技天赋比先知学生高出三个层次。
　　工作人员的话，让陈度对自己的武技天赋，有了一个认知和定位。
　　虽然陈度之前就知道自己的武技天赋应该是这群人里最高的，但没想到高出这么多。
　　“奖励阶段结束，现在去十强比赛的场地，0号擂台。”
　　“这个擂台很大，是专门为十强比赛准备的。”
　　斗气洗礼的过程虽然难受，但并不怎么消耗体力，这也是为什么悟道池之后没有休息，直接十强开打。
　　也正是因此，工作人员才会在前面提示不要硬撑。
　　一旦受伤，是不可能有时间给你恢复的。
　　很大？
　　十强阶段就算没有选手弃赛，也不需要多大的场地吧？
　　武者阶段的破坏力，是远远达不到那种毁天灭地的效果，场地并不需要很大。
　　不过陈度也没去问什么。
　　工作人员说完，直接脚下生风的飞了起来，连带着飞起来的，还有陈度这九位选手。
　　高级凌空武者！
　　这个能力，陈度之前去四方洞时，在哈蒙身上看过，可以直接带人飞行。
　　现在看来，这应该是高级凌空武者的一种通用能力，难怪徐天没有专门和他说过这个。
　　想到哈蒙，陈度不知道他最后是否成功回到高武文明？
　　那时，陈度完成四方洞任务后回到第一生态圈，第二天见完雷恩后就立马出发了，一天都没待满。
　　......
　　0号擂台距离悟道池不算近也不算远，在工作人员的带领下，九位选手很快就抵达了。
　　规模比陈度之前两个擂台加起来还大几倍。
　　这是最后一个阶段的比赛，观众也陆续在来的路上。
　　工作人员见观众还没有很多，便没有马上开始比赛，而是让选手先休整一下。
　　反正大家都是满体力，不存在对谁有利这种话。
　　“乌拉，可以告诉我，这次你一共提升了多少武技吗？”
　　“哈哈，你别误会什么，你之前武技是入微17%，我们都是有记录的，至于你在悟道池中一共提升了多少，我待会也能从后续的比赛中看出。”
　　“不过，作为历史的见证者，我现在有点迫不及待的想知道，你到底一次性提高了多少？”
　　“和我说说呗，下一届英雄大会主持悟道池的还是我，我到时候多吹吹你，给你们鼠鼠文明增加一点知名度！”
　　陈度微微一愣，没想到这工作人员还挺心急的，就像游戏充值一样，你等几天，那6块首充就没价值了。
　　奖励属于私有物，是不需要公开的，他相信不回答，对方也不会怎么样，可既然对方送上门了，何不将计就计？
　　“鼠鼠文明你就不必提了，我们是一个非常低调的文明，不喜欢和别的文明接触！”
　　陈度对鼠鼠文明的印象还可以，而且那边还有蛋神的存在，一旦彻底曝光，整个地底甚至地上都会受到影响。
　　一旦生命可以等价交换，那大量生命都将成为资源。
　　这是非常可怕的事。
　　一旦彻底曝光，地底的强者为了争夺蛋神的控制权，怕是会再次发动战争。
　　“没问题，这也不是什么秘密，正好，我也有个问题想请教一下你。”
　　“哦？什么问题？你先问，我看看是什么。”
　　“先说好哦，如果是比较有价值的问题，我是不会回答你的。”
　　陈度点点头，将斗气画面里看到的天书文明的事，说了出来。
　　当然，陈度没有只问天书文明这一个文明，而是随便添加几个自己不认识的文明，混在一起问。
　　如果天书文明有什么特别，他也可以混淆视听。
　　“这个问题啊，没想到你在斗气洗礼时，还能分心注意到这个，看来你的武技天赋确实高的可怕，里面的压力都不怎么影响你。”
　　工作人员先是夸了一句，随后解释道：
　　“你这个问题很简单，这几个文明都是被战争灭亡的，只是单纯的死光了，后代一个没活下来，文明自然延续不了。”
　　“不过有一个文明不是。”
　　“哦？哪个？”
　　陈度露出平静的好奇心。
　　“天书文明。”
　　“你在斗气洗礼中看到的战争，其实就是地乱之战的某个片段。”
　　“而天书文明在地乱之战后，并没有灭绝，还有不少后代存在。”
　　“但在某一天，他们不知道是举族搬迁还是什么原因，集体消失了。”
第425章陈度的武技
　　“集体消失？”
　　陈度闻言露出一丝好奇。
　　“对。”
　　“有人说他们去了地上，也有人说他们被仇家灭门了，按照我文明内的记载来看，当时是众说纷纭。”
　　“不过，大家比较认可前一种答案，也就是去了地上，因为天书文明是很强的文明，不太可能被别的文明直接灭门。”
　　“况且，地乱之战后，所有文明都有不同程度的损伤，有很多文明正是因为这场地乱之战，才没有延续至今。”
　　“这种情况下，大家都是以修生养息为主，所以后者这种情况几乎不可能发生。”
　　去了地上？
　　陈度心中呢喃一声，虽说他本身就是来自地上的文明，但并没听过天书文明这号文明。
　　天书文明能在水晶空间中当第15波BOSS，并且从陈度和他交手的过程以及工作人员的描述来分析，天书文明很强。
　　可地上的大文明里，并没有天书文明这号文明。
　　但这也不能完全否认，天书文明去地上的这个结论。
　　因为蓝星很大。
　　原本地球加上海洋面积的大小，也才和弃甲之地一样大，而弃甲之地只占据了蓝星万分一的面积！
　　陈度只能暂时根据去地上这个信息，得出两个结论。
　　一是，天书文明去了地上，但他们和剑来文明不同，并没有发展成大文明，至今还是小文明。
　　小文明在蓝星上的数量多如繁星，陈度所知道的小文明，99%来自高武文明这么多年的记载。
　　而高武文明对蓝星的探索又是极其有限，没发现很正常。
　　毕竟要发展成大文明是很难的，陈度一直说地底异族弱，其实弱的不是异族，而是资源。
　　就拿旧时代举例，一边是军事化的训练，还顿顿有肉吃，另一边吃野草，啃树皮，自己拿本武学秘籍在那练。
　　两边对战，强弱一看便知。
　　二是，天书文明在地上被灭了，那么自然没人看过他们。
　　想要验证这一消息，只能等回到地上时，看看能不能遇到天书文明或者找到有关他们的线索。
　　陈度心里隐隐觉得，剑来文明和天书文明去地上的目的，很可能存在某种程度上的重合。
　　那篇4396号飞剑的日记，记录的也不是很详细，而且最关键的位置，还给断章了！
　　陈度怀疑，去地上的文明绝对不止这两个，肯定还有他不知道的。
　　并且这些人去的时间都是非常早一起，难不成那时候发生了什么吗？
　　不过就算发生了什么，应该也只是极少数文明知道，否则就是地底大迁移了，根本不存在现在的十八处地界。
　　这次，陈度虽然很快就知道了天书文明的信息，但并没有收获什么信息，反而还多了一些谜团。
　　不过，也不能说是完全没线索，如果真和陈度猜的一样，天书文明和剑来文明的目的有某种重合。
　　那么剑来文明的异族，应该能知道天书文明的下落，或者下场，是已经毁灭还是依旧存在。
　　不过这件事陈度暂时是不会去跟踪的，剑来文明是T3级的大文明，不是他能随便碰瓷的。
　　而且也没有什么东西是自己直接需要的，属于随缘事件，不刻意追求，但遇到了也不会放过。
　　“好了，你可以告诉我，你这次斗气洗礼一共提升了多少武技吧？”
　　工作人员小声道，二人聊天的过程中，他理所应当的施加了某种手段，让声音只能被双方听到。
　　“10%。”
　　一个简单的数字从陈度口中说出。
　　“10%，也就是说你现在的武技达到了入微27%？”
　　工作人员瞳孔微缩，他主持了这么多次悟道池，自然知道这个数字的含金量。
　　一般能有个5%~6%的提升就是很好的成绩了，没想到乌拉直接翻倍！
　　不过想想对方的成绩，也就觉得理所应当，他不仅没觉得多，甚至还感觉少了点！
　　陈度点点头。
　　其实，他的武技提升并没有10%，只有9%。
　　只不过，这个9%的后面需要带一个加号。
　　陈度进入悟道池时的武技水平是入微24%，现在是入微33%，也就是入微层次的极限。
　　再多1%，就会变成掌控34%。
　　但这1%不比入微层次，要难很多。
　　第十波的斗气洗礼无比夸张，武技的涨幅速度也比之前快很多，但即便如此，也是卡在入微33%这个位置。
　　陈度可以感觉到，就差那么一点，如果还有一波斗气洗礼，或者第十波的时间在延长一点就好了。
　　所以陈度知道，自己这个入微33%，比起那种刚进入入微33%的人，能调动更大的身体潜在力量。
　　也正是因此，他才说出入微27%这个答案。
　　这个数字，是他武技水平整体实力的50%。
　　武技在入微30%以后，挖掘的身体潜在力量，要比之前高很多，更别说陈度这个还是接近掌控34%的入微33%。
　　所以一半的力量，就达到了入微27%的恐怖强度。
　　陈度之所以没有隐瞒或者报低这个数据，是因为他的想法变了。
　　原来只是想着最多前三。
　　现在计划有变，准备夺冠！
　　工作人员在知道自己想要的答案后便离开了。
　　毕竟长时间和选手待在一起也不太好，不过好在这种比赛是有目共睹的实战，他一个工作人员也不可能偏向谁。
　　接着，看观众差不多到齐后，工作人员站在0号擂台最中心，发声道：
　　“现在开始十强阶段，也是最后一个阶段的实战！”
　　“由于黄土地界，高坡文明的，红旭选手弃赛，本届十强阶段的参赛选手，共九位。”
　　“十强阶段的比赛，不允许存在任何运气成分，我们需要选出真正的最强者，所以每一位选手，都要和另外八位选手交手。”
　　“每战胜1个选手就获得1分，分数最高的那人，就是本届英雄大会的冠军，若同分，则由同分者继续竞争。”
　　不少观众听完这个规则后，都有些纳闷：
　　“这样能公平吗？”
　　“是啊，如果强的和强的先打，之后再打弱的，和打完弱的再打强的，结果完全不一样啊，而且每个人状态也不一样，难不成一口气打到底吗？”
　　“这根本就不公平吧？”
　　工作人员早就想到这些，面色平静的继续道：
　　“各位观众以及选手，你们无需担心公平问题，因为所有选手的比赛，都会在同一时间，一起开始！”
第426章镜像回廊
　　“所有选手的比赛？”
　　“都会在同一时间？”
　　“一起开始？”
　　“我没听错吧？”
　　“每个选手都要和另外八个选手交手，这就意味着，一共有36场比赛，这怎么可能同时开始？”
　　“是我数学不好，还是他语文不好？”
　　“把场上选手劈成两半都不够分的吧？”
　　无数诸如此类的质疑声，在观众里荡漾。
　　“哼哼，没见过世面了吧，待会你们这些新观众就知道了。”
　　一个老观众双手交叉摆放在胸前，一副世界都是他拯救的模样。
　　不只是观众好奇，陈度也很好奇，他孤身一人参加这个比赛，身后既没有文明底蕴也没有团队支持，全靠他自己，很多信息，他自然不知道。
　　好在工作人员也没卖关子，只见他双手合十，身体表面瞬间凝聚出一层蓝色边框，只看外表有点类似精神力附着。
　　不过二者肯定是天差地别，凌空武者阶段在使用精神力附着的话，那种提升几乎和没有差不多。
　　倒不是这招有什么问题，而是只靠精神力调动的多余力量，太过有限，即便你后面精神力等级很高，能调动的多余力量也高不到哪里去。
　　因为精神力等级的增加和调动多余力量之间，并不是正比例关系，后面的提升，会逐渐从坡度变成平地。
　　就比如，陈度现在的精神力等级是25.7级，就算升到30级，使用精神力附着也不会比25.7级时有多大的提升，甚至差不多。
　　这就是精神力附着本身的局限性。
　　作为一种精神力运用方式，它注定了，不可能有多高的上限。
　　只有武技水平达到掌控层次，才能够完全，百分百的，掌控身体所有挖掘出来的潜在力量，不会浪费任何一点多余的力量。
　　也正因此，掌控34%和入微33%的力量差距非常大，至于后面的掌控35%、36%等等往上的，差距就还好。
　　只见工作人员喝的一声。
　　蓝色边框，像是活过来一般，犹如水蛇般扭动，随后以他自身为中心，像个罩子一样不断扩大。
　　扩大的过程中，将整个0号擂台都包裹进去，站在上面的选手自然也不例外。
　　“场地构建完成。”
　　工作人员微笑道，紧接着他打了一个响指，并说出“复制”两个字。
　　罩子内，每个选手身上身上都莫名发出“嗡嗡嗡”的声音。
　　比起声音，更诡异的是，选手们竟然一个接一个的，从自己身体里分裂出一个又一个自己。
　　1个陈度......2个陈度......
　　直到分裂出第8个陈度，这才停止。
　　一共9个陈度，互相看了看，眼中的震惊不言而喻。
　　“这是我凌空武者能力选择时获得的能力，名叫「镜像回廊」！”
　　“这个能力虽然是二星级，但它是一个偏辅助的能力，平时多拿来做训练用。”
　　“这个能力，只能对低于自己生命层次的生物使用，它可以对这些生物进行复制！”
　　“被复制出来的个体，全部具备独立思维，并且具备本人被复制时的记忆。”
　　“虽说是复制体，可在我的镜像回廊里，你们9个之间，不存在所谓的真和假。”
　　“另外补充一句，你们这些被复制的个体是「绝对复制」，意思是，无论你有什么奇奇怪怪的种族天赋或特殊能力等等，全部都会一样不少的复制过去。”
　　“镜像回廊解除后，只会留下最初被复制的你，以及获得另外8个分身的记忆，所以各位本尊们，不需要担心自己消失。”
　　“如此一来，就能真正实现，绝对公平的，和其他选手1V1交手！”
　　“这也是我平时训练学生的能力，让他们可以获得更多的战斗经验。”
　　好恐怖的能力！
　　九个陈度互相看了看，心有灵犀道。
　　二星级的能力，代表这个工作人员凝聚出了第二道星之痕。
　　虽说现在只能复制低于自己生命层次的生物，但如果以后星级上去了呢？
　　假设五星级，是不是就能复制自己同一生命层次的生物了？
　　就拿这个工作人员当前实力举例，如果他这个能力现在是五星级。
　　岂不是能直接复制出无数个自己，那么只要在镜像回廊内，谁能打过他？
　　这能力虽说是辅助能力，但上限真的高的可怕。
　　不过，让陈度更加在意的是工作人员的另一句话。
　　绝对复制！
　　这个复制真有那么绝对吗？
　　首先它不能复制物，所以陈度，需要给另外八个陈度武器。
　　那么水晶空间这种非物，他能复制吗？
　　其实陈度自己都不知道，水晶空间到底算什么，它的定位又是什么。
　　天赋？特殊能力？外挂？还是什么奇奇怪怪的东西？
　　另外八个陈度是复制出来的，作为源头的陈度，为了方便，也叫1号陈度，他自然有水晶空间。
　　可2~9号陈度，他们有吗？
　　因为是一个思维，所以这一点另外八个陈度心里也都有想到，不过他们一致认定，答案是否定的。
　　从水晶空间给出的奖励看，这恐怕不是区区一个凌空武者阶段的能力可以复制的。
　　哪怕这个镜像回廊，有非常强的绝对复制机制。
　　因为陈度明白，机制也存在高低之分，又不是概念神。
　　也就是说，只有1号陈度拥有水晶空间，那么这次战斗对于陈度本人而言，并不公平。
　　因为拥有水晶空间的1号陈度，自然会比另外8个更强。
　　当然，陈度也不可能去说什么。
　　总不能上去说。
　　哎呀不行啊！我要投诉，我有挂，这对我不公平！
　　扯淡吗不是？
第427章积分第一
　　镜像回廊里，工作人员有点类似领域武者，有种掌控这片小天地的感觉。
　　工作人员在罩子里做出各种提示，让选手各自前往对应的场地，每一个战场上方，都有一个类似眼睛的东西在观看着。
　　整个镜像回廊的形状就是一个罩子，并且罩子外表面，投放着36个画面。
　　这36个画面，全部来自场地上方那个眼睛，它将36场选手的1V1，以上帝视角呈现。
　　边上还有一个据此生成的选手积分榜单，让观众们更加清晰直观的，感受到选手之间的强弱。
　　在镜像回廊内，工作人员具备一定的特殊性，所以十强阶段，只需要他一个监护员就可以。
　　场地上的那颗眼睛，不止是是能让观众能看到，画面更是会直接出现在其眼前。
　　难怪前面说要大一点的场地，原来是这个目的。
　　此刻，大家也都明白了为什么最少人数的比赛，要在最大的场地举行。
　　镜像回廊的能力很特殊，他和陈度之前遇到的那个恐狼文明的那个弈子棋盘有点像，都属于本身没什么攻击力，主要靠机制的。
　　1号陈度此时按照工作人员的指示，来到自己对应场地。
　　按照比赛规则，他会遇到另外十强选手的八人之一，另外2~9号陈度也是如此，且对手都不同。
　　抛开水晶空间不谈，确实是最公平的对抗，因为2~9号陈度不仅具备自己的能力就连思维和记忆都一样，完全就是一个临时存在的自己。
　　作为本尊，陈度自然希望自己遇到的是最强的，虽说每一个陈度都是自己，但拥有水晶空间的自己，多少会更强一些。
　　不知道是许愿成功了还是怎么，一向运气普普通通的陈度，这次还真就中奖了。
　　他的对手，正是悟道池的第二名，青提！
　　来自源水地界，枯树文明的超级天才，上一轮足足撑到了第九波后期，超过了先知学生，是陈度以外成绩最好的选手。
　　不知道这是本尊还是复制体，不过都没差就是。
　　陈度心中喃喃道，因为对方不可能和自己一样，也有水晶空间这种东西。
　　双方互看了眼，谁都没有说话。
　　战斗自觉敏锐的陈度，可以隐隐感觉到对方身上一丝敌意。
　　陈度没有在意，只是把这个当做对方的战意。
　　“比赛开始！”
　　工作人员看所有选手全部就位后，没有任何领导行为，直接宣布比赛开始。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　工作人员话音落下的瞬间，36个画面中，立马出现选手们的激烈碰撞。
　　画面虽多，不过绝大部分人的注意力，都集中在上五强的选手身上。
　　所谓上五强，自然是一位先知学生外加四匹黑马。
　　自从陈度扛住十波斗气洗礼后，他那带引号的黑马已经被拿走了。
　　堪比临时工转正，现在的他，是一匹合格的黑马！
　　虽说观众视线都集中在上五强，但并不平均，每个人受关注程度各不相同。
　　其中最受瞩目的，当属陈度。
　　大家都很好奇，他的武技水平到底提升了多少？
　　毫无疑问，陈度的武技水平肯定是上一轮奖励阶段提升最多的。
　　可这就代表他是最强的吗？
　　答案是不一定。
　　另外两匹黑马青提和布兰德都扛住了九波洗礼，而陈度扛住十波。
　　在大家看来，这对实力的影响并不是很大。
　　从之前比赛的情况来看，青提和布兰德应该都比陈度强，而奖励阶段让陈度缩小了差距，但够吗？
　　其实谁也说不准，这个阶段是实战，而实战不可能只比武技，那是综合实力的考量，所以强弱并未可知。
　　这也是陈度关注度高的根本原因，因为不确定性引发的好奇。
　　关注度第二的就是朱三丰，他的关注度和实力无关，主要是他作为最后一名先知学生，并且奖励阶段还没进前四。
　　虽说奖励阶段的排名是参考排名，但大体位次是不会变的。
　　众人就想看一下，朱三丰是否真的进不去前三，也算是见证历史了！
　　在不少五强地界观众的眼中，这一届先知学生，已经成为耻辱了！
　　不过令人意外的是，这一届先知学生中，被骂的最惨的，既不是还在台上可能无缘前三的，朱三丰。
　　也不是在千强阶段比赛中，被对手正面淘汰的三位先知学生。
　　而是号称实力最强，但不小心进阶凌空武者的石凡！
　　尤其是五强地界的观众，都在怪他突破了！
　　说他突破自己上限的同时，顺便戳穿了先知学生的下限！
　　青提和布兰德这两匹黑马的关注度，则是稍逊色于朱三丰。
　　五强最没关注度的当属米撒亚，奖励阶段的排名差到不可思议。
　　还有不少观众调侃说他是带着十强BUFF来的，无论怎么打都是十强！
　　哪怕今年具备了前三的实力，甚至打败了先知学生成为黑马，但对手也会自动升级成更强的存在！
　　最后依旧回归十强。
　　你说他菜吧，他能进十强，你说他强吧，他只能十强！
　　只能说是，铁打的卡牌文明，流水的十强！
　　“积分出来了！”
　　不知道哪个文明的异族说道。
　　众人纷纷将视线看向排行榜，很快就发现上面多了五个1分。
　　这五个自然是上五强选手。
　　“第一个2分出现了，好快！”
　　“好快，怎么会这么快，都是十强的就算有差距也不会这么大吧？”
　　不少观众被这个淘汰速度震惊道。
　　“是乌拉！”
　　“他的武技到底增加了多少？悟道池的提升有这么巨大吗？”
　　“乌拉现在是第一名，难道真和悟道池的排名一样，他要再拿一个第一吗？”
　　“不好说，另外四个五强选手也追的很快，你看青提也2分了。”
　　下方异族还在讨论时，排行榜上的五强选手便陆续将积分提到一致。
　　镜像回廊中，陈度的2~9号分身，依次击败了。
　　太极八荒地界，金爪文明。
　　灰烬地界，摄像头文明。
　　断古地界，额翅文明。
　　冰河地界，炮口文明。
　　将这四个文明击败的陈度分身面无表情，只见他转过身，仰头朝上看去。
　　排行榜是双面的，赛场中的陈度分身也可以看到。
　　此刻前5名选手积分都是4，代表上五强的选手，都陆续打赢了这四个文明。
　　自己虽然排名暂列第一，但并不代表什么，只能说自己用时更短。
　　但短不一定等于强，有的异族，他们的习惯就是慢慢击败，迂回的那种。
　　这种比赛陈度向来谨慎，不会因为自己上一阶段的巨大提升，以及此刻的暂时第一，就以为稳赢，而出现麻痹大意的情况。
　　“该拿的分我拿下了，剩下的就看你们了。”
　　四个陈度分身，看着排行榜上的数据，喃喃自语。
第428章永眠之森
　　“4分了，这五人都4分了。”
　　“是啊，现在就看谁会第一个5分了！”
　　上五强选手同分，观众没有一点意外。
　　现在，大家都在期待第一个5分选手。
　　虽然5分和4分只差一分，但差距非常大。
　　5分的选手，代表他在上五强VS上五强选手的碰撞中，获得胜利。
　　这个难度可比现在这4分难拿的多，要知道上五强的配置，可是一先知四黑马。
　　哪怕口头说某些人不行，但也没有一个弱的。
　　已经结束的比赛画面，会逐渐关闭，以此减少大家的视觉压力。
　　现在画面中的战斗分成两块，一块是上五强VS上五强的战斗。
　　另一个就是贡献4分的那四人之间的1V1。
　　不过后者的比赛显然没人看，观众的注意力都在上五强这边。
　　最初关注度最高的战场是陈度VS青提的战场，不过两人都很谨慎，并且都在试探，尽可能的先消耗对方。
　　虽说二人都在做最正确的选择，但就比赛画面而言，确实无聊了点，观众的视线也跟着陆续离开，在别的战场间游荡。
　　上五强选手的实力差距都相对没那么大，自然没那么快分出胜负。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　排行榜上一直没有变动的排名，突然跳了一下。
　　第一名：源水地界，枯树文明，青提，积分：5分。
　　第二名：幽暗之地，鼠鼠文明，乌拉，积分，4分。
　　第三名：金身地界，卡牌文明，米撒亚，积分：4分。
　　第四名：太极八荒地界，两仪文明，朱三丰，积分，4分。
　　第五名：烽火地界，燃尽文明，布兰德，积分，4分。
　　“5分，第一个5分出现了！”
　　“我还以为第一个5分还会是乌拉，没想到居然是枯树文明的青提。”
　　“他打赢了卡牌文明的米撒亚！”
　　“不愧是年年十强的文明，某些方面，从未让人失望过！”
　　“枯树文明的战斗方式并非速战速决的那种，但他却依旧最先拿下胜利，这代表他才是五人里最强的吗？”
　　......
　　镜像回廊中，陈度分身正在和卡牌文明的米撒亚交手。
　　因为时间和位置关系，米撒亚的比赛，陈度并没在现场看过，对方赤手空拳的上来，没想到竟然是远程攻击的类型。
　　米撒亚没有使用密藏，应该是文明专属的种族天赋，对方手里竟然可以凭空，无限制的拿出三种不同颜色的卡牌。
　　分别是，红牌、黄牌、以及蓝牌。
　　红牌减速，黄牌定身，蓝牌则是可以给他恢复体力。
　　对方的熟练度很高，三种颜色的卡牌互相叠加使用，不断阻碍着陈度。
　　陈度还是第一次见到这种能力，说实话，如果实力和米撒亚相当的人还真打不过他，会被他的牌给活活耗死。
　　好在陈度的实力比对方更强，手中的长鞭像一把披荆斩棘的利刃，不断抽碎对方卡牌并拉近距离，等距离达到一定程度时，也是陈度取得胜利之刻。
　　......
　　“5分！乌拉也5分了，他也打败了卡牌文明的米撒亚，现在两人同分了。”
　　被两人击败的米撒亚只有打赢另外两人，才能拿下六分，这样就有机会进入前三。
　　但可惜，这只是一种美好的假设。
　　随着时间流逝，米撒亚不出意外的，先后被朱三丰和布兰德击败，彻底无缘前三。
　　4分的积分，就像他十强的称号一样，稳如泰山，一动不动。
　　“6分了！青提6分了！”
　　“他又领先了！”
　　“而且，他淘汰的还是唯一的先知学生，朱三丰！”
　　“青提好厉害啊，我感觉他真要夺冠了！”
　　“是啊，一步快步步快，这绝对是实力的体现！”
　　“没错！悟道池的排名终究是参考排名，现在看来，这一届最强的选手不是乌拉，而是青提！”
　　话音刚落，陈度的排名也来到了6分，暂居第二，并且同样打赢了朱三丰。
　　“完了！芭比Q了！”
　　“难道这次先知学生真进不去前三了吗？”
　　一个张着大嘴的文明，不知道是不是开过光，刚说完，布兰德的积分就加了1分，来到了6分。
　　他也打赢了朱三丰！
　　此刻，虽然比赛还没结束，但作为唯一先知学生的朱三丰，已经锁定了第四的名额，积分停留在5分。
　　后续经过一番大战，陈度和青提各自战胜了布兰德。
　　不过这次还是青提率先胜出，所以他的排名，依旧排在陈度前面。
　　第一名：源水地界，枯树文明，青提，积分：7分。
　　第二名：幽暗之地，鼠鼠文明，乌拉，积分，7分。
　　第三名：烽火地界，燃尽文明，布兰德，积分，6分。
　　第四名：太极八荒地界，两仪文明，朱三丰，积分，5分。
　　第五名：金身地界，卡牌文明，米撒亚，积分：4分。
　　上五强的排名，除了前两名，别的都彻底定格。
　　“还真别说，悟道池的参考排名还是很准的，就前五名而言，如果乌拉赢了青提，那就是一模一样，就算没赢，整体也大差不差。”
　　“你踏马刚才还说，悟道池的排名终究是参考排名！”
　　“有吗？我怎么不记得了？”
　　“有！我用录音石录着呢，我太懂你了。”
　　“......”
　　“这个乌拉真是妖孽啊，我还以为入微25%的武技水平是他的极限，没想到他竟然还能提升，现在已经是入微27%了！”
　　“这还是武者吗？”
　　“这武技水平，都达到高级凌空武者的标准了吧？”
　　“真是妖怪啊！”
　　随着时间推移，陈度的武技水平也被观众知晓。
　　不过青提的武技水平也非常恐怖，竟然有入微24%！
　　虽然和陈度相差3%，但只要没到入微30%以上，这个差距就不会很大，再加上枯树文明的专属天赋。
　　身体自带一副铠甲，两者之间几乎没有差距。
　　......
　　镜像回廊内。
　　陈度和青提战斗的场地，突然开始晃动起来。
　　一棵如雪般白的大树从地底缓缓钻出，并且不断持续，两棵......三棵......
　　“这是......”
　　陈度呢喃一声。
　　“蓄力了这么久，终于长出来了吗？”
　　青提开口道，声音竟然莫名苍老了几分。
　　比起声音，更加明显的是他的状态，青提头上，原本有一小撮绿草，那是他的头发。
　　现在这一小撮绿草，有一半变成了白色。
　　“结束了，乌拉，是我赢了。”
　　青提笑道，声音疲惫且自信。
　　“这是我们枯树文明的最强的禁术，「永眠之森」！”
　　“能让我用出这一招，你足以自傲！”
　　“以支付一半寿命为代价，可以让敌人永久迷失在睡梦中！”
　　“这招准备时间很长，可一旦施展，生命强度等级差不多生物，根本抵挡不住！”
　　“比赛规则是不能杀人，但睡眠不算，而且后续会有我们文明的凌空武者帮你解除这个状态，所以我不算违规。”
　　“至于我为什么要这么拼，那是因为......”
　　“我是复制体！”
第429章状态拉满
　　复制体！
　　复制体和本身具备完全一样的能力，只要不是施展出自爆之类的能力，都是可以的。
　　雪白色的树不断从地下长出，看势头根本无法阻止，很快，它们就会将陈度这片场地填满。
　　等这些树将场地差不多填满后，也就是所谓的永眠之森了。
　　陈度根本无处可逃，甚至无法攻击，或者说不知道攻击哪？
　　因为青提在施展该能力后，竟然可以融入树中。
　　“如果是正常比赛，我是不可能施展出这一招的，但没想到还有镜像回廊这种能力。”
　　“九分之八的概率，你会和我或者别的复制体对上，只要不是我的本体遇到你，你就没有赢的希望！”
　　青提的声音从周围发出，但根本分不清方向。
　　他像是躲藏在某一棵树中，又像是躲藏在每一棵树中。
　　......
　　观众席。
　　“没想到青提还有这种杀招。”
　　“不过说实话，青提这次有点运气。”
　　“他的这个能力只能施展一次，而且代价太大，一个比赛而已，谁会用自己一半的寿命去催眠一个同级对手？”
　　“要不是镜像回廊的复制机制，他这个能力，可能一辈子都不一定用一次。”
　　“运气也是实力的一部分，再说，十强阶段的工作人员，又不是固定的，只是这一届恰好是这个拥有镜像回廊能力的主持罢了。”
　　“也是。不过奇怪啊，这个乌拉怎么从始至终，都没有施展过任何能力？”
　　“就算没有专属的种族天赋，也应该有密藏才对，难不成觉醒的能力，都是些没用的？”
　　“装逼呗，还能为什么？”
　　“他是刷新了斗气洗礼记录的人，肯定以为自己赢定了。”
　　“而青提知道自己大概率打不过，所以一开始就在蓄力大招，乌拉现在已经是无力回天的局面了。”
　　“乌拉应该是有杀招没用的，如果他早点发力，估计已经赢了，但他却想只靠武技取胜，我只能评价......太装了！简直有取死之道！”
　　......
　　0号擂台。
　　“你的积分，我要了！”
　　越是接近胜利的时候，人越是松懈。
　　青提笑的张狂，给人一种，会给机会的感觉。
　　其实他心里谨慎的不得了，陈度的一举一动都被他看在眼里，稍微有点动作，他都会提前在心里做好防备。
　　不给对方一丝可乘之机。
　　之前战斗时的各种嚣张言论，不过是为了让陈度尽可能乱了分寸。
　　但此刻，青提却发现一件让他极其费解的事。
　　这个乌拉，竟然一动不动？
　　一点反抗都没吗？
　　青提不认为自己刚才说的话，能让对方绝望到，直接放弃抵抗的程度。
　　而且都这种时候了，已经是英雄大会最后一场比赛了，对方会这样乖乖束手就擒吗？
　　一个把斗气洗礼记录焊死的人，会这么容易放弃？
　　绝对不会！
　　他一定是在想办法寻找我真身的位置！
　　青提猜测道。
　　他并不惧怕。
　　永眠之森的攻击，是在成型后才开始的，自己又耗费大量体力融入雪数，等待其成型，这个组合技根本无解！
　　起码同级无解！
　　永眠之森的雪树都是同一个根，是互相连接的，他的真身可以在其中不断转移，除非陈度可以在极短时间内毁灭所有雪树。
　　但那是不可能的，如果真能做到，比赛也不会打到现在了。
　　他无论有任何手段，都没用！
　　青提虽然不知道陈度想干嘛，但并不慌。
　　他坚信无论陈度有什么对策，都抵挡不了成型后的永眠之森。
　　很快，在雪树不断的生长下，一个mini版的场地森林就这样诞生了。
　　成型后，永眠之森内开始飘雪，这些雪不是自由落地，而是集体朝陈度飘去。
　　陈度看着不断飘向自己的白色雪花一动不动。
　　终于来了吗？
　　如果青提施展的是什么别的能力，陈度如今在异形状态下，确实没什么办法。
　　可你要说催眠？
　　那没事了！
　　随着雪花越积越多，将陈度像茧一样包裹起来。
　　扑通。
　　陈度身体失去力量控制后，向后倒去，径直躺倒在地上，身上的雪花也因此滑落，露出陈度熟睡的面庞。
　　......
　　观众席。
　　“我靠！什么都没吗？”
　　“这个乌拉从头到尾什么都没做，没有任何抵抗，我还以为他在憋什么大招，结果拉了坨大的！”
　　“就是啊，我也在等，我也以为他有什么翻盘的杀招，毕竟他之前没用过任何能力。”
　　不少支持乌拉的观众，在看到他倒下后，悬着的心终于死了。
　　“我就说悟道池的排名只是参考吧？果然不准！”
　　“滚！”
　　画面中，在看到陈度倒下后，哪怕是心里一直警惕的青提，此刻也放松下来。
　　对方已经被催眠，这是绝对的，胜负已分！
　　但他还要做一件事，那就是以一种还有力气的姿态，用身体触碰到对方，这样才能证明自己赢了。
　　因为陈度的状态是睡眠，睡眠是可以苏醒的，自己要在他苏醒前，向工作人员证明，在对方无法反抗时，被自己拿下。
　　当然，他知道这个睡眠，陈度靠自己是永远都不会醒的，除非枯树文明内的凌空武者出手。
　　但......枯树文明关他青提什么事？
　　此刻永眠之森的能力已经解除，雪树消散，青提露出真身。
　　他状态无比疲惫，别说跑了，连走路都费劲。
　　之前和陈度的战斗，以及永眠之森这种大招，再配合上融入雪树这种同级几乎无敌手段，都是非常耗费体力的能力。
　　但此刻这些都不重要了。
　　他径直走向陈度，将脚朝陈度身体靠过去，只要碰到对方身体，就代表自己具备杀死对方的能力，比赛也会在这一刻结束。
　　而就在青提的脚即将触碰到陈度肩膀时。
　　陈度像诈尸一般，猛然睁开双目！
　　只见陈度一把抓住青提脚踝，在对方还没反应过来时，像扔垃圾一样，一把甩了出去。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“你怎么可能这么快就醒过来，这才过了几秒！”
　　“这可是永眠之森的催眠啊，哪怕被杀死都不会醒过来！”
　　“而且，你的力气怎么会这么大！”
　　青提面色剧变，惊呼道。
　　“不是我力气大，是你太虚弱了。”
　　“我只是，状态拉满罢了！”
　　陈度回应的同时，手也没停下。
　　舞动的长鞭像是饿了一个月的猛兽，朝青提抽去。
第430章问牌与宝牌
　　啪！
　　一鞭之后，排行榜立马跟着跳了一下。
　　第一名：幽暗之地，鼠鼠文明，乌拉，积分，8分。
　　第二名：源水地界，枯树文明，青提，积分：7分。
　　第三名：烽火地界，燃尽文明，布兰德，积分，6分。
　　第四名：太极八荒地界，两仪文明，朱三丰，积分，5分。
　　第五名：金身地界，卡牌文明，米撒亚，积分：4分。
　　“排行榜更新了！”
　　“乌拉8分了！”
　　“我的天哪，幽暗之地地界的文明竟然拿了英雄大会的冠军，这种事竟然真实的发生在我眼前，真是一场彻彻底底的逆袭啊！”
　　“我明白了！原来乌拉刚才并不是什么都没做，而是不知道在什么时候，偷偷给自身添加了某种反制手段！”
　　“不仅如此，他还装睡骗过了我们所有人！”
　　“让青提以为自己获胜了，从而麻痹大意，最后绝地反杀！”
　　“厉害，太厉害了！”
　　“这个冠军，乌拉拿的当之无愧！”
　　“何止是当之无愧，简直是含金量爆炸！”
　　“果然如我所料！悟道池的参考排名，向来很准！”
　　“你给我死！”
　　......
　　镜像回廊内。
　　蓝色罩子逐渐褪去，比赛结束，能力也自然跟着解除。
　　失去镜像回廊创造的特殊环境后，复制体青提的身体也跟着同步消失。
　　而这场战斗的画面，也会以记忆的形式，回到本体身上。
　　不得不说，镜像回廊是一个很适合培养新人的能力，陈度不知道这能力的上限是复制几个。
　　如果能复制100个自己，那只要花费一场战斗的时间，就能得到一百倍的战斗经验！
　　想想都觉得恐怖。
　　青提这一次的永眠之森对陈度而言，完全是一个助攻，间接帮他完成了三件事。
　　一是：恢复体力。
　　二是：完成了自己和副陈度的交接，如此一来，副陈度的武技水平就会被更新到入微33%的版本。
　　这样一来，陈度下一次进入水晶空间时，武技很可能会直接跨越到掌控层次！
　　虽说掌控很难，可陈度是接近34%的33%，再加上副陈度又是一个武痴，并且武技天赋目前还在增加中。
　　三者互相叠加，陈度相信，掌控层次的武技，已经离他不远了！
　　武者阶段，掌控层次的武技，这是两个可以放在一起的东西吗？
　　陈度想想都有些兴奋。
　　三和二有关联，同时也是最重要的一点。
　　因为武技的提升，现在副陈度已经具备了，通过水晶空间第20波的实力！
　　每守住一波提升1级精神力，每5波一次奖励，每6级一次进化，每次战死后立即苏醒并恢复所有精气神。
　　这四个机制缺一不可，说不上哪个更好，四者加在一起，这才让陈度有了如今的成绩。
　　这次战胜青提，从某种概率来说，陈度自认和青提有点像。
　　在青提眼中，他有九分之八的概率可以战胜自己。
　　但同样的，陈度被催眠后，也是差不多的概率，可以在极短时间内醒来。
　　只要进入水晶空间的时间，不是正好处于，等待怪物出场的30秒就行。
　　副陈度子在水晶空间里，会无限循环的磨炼武技，所以陈度绝大部分进入的时间，都是在打怪的过程中，这种时候要死就很容易了。
　　而只要一死，陈度相信自己一定会醒来。
　　水晶空间的战死后苏醒，同样也是一种机制，而机制之间亦有强弱。
　　他不认为永眠之森的睡眠机制，可以大过水晶空间的苏醒机制。
　　景象回廊完全消散，九个选手互相看了眼彼此，每个人脑中都有和另外八人交战的记忆。
　　大家谁都没有说话，只有少数人对陈度点点头，表示恭喜。
　　英雄大会没有那么多程序，也没有所谓的仪式和获奖感言之类杂七杂八的东西。
　　过程中，有人小赌怡情，有人一亏再亏，有人赚的盆满钵满。
　　比赛结束后，观众很自然的各自散去。
　　在他们眼里，作为观众的旅程已经结束了，下次再来，也是三年后了。
　　这个过程中，不少人都用录像石，记录下了比赛画面，准备给自己文明内的后辈反复观看，已达到鞭策的效果。
　　“恭喜你乌拉，让我们欣赏到了这么精彩的比赛。”
　　工作人员说完，向陈度递出一个圆形牌子和一个方形牌子。
　　“圆形牌子叫做「问牌」，方形牌子叫做「宝牌」。”
　　“问牌是前三名的奖励，青提和布兰德也有，他们由别的工作人员发放，冠军由我发放。”
　　“宝牌是第一名的奖励，你给任何一个先知文明的异族看这个牌子，都可以找到对应的工作人员，带你去先知宝库里选一样东西。”
　　“这里我要给你打一个小小的预防针，英雄大会是武者阶段的比赛，所以宝库对应的东西也是武者阶段的，所以你最好不要抱太大的期待。”
　　“当然，我并不是说里面的东西不好，而是作为快凌空武者的你而言，里面很多东西都对你用处不大。”
　　陈度点点头，这个宝牌虽然是第一名的奖励，但他的目的一直是前三的问牌。
　　不过，后来既然具备了拿第一的实力，陈度自然会去争取。
　　至于先知宝库里的东西，如果没什么特别想要的，陈度大概率会选一个可以提升身体潜力的东西。
　　这个东西不是给他自己准备的，而是给弟弟陈群。
　　陈群现在才上高一，正是需要这种资源的时候。
　　以自己的能力与潜力而言，陈度自认，以后怕是见父母一面的时间都很少。
　　而陈群大概率会一直在第七生态圈，那么他的实力就很关键。
　　陈群是陈度想要培养起来的人，他相当于陈度的家庭护盾，虽说高武文明会派人保护他的家人，但性质不同。
　　对那些保镖来说，那只是他们的工作。
　　而对陈群和陈度来说，父母是至亲。
　　况且，就算没有危险发生，在这个世道，实力的提升也是必不可少的。
　　紧接着，陈度马不停蹄的来到一处，都是大包子造型的建筑里。
　　这些都是问室。
　　等了这么久，他终于可以知道，关于蓝色水晶的事了！
第431章蓝色水晶的下落
　　按照比赛流程，问牌这个奖励，是在确定前三名后，就要发放并执行的。
　　但那时，选手们的比赛正在火热进行中，不可能去打断，且问牌和宝牌都是没有时间限制的东西。
　　所以这个奖励，会在比赛结束后再发放。
　　无论是问牌还是宝牌都无法出售，必须是你本人亲自来，英雄大会历届前三名的获奖者，都被工作人员记录在案后，交给先知文明。
　　问室，处于先知圈外围与核心地带的交界处。
　　核心地带自然是先知文明生活的地方，因为喜欢独处的关系，很少有异族可以获得进去的资格。
　　是异族而非文明，除了先知文明，没有任何一个文明，可以随意进出先知圈的核心地带。
　　陈度找到这里相关的工作人员，并拿出问牌。
　　问室外边的工作人员并非先知异族，或者说先知圈的所有工作人员，几乎都不是先知文明的异族，他们类似一种外包关系，再给先知文明的打工。
　　如果需要联系先知异族的工作人员，就要找这些外包工作人员。
　　一般来说，没有特殊情况，是见不到的。
　　现在陈度虽然没有了选手的身份，但问牌依旧具备插队资格。
　　就这样，陈度被安排在666号问室的门口等待，前面一人刚进去，陈度就这样成为了下一个。
　　两次来问室都获得了插队资格，陈度无疑是幸运的，按工作人员的说法，甚至有人排队排了足足一年才约到号！
　　等了差不多一个小时，666号问室的门，从里面打开了。
　　陈度是第二次来，不能算轻车熟路，但也是知道规矩的。
　　没有一句客套的直奔主题。
　　“这世界上，是否有一种两米高的奇特蓝色水晶？”
　　陈度并不担心对方只回答一个“是”字，因为先知的回答并不会故意坑你。
　　这个问题的答案如果是否，那这东西就不存在，不存在先知自然也就不知道，在对方说出，我知道答案的那一刻，就代表答案是“是”。
　　随之，先知按照不坑原则，自然会告诉你关于这东西的一些相关信息。
　　先知文明的特性是，死后，整个文明的先知异族都会获得他此生所有记忆。
　　无论去哪个问室，都可以知道答案，并非一定要去之前的1172号问室。
　　先知文明的这种恐怖共享机制，注定了他们会随着时间推移越来越强。
　　不过，上天是完美的，终究是没有什么完美的生命。
　　先知文明在身、心、技三者的天赋都很一般，甚至这个一般，还是以地底异族为标准，得出的评价。
　　所以，他们想要成为凌空武者都很难，至于先知文明有没有领域武者，陈度就不知道了。
　　只能说上天给了先知文明变强的理论知识，但没有给他一具有一定成长性的身体。
　　也正因此，他们的生存之道，就是利用自身知识，寻找其他文明领域武者的庇护。
　　“我知道答案。”
　　“代价是，我需要黑龙造化池的地址。”
　　意料之中的回答，出自对方口中。
　　这个回答陈度之前已经从1172号先知口中听过一次。
　　“我要用问牌抵消这个代价。”
　　说完，陈度将问牌递给对方。
　　666号先知接过问牌，白色双瞳凝视问牌，发出幽幽蓝光，像是在确认什么。
　　“原来是这一届英雄大会的冠军。”
　　666号先知自语一声，随后开口道：
　　“你想知道的这个东西，它在太极八荒地界，原初矿山内的禁区。”
　　原初矿山内的禁区？
　　陈度之前从恐狼文明萧凡口中，得到过关于原初矿山禁区的一些信息，那里是一个进去后，就从来没有生物活着出来的地方。
　　“只有这些吗？”
　　“没有在具体一点的东西了吗？”
　　666号先知看了陈度一眼，慢悠悠道：
　　“你拿到问牌和宝牌时，应该有人告诉过你，宝牌可以换取武者阶段的一个资源。”
　　“同理，问牌也是如此，只不过问牌无法具体区分武者阶段的价值。”
　　“你如果问我关于凌空武者阶段的一些能力，或特征规则之类的，我可以告诉你，甚至进阶领域武者的条件我也可以告诉你。”
　　“但你这个问题的信息价值，超出了武者阶段的价值，所以我只能告诉你这么多。”
　　“你要知道，问牌如果可以完全等价抵消，外面那些文明就可以直接找到英雄大会每届的前三名，用更小的代价，让这些前三名去问，他们想知道的问题。”
　　“你没发现，都没人找你做这个交易吗？”
　　“问牌不限时间，并且需要本人亲临，但问题本身，谁问不是问？”
　　原来如此。
　　陈度只想着问完就走，还真没去想这些，现在看来，武者阶段价值的极限，就是确认蓝色水晶存在，并且有一个相对具体的位置。
　　至于具体路线，那代价自己绝对付不起。
　　并且陈度可以确认，先知文明知道蓝色水晶的具体位置！
　　虽然进入原初矿山内禁区的生物没有一个活着出来过，但只要有一个先知异族进去，找到或者确认蓝色水晶的位置后死亡。
　　那么先知文明的异族，就会集体知道禁区里发生的事！
　　所以他们一定知道禁区内到底有什么，又为什么从没有生命进去后，从里面出来过。
　　“那枚水晶一直在那，你如果想知道具体路线的话，我建议你放弃。”
　　666号先知见陈度没说话，补充了句。
　　在他看来，陈度对这东西很感兴趣，但出于口碑，他还是提醒道。
　　这里的口碑其实就是反馈，如果先知每次给的答案都处处是坑，那名声早臭了。
　　就拿陈度这个问题举例，我告诉你，寻找蓝色水晶的具体路线，但没告诉你，这个路线的危险程度，那就是坑。
　　表面上你完美的回答了提问者的问题，但没有规避隐患。
　　说白了，都是为了细水长流。
　　毕竟在这个武力为主的世界，先天武力不足的异族，就要想办法找到自己的生存之道。
　　而666号先知不知道的事，他随口补充的这句话，却让陈度内心剧震！
　　什么叫「那枚水晶一直在那」？
　　这岂不是意味着，曹大坝看到的蓝色水晶以及4396号飞剑日记里记录的蓝色水晶，和地底的这枚蓝色水晶不一样？
　　因为曹大坝和4396号飞机说的蓝色水晶，全部都是在地上！
　　而先知口中的蓝色水晶，却是在地下！
　　并且还说了一直在，代表没有离开过。
　　如此一来，就代表前者和后者说的蓝色水晶，不是一个东西。
　　这世界上难道有那么多神奇的蓝色水晶吗？
　　再加上自己水晶空间里的那枚，甚至心在大一点，曹大坝和4396号说的蓝色水晶，如果也不一致呢？
　　那岂不是有四枚蓝色水晶？
第432章先知宝库
　　陈度感觉很突兀，有点逻辑不太吻合的感觉。
　　他记得曹大坝这些能量生命来蓝星的目的，就是为了寻找到蓝星最大的秘宝。
　　并且这秘宝也在他的耐心教育下知道了，就是所谓的蓝色水晶。
　　陈度一直以为曹大坝口中的蓝色水晶，以及4396号日记里记载的蓝色水晶，还有自己水晶空间里的蓝色水晶有某种程度关联。
　　甚至大胆一点，它们三就是同一个东西！
　　但刚才666号先知的话，让陈度的这个想法动摇了。
　　这东西如果真有四个，还能叫做蓝星最大的秘宝吗？
　　也许是观念习惯，陈度认为这种级别的秘宝，应该具备唯一性。
　　难道他们看到的这些蓝色水晶都是碎片？
　　甚至水晶空间里的，都只是其中一部分？
　　可看着也不像啊。
　　陈度无论怎么发散思维，结果都是无解。
　　不过虽然无解，但有方法可以去验证。
　　只要找到外面任何一枚蓝色水晶，自己的很多疑惑，恐怕都会迎刃而解。
　　无论是有关联还是无关联，在那一刻，都会有一个答案。
　　现在已知的蓝色水晶多则四枚，少则三枚。
　　理论上，太极八荒地界原初矿山禁区的那枚蓝色水晶，是最有可能找到的，毕竟先知知道路线。
　　但这个禁区，连领域武者进去后都出不来，陈度不认为自己有本事活着回来。
　　他有冒险的精神，但不会作死。
　　因此，陈度没有去问具体路线，这一枚他放弃。
　　放弃唯一已知具体位置的一枚蓝色水晶。
　　无论先知的代价是什么，也无论自己以后能否付出这个代价。
　　剩下的两枚，只能看运气了。
　　这个问题结束后，陈度直接掏出宝牌。
　　现在目的已经达到，陈度不可能在此地继续逗留，自然要把能拿的资源都拿了。
　　问室的先知不负责宝牌的事，但他可以帮陈度联系相应的工作人员。
　　“对对对，今年的冠军要求使用宝牌，麻烦您来一下。”
　　666号先知对着一块传声石说道，态度恭敬，面带微笑，与陈度交谈时的态度截然不同。
　　传声石是百强阶段的奖励，陈度也有。
　　他之前用了一下，发现这东西还有门槛，需要10级精神力才能使用。
　　这样一来，父母和弟弟三人，暂时都用不了，到时只能拿给，成为武者后的陈群使用。
　　“好了，你去后门等着，5小时内会有相关工作人员过来，带你去先知宝库。”
　　666号先知放下传声石，一脸冷漠道。
　　陈度点点头，转身离开。
　　对方的态度让他想到一句在第七生态圈很火的歌词。
　　你身上有他的牛马味~
　　该说不说，很多东西，无论地上还是地下，都一样。
　　说5小时“内”会到，就是第五小时到。
　　没有一秒提前，陈度等来了带自己去先知宝库的工作人员。
　　和之前的工作人员不同，这次的工作人员是先知文明的异族，对方很矮，只有一米高。
　　不过生命波动很强，足足有21级。
　　陈度虽然不知道先知文明内的社会地位划分，但不难猜到，对方绝对属于高级人才，难怪之前666号先知牛马味这么重。
　　因为他连高级武者都不是，只是个平平无奇的武者。
　　眼前这个工作人员，相当于是他的领导。
　　对方连自我介绍都没，确认宝牌信息后，便开始带路。
　　路程还挺近的，一个小时就到了。
　　“这里就是先知宝库了。”
　　“说的确切一点，这里是武者阶段的先知宝库。”
　　陈度点点头，入目的是一座造型别致的建筑，别致到陈度有些说不出来具体像什么风格，只能说是异域风情的味道。
　　不知道是不是身处先知圈的缘故，这个宝库的安防质量很一般。
　　算上带自己过来的工作人员，一共就两个先知异族的凌空武者在看守。
　　说的准确点，是在值班，刚才去接陈度的工作人员，就是两个值班人员中的一个。
　　不过，他明明是从这里出发的，那距离666号问室就一个小时的路程，为啥要自己等五小时？
　　上班人专属的懒散吗？
　　“我是负责接待的，你跟他进去，有什么不懂就问他。”
　　带陈度过来的工作人员，指着另一个工作人员说道。
　　说完就来到一旁，用笔记录着什么，应该是一种工作程序上的记录与确认。
　　这里没有发展出科技，很多东西在陈度看来，都充斥着原始的味道，但事物本质的核心是不变的。
　　就像高武文明的任务一样，也需要记录和确认，只是方式方法不同，但本质都是一样的。
　　另一个工作人员，轻轻点了点头，指了个方向就独自走去，示意陈度跟过来。
　　陈度虽然是冠军，但二人都是凌空武者，一个武者阶段比赛的冠军，确实不可能获得他们多少尊重。
　　尤其是，二人还是先知文明的凌空武者，平时怕不是见多了点头哈腰的。
　　进去后，陈度发现里面另有一番天地。
　　外面看到的先知宝库，也可以叫做地上一层。
　　而这一层并没有存放任何资源，它有点类似高武文明那种商人之间用来泡茶与接待的雅间，真正存放宝物的地方，在地下。
　　陈度一路跟着眼前工作人员前进，很快就到了地下一层。
　　“这里目前共18层。”
　　“和外面的十八处地界没有任何关系，只要资源推挤到一定程度，放不下了，我们就会往下再挖一层。”
　　工作人员按流程介绍道。
　　“这么多资源......”
　　陈度环顾四周，看着周围琳琅满目的资源，有些震撼道。
　　这里的每一层，都比陈度高中读的梁城一中还要大十倍，用数字来形容的话，每一层都差不多有2000个足球场的大小！
　　而这样空间的层数，足足有十八层！
第433章蓝星最大的秘宝
　　陈度之前一直认为地底没什么资源，现在看来，大量资源早就集中在某些文明手里了。
　　强者恒强，也正是这个道理，也许幽暗之地在很久以前没那么弱，但随着时间推移，慢慢演变成如今这种情况。
　　地上和地下最大的不同，就是局势的固定。
　　上五强，下三弱，中间的十个普通也是有着不同程度的差异。
　　十八处地界早已成型，除非发生类似革命的事，否则这种局面将一直持续下去。
　　“很多吗？这里99%的资源，都是去问室提问的文明贡献的。”
　　工作人员见此，有些骄傲的解释道。
　　这在他看来，这是先知文明实力的象征，是“大文明”的底蕴。
　　陈度不说话，默默看他装逼。
　　周围琳琅满目的资源，让陈度不禁想到自己的家乡，高武文明。
　　不知道多少人，为了文明的延续，在外面抛头颅洒热血，拿命去争取资源。
　　可先知文明却能利用先天优势，甚至不费一兵一卒，就拿下这些资源。
　　甚至还是对方亲自送上门的，待遇一个天上一个地下。
　　“宝牌使用后，有效期是5天。”
　　“你可以在这里多逛逛，在5天内，选出一件自己满意的资源。”
　　“如果超时，我就随便给你一个资源后，在把你请出去，所以你要注意时间，别看花眼了，另外也别太过担心，我会在最后一天时，提醒你。”
　　工作人员说完后，指着某处一个酷似墓碑造型的东西。
　　“这是此地18层的目录。”
　　“来这里选宝的文明，有很多。”
　　“宝牌的获取方式，也不是只有英雄大会这一种，有不少文明是通过别的方式进来选宝的。”
　　“为了方便，我们这边所有资源的信息，都采用「念石」注解。”
　　“念石？”
　　“那是什么？”
　　面对陈度的疑惑，工作人员见怪不怪的点点头：
　　“你来自幽暗之地的鼠鼠文明，不知道很正常，这是我们先知圈核心区的特产。”
　　“整个地底，只有我们这才有。”
　　工作人员说到这，嘴角微扬，再次露出一丝小骄傲的表情，说完将手指向，那个墓碑造型的东西。
　　“你用精神力扫描它看看。”
　　陈度照做后，双目微微瞪大，一脸震惊道。
　　“好神奇！我竟然可以看懂上面的文字！？”
　　“真不可思议！”
　　按照常识，说话可以用精神力的理解式翻译听懂，但文字不行，文字就像数学一样，看不懂就是看不懂。
　　可此刻，陈度明明对上面的字一个都不认识，但却可以认识写的是什么。
　　1F：生命强度类
　　2F：精神力类
　　3F：武技类：
　　4F：武器类
　　5F：强化类
　　6F：恢复类
　　7F：其他类
　　从7F开始到最后的18F，写的全部都是其它类。
　　看样子，这里分别写着每一个楼层，对应的资源种类。
　　陈度虽然吃惊，但不会随便震惊，刚才那一下，是在表演。
　　目的是为了一定程度满足这个工作人员的虚荣心，杜绝对方，后续有可能出现的刁难行为。
　　二人相处时间虽短，但陈度差不多可以判断出这人的性格，是比较容易被戴高帽子的类型。
　　这种人其实很好对付，多夸夸就行。
　　果然，这名工作人员看到陈度一脸乡下仔进城的表情后，心中暗爽，嘴角再次微扬。
　　“没错！这就是念石的力量，它相当于可以用精神力书写的纸。”
　　“你刚才看到的内容，都是我们先知文明，用精神力刻上去的。”
　　“不仅是这块目录，这里所有的资源，下方都放有念石并标明注解。”
　　“念石的产量不算很多，但好在厚度并不影响它记载精神力这项功能，我们将其打磨的很薄，做成小卡片一样的规格，叫做「念卡」。”
　　“我们把一张张念卡，放在资源下方，且因为是精神力书写的缘故，所以用到的面积也非常小，材料方面方面完全足够。”
　　陈度闻言后再次环顾四周，发现，确实所有资源下方，都有一张张指甲盖大小的小卡片，也就是所谓的念卡。
　　正如对方所言，每一张念卡，都是薄如蝉翼的厚度。
　　“这5天时间里，你好好逛一下，遇到感兴趣的，自己看一下念卡上的注解，选一个适合自己的资源。”
　　“作为过来人，我提醒你一句，适合自己，比什么都重要。”
　　“我在楼上等你，这五天里，我都会用精神力注意你，所以别搞什么花里花哨的东西，你只要是正常选取，无论拿哪一件资源，都是合规的。”
　　“另外说一下，这里的资源，除了1F~6F以外的楼层，后面层数的资源摆放就比较混乱了，所以没有具体的分类，啥都有。”
　　“但不会有1F~3F的资源，这三层是独一档的，也是你们这些文明，关顾最多的地方。”
　　陈度点点头，目送对方离开。
　　不知道是不是心理作用，陈度感觉前面提供的情绪价值还是有用的，对方后续的话明显多了不少。
　　当然，也可能是陈度自作多情，那只是对方的工作内容之一。
　　随后，陈度迈出步伐，开启自己的选宝之旅。
　　这次不仅可以获取一个资源那么简单，先知宝库还可以大大增加，陈度对资源信息的知识储备！
　　......
　　太极八荒地界，原初矿山，禁区位置。
　　如果有人此刻在禁区外，就会被震惊到无以复加。
　　号称进去后，从没人能活着走出来的禁区，此刻，竟有一位相貌平平的类人形少年，从中踏出！
　　他身穿一件淡黄色体恤，左上角有一个淡黄色牛头标志，右手握着一颗巴掌大小的蓝色水晶。
　　衣不染尘，精气神饱和，完全不像从一个必死之地出来，该有的状态。
　　少年低头，看着紧握在右手的蓝色水晶，嘴角微微上扬：
　　“第一步计划成功，蓝星最大的秘宝，“又”被我林寻得到了！”
　　“是时候去下一个地方了，不过嘛......”
　　林寻自语后，将视线看向某个方向。
　　“走之前，我需要去见一个，“素未谋面的”老朋友！”
第434章该物品暂无已知信息
　　陈度在1F逛了两圈半后，越看越失望。
　　他确实见到了很多新资源，普及了不少稀奇古怪的知识，但这些资源只是新而已，效果都很一般，甚至可以说是差。
　　起码陈度是这样觉得。
　　如果按照来时的目的，给陈群选一件能够发育的顶级资源，那1F这里，没有一件资源能达到陈度要求。
　　这里的没有想要，并不是说没有那种增加生命强度等级潜力的资源，而是没有陈度想要的那种潜力。
　　讲实话有点一般了，这种资源就算给了陈群，也不会有什么太大变化，说难听点，甚至三大学院估计都考不上！
　　只能保证陈群上个八大名校，也就是陈度之前一直想去的，黄山武道大学。
　　紧接着，陈度又去了2F和3F，发现都差不多。
　　很快，陈度就明白了其中缘由。
　　先知文明里真正的好东西，要么没放在所谓的先知宝库里，要么压根第一时间就内部直接消化掉了。
　　众所周知，先知文明自身的天赋很差，虽说是依靠知识储备生存，可实力终归是自己的才放心。
　　所以，那些真正非常顶的资源，肯定被他们自己消化掉了，哪怕用不了的，也被后来来这里的文明，给拿走了。
　　现在剩下的资源，纵观整个地底来说，确实不错。
　　可在陈度眼里，或者地底这些顶级天才眼里，属实不够看。
　　难怪之前的工作人员会说，不要抱那么大期望。
　　现在只能去看看4F以后有什么发现了，如果都没，就给陈群一个，能将潜力提升到足够考上八大名校水平的「细胞进化液」吧。
　　陈度说完便继续向下走去。
　　......
　　“英雄大会的冠军，确实看不上前三层的东西。”
　　正一楼，一直用精神力关注陈度的工作人员，自语道。
　　“正常啦，获得宝牌的途径有不少，英雄大会冠军是最难的一个，也是含金量最高的一个。”
　　“他们最后，基本都是选一些奇奇怪怪的东西。”
　　接陈度来此的工作人员，接话道。
　　不过他看一眼就走了，毕竟后续的事，不属于他的工作内容。
　　4F陈度没逛多久，就往5F去了。
　　和前三层不同，这一层有大量重复的东西。
　　现在陈度对先知宝库的形象，有了一个新印象。
　　先知杂货库！
　　看了这么久，陈度终于是确定以及肯定，这里人对宝库的认知和自己不一样。
　　但凡是有点用的资源，似乎都被先知文明放进来了，难怪这里这么大，这么多资源，说白了一堆滥竽充数的资源。占据大量空间。
　　优质的也有，但很少，陈度也锁定了几个待定名额，等全部看完后在做决定。
　　5F是强化类，大部分都是一些类似功法，可以后天学习的东西，这些东西大多都有很明确的注解。
　　比如什么类型的适合使用，有的，甚至精确到对应文明。
　　这些都是学会后可以对，对应能力，有百分比加成的，不过加成都太低了，陈度看不上。
　　“嗯？”
　　陈度边走边看，有一个物件进入了他的视野，确切的说，是三个。
　　三颗酷似核桃一样的石头，看样子这三个应该是一对。
　　「升华液」。
　　每一颗升华石内，都蕴含一滴升华液，每一滴升华液，都可以将一件，具备辅助功能的物件进行升级，物件级别越高，成功率越低。
　　武者级物件30%，凌空武者级物件3%，领域武者级物件1‰。
　　陈度明白，所谓物件级别，就是指这个物件的能力使用区间，若，一个物件只对武者阶段有效，那就是武者级物件。
　　对凌空武者和武者都有效，或者只对凌空武者有效，就叫凌空武者级物件。
　　说白了，这就是一个赌狗类资源。
　　陈度一般不赌，要么绝境，要么有一定的富足。
　　富足可以是时间也可以是实力等等。
　　这东西吸引陈度的原因有两个。
　　一是，它的能力，按照注解描述的来看，它是可以强化金铲能力的。
　　金铲什么都好，就是24小时才能用一次，这两天因为连续比赛以及为了尽快离开，马不停蹄的做后续的事。
　　已经有两天没合成了。
　　不过这也没办法，毕竟在人家屋檐下，现在比赛结束，也自然没有那种，临时的私人宿舍给你。
　　二就是它的数量，不多不少，正好三个！
　　一滴升华液，用在武者级物件身上，概率是30%，就算概率可以叠加，三滴全部用上，都可能强化失败，难怪要给三颗。
　　如果把这三颗升华石合成，在用里面的升华液滴在金铲上，应该有很大概率可以强化吧？
　　陈度没记错的话，曹大坝之前的等级应该是20多级，那金铲对应的物件等级应该就是凌空武者级。
　　不过曹大坝被自己扔进蛋里的实力应该没有凌空武者，再者，他这个生命太特殊，再加上还有封印一起进去的。
　　金铲的等级还真不好确定。
　　不过三合一后再强化的概率，怎么样也应该有个10%吧？
　　陈度感觉可以试一下，也将其放进心里的待定名单。
　　6F是恢复类，大都是一些疗伤的东西，在这里，陈度还看到一件熟悉的资源，替死草。
　　一次自己切断麒麟臂，一次被恐狼文明的段无双用弈子棋盘关进去后切断，两次断臂都是靠着替死草恢复。
　　不过陈度已经快凌空武者了，这东西只有武者阶段能用。
　　虽说可以给陈群，但这东西自己用积分都能在麒麟武道大学里面换取，没必要拿。
　　继续往下。
　　7F正如对方所言，啥东西都有。
　　其它类，名副其实。
　　比如一个长的类似心脏，触感和金属一般的东西。
　　注解写的是：「双相血脉」，可让身体容纳第二种血脉。
　　这东西虽然看着牛逼，但科技武殿的那些研究人才，早就得出结论，无论什么血液，一旦混血就会变得很垃圾。
　　那些电视剧上演的，什么融合神兽血脉，变得比神兽还牛逼之类的，纯扯淡。
　　如果这样就能牛逼，那反过来思考一下，为什么神兽融合了你的血脉，就变得傻逼了？
　　是你的血脉有毒吗？
　　从这东西能出现在这来看，就代表科技武殿的研究没错，不过这么多文明，也许真有哪两个文明的血脉融合后可以相得益彰吧。
　　这东西陈度肯定是不会拿的，备选都不可能有。
　　就这样逛了差不多24小时，陈度来到10F，在这里，陈度看到了一件，到目前为止最特别的东西。
　　那是一枚黑色种子。
　　它的特别和外貌无关，而在于关于它的注解。
　　陈度逛到现在，任何一样物品都有注解，但唯独这一件没有！
　　或者严格来说，它有一句注解：
　　该物品暂无已知信息。
第435章看穿生命本质的能力
　　盲盒资源。
　　陈度心中呢喃一声。
　　说白了，敢选这东西的，纯粹是在赌。
　　知识面如此庞大的先知文明，都没有注解出它的功能，可见其稀有程度。
　　不过稀有和厉害并不挂等号，陈度戒指里还有不少高武文明的科技与狠活。
　　这些东西如果拿出来，照样属于稀有货，但效果也就那样。
　　先知文明具备的知识，绝大部分适用于地底，如果这枚黑色种子来自地上，那他不知道，并不奇怪。
　　蓝星很大，上面有无数板块，先知文明肯定去过地上，并且有一定的探索。
　　光凭先知文明自身实力，是不可能探索多少板块的。
　　有不知道的资源，也没什么。
　　陈度猜测，这枚种子大概率来自地上。
　　这种盲盒模式的赌狗资源，陈度自然是不会选。
　　就像那个喜欢歪嘴的工作人员说的那样，适合自己的才是最好的，陈度的第一目标，是让陈群变得有进入三大顶尖院校潜力的资源。
　　但很可惜，这里并没有这种级别的资源。
　　第一目标无法实现，是退而求其次的选择一个能够让陈群有潜力进入八大名校的细胞进化液，还是有概率对金铲进行强化的升华液。
　　亦或者别的什么备选资源，陈度心中暂时还没有定论。
　　后续，陈度将10F剩余的资源全部看了一遍。
　　其中也出现了几个备选，不过优先级都不高，只能说还不错，记在心里。
　　就这样，陈度继续向下逛。
　　......
　　18F。
　　陈度用了了3天时间，看完了1F~18F所有资源的注解。
　　这些资源里，陈度还意外的看到了少许地上才有的资源，也不知道哪来的。
　　这里的资源，重复的大概占20%，4F的的武器类占比最多，别的楼层都大差不差。
　　这期间，陈度有留意一个东西，但在这里并没有看到。
　　那就是，自己在比赛前，交给1172号先知的菩提舍利，按理来说，它应该出现在这座武者级的先知宝库里。
　　但事实是没有。
　　除非比赛期间就被人用宝牌或别的什么方式拿走了，要不就是肥水不流外人田，压根就放没进来过。
　　3天时间，是陈度故意缓慢脚步的结果。
　　在看的过程中，陈度发现一件事。
　　就是阅读会产生，精神疲惫感。
　　说的准确一点就是，精神疲惫感，会随着连续的阅读积累而增加。
　　简单来说就是，精神力是眼睛，看久了会累。
　　每一份念石注解的查阅，都会对精神力有一定程度的消耗，只不过这个消耗很小。
　　陈度此刻的精神力是25.7级，精神力可以用庞大来形容。
　　并且，九密藏还能不断吸收星空能量，恢复陈度的体力、精神力以及星盘内的密藏之力。
　　这个恢复相当于被动，从觉醒密藏的那天开始，就一直存在。
　　九密藏的恢复速度很恐怖，但在恐怖也不可能比的上，战斗时产生的消耗。
　　战斗后，或者势均力敌的战斗中，九密藏的恢复能力才会体现。
　　但陈度又恰巧有水晶空间，战死后恢复满状态的机制，让密藏的恢复能力相当于隐形了。
　　倒是此刻不断的阅读，让它的恢复优势，发挥了作用。
　　不过，陈度不能表现出精力充沛的样子，那样不合理。
　　所以他时不时的皱一下眉，不经意间的扶一扶额头，把精神力定格在差不多19级左右的样子，进行表演。
　　难怪这里规定5天时间选取，这个时间，对于实力比较一般的武者来说，恰好可以看完全部资源。
　　并且，有的资源类型是不会考虑的。
　　就比如不需要武器的异族，肯定不会去4F，所以实际时间一定会提前。
　　陈度坚持全部看完，更多的是抱着一种学习的心态。
　　最后，陈度在18F坐下来，闭上眼，休息。
　　陈度打算进入水晶空间，这一次进入尤为重要，不出意外的话，副陈度应该是通过了第20波！
　　但需要进入其中，陈度才能更新自己的版本。
　　因为被监视的关系，陈度打算用自己最原始的睡眠方法入睡。
　　意识进入虚仙观想法内，抬起头，双目直视六瞳巨人。
　　哪怕陈度现在的精神力等级高达25.7级，依旧可以感觉到那种精神力被轻易撕裂的无力感。
　　陈度此刻有种奇妙的感觉，自己的精神力似乎无论几级，在这个六瞳巨人面前，都像个新兵蛋子一样。
　　......
　　正一楼。
　　“休息了吗？”
　　“3天时间看完1F~18F，蛮厉害的，精神力应该在18.5~19.5之间，这都快接近武者极限了。”
　　“我没记错的话，鼠鼠文明应该不是什么擅长精神力的种族。”
　　“看来这个乌拉是属于文明内的突变个体，难怪能拿下这一届英雄大会的冠军。”
　　一直坚守岗位职责，贯彻牛马精神的工作人员，一刻不停的用精神力注意着陈度。
　　此刻，先知圈外不远处。
　　获得英雄大会第二名的青提和第三名的布兰德，两人在比赛结束后，竟没有和自己文明的人一起回去，而是竟结伴同行的朝某个方向走去。
　　突然。
　　一道矮小身影，以极快速度飞来，挡在二人身前，开口道：
　　“我没记错的话，枯树文明和燃尽文明的位置，应该不是这个方向吧？”
　　“而且，我怎么不记得你们两个文明有什么交集？”
　　青提和布兰德见此都是一愣。
　　先知文明的高级凌空武者吗？
　　他来干嘛？
　　对方强大的生命波动，让他不敢怠慢。
　　“您好，尊敬的先知文明大人，是这样的，我和布兰德应战结缘，现在正准备找个地方切磋一下。”
　　“毕竟像他这么优秀的对手，我很少遇见。”
　　先知异族见此微微一笑，露出一口白牙：
　　“是吗？”
　　“那你们是用自己的本体切磋？还是「衍体」切磋？”
　　“两个来自地上T4级的大文明，「百变文明」。”
　　青提和布兰德闻言，互看一眼，二人瞳孔都是微微放大，惊道：
　　“不可能！”
　　“我们的衍体，甚至可以通过被模仿对象文明里的血脉传承，怎么可能被看出来！”
　　先知异族见此，见怪不怪道：
　　“我们先知文明虽然战力不强，但天生具备净眼。”
　　“而我净眼，更是发生过一场不可思议的异变，使得它能够具备看穿生命本质的能力。”
　　“在我眼中，你们二人凌空武者，可不是枯树文明和燃尽文明的模样啊！”
　　“可恶！走！”
　　刷！刷！
　　青提与布兰德二人，见自己最大的秘密就这样被对方点出来，二话不说直接腾空而起，分别向两处不同方向飞去。
　　这名高级凌空武者级别的先知异族见此没有任何意外，只见他微微握紧右拳，摆出一副蓄意轰拳的姿态：
　　“倒是委屈你们了，两个凌空武者要假扮成武者来参赛。”
　　“先知圈有禁杀令，我不动你们，现在既然出来了......”
　　“那就把命和财，都留下吧！”
　　......
　　......
　　......
　　先知宝库，18F。
　　5小时后，陈度睁开了双目。
第436章绽放
　　其实陈度早就醒了，但那样太假。
　　顺便也利用这个时间，好好思考一下自己到底要选什么。
　　但这些都不是关键！
　　最关键的是，副陈度通过了第20波，不止如此，武技水平也跟着一起突破到掌控34%！
　　悟道池的斗气洗礼，奠定了这次双双突破的基础，青提的永眠之森，也算间接帮助副陈度，提前更新了入微33%武技的版本。
　　这些，都铸就了此刻的双喜临门！
　　陈度这次先知圈的目标，本来只是想知道菩提舍利的功效，没想到最后收益这么大。
　　完全可以说是，赚的麻中麻！
　　虽说武技迟早能到掌控34%，波数也迟早能过20，但这些都是需要时间成本的。
　　更早的获得，就可以产生更大利益，这些不断提前的东西，都在默默改变着你的命运。
　　一步快，步步快，也正是这个道理。
　　陈度还以为这种比较大的突破，会像小说里的狗血剧情一样。
　　需要凑齐大敌入侵、生死存亡、极限求生、如履薄冰、危在旦夕，亲人祭天等，这几个元素才行。
　　不过现实终究是现实，他只是睡了一觉，就这样朴实无华的突破了！
　　虽然被限制了50%的实力，但陈度还是可以清晰感觉到，掌控层次的武技，那股汹涌澎湃的力量。
　　按照正常发展，这可是高级凌空武者，才有机会掌握的武技层次啊！
　　如果和青提再打一次，陈度自信，最多三招！
　　三招内必定可以击败对方！
　　通过20波，除了常规的精神力等级加1级外，最重要的，就是奖励！
　　闭目期间，陈度忍不住的，看了好几次面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：19级
　　精神力：26.7级
　　基础力量：126.75万斤
　　速度：1.6倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)掌控34%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放
　　密藏数量：九、神之手、阿提姆之手、晋升、异形、
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、20/25（未完成）、20/30（未完成）、20/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次「进化」，已进化次数3，距离下次进化还差2级。
　　之前的5、10、15波，水晶空间给陈度的，都是偏向于发育的能力。
　　20波，则是给了陈度一个战斗类技能。
　　绽放！
　　能力效果，非常简单粗暴。
　　三分钟内，当前力量翻倍，并无视压制。
　　冷却时间，24小时。
　　这个能力有两个关键信息。
　　一是，当前力量，意思就是想要最大程度发挥自身力量，绽放就必须放在最后使用。
　　二是，无视压制。
　　按照陈度获取的信息来看，这个无视压制，不单单是所谓的不受控制，它还能无视一个很特别的压制。
　　那就是阶级压制！
　　凌空武者对高级武者的30%削弱，将在陈度绽放的时间内，彻底无效！
　　陈度虽然战力不凡，但并没有什么同级里，特别猛的招式。
　　包括密藏觉醒的能力也是，都比较偏功能性。
　　陈度的强大来源于，武技和密藏的领先，晋升也是同理，来自等级压制。
　　如果遇到武技、密藏和，等级三者都和陈度一样甚至更强的对手，他将没有任何优势。
　　绽放恰到好处的，弥补了这个缺陷。
　　陈度起身，一层层往上走去。
　　最后停留在5F，将升华液取走。
　　闭目期间，陈度想了很多，这座先知宝库里，没有可以提升他自身实力的资源。
　　而金铲算是，陈度目前抛开水晶空间外的最强道具。
　　如果这个升华液，可以成功对金铲进行一次强化，那就非常赚了。
　　即便失败了，也没什么，这里的资源注解，某种程度上也是一种收获，它们让陈度对地底的了解加深了不少。
　　地底关于身、心、技三者的资源的比例，很少，这也是地底异族普遍弱的根本原因。
　　弱的不是人，是地域！
　　随后，陈度按照程序，将升华液交给工作人员登记后并取走。
　　至此，陈度在先知圈内的所有事，全部完成。
　　走吧，是时候返回地上了。
　　陈度心中呢喃一声，没有一丝留恋的朝先知圈外离去。
　　......
　　先知圈，核心区。
　　“那两个地上异族都解决了吗？「古邦」。”
　　“那是自然，地上异族与我们先知文明不共戴天，看到就不能放过。”
　　“不过石凡，你必须养成任何时刻，都叫我古邦老师的习惯，并且要加您，我不是想占你便宜，而是怕有心之人注意到什么。”
　　“理由你明白的，一旦这个秘密被曝光，整个先知文明都会被毁灭！”
　　两秒后，石凡点点头。
　　“古邦老师，那个叫乌拉的地上异族，可以由我去解决吗？”
　　“从您净眼看到的情况来分析，他和青提与布兰德不同，乌拉是实打实的19级高级武者。”
　　“这个等级的目标，我去解决的话，不存在任何意外。”
　　石凡说完，生怕被拒绝，又补充道：
　　“古邦老师，说实话，英雄大会时，要不是我没控制住，一不小心进阶成凌空武者，这个乌拉，根本不可能夺冠！”
　　“他的真实实力和青提差不多，只不过能力刚好克制对方。”
　　“而且这还是他经过悟道池洗礼之后的提升，之前更加不堪。”
　　“我承认他的武技天赋，可能在我之上，但现在的我，是凌空武者，而且还是荒天文明的凌空武者，不可能翻车！”
　　“古邦老师你知道的，我们先知文明和地上文明的仇恨有多深。”
　　“地上邪魔这个称号，也是我们传播出去的，要不是碍于我们自己发布的禁杀令，我石凡早就想手刃那个伪装成鼠鼠文明的地上邪魔了！”
　　古邦认真思考良久后，点点头，拿出一根毛发一样的东西：
　　“乌拉已经离开先知圈了，你用这个东西可以追踪到他。”
　　......
　　先知圈外。
　　刚离开先知圈没多远的陈度，此刻依旧维持着乌拉的样貌，继续前进。
　　前进的路上，突然，一道冷不伶仃的声音，毫无征兆的从他身旁传来。
　　“哟！陈度，好久不见！”
第437章唱跳RAP
　　比起这个猝不及防出现的声音，更让陈度内心如遭雷击的是，陈度两个字。
　　在这十万米地底，怎么可能会有人精准无误的叫出自己名字？
　　自己出门在外，向来报的是度程这个名字，况且，自己现在是处于异形的变身状态，样貌是鼠鼠文明的乌拉！
　　这个样子，亲妈都认不出来！
　　而且这个声音......
　　并不是理解式翻译，而是高武文明的语言！
　　理解式翻译是针对听的人，听的人，用精神力去理解对方说出来的话的意思。
　　这种翻译存在于不同语言的异族文明之间，如果是相同文明，自然不需要用到理解式翻译，除非他说方言。
　　陈度第七密藏的能力，异形，具备出色的模仿的能力。
　　虽然不能模仿对方的实力和能力，但说话可以，陈度说出去的话，会自动转变成该文明可以听懂的话，不需要对方用理解式翻译去听。
　　也正是这个机制，陈度在鼠鼠文明期间，不会因理解式翻译而露馅。
　　而对方说的话，陈度再用理解式翻译去听就行，以此循环。
　　可此地怎么会有除自己以外的，高武文明的人？
　　但这不是重点，重点是，这是一个陈度从来没有听过的声音，陈度坚信自己自有记忆以来，从没听过这个声音。
　　也就是说，这是一个陌生人，但对方却说好久不见？
　　“谁！”
　　陈度猛然转身，手中的长剑本能的指向声源方向。
　　只见一块高度三米左右的不规则大石头上，一只手掌突然出现，虚空一握，像是抓住了什么看不见的东西。
　　后缓缓向右拉动，像拉窗帘一样，一道坐在大石头身上的身影慢慢浮现，看坐姿，似乎已经在这等了会。
　　隐身衣之类的道具吗？
　　陈度凝视对方，心中呢喃道。
　　不对，不是那么简单的东西，直觉告诉陈度，对方有一件非常厉害的，类似隐身衣功能的道具，具体能力不详。
　　只能说，绝对不止是单纯的隐身那么简单，对方现在就在自己面前，这种情况下，陈度的精神力都感知不到对方。
　　这种感觉，和之前遇到的那个发光白猫有点像，都是完全感知不到的。
　　在对方完全显形的那一刻，陈度愣了一下。
　　对方竟然是一个和自己差不多大的少年，相貌平平，身上穿着一件淡黄色体恤，上面还有一个牛头标志。
　　陈度认识这个LOGO，这是一个品牌。
　　准确的说，是第一生态圈的一个服装品牌，名叫福牛守护者。
　　换而言之，此人大概率是来自第一生态圈。
　　“你是谁？”
　　陈度再次问道，对方的生命波动不高，只有15级。
　　不过陈度没有因为对方等级不如自己而大意，手中的长剑依旧指着对方，没有丝毫放下的意思。
　　离开先知圈后，陈度就把隐秘项链戴起来了，精神力27级以下的武者，是感应不到他的才对。
　　对方要么有很特别的手段，要么是高手伪装，无论哪一个都不能大意。
　　“我和你一样，都是来自高武文明的人。”
　　林寻开口道。
　　“高武文明？”
　　“没听过。”
　　“真谨慎啊，不愧是你。”
　　“既然这样，就给你来一段，我精心准备的自我介绍吧。”
　　林寻说完，双手向后一推，从大石头上滑落。
　　“啪”的一声落地后，直接弯腰，向陈度鞠了一躬。
　　“我是来自来高武文明，练习两年半的个人练习生，我叫林寻，精通唱、跳、RAP、篮球！”
　　林寻边说边跳，声情并茂的将这一段，唯一火遍高武文明所有生态圈的短视频动作，跳了出来。
　　“这......”
　　陈度一般不轻易震惊，但此刻他真的震惊了！
　　这件事的诡异程度不亚于，你被困在海底一万米，突然有个和你一样的人过来，并对你说。
　　明天是疯狂星期四，我们上岸去吃啃姆基！
　　这还真不是一般人可以复制出来的东西，哪怕陈度的异形，也不可能让他跳出鼠鼠文明专属舞蹈之类的东西。
　　虽然事情很诡异，但陈度此刻已经相信一半了，不过从头到尾都是对方在主动，这就有可能是设计好的。
　　此刻，陈度心里还有最后一道防线，那就是，对方有没可能是一个吞噬了很多个高武文明的异族，从而获得了相关记忆？
　　而自己是对方的下一个目标？
　　陈度思索一秒，如果对方不是伪装状态，真的是和自己差不多岁数的人，那应该懂这个，并且这东西别的文明就算知道，也未必接得上。
　　“奇变偶不变！”
　　“符号看象限！”
　　秒接！
　　不管对方目的为何，陈度现在完全确认了，这是高武文明的人！
　　但是不是自己人，不好说。
　　现在这个环境，老乡见老乡，可以两眼泪汪汪，也可以背后开一枪。
　　莫名出现的人，陈度很难信任，本打算先问问他打算干嘛，但突然想到对方名字。
　　“等等，你叫林寻？”
　　确定对方身份后，陈度突然注意到这个名字，他好像在哪听过。
　　“哦？难不成你认识我？虽然我和你一样，都是这一届麒麟武道大学的新生，不过我是普通班的，你应该不认识才对。”
　　林寻？
　　陈度心中再次向自己问道。
　　对方样貌以及声音，自己确实从没见过和听过，但这个名字，他好像真在哪里听过。
　　根据对方给出的信息，再加上陈度在第一生态圈待的时间并不算久，去的地方和见的人都很有限，应该不难想到。
　　很快，陈度就想起来，这个名字是从哪听来的了。
　　“林寻？”
　　“辍学的那个？”
　　陈度在脑中搜索相关记忆时发现，自己在麒麟武道大学，去上的第一堂课，也就是13老师的通识课。
　　在去上课地点的路上，有听到路上两个同为大一新生的闲聊。
　　「听说你们班有个叫「林寻」的新生不读了，真的假的？」
　　「虽然我们普通班比不上麒麟班这种，但也不至于吧？这可是三大名校啊！」
　　「是真的，可能第一生态圈的天才，眼睛都长在脑门上了吧，非三大名校精英班不上，以后有他后悔的！」
　　“哈哈，真没想到，你居然真听说过我，缘分啊缘分。”
　　林寻先是露出一丝惊讶，随后不知道想到什么，脸上莫名有些感慨的神色。
　　“好久不见是什么意思，我虽然听过你的名字，但我确定，从来没见过你。”
　　陈度淡淡道，手中的长剑从未放下。
　　在对方没有说出目的前，陈度会一直警惕。
　　“字面意思，无需多想。”
　　林寻随口道，也不解释什么。
　　“陈度，你别管我是谁，又有什么目的，我今天来见你，只是为了给你带一句话。”
　　“什么话？”
　　难不成是第七生态圈或高武文明出了什么事吗？
　　陈度第一时间能想到的，只有这个。
　　“下一次出现选择的时候，选左边。”
　　林寻收起笑容，认真道。
第438章重生者
　　“选择？左边？”
　　“你在说什么？”
　　陈度完全听不懂，疑惑道。
　　他还以为是高武文明或者第七生态圈出了什么事，这个林寻是一个觉醒了找人能力的人，特意下来找自己。
　　虽然听不懂对方说什么，但好在是安心了，起码最坏的想法没发生。
　　林寻摇摇头。
　　“抱歉，为了后续的一切，都按原本的历史轨迹发生，我不能告诉你任何事。”
　　“说实话，告诉你我的名字，都是不应该的，只是我没想到，你竟然听过。”
　　“正常来说，你应该不知道才对，没想到我的辍学，竟然让你意外知道了我的名字。”
　　“也许这就是所谓的因果吧。”
　　“但应该没什么关系。”
　　“你一个人，自言自语的在说什么啊，莫名奇妙的出现，又说了莫名奇妙的话。”
　　陈度再次问道。
　　“陈度，我只能告诉你，这件事对你很重要，非常重要。”
　　“既然这么重要，那你倒是说啊，搞的像个谜语人一样！”
　　“哎，我一旦说出来，就会......”
　　“就会怎么样？”
　　就会改变你原本的计划路线，而这引起的蝴蝶效应，将会完全颠覆我已知的历史。
　　毕竟你对于这个世界的权重，很大。
　　林寻最终还是忍住一吐为快的冲动。
　　没有将后半句话说出来，只是在心里念了一遍，否则他憋的难受。
　　“话已送达，以你的性格，我相信不会忘的。”
　　“走了。”
　　林寻说完，也不管陈度作何反应。
　　再次使出之前出现的手段，也就是那个类似隐身衣一样的东西，身形再次消失。
　　仿佛从来没有出现过一样。
　　陈度见此，果断解除异形状态，恢复本身模样。
　　此刻，他的50%削弱被解除，26.7级的精神力瞬间将周围笼罩。
　　搜索良久后。
　　“没有？”
　　“他消失后我立马用精神力搜索，这么点时间，绝不可能超出我的精神力范围。”
　　“这个道具的隐蔽手段，这么高级吗？”
　　陈度自语。
　　林寻的生命强度不过15级，而且还是15级整，说明刚成为高级武者不久，这个等级，竟然有这种逆天道具。
　　这东西肯定不是高武文明的。
　　这是陈度唯一可以肯定的，别的他可能不了解，但文明的窘迫，他还是懂一些的。
　　不可能有这种顶级资源。
　　现在人走了，自然也问不出什么，而且看对方的样子，肯定也是不打算说。
　　陈度可以看出来，林寻是特意跑过来告诉自己这句话，那就代表这句话很重要。
　　至于他适用于什么场景，陈度现在还不知道。
　　他可以感受道林寻的善意，虽然不知道是何原因，但对方确实给自己一种伙伴的感觉。
　　“左边是吧。”
　　“我记住了。”
　　正所谓，听人劝吃饱饭，如果后续真的遇到什么选择，那就选左边吧！
　　陈度呢喃一声吼，继续按原计划前进。
　　......
　　在陈度离开后一小时。
　　林寻的身影，像是揭开面纱一般，再次出现在原地。
　　原来他从始至终，都没有离开过这里一步。
　　林寻看着陈度离去的方向：
　　“陈度啊陈度，你知道吗？”
　　“今天如果没有我这句话，未来第七生态圈，就会毁灭！”
　　林寻说完，微微低头，看着自己右手手掌，那上面似乎有一件类似皇帝新衣一般，看不见的东西：
　　“你说是吧？小猫咪。”
　　“嗷~”
　　声音的来源竟然是林寻的手掌，准确的说，是他手掌上，那件看不见的东西。
　　“哈哈，你只会说是。”
　　林寻轻笑一声，将手掌翻转，将那件看肉眼无法看见的东西扔在地上。
　　下一秒。
　　一只额头上长着第三只眼睛，体型和老虎差不多大，外形酷似白猫的生物，就这样出现在林寻身旁。
　　林寻有些宠溺的摸了摸他的猫头。
　　“小白。”
　　“没想到作为契约兽的你，居然和我一起重生了！”
　　“而且重生的时间线，竟然比我早那么多，这是为了让你提前发育好，来迎接我吗？”
　　“不过你的记忆几乎支离破碎，只有零碎的记忆和一些本能，好在还认得我。”
　　林寻说完，抬头，再次看向陈度远去的方向：
　　“这一世我更早获得蓝星秘宝，那么我崛起的速度，就会比上一世快更快！”
　　“这一世，高武文明不会毁灭，蓝星，也不会毁灭！”
　　“他来了，快走！”
　　小白突然看向某个方向，打断了正在激情发言的林寻，说完，再次变成之前那种看不见的状态。
　　林寻闻言也是立马收起笑容：
　　“那个百万米地底的「亡者文明」又追来了吗？”
　　“溜了溜了，我们联手暂时还不是他的对手。”
　　林寻吐槽一声，身形再次消失不见，就像从来没有出现过一样。
　　......
　　一处距离先知圈，不远不近的区域。
　　陈度此刻用异形变换成烽火地界，铁锤文明异族的样貌，快速前行。
　　铁锤文明，是陈度来先知圈报名参加英雄大会时，接待他的那个文明。
　　这个文明和先知文明，乃至很多文明，都属于交好文明，陈度用对方的形象，也是为了减少路上遇到那些不长眼异族的概率。
　　早年在水晶空间时，陈度杀异族都杀麻了，所以对这种无聊的杀戮没有任何兴趣，他只做，对自己或文明，有提升的事。
　　先知圈和陈度原本计划的王朝文明路线，大体上算是一个方向，所以路程没有耽误多少。
　　并且，因为武技的增强，赶路速度也快了一些，陈度预估大概5天时间，就会到达目的地。
　　就在这时，上空突然“嗖”的一下，传来一道破空声，并带着一声充满杀气的厉喝：
　　“乌拉！”
　　陈度瞬间停下脚步，双目之中，有着难以理解的疑惑之色。
　　又是一个没听过的声音！
　　今天到底什么情况？
　　自己如今是小丑面具加隐秘项链加异形，三合一的伪装，怎么一个个的说认出来就认出来！
　　陈度摸了摸，脸上的小丑面具和雷恩送给他的隐瞒项链，心中突然蹦出一个想法。
　　这两个东西，不会过期了吧？
第439章极限密藏
　　嗯？
　　是他？
　　这次虽然也是没听过的声音，但人，陈度认识，准确的说，是单方面见过。
　　此人就是，五大最强地界之一，断古地界，荒天文明的石凡。
　　是自己当时千强比赛的对手，说句实话，陈度还真应该感谢他。
　　如果不是对方临时进阶到凌空武者，陈度还真不是他对手。
　　若是输在千强，后面的奖励就全都没了，武技不可能在此刻进入掌控34%，波数也达不到20，实力下降不止一个档次。
　　他来干嘛？
　　不过肯定不是什么好事，陈度可以明显感觉到对方的杀气。
　　对方都这样叫了，陈度也不装了，直接解除异形模式，变回自己原本的样子。
　　“这是你原本的样子吗？”
　　“还是说，这也是伪装？”
　　石凡脸上没有丝毫惊讶，淡淡道。
　　“有事吗？”
　　陈度冷冷回道，和林寻的突然出现不同，石凡明显是来者不善。
　　“当然有，我来杀死你这个地上异族！”
　　“果然露馅了吗？”
　　陈度呢喃一声，没有丝毫意外，对方的杀气说明了一切。
　　这也是陈度唯一能想到理由，否则，总不能是因为自己拿了英雄大会冠军，他受不了吧？
　　“是你的老师，发现了我的身份？”
　　“什么时候？”
　　陈度问道。
　　石凡的身份是先知学生，他的老师自然是那些拥有海量知识的先知异族。
　　而石凡不过是一个刚刚突破的凌空武者，陈度不相信他能看破自己真身。
　　“很早，在你最初的比赛时，就发现了。”
　　石凡也不隐瞒，在他看来，对方不过是一个将死之人。
　　“因为禁杀令的关系，再加上老师也想让我们这些先知学生，和你们这些地上异族碰一碰，所以过程中没做任何干预。”
　　“你们？”
　　陈度敏锐的抓住了什么。
　　“英雄大会还有别的地上异族参加？”
　　“是的，不过他们都已经都死了，现在轮到你了！”
　　石凡说完，整个人原地飞升，在高处，以一种蔑视的姿态，看着陈度。
　　“你们这些地上异族，全部都是邪魔，全部该死！”
　　这一刻，陈度有种熟悉的感觉。
　　就是那种地上异族文明之间的搏杀。
　　地上文明和地下文明不同，不同文明之间见面，基本都是要流血的，就像现在石凡这般。
　　原来如此，宝库里那些地上资源是这样来的。
　　在陈度想到这的同时，上空传来一股能量波动。
　　“看我的「大荒囚天手」！”
　　石凡说完，右手猛地向下一抓。
　　陈度只感觉一股极其强大的禁锢之力，将自己周围这一片，都禁锢住。
　　这个禁锢应该是针对环境，陈度本人并没受到什么影响。
　　神之手的交换无法使用了？
　　陈度第一时间察觉到这个状况。
　　“我不会让你逃走的！”
　　“大荒囚天手是荒天文明20级时，才能觉醒的专属能力，它可以禁锢一个区间。”
　　“在这片区间，哪怕你有空间类的能力，都没用！”
　　“现在，就让我们完成，继续千强阶段没有进行的比赛吧！”
　　大荒囚天手吗？
　　好一个囚天二字！
　　这种专属能力,一般都是比较强大的异族文明才有的东西，陈度这种弱小的高武文明就没。
　　“逃？”
　　“区区20级的凌空武者罢了。”
　　陈度面色从容，手举长剑，淡淡道。
　　“哈哈！好一个区区！”
　　“我实话告诉你吧，我的武技水平是入微25%！”
　　“虽然比你的入微28%差一些，但差距不大。”
　　“而且，我的密藏数量，是八个！”
　　“不仅如此，现在的我，更是凌空武者，不止在力量上强过你，更是有着30%的阶级压制！”
　　“你拿什么和我打？”
　　“我石凡，乃是地底第一天骄！”
　　石凡说完，本以为能从对方脸上看到，让他心满意足的惊慌之色。
　　然而，陈度的面庞根本没有丝毫波动，只是淡淡的回了句：
　　“哦。”
　　这个哦字，顿时将石凡心中的愤怒点燃。
　　“死！”
　　说完，他张开大手，身形瞬间下压，以一种从天而降的掌法的姿势，朝陈度天灵盖拍去，试图将其直接压成肉饼。
　　这种攻击方式，完全没给自己留下任何防御的余地，完全就是硬碰硬，这种战斗方式容错率极低，很容易翻车。
　　只有确定自己比对方力量强很多的前提下，才会这样打。
　　八密藏吗？
　　这种程度......连绽放都不需要使用！
　　刹那间，陈度头顶星盘浮现。
　　晋升！
　　陈度立马发动第五密藏能力，生命波动快速攀升，等级瞬间被提升到，高级武者的极限。
　　19.9级！
　　陈度此刻选择的是第一种消耗模式，按秒消耗体力，虽然时间短，但好在可以随时关闭。
　　因为他根本不需要那么久。
　　石凡的攻击手段，会让战斗在一秒左右结束！
　　硬碰硬，怕你不成？
　　陈度也毫不示弱，一步不退，直接选择用长剑和石凡的手掌刚正面！
　　“九密藏！”
　　“你竟然是「极限密藏」！”
　　石凡瞳孔猛的一缩，他万万没想到，眼前这个地上异族的密藏数量，竟然比他还多一个。
　　但无影响结果，自己是凌空武者，虽说对方多了一个密藏，但改变不了结局，反而让他必杀的信念又增加了几分！
　　此子天赋近妖，决不能放回地上！
　　19.9级对应的基础力量是40万斤。
　　算上九密藏550%的增幅，陈度在不使用武技的前提下，具备的基础力量是260万斤。
　　在阶级压制下，这股基础力量会被削弱至，182万斤。
　　而石凡是20级，他对应的基础力量是50万斤，算上八密藏340%的增幅，他的力量是170万斤。
　　但对方是凌空武者，会有一道星之痕，星之痕会赋予他100万的基础力量，一共是270万斤的基础力量。
　　二者在不使用武技的前提下，基础力量相差了整整88万斤！
　　这个差距基本算是秒杀了。
　　而结果，也确实是秒杀。
　　石凡四分之一的身体，硬是被陈度生生切开！
　　“嘶”的一声，半条右肩外加部分大腿的肉，被陈度一剑斩下。
　　“怎么可能！”
　　“你的武技水平，竟然到达了掌控层次！”
　　“你才19级啊！这怎么可能！”
　　石凡面露痛苦的哀嚎道。
　　这时，他想到悟道池，可悟道池就算过了10波也不可能让一个人的武技水平，直接从入微17%到掌控34%啊！
　　不过他很快也想明白了，这个乌拉，要么之前就隐藏了武技实力，要么就是武技天赋太过逆天！
　　从比赛情况来看，应该是二者都有一点。
　　入微33%和掌控34%，虽然只差1%，但这1%差的太多了。
　　虽然在基础力量上，陈度差了对方88万斤，但掌控层次的武技，一般都是高级凌空武者才能掌握到的武技层次。
　　现在由19级的陈度施展出来，不亚于降维打击。
　　而且这一剑，陈度还是故意斩歪的，他刚才完全可以一击毙命。
　　之所以没有马上杀死石凡，是因为对方前面说的一句话：
　　陈度将剑头对准石凡额间：
　　“极限密藏？”
　　“密藏不是一共十个吗？”
第440章唯一可以活下来的方法
　　极限，代表一个事物到头了，不能在进步了，才会叫做极限。
　　就比如刚才陈度的等级，19.9级，这就是高级武者的极限，不可能再多了。
　　当然，对于满足另外两个条件的高级武者来说，19.8级就是他们的极限。
　　前面的战斗，从开始到结束，总共才不到2秒，比很多家庭的中流砥柱都快。
　　不过晋升的计算是取整的，所以四舍五入之下，算两秒，消耗了陈度1%的体力。
　　之所以如此快结束战斗，并不是陈度有多强，而是得益于石凡选择的这种战斗方式。
　　硬碰硬的战斗，如果双方力量存在一定差距，瞬间就能分出胜负。
　　石凡的基础力量虽然更强，但在武技的加持下，陈度的力量比他更强！
　　这倒也不是说掌控层次的武技，有多厉害，而是对比差距很大。
　　陈度相当于提前发育了，自然就显得差距很大。
　　看着面前血流不止的石凡，陈度莫名有些感叹自己的两次好运。
　　按照先知圈对地上异族的态度，石凡如果在千强阶段没有晋级凌空武者，那自己就会被淘汰，接着会离开先知圈，最后被杀。
　　然而，对方进阶凌空，自己用规则获胜，还获得了悟道池奖励，这是第一次好运。
　　第二次就是青提的永眠之森，如果比赛时，对方没有用永眠之森对自己进行催眠。
　　那自己会在先知宝库18F时，才进入水晶空间。
　　按照这样的时间线推测，自己离开先知圈后的实力，会是入微33%的武技，水晶空间也不会通过20波，然后死在石凡手里。
　　陈度清楚的知道，入微33%的武技是战胜不了石凡的，只能抵抗。
　　而且对方还有凌空武者阶段，选择的能力没使用，自己不可能赢。
　　陈度虽说杀过两个凌空武者，但那两个加起来都打不过石凡，根本比不了。
　　不过此刻，石凡状态大减，无论他凌空武者阶段选择的能力是什么，都赢不了自己的。
　　生命强度和武技方向的能力，都需要依赖本体的一个状态，精神力虽然可以不看本体状态，可自己的精神力高达26.7级！
　　再加上还有梅尔反射这种逆天能力，所以陈度在不知道石凡选择的能力是什么的情况下，依旧可以判断自己稳操胜券。
　　陈度现在马后炮的想一想，自己唯一可以活下来的方法，竟然就这样莫名其妙的做到了！
　　石凡和青提二人，但凡什么都不做，自己都死了！
　　“为什么是极限？”
　　“当然是因为到头了啊。”
　　石凡面色惨白道，他已经明白自己活不过今天了，于是像嘲讽般，继续道：
　　“你不会还想着，自己能觉醒第十个密藏吧？”
　　“哈哈哈！”
　　“做梦去吧，你这个小丑！”
　　“武者阶段能够觉醒的密藏数量，就只有九个。”
　　“十密藏，不过是一个不知道从哪里流传出来的谎言罢了，它就是一个骗局。”
　　“哪怕真的有，也肯定是出现在最强的文明里，不可能是你这种，还需要武器作为媒介的低级类人形生命！”
　　武者阶段能觉醒的密藏竟然只有9个？
　　陈度心头一跳，他还真是第一次知道这个消息。
　　高武文明确实没有细说这件事，但说不说好像也确实没区别。
　　五密藏都要烧高香了，何况九密藏？
　　但......
　　陈度突然笑了一下。
　　“你笑什么！”
　　石凡很不爽，为什么对方的态度始终这么平静。
　　“没什么，我只是在想。”
　　“如果我在准武者阶段，就觉醒了一枚密藏呢？”
　　“那我是不是就有机会，觉醒第十枚密藏？”
　　“准武者阶段觉醒密藏？”
　　“天方夜谭！”
　　“怎么可能！？”
　　石凡极力否定，对方虽然戴着面具，但言行举止间散发的从容不迫，又让石凡有些动摇：
　　“不会吧.......你真的......”
　　“假的。”
　　陈度淡淡道，开口的同时，手中长剑一记横劈，直接将石凡脑袋像西瓜一样切开。
　　随后，本能的防止对方出现诈尸或复活之类的手段，陈度一连挥出上万剑，直接将石凡切成灰。
　　陈度已经知道了心里想要的答案，自然不会让对方多活一秒。
　　迟则生变，陈度不敢大意。
　　这个消息对陈度而言，至关重要。
　　按照石凡的话来说，从来没有人在准武者阶段觉醒过密藏，所以他们的极限自然就是九。
　　但自己提前觉醒了一枚密藏，那么理论上来说，自己的极限，是十！
　　武者阶段，陈度觉醒的密藏数量，目前是八个！
　　还能觉醒一个！
　　不过话又说回来，如果真觉醒十密藏，某种程度而言，算是对自己的削弱。
　　陈度一开始并不知道十密藏会稀有到，堪称传说的程度，那这就意味着，自己很难有机会，在使用这些密藏能力。
　　或者说是能不用的情况下就不用，就算用，也必须保证看过的人，全部死亡。
　　高武文明的人乃至家人都不能知道，一件事如果有第二个人知道，它就有泄露的风险。
　　这是一个逻辑问题，和情感无关。
　　否则一旦传开，对自己和高武文明都是灭顶之灾。
　　那些大文明，绝对不会允许有这种个体存在的。
　　不过这都是后话了，九密藏难道就安全吗？
　　现在不是一样夹着尾巴生存？
　　但能觉醒肯定还是最好的。
　　随后，陈度开始翻找石凡的储物空间，看下这个地底第一天骄，有没什么特别的宝贝。
　　一番查找后。
　　陈度从中拿出两组眼熟的东西。
　　升华液。
　　一组三颗，两组就是六颗。
　　陈度拿到之后二话不说，直接用金铲将其中一组，合成一颗。
　　三颗灰色升华液，直接合成一颗银色升华液。
　　陈度不知道银色品质的，还能不能再继续往上合，不过就算不能也无所谓。
　　原本他只能有一颗银色品质的升华液，现在有三颗。
　　也算是增大了强化金铲的概率。
　　明天和后天，可以再合成两颗银色品质的升华液。
　　大后天看一下，能不能再合，不能的话就一口气用了，看一下这升华石里面的升华液，能不能强化金铲。
　　至于别的东西，陈度有认识的也有不认识的，但他思考再三，还是选择放弃。
　　先知学生这个身份，他多少有点忌惮。
　　他怕这里面的东西部分有诈，拿生升华液也算有点小冒险。
　　但因为是刚需，而且直接合成了，就相对好很多。
　　虽然就此离去会感觉很亏，但陈度也明白，人要知足。
　　胆子该大的时候要大，但这种时候，放弃才是最优选择，毕竟他已经赚的够多了。
　　短暂停留后，陈度继续朝目的地前进。
　　......
　　先知圈，核心区。
　　古邦正坐在一处造型别致的庭院内，和另外三个好友闲聊。
　　就在这时，四名先知脑中，集体发出“嗡”的一声。
　　几秒后，四人齐齐瞪大双眼，互看一眼，惊道：
　　“石凡死了！”
第441章世间最恶毒的诅咒
　　“这是怎么回事，古邦！”
　　“你难道不知道，石凡对我们先知文明的意义吗？”
　　坐在古邦正对面，一名体型较为圆润的先知异族，带着一丝怒意开口问道。
　　沉默几秒后，古邦开口：
　　“石凡的记忆你们也都看到了，就当时知晓的信息而言，我同意他去击杀乌拉的这个决定，没有任何问题。”
　　“石凡实力很强，是地底最强天骄之一，虽说他总是自夸第一天骄，但就战力而言，他们都差不多。”
　　“自身更是觉醒了八密藏，武技水平在没有悟道池的洗礼下，就达到了恐怖的入微25%。”
　　“毫无疑问的领域级天才。”
　　“并且刚进阶凌空武者，又是荒天文明的异族，具备专属能力大荒囚天手。”
　　“能够在周围布下天罗地网，让敌人无法逃走。”
　　“20级凌空武者选择的能力，「静血装」，可以损耗自身血量来获得一件，面对所有攻击都可以抵消部分伤害的战甲，血量消耗的越多，战甲的抵消比例越强。”
　　“石凡一开始默认是优势，自然不会使用静血装，后来他已经是失血状态，用不用都没什么意义了。”
　　“你说，就这样的配置，去杀一个19级高级武者，不是手拿把掐？谁能想到他会失败？”
　　“确实，这个失败太意外了，要不是有石凡的记忆，我甚至不敢相信，这种事能在现实发生。”
　　古邦斜对面左侧，一个偏瘦的先知异族接过话：
　　“20级打19级，不仅被越级，还被越级秒杀！”
　　“19级能战胜20级的有，但很少。”
　　“19级能秒杀20级的，也有，但这种天才的数量，少到几乎灭绝。”
　　“但19级能秒杀石凡这种20级的，闻所未闻！”
　　“确实，这个叫乌拉的，太离谱了！”
　　古邦斜对面右侧，一个头有点尖尖的先知异族，在听完三人的发言后，点点头接过话：
　　“19级九密藏，武技水平更是达到了，我们四个都没达到的掌控34%！”
　　“简直可以用妖孽来形容！”
　　说完将视线看向古邦：
　　“那天我们两还看了他的比赛，当时还感觉这个乌拉，是三个混进来的地上异族里，最弱的。”
　　“没想到，是装的最像的！”
　　“虽说悟道池有帮助他加速这个过程的成分，但其自身武技天赋绝对是近乎于妖孽了。”
　　“悟道池的斗气洗礼都多少年了，从没见过，有人能有这种幅度的提升。”
　　“他的武技天赋绝对超过了历届所有人，我甚至怀疑他武技天赋的极限，不是十波，而是我们只有十波！”
　　“这个叫乌拉的，哪怕在地上，恐怕都是可以称作天骄王的存在！”
　　“而且他还是小文明的异族，这是抽干了他们文明的运气，才诞生出来的妖怪吗？”
　　“哎，这都是已经发生的事实了，我们聊一聊后面应该怎么办吧。”
　　“这件事有点严重了。”
　　古邦叹了口气，开口道：
　　“我们先知文明本来在身、心、技方面的天赋就不如其他文明，等级提升的事，一直是我们最大的问题。”
　　“祖上更是中了黑龙文明里怨龙一族的诅咒。”
　　“「消亡殆尽」。”
　　“这是世间最恶毒的诅咒。”
　　“我们先知文明的寿命上限，被卡死在50岁，再加上我们本就极低的人口出生率，人口逐年锐减！”
　　“该死的怨龙一族！”
　　尖尖头先知异恶狠狠道，这四个字无论听到几次，都会让他心中，感受到一股无名怒火。
　　垃圾的升级天赋，被锁死的寿命上限，这注定会让一个文明逐渐走向毁灭。
　　“可惜这么多年过去，我们一直找不到丁点关于黑龙造化池的线索，这是唯一可以解除，怨龙一族诅咒的方法。”
　　古邦接过话，继续道：
　　“这件事估计有点悬了，黑龙文明已经毁灭，黑龙造化池恐怕也跟着消失了。”
　　“但这个诅咒太难缠了，怨龙一族自己都死光了，可诅咒却还在。”
　　“这种独立运行的机制，太无解了。”
　　“要不是黑龙可以解开怨龙的诅咒，这个文明怕是要叫怨龙文明。”
　　“消亡殆尽的诅咒之力太强，任何夺舍之类的手段都无法剥离它，诅咒会一路跟着你，只有「新生」才能解决。”
　　“以新生儿的方式，从其他文明诞生。”
　　“但新生的成功率，又太低。”
　　“所以你作为石凡的老师，应该更加注意他的安危，他的命才是第一要务。”
　　偏胖异族闻言直接打断道：
　　“新生是目前唯一可以打破我们50年寿命上限的解药，但新生到别的文明风险极大。”
　　“有概率会被他们直接同化，自身意识消亡，等于死了。”
　　“并且新生到越强的文明，同化率就越高，石凡能在荒天文明新生，并具备这种级别的天赋，就概率而言，相当于亿分之一。”
　　“不出意外的话，他的未来就是领域武者。”
　　“而领域武者，才是庇护我们先知文明延续下去的关键！”
　　“我们这些老人等大限快到的时候，也要进行新生，到时候能活下来几个都不知道。”
　　说到新生，四人都有些惆怅，那东西无异于从鬼门关走一趟，就算成功了，也要重头锻炼等级。
　　如果你选择一个很弱小的文明新生，虽然成功概率大，可自身天赋大概率很一般，未来能不能成凌空武者都难说。
　　如果选择一个强的文明，大概率还没出生就死了。
　　“没办法，这就是我们的宿命。”
　　偏瘦先知异族接过话，继续道：
　　“我们为什么要建立先知圈，并且生活在核心区？”
　　“是因为我们喜欢独处吗？”
　　“还不是不想被其他文明的异族，发现我们先知文明，人数每年锐减的现象。”
　　“但又不能一直不露面，这才有了问室的存在。”
　　“大家都说我们先知异族和很多文明交好，甚至有不少领域武者的庇护。”
　　“那是因为他们不知道，那些所谓的领域武者，是我们不知道多少代人，新生后，成长起来的先知文明！”
第442章先知文明的最终目的
　　“新生的秘密一旦曝光，我们先知文明，会瞬间为其他地底文明所不容，被顷刻间毁灭！”
　　“之前有一个领域武者，发现并差点曝光了我们的秘密，好在他将消息扩散前，被我们击杀。”
　　“后来的禁杀令，也不过是为了圆这件事，编造的故事。”
　　“咳咳......”
　　古邦打断道。
　　“好了，这些大家都心知肚明的事，以后就别说了，免得真隔墙有耳泄露了。”
　　看到三人点头后，古邦继续道：
　　“各位，关于后续的处理，我有一个比较特别的想法。”
　　“哦？”
　　三人闻言，都一副洗耳恭听的模样。
　　“在乌拉返回地上前，保护他的人身安全。”
　　三秒沉默后。
　　“你在开什么玩笑！”
　　“他杀了我们文明最有希望成为领域武者的苗子，你还要保护他？”
　　“邦古，你是内奸吗？”
　　尖尖头异族，第一个跳起来反对道。
　　另外两名先知异族也是同样皱眉，不解道：
　　“邦古，你最好给我们一个理由。”
　　邦古见怪不怪的点点头。
　　虽然每个先知文明都有亡者的记忆，但个体的思维模式、智力、武力天赋等等，各方面都是不一样的。
　　“现在我们失去了未来的一名领域武者，相当于少了一把未来的庇护伞，但从石凡的记忆里，我看到了一个好东西。”
　　“密藏！”
　　“不是九密藏，而是乌拉的那句「如果我在准武者阶段，就觉醒了一枚密藏呢」。”
　　“虽然他说了一句假的，但真的就是假的吗？”
　　“你难道觉得是真的？”
　　偏圆润的先知异族开口道：
　　“如果是别的文明说这种话，也就算了，可我们先知文明如此庞大记忆，都没有见过十密藏的存在。”
　　“那是不是证明，这东西就不是正常情况下能达到的？”
　　“当然，我并不是否认十密藏的存在，星盘有十个空缺，这是众所周知的，只是我更加倾向于，是不是有什么特殊方法，可以在武者阶段觉醒出十枚密藏。”
　　“而不是准武者阶段，提前觉醒一枚密藏，这种无稽之谈。”
　　邦古闻言，没有回答，而是反问道：
　　“你们应该都知道，前几天，我们先知文明，对内的先知宝库里，多了一样叫做菩提舍利的东西吧？”
　　偏瘦先知异族点点头，附和道：
　　“知道，我当时还在纳闷「菩提古树」应该早就灭绝了，怎么现在还能看到菩提舍利。”
　　“不过这和乌拉有什么关系？你可别告诉我，他差一个菩提舍利就能十密藏。”
　　古邦微笑的摇摇头：
　　“那倒不是。”
　　“这东西送进来的时候，我刚好多嘴问了一句。”
　　“这东西的出处，正是那个假扮鼠鼠文明的乌拉！”
　　“而他的问题，是获取这枚菩提舍利的信息。”
　　古邦说到这，眼神突然变得锐利起来：
　　“正常来说，在听到代价是交出菩提舍利的情况下，正常人应该会拒绝。”
　　“但是乌拉同意了，我由此可以确定，他拥有不止一枚菩提舍利！”
　　“而菩提舍利最大的效果你们也知道，就是有5%的概率可以觉醒出第二枚密藏！”
　　“它是这世界上，能够觉醒密藏的十五种资源之一。”
　　“他和密藏之心一样，都属于赌狗资源，不过菩提舍利可以先觉醒一个，效果比密藏之心强多了。”
　　“而且很多人都不知道，任何一个可以觉醒密藏的资源，使用后，都会废除密藏之心的随机觉醒效果，并对其它觉醒密藏的资源，拥有100%抗性。”
　　“等于这十五种资源，只能用一个，后面用什么都无效。”
　　“但菩提舍利很特别，它的5%概率，不算在抗性里，一样可以触发！”
　　“所以我这里有两个大胆的猜测！”
　　古邦舔了舔嘴唇继续道：
　　“第一，乌拉没有说谎，虽然不可思议，但他确实在准武者阶段提前觉醒了一枚密藏，现在的密藏数量是九。”
　　“他之前肯定服用过十五种密藏类资源之一，现在打算靠菩提舍利的5%概率，觉醒出第十枚密藏。”
　　“第二，乌拉说谎了，他是在武者阶段觉醒的九枚密藏，现在打算靠菩提舍利的5%概率，觉醒出第十枚密藏。”
　　“无论他是否说谎，结果都是一样的。”
　　“我们所知道的，密藏只能在武者阶段觉醒，并只能觉醒九枚。”
　　“这些定义，都是无数过来人的总结，并非什么天地间的规矩”
　　“可星盘上又的确有十个空缺，这只能说明，最后一个密藏的觉醒方式，必然很特殊。”
　　“特殊到从来没有人做到过，而并非没人可以做到。”
　　“菩提舍利的5%概率，究竟能不能触发第十个密藏，我也不知道，毕竟有菩提古树的年代，能获得一枚都很难得，谁有能力获得那么多去做试验？”
　　“所以......你说了这么多，和保护乌拉有什么关系？”
　　“并且我听你的说辞，似乎很希望他能觉醒十密藏？”
　　“他又不是我们先知文明，新生出去的。”
　　尖尖头异族疑惑的打断道。
　　只见古邦双手交叉的放在胸前，眼中闪烁着些许深邃：
　　“你说的没错，我确实很希望乌拉能够十密藏。”
　　“如果这个乌拉真能做到传说中的十密藏，那他就能在地上掀起一场轩然大波！”
　　“正所谓敌人的敌人就是自己人，九密藏虽是绝顶天才，但还不足以让小文明的乌拉，对抗大文明。”
　　“但如果是十密藏呢？”
　　“若是十密藏的乌拉彻底成长起来，他一定会向地上那些大文明宣战！”
　　“甚至地上的格局，都有可能因为他这个史无前例的变故，而出现洗牌。”
　　“这才是我想要的！”
　　古邦说道着，微微叹了口气：
　　“石凡死了，这是事实，我作为他新生前的学生，新生后的老师，我很痛心，可我们即便杀了乌拉，石凡也活不过来。”
　　“各位难不成忘了我们先知我们的最终目的吗？”
　　古邦说道着，顿了顿，站起身来：
　　“解除诅咒并非最终目的，我们的最终目的，是让先知文明重返地上！”
　　“回到本应该属于我们的世界，而不是被那些大文明给杀到躲进地底！”
　　......
　　地上。
　　一处每一秒都在进行季节切换的神奇之地。
　　“怎么了杜拉格斯？”
　　“你刚才怎么突然走神了？”
　　“没事，就是有点累了。”
　　“我们找个地方休息一下吧，雷恩。”
　　“行，现在高武文明就剩我们两个领域武者，还是稳妥点好，毕竟那东西很多人小文明的领域武者都盯上了。”
　　随后，二人找到一处相对安全之地，恢复体力。
　　二人相隔一定距离的背对背，杜拉格斯微眯着眼，看向远方，在不断更替四季的世界里，口中轻声呢喃出一个只有自己听得见的名字：
　　“乌拉？”
第443章十密藏
　　击杀石凡后的第三天。
　　陈度手握金铲，正对着地上三颗银色品质的升华液：
　　“合成！”
　　前两天正常赶路，每隔24小时，陈度便会用金铲合成一次，现在24小时刚到，陈度便已经身处提前找好的安全点内。
　　这两天陈度还进了一次水晶空间，如他所料，21波通过了。
　　因为绽放的关系，副陈度可以有一波很强，但也只有一波。
　　20波BOSS通过后，直接是21波开局，如今还是不是凌空武者的陈度，自然很吃力。
　　但因为有绽放这个能力在，好在是过了。
　　22波则需要等陈度的正常实力，可以过21波时，才能过22波。
　　毕竟现在面对的怪物全部都是凌空武者，足足30名凌空武者，19级的陈度有心无力。
　　绽放这个能力，也可以叫一波作弊器！
　　升华液也叫升华石，就外形而言，它们长得像石头。
　　不过外形的石头，是没有任何价值的，石头内的液体才是关键。
　　也正因此，这东西虽然长得和石头一样，但是学名叫做升华液。
　　有点小尴尬的是，叫液体又和它展示出来的外表很不搭，所以也有人叫它升华石。
　　好在银色品质不是升华液的极限，此刻，九颗升华石，被陈度从灰色品质连续提升两级。
　　先是变成银色品质，再变成如今的金色品质！
　　至于还有没有，比金色更高的品质，陈度就不得而知了，毕竟他的升华液只有三组。
　　接着，陈度便按照先知宝库内看到的使用流程。
　　这东西虽然是石头，但使用方法和煮蛋花一样，需要从两边扒开，让最中间的液体，也就是真正的升华液，滴落在符合条件的强化物上。
　　陈度将金铲放在地上，整个人摆出类似短跑运动员起跑的姿势，以便出现危险时，自己可以第一时间，用比较好的方式应对。
　　接着将升华液拿到金铲正上方，从两侧剥开。
　　一滴眼泪大小的金色液体顺势落下，精准的滴落在金铲的柄上。
　　落下后，金色液体像一只无孔不入的小虫，钻进金铲内。
　　几秒后。
　　金铲竟然发生了蠕动，很难想象一个金属物件竟然会出现这种类似生物的反应。
　　蠕动时间不长，也就十秒左右。
　　“成功了吗？”
　　陈度自语一声，将手伸向金铲。
　　按照陈度预想，自己应该会在触碰后知道金铲是否强化成功。
　　金铲和之前的密藏舍利，菩提舍利之类的不同，陈度在第一次触碰它时，就像看到面板上的技能一样，自动获取相关信息。
　　至于原因，陈度认为应该是曹大坝被交换时，连带着封印有关，封印来自六瞳巨人，而六瞳巨人又是水晶空间给他的第五波奖励。
　　应该就是这个原因，才让金铲带了一丝和自身技能一样的特性，不需要像菩提舍利那样，还需要去先知文明询问。
　　可话又说回来，如果没去先知文明，自己的武技水平也不会提升的这么快。
　　好坏这种东西，很多时候都是分不清的，看似糟糕的情况结果未必不好，而美好的结果也可能等来毒蛇的致命一击。
　　“成功了。”
　　陈度触碰的瞬间，就得到金铲的最新信息。
　　这次强化，大大增强了合成的数量限制。
　　之前合成一次，需要24小时冷却。
　　强化后，合成十次，才需要24小时冷却。
　　但这个十次有时间限制，在你合成第一次后，金铲就会进入1小时的合成期。
　　1小时后，如果你没有完成十次合成，它就会自动进入24小时冷却。
　　如果在1小时内合成十次，就会在第十次合成完毕后，立马进入24小时冷却。
　　强化后，金铲在效率方面确实大大加强了。
　　不过强化后，反而有一个缺陷。
　　那就是手里如果没什么资源，只需要合成一次的情况下，那就等于需要25小时冷却时间。
　　从这个角度出发，算是削弱了。
　　不过这都是后话了，陈度现在正是刚需的时候。
　　他现在的密藏舍利还有993个，之前将这些全部合成需要331天，强化后仅需要34天即可。
　　不过，陈度并不打算把全部密藏舍利都合成菩提舍利，那样的话性价比太低了，毕竟只有5%的概率会觉醒第二枚密藏。
　　虽然概率不高，但全部合成后会有331颗！
　　陈度虽然数学不是很好，但这种数量下，包触发的，就是不知道需要几天。
　　这次强化后，金铲相当于刷新了一下，也就是说现在处于冷却刚结束的状态，还能合成十次。
　　陈度二话不说，直接拿出30颗密藏舍利。
　　“合成！”
　　“合成！”
　　“合成！”
　　......
　　......
　　陈度一口气直接合成十个，如果提前觉醒了，那就把剩下的菩提舍利，给陈群，密藏舍利则上交给高武文明。
　　等以后有机会，拿到更多密藏舍利再给陈群合，现在暂定这样。
　　失败。
　　失败*2。
　　失败*3。
　　失败*4。
　　......
　　......
　　失败*8。
　　连吃八颗，陈度感觉自己都快吃饱了。
　　“大不了明天再来。”
　　陈度看着仅剩两枚的菩提舍利，自语道。
　　第九枚菩提舍利下肚。
　　瞬间，陈度就看到自己体内，星盘上空缺的最后一个位置，一枚银色物质缓缓生成。
　　紧接着，身体出现一股和升级有些类似的舒爽之意。
　　这种感觉，陈度无法形容，就好比你每天吃的都是鸡鸭鱼肉，但今天突然吃了恐龙肉。
　　你无法说出那是什么味道，只知道是肉。
　　不止如此，星盘的颜色竟然还发生了变化。
　　要知道星盘的颜色和密藏颜色相似，都是银色，只是色泽不同，但此刻星盘竟然变成了非常醒目的红色！
　　这就是十密藏的专属颜色吗？
　　陈度内心惊呼道，惊讶中带着一丝兴奋，没想到第一天就成了！
　　这可是史无前例的十密藏啊！
　　就现在的结果来看，陈度自认，在武者阶段要觉醒九枚密藏，很难。
　　难到不可思议，难到令人发指，这不单是，足够有天赋和足够努力就能做到的事，运气也必不可少。
　　但也不至于这么多年，从来没有文明的异族做到过，毕竟这世界从来不缺，具备运气且努力的天才。
　　如今看来，觉醒十密藏的方式，就是要在准武者阶段提前觉醒一枚！
　　只有这样，才能既符合石凡说的，武者阶段最多只能觉醒九枚密藏，又符合星盘上的十个空缺。
　　我能觉醒十密藏，多亏了水晶空间的机制。
　　除了我，这世界上应该没人可以做到十密藏了吧？
　　陈度站在原地，内心想到。
第444章唯一性
　　几乎同一时间。
　　地上。
　　剑来板块。
　　剑来板块顾名思义，因为这里是T3级大文明，剑来文明的领地。
　　这是一个比高武文明所在的弃甲之地，大不知道大多少倍的板块。
　　“你的星盘是怎么回事？”
　　“那上面的东西，是密藏吗？”
　　“而且为什么它是红色的！”
　　一名飞剑在天上盘旋，他面前正站着这一个年约18的长发少年。
　　这个长发少年正是王大地，此刻他发动第五密藏能力「适者生存」。
　　这个能力能让他在海陆空三地，都处于一种适合自己的状态，虽然现在在空中，但王大地却感觉脚下如履平地。
　　此刻，王大地头上的星盘无比诡异，除了五个正常密藏外，另外五个凹槽，全部都是被一种类似传单的东西填充。
　　“你瞎吗？”
　　“没看到这些凹槽，都被我用看广告获得的抵用券给填上了。”
　　“广告？抵用券？”
　　飞剑愣住了，哪怕是理解式翻译，他也没听懂对方在说什么。
　　“哼，说了你也不懂，这可是一分钟时长的大广告！”
　　“是我用强化点兑换的，这过程中的心酸，不是你一个区区T3级大文明异族，可以理解的。”
　　“区区？大文明？”
　　飞剑感觉自己要疯了，这个小文明说的话，他好像拆开来都能听懂，可合在一起怎么就看不懂了？
　　“你不用胡思乱想了。”
　　王大地说完，用大拇指顶了顶头上。
　　“这是超越了你这种小卡拉米可以理解的存在，十密藏！”
　　“我现在的等级是19级，手里正好缺一把适合的长剑，你这个剑来文明的凌空武者，正好符合！”
　　“给我拿来吧你！”
　　......
　　复眼板块。
　　这里是T2级大文明，复眼文明的大本营。
　　复眼文明是一个极其残忍的文明，他们从出生开始的食物，就是别的异族，而且只活吃，食物的恐惧与咆哮就是他们最美味的调料。
　　生活在复眼板块的文明，是绝望的也是悲哀的，这里就是一个监狱加养殖场。
　　所有复眼文明以外的文明都不允许出去，他们活着的目的就是成为复眼文明的口粮！
　　“红色的星盘？三密藏？”
　　“你到底是......”
　　一只类似蜥蜴样貌的异族，他头上有两个大罩子，罩子里全部是无数密密麻麻的小黑点，这些全部都是他的眼睛。
　　“三密藏？”
　　“你可别搞错了，我这是十密藏！”
　　张友人，面色平静淡淡道。
　　他的相貌不帅也不丑，甚至也不普通，而是有种不一样的气质。
　　“十密藏？”
　　“哈哈哈！”
　　“你个外来的食物，可别装神弄鬼了，红色星盘不过是你第一密藏或第三密藏的能力罢了！”
　　“哼。”
　　“气运是一种看不见摸不着的东西，我剩下的七个凹槽全部用气运填充，你自然看不出来。”
　　张友人说到这，顿了顿：
　　“别说你了，我自己都还没完全搞清楚，气运具体是怎么回事。”
　　“按照老爷爷的说话，这其实就是力量，只不过不是那种粗鲁的力量，要高级的多。”
　　“我说的没错吧，老爷爷?”
　　「没错。」
　　一道苍老的声音在张友人脑中响起。
　　“你在和谁说话！”
　　“原来如此，你还有帮手！”
　　张友人闻言笑了：
　　“帮手？”
　　“我不过是越级杀一个凌空武者罢了，要什么帮手！”
　　......
　　万花板块。
　　这是T4级大文明，万花文明所在的板块，随着时间推移，这片板块成了是植物类生命的乐园。
　　因为都是植物类生命的缘故，这里的死斗会比别的板块少很多。
　　但相对的，任何一名非植物类生命进入其中，都会无比危险，就像是手持通缉令一般，人人追杀。
　　“我从来没想过，竟然会一个类人形生命的异族，可以帅到统一了我的审美。”
　　“小家伙，当姐姐的宠物好吗？”
　　一名全身都是根茎的万花文明异族，媚笑道。
　　高众望闻言，见怪不怪：
　　“那可不行，我不能接受我的主人比我弱。”
　　“哈哈哈，小家伙你在胡说什么呀？”
　　“我可是凌空武者，你不过是19级的高级武者，我还比你弱不成？”
　　“当然。”
　　高众望坚定且肯定道。
　　说完，头顶一个红色星盘浮现。
　　万花文明的异族，面色瞬间剧变。
　　“十密藏？”
　　“你为什么能觉醒十个密藏？”
　　“哪怕你是霸主级文明的天才，都不可能做到才对啊！”
　　“哦？”
　　“为什么不可能？”
　　高众望反问。
　　万花文明异族，看着高众望帅到足以突破天际的脸庞，最终还是叹了口气：
　　“因为唯一性。”
　　“当有生命觉醒出十枚密藏后，其余所有生命的密藏上限就只能是九！”
　　“那个生命绝对没死，你到底是如何做到的......”
　　看来，这世界除我之外，还有人达到十密藏。
　　这样也好，否则我一个人无敌路，太寂寞了。
　　高众望内心淡定道。
　　“如何做到的吗？”
　　“说出来你可能不信，我的密藏就像身高和体重一样，正常提升生命强度它就涨上来了。”
　　高众望如实道，他一开始以为是纯运气，是密藏之心的效果疯狂触发。
　　不过现在他不这样认为了，能如此夸张的觉醒密藏，恐怕和他穿越者的身份有关。
　　“姐姐，我十密藏的身份暂时还不能让人知道。”
　　“所以......死吧！”
　　高众望话音落下的瞬间，面色瞬间冰冷。
　　“好帅~”
　　......
　　地下。
　　太极八荒地界，原初矿山，禁区内。
　　“还好有你这个「守护兽」的身份，我才能安心在这里吸收水晶力量。”
　　林寻睁开双目，摸了摸守一旁的大白猫笑道。
　　“喵~”
　　“嗯，完成了。”
　　林寻像是可以听懂猫语一般应道。
　　“喵~”
　　“好好好，给你看。”
　　说完，头顶红色星盘浮现，只见上面仅有两枚正常密藏，剩下八个凹槽，全部都是用一颗颗蓝色水晶填充。
　　做完这些，林寻将视线看向某处。
　　“我的天赋确实不如他们几个，但没关系，重生就是我最大的优势，这一世，我的进步速度会非常快！”
　　“喵~”
　　“我擦，你不信！？”
　　“罢了，眼见为实。”
　　“这个亡者文明的异族，做梦也想不到，你会在回到这里，既然如此，我们不如借这个机会，去一趟百万米地底。”
　　“我没记错的话，那下面可是有不少好东西！”
　　“倒是因为你的缘故，导致他离开的时间提前了，这点和上一世不同，也不知道，会不会引起什么变故？”
　　林寻自语一声，和白猫一起，身形再度消失不见。
第445章主角
　　这并非陈度夜郎自大，而是有事实依据。
　　石凡作为先知学生，能说出十密藏就是一场骗局这种话，那么大体上可以判断，十密藏不是正常人可以做到的。
　　或者严格来说，就不是人可以做到的。
　　能做到的，只能是“非人”。
　　否则也不会这么多年，从来没有听说有哪个文明的异族，达到过十密藏。
　　关于十密藏的事，陈度一开始也没去多想，只是单纯的以为高武文明眼界较窄，所见有限，没遇见或听见罢了。
　　现在看来并非如此，如果没有水晶空间每6级进化一次的机制，他就无法在准武者阶段，觉醒第一枚密藏。
　　按照石凡的话说，武者阶段能觉醒的密藏极限是九枚。
　　而自己这一枚准武者阶段觉醒的密藏，完美规避了这个机制，让陈度完成了传说中十密藏。
　　好在准武者阶段觉醒密藏这件事，陈度到现在都没和任何人说过。
　　如果说的话，也许什么都不会发生，还和现在一样，但也有另一种可能。
　　高武文明此刻已经毁灭！
　　从现在的状况来看，陈度认为应该是最好的结果。
　　比较偏稳妥的性格，也许让他失去了部分资源，但增加了活下去概率。
　　“如果我是这世界上唯一的十密藏......”
　　陈度呢喃一声，这时，他心里不禁想到一个词。
　　主角。
　　因为只有主角才有可能做到旁人不可能做到的事，或者这件事的存在，本身就是为了等待他的出现一般。
　　就像是某些招聘岗位一样，录用资格要求里，就差写上那一串身份号码了。
　　唯一性，是主角才有的特性。
　　不过很快，陈度就摇摇头。
　　这世界上哪有什么狗屁主角？
　　主角不过是一个身份罢了。
　　就比如主角的对立面。
　　反派。
　　反派知道自己是反派吗？
　　肯定是不知道的。
　　所谓反派，也是身份，归根结底不过是根据视角不同，自己给别人的一个标签。
　　陈度也杀过不少异族，对于这些异族而言，他不就是反派？
　　而那些大文明在陈度眼中，不也是反派？
　　陈度认为，这个世界上没有所谓的主角和反派。
　　硬要说的话，主角就是活到最后的人，也印证了那句话，历史是由胜利者书写的。
　　一个救世主的出现，只是对于他的文明而言，他是主角，是救世主，可对于别的文明而言，他就是灾难，是恶魔。
　　逻辑、道理、是非黑白等等，这些全部都要建立在文明可以延续的基础上。
　　如果文明都毁灭了，这些也自然都不存在了。
　　高武文明外的三个T5级大文明，以及其他大文明，对陈度而言都是定时炸弹。
　　高武文明是否毁灭，什么时候毁灭，完全取决于他们心情。
　　陈度想毁灭他们，与善恶无关，只是单纯的想活下去。
　　谁会愿意，自己每天抱着定时一颗炸弹睡觉？
　　尤其是觉醒十密藏后，这种情绪尤为强烈。
　　在以前，陈度也说过，为了高武文明的安全，他要毁灭猎者文明、大眼文明以及三者中最强的巨人文明这种话。
　　那时的话虽然也坚定，但那种坚定，更像是少年意气风发的一种坚定，是一种莫名的自信。
　　是没有什么依据的，有种信念强则人强的感觉。
　　但现在不一样了，现在的陈度是真的有希望做到！
　　十密藏的出现，不止提升了陈度的实力，还增加了他的文明宿命感。
　　就比如文明发生了一件大事，作为普通人也就看一看，最多评论两句，他是没有什么深刻感受的。
　　但这次不一样，因为他现在是真有能力改变一些什么。
　　此刻的他，已经具备了高武文明救世主雏形！
　　如果有人能拯救高武文明，陈度自信，那只能是未来的自己！
　　这并非口嗨，而是实事求是。
　　九密藏对基础力量的增幅是550%，而十密藏则是890%，虽然没人达到过，但密藏的增规律是固定的。
　　算上原本的自身的100%，在计算上就是直接乘以990%，几乎十倍基础力量！
　　然而这不是最恐怖的，最恐怖的是，如果敌人没有十密藏，那在力量的组成上，将永远比陈度少一部分。
　　而且这一部分的力量，还相当巨大。
　　因为这个世界力量的组成很简单，生命强度等级、武技水平、密藏数量，以及乱七八糟的各种能力，包括精神力。
　　如果密藏数量无法和陈度持平，那对方就会少掉这部分增幅，只能靠武技、精神力以及乱七八糟的能力去弥补差距。
　　可问题是，陈度的武技水平，精神力，甚至还有乱七八糟的能力，都处于极高水平。
　　这就意味着能杀死他的，只有等级碾压！
　　同级无敌，陈度自信，自己现在就处于这个水平，现在哪怕是霸主级文明里最天才的19级高级武者过来，他都不虚。
　　因为从力量构成方面而言，对方没有任何一个，可以超越他的角度。
　　不过同级无敌，并不等于陈度一定可以推翻大文明的统治。
　　和十密藏一样，小文明战胜大文明，也是从未有过的事！
　　“我......能做到吗？”
　　陈度自语一声，随后再次摇摇头，不再因为自己达到十密藏而胡思乱想，重新摆放好自己心态。
　　一个谦虚、勇敢的心才，是他需要具备的正确态度。
　　毁灭大文明，对现在才19级的他来说，还太早了，现在保证自己好好发育不夭折才是重点。
　　随即，低头看了眼时间。
　　现在是高武历：863年，12月19日14:30。
　　随后，将视线聚焦到脑中面板。
　　脑中的语音播报，只会通知身、心、技的消息，密藏的增加并不在播报范围内。
　　但不通知并不代表陈度不知道，毕竟正常人都没有这种，实时的信息更新提示。
　　只因有面板的关系，让陈度养成了，凡事先看面板的习惯。
　　姓名：陈度
　　生命强度：19级
　　精神力：27.7级
　　基础力量：247.5万斤
　　速度：3倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)掌控34%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放
　　密藏数量：十、神之手、阿提姆之手、晋升、异形、虚化
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、21/25（未完成）、21/30（未完成）、21/35（未完成）
第446章实力暴涨
　　精神力因为通过21波的关系，又增加了1级，来到了27.7级。
　　超过27级，就代表陈度已经不需要隐秘项链这东西了。
　　但并不能因此就否认这东西前面的价值，过程中，它肯定帮陈度挡住了不少，不怀好意的注视。
　　基础力量也来到了，247.5万斤。
　　19级生命强度，正常对应的基础力量是25万斤，20级凌空武者对应的基础力量是50万斤。
　　此刻，19级陈度的基础力量已经是20级凌空武者的五倍了。
　　当然，这个凌空武者是没有计算密藏数量的，如果算上密藏，陈度比觉醒了八密藏的20级凌空武者，基础力量还强一点。
　　毕竟密藏的增幅机制，注定了越往后越夸张。
　　速度也是来到了3倍音速。
　　50万基础力量对应的是1倍音速，但速度和力量的成长曲线不同，不代表你100万斤的力量，就会有2倍音速。
　　不过实际战斗起来，算上武技爆发，速度肯定会超过3倍音速。
　　但对于下面的十密藏而言，这些东西，陈度只是扫一眼就过了。
　　关键是下面密藏数量的那一行！
　　如陈度所料，第十密藏果然觉醒了新能力，并且前面的四个能力也得到了强化。
　　而且是大幅度强化。
　　神之手，陈度最初觉醒的能力。
　　它的交换距离大幅度提升，直接取消了固有的距离限制，变成，目所能及之处！
　　只要能看到的地方，就能交换过去！
　　虽然在地底，但并没有封印这个能力，精神力看到的地方，也算看到。
　　不过实际上并没有那么无敌，你抬头可以看见太阳，难不成能直接交换到太阳表面？
　　先不说你会不会融化，这本身就是不可能的。
　　神之手的交换其实是有距离的，这个目所能及，其实就是你的视力上限。
　　你需要一定程度的看清目标。
　　这就代表它的距离，会随着你实力的提升而提升，变成了一种成长性能力。
　　单这一条，就能让神之手不会因为等级的提升而过时。
　　要知道，神之手并不是一个多强的能力，它在一密藏时，交换距离只有100米！
　　如今这个100米变成了，目所能及，这是一个靠密藏数量决定质量的能力。
　　阿提姆之手，陈度使用最少的能力。
　　但并不能因此否定它的价值，作为临时的本体武器，一般都要断手才会用到。
　　这能力的功能是就是作为一个临时的本体武器，现在这个能力变得更加灵活。
　　原本的乳白色巨手，变成了没有数量和固定形状限制的一个东西。
　　陈度直接把乳白色巨手变成变成乳白色罩子，用它来抵挡物理攻击，正好代替了之前土麒麟右臂念力场的能力。
　　而且更强，因为这是本体武器，具备陈度的武技水平，那防御力自然更强，而且没有痛感。
　　相当于拥有一个可以随时变形承受伤害的替身。
　　晋升，陈度用的最多的能力。
　　他的变化很简单，两种消耗模式不变，依旧是第一种消耗模式200秒，第二种15分钟。
　　甚至上限也不变，依旧是29.9级。
　　但强化了过程中的提升。
　　现在这个能力在29.9级以下统一可以增加3级。
　　甚至可以打破阶级限制，不过打破阶级，需要付出1级的代价。
　　就比如陈度现在19级，以前的晋升极限是19.9级，现在可以超过这个极限，变成22级。
　　但因为阶级的存在，需要消耗掉1级，所以最后会变成21级。
　　异形，陈度使用时间最久的能力。
　　这个能力的改动也非常简单，就是解除限制。
　　如今陈度变成任何异族的模样，都可以发挥自身百分百的力量。
　　当然，这个力量还是只限于身、心、技，任何能力，包括水晶空间的能量也一样，一旦使用就会解除异形状态。
　　虚化，陈度最新的能力。
　　作为十密藏觉醒出来的能力，自然不凡，它的力量很特殊。
　　它可以让陈度“本身”虚化。
　　这个本身指的是陈度的一切，包括肉体精神，甚至身上携带的物品都算，但触碰到的其余生命不算。
　　使用后，本身会以一种不可思议的方式跳出这个世界，并在原地留下言一个影子。
　　这个影子具备陈度的意识，相当于一个有陈度意识的虚拟影像。
　　而这个陈度，自然是一种所有攻击都对他无效的状态。
　　当然，这是一个纯防御的能力，这种状态下，陈度也无法发动攻击，除非再度变回实体状态。
　　如此逆天的防御机制，虚化的消耗自然也很巨大。
　　每秒消耗总体10%的实力，记住是“实力”不是“体力“”。
　　这代表虚化状态下的每一秒，体力、精神力甚至意志力等等全部会消耗10%。
　　这种能力，只能在规避对方某种必杀能力或者特殊能力下使用，否则得不偿失。
　　就目前而言，陈度觉得这个消耗还行，因为小文明的身份，密藏能力他最好是，能不用就不用。
　　这里面唯一比较实用的，就只有异形了，别的能力，除了某些场景能用神之手以外，别的能力，用了就必须彻底杀死对手。
　　要是遇到类似先知文明这种，能共享记忆的，就更不敢用了。
　　所以总结下来，这次十密藏最大的提升，其实是基础力量的增幅，以及十密藏吸收星空能量的恢复速度。
　　现在的陈度，相当于游戏中血药蓝药无限续的状态，虽然肯定比不上战斗时的消耗，但只要找个地方休息一下，就能满状态。
　　在某些无法入睡的危险环境下，可以平替水晶空间的恢复机制。
　　反倒是四个升级后的能力，以及新增的能力，被某种程度的封印了。
　　“现在就差把等级再提升1级了。”
　　陈度自语。
　　虽然19级到20级，号称是凌空武者前最难的1级，但也要看人。
　　就好比，你的难题和学霸的难题，是一道题吗？
　　对陈度而言，这1级很平常，甚至，之前还怕一不小心升上去了。
　　“嗯？”
　　正准备转身离开，继续朝目的地前进的陈度，突然回转身，转头看向远处天际，眼神微眯：
　　“好快！”
　　“起码10倍音速以上，是谁？”
　　“看样子，似乎是冲我来的。”
　　“不会是先知文明的杀过来了吧？”
第447章推断出了你的存在
　　石凡储物空间里的东西那么多，自己就拿了一个升华液，难道就出问题了？
　　而且升华液已经给自己合成掉了，都这样了，难不成还能留下什么线索吗？
　　陈度不解。
　　很快，上空疾驰而来的身影便出现在他面前。
　　恐狼文明？
　　看清对方的样貌后，陈度心中略感诧异。
　　他还以为是石凡的老师杀过来了，没想到竟然会是恐狼文明。
　　虽说他杀了萧凡和段无双，但身上应该没有什么东西会被对方感应到才对。
　　除非对方还是依靠自己身上的避水珠找来。
　　如果真是这样，直接丢了算了。
　　不过，这不是现在的重点，重点是对方的生命波动，足足有25级！
　　这是一名货真价实的高级凌空武者。
　　对于这一点，陈度不意外，用十倍以上音速赶路，不是很厉害的凌空武者，就是刚突破25级的高级凌空武者。
　　嗯？
　　他怎么提前发现了我？
　　「翟耀」心中不解道。
　　虽然自己不是以精神力见长的类型，但也不可能被一个小小的高级武者给发现。
　　“看来你身上有感知类秘宝。”
　　翟耀“啪”的一声落地后，先入为主道。
　　“这就是你真实的容貌吗？”
　　“也对，毕竟没人会在地底，去伪装成地上异族。”
　　“难怪能以高级武者的实力，干掉身为凌空武者的段无双，看来你很擅长潜伏和暗杀。”
　　该死.......
　　果然是之前萧凡的事。
　　陈度心中呢喃一声。
　　因为萧凡身份比较尊贵，之前杀死萧凡和段无双时，陈度就有想过对方可能会有某种办法追来。
　　不过当时的判断是，萧凡带段无双击杀他的这个任务，是隐秘的，恐狼文明应该没人知道。
　　就算有人知道，等他们发觉时，自己早已返回地上。
　　可惜好巧不巧的，因为菩提舍利的事，自己又在先知圈耽误了好几天。
　　现在距离通往王朝文明的地上通道，只有2天时间了，竟然在这个节骨眼上，杀出一个恐龙文明的异族。
　　还是高级凌空武者。
　　“所以，你是怎么发现我的？”
　　陈度承认道，难不成又是追踪那颗避水珠而来？
　　“哈哈哈哈！”
　　“中了。”
　　“猜中了。”
　　“小鬼，在你之前，我已经杀了好几个目标人选。”
　　“现在看来，不用再去别的目标那边了。”
　　“什么！？”
　　陈度微惊，原来对方竟不知道是不是他杀的萧凡和段无双，刚才的提问不过是诈胡。
　　但从结果来看是没差了，无论自己承不承认，这人都准备杀死自己。
　　毕竟这里不是什么讲法的地方。
　　“我叫翟耀，是恐狼文明，骑士团总司令。”
　　“段无双是我手下的团长之一。”
　　“你说的避水珠，只有萧凡手里的另一个珠子可以定位，我能发现你，是因为段无双身上有骑士团的标记，我只是找到了段无双的尸体，借此，推断出了你的存在。”
　　“推断？”
　　“是的，推断。”
　　翟耀说道这有些得意道：
　　“萧凡怎么说也是我们恐狼文明伟大领袖的孩子，他的突然失踪，文明里不可能没有任何反应。”
　　“这次萧凡既然带了一名凌空武者出去，那就说明，遇到了他搞不定的对手。”
　　“而段无双只是一个刚20级的凌空武者，你如果找帮手，会找和对手差不多的吗？”
　　“答案肯定是不会的。”
　　“所以我第一步就推断，萧凡的敌人，也就是你，在15~19级之间。”
　　“我仔细观察过现场，没有第四个人的痕迹，也就是不存在帮手，结果虽然让人惊讶，但不得不承认。”
　　“段无双翻车了。”
　　“他遇到了能够杀死凌空武者的高级武者。”
　　陈度面无表情的听着，他当时确实是直接走的，现场的一切痕迹，他都没有动过。
　　因为时间关系，陈度认为就算对方有追踪的手段，在时间上也来不及了。
　　从现在的结果看，自己也翻车了。
　　还是不够严谨，我明明可以做到更完美。
　　陈度心中暗骂自己一句。
　　“这时恰好，先知圈三年一次的的英雄大会开始了。”
　　“这时我就在想，这个能杀死凌空武者的天才，会不会去参加英雄大会？”
　　“理论上应该是会的。”
　　“段无双是我手下的兵，萧凡也是叫我叔叔的人，他们的死必须有一个交代！”
　　“我抱着这样的想法，去了先知圈。”
　　“虽然参赛选手很多，但我只要找到能在高级武者境界，有能力杀死凌空武者的就好。”
　　“除了先知学生我不敢动以外，其他符合要求的选手，我还是可以暗杀的。”
　　“按照段无双和萧凡身上的伤痕来看，他们死于利器一类，可以是武器也可以是利爪，亦或者什么特殊手段。”
　　“而你在比赛中使用的是鞭子，所以我的第一目标不是你。”
　　“本来我的下一个目标是青提和布兰德，可他们的味道突然消失了。”
　　“我只能暂时先找下一个目标，也就是你。”
　　“味道？”
　　陈度听到这词，立马警觉起来。
　　“所以，你是根据我的味道找到我的?”
　　“没错，不过你的味道有点奇怪，一下有一下没的，所以在追踪时，我就猜到，你是具备某种变形能力的异族。”
　　“而且你的能力很高级，连气味都能改变。”
　　原来如此。
　　陈度此刻总算是明白了，事情经过。
　　翟耀说的没错，自己在这几天时间里，确实有变回过乌拉，不过时间很短暂，主要是路上遇到铁锤文明的异族，陈度怕被对方认出来。
　　这个害怕和实力无关，只是不想多生事端。
　　“我叫度程，是地上七星文明的一位调查员。”
　　陈度突然开口。
　　“我来地底的目的，就是想了解一下，地上异族和地下异族之间，高级凌空武者的区别。”
　　“在地上，一般要五密藏，才具备成为高级凌空武者的潜力。”
　　“不知道你这个恐狼文明骑士团的总司令，当年在武者阶段一共觉醒了几枚密藏？”
　　“调查员？”
　　“你这种级别的天才干这种工作？”
　　“你们文明的分工还真是奇怪。”
　　“地下也是五枚，但我是六密藏，这样看来大家都差不多嘛，地上邪魔说的那么邪乎，好像也不比我们强多少。”
　　翟耀先是感觉一丝疑惑，随后面露一丝残忍：
　　“真敬业啊，死到临头了还想着工作，你们文明都是牛马嘛？”
　　陈度没有回答，只见他双手持剑正对翟耀，波澜不惊的面庞轻轻吐出两个字：
　　“晋升！”
第448章三天三夜
　　看着陈度嗷嗷上涨的生命强度等级，翟耀很淡定。
　　他没有做出任何强行打断或偷袭之类的手段，而是像一位静候登机的旅客。
　　高级武者和凌空武者的差距，就已经很大了。
　　更别说，自己这个高级凌空武者。
　　陈度在在英雄大会时的表现他也看了，绝对的领域级天才。
　　但就实力而言，最多最多，了不起也就击杀21级凌空武者，和自己的差距，还大着呢。
　　翟耀双手交叉摆放在胸前，他很期待，这个地上的天才异族，接下来会如何在自己手中挣扎。
　　19.5......
　　19.9......
　　20......
　　“什么！”
　　心中默念陈度等级的翟耀突然瞪大双目，惊道。
　　“你不是高级武者？”
　　“你是凌空武者？”
　　话出口的瞬间，翟耀又自我否定道：
　　“不对，你的生命层次还是武者层次，并非凌空武者，我可以感觉到，对你的压制依旧存在。”
　　“这怎么可能！”
　　“生命层次是绝对的，低层次生命除非晋级，否则任何短时间内增加等级的能力，都会止步于当前生命层次才对啊！”
　　此时，陈度的生命强度等级已经从19级提升到了21级！
　　也就在此刻，翟耀才突然发现了什么，声音第一次出现了慌乱：
　　“红色星盘？！”
　　“十枚密藏！”
　　“这是什么鬼东西！”
　　看不见摸不着的时间，在此刻，仿佛都被麻醉了几秒。
　　“难怪啊难怪！”
　　翟耀幡然醒悟一般。
　　“我就说，为什么你在整个英雄大会，都没有使用过任何一个密藏能力，原来是不想暴露十密藏的存在！”
　　“难怪你能击杀段无双，原来秘密在这里！”
　　“你猜的没错。”
　　陈度顺理成章的接道。
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　翟耀突然笑道，表情因过度兴奋而出现一丝痴狂。
　　“没想到啊，没想到，我翟耀有生之年，竟然有机会看到传说中的十密藏！”
　　随即，用一丝讥笑的目光看向陈度：
　　“你不会以为，这样就能赢我吧？”
　　“十密藏确实不凡，竟然可以让你暂时突破生命层次的限制。”
　　“你现在虽然有21级，可生命层次还是武者阶段，依旧要被我压制30%。”
　　“况且，即便没有这层压制，你的力量依旧远不如......”
　　翟耀话音未落，陈度身体表面突然凝聚出一层光，一层和太阳一样色泽的光。
　　“什么！”
　　翟耀顿时一惊，强光刺的他眼睛微眯，好在陈度的等级依旧是21级，并且星盘上，始终是五枚闪烁。
　　星盘就像一个记录仪，会在能力切换时闪烁，闪烁的数量等于第几密藏对应的能力。
　　“种族的专属天赋吗？”
　　“我还以为是第十密藏的能力。”
　　翟耀呢喃一声，武者阶段一般除了密藏能力外，就只有种族的专属天赋了，就像恐狼文明的等位爆炸一样。
　　轰！
　　光芒附体下，陈度没有一丝犹豫的杀向对方，手中长剑犹如死神的镰刀挥向对方颈部。
　　“不自量力。”
　　翟耀冷哼一声，在他眼中，需要使用武器的类人形生命，是最低级的。
　　他抬起右手，本能的抵挡住对方向他颈部挥出的一剑。
　　“噗呲！”
　　不可思议的声音，出现在翟耀耳边。
　　他的右臂竟然被陈度的长剑深深切入！
　　直接撞击在他骨头上才停下来！
　　要不是他及时反应过来，右手怕是要被直接切掉半截。
　　“掌控层次的武技！”
　　“你竟然也拥有掌控层次的武技！”
　　“英雄大会时，你表现出来的武技已经足够夸张了，没想到竟然还不是你的全力！”
　　翟耀再一次震惊道。
　　不仅如此，阶级压制竟然消失了！
　　不过这一次他很快就静下心来，并将陈度当做一个同等级敌人看待。
　　此刻，他已经认清一个事实了，十密藏的拥有者，确实不是“人”！
　　陈度面色如常。
　　在对方说出六密藏时，他就计算好了对方的力量水平。
　　25级高级凌空武者，对应的基础力量是500万斤，在六密藏的增幅下就是1150万斤，但凌空武者除了密藏加成以外，还有星之痕的加成。
　　第一道星之痕的加成是100万，第二道是500万。
　　之所以判断对方凝聚出第二道星之痕，是因为六密藏。
　　星之痕凝聚的要求是，密藏额外增幅的力量大于星之痕赋予的力量。
　　所谓额外增幅，就是扣掉本身，翟耀的基础力量是500万斤，六密藏的增幅是130%，扣掉本身后就是多了650万斤力量。
　　这个力量大于第二道星之痕的500万斤，所以他可以凝聚出第二道星之痕。
　　并且，星之痕是累加机制，而不是密藏的替换机制，所以前面的100依旧会加进来。
　　总结，翟耀的基础力量就是500*2.3+100+500，最后等于1750万斤！
　　纯看力量的话，凌空武者的加成并不如密藏，星之痕的强大在于能力选择。
　　而凝聚的星之痕的数量，同于能力的星级强队。
　　之前无论是，段无双的弈子棋盘，还是工作人员的镜像回廊，都是非常逆天的能力。
　　而且这还只是一星级和两星级的强度，要是达到五星，绝对夸张的不得了。
　　而陈度自己。
　　21级对应的基础力量是100万斤。
　　在十密藏的增幅下，陈度的基础力量来到了990万斤。
　　并因绽放的机制，当前力量翻倍，变成了1980万斤，且不受阶级压制。
　　还有一点非常重要的就是，陈度自身的武技水平达到了掌控层次。
　　同为掌控层次的情况下，不可能出现之前陈度秒杀石凡那样的事，除非对方有掌控50%以上的武技，亦或者断河层次的武技水平。
　　但这是非常小概率的事，25级的凌空武者，一般也就掌控35%左右的武技水平。
　　也正是因此，只要知道对方的密藏数量，陈度就大概知道能不能打得过了。
　　至于对方的能力选择是什么，陈度不知道。
　　但此刻他也是火力全开的状态，在力量超过对方230万斤的前提下，他也并不虚什么。
　　“慢慢来吧，我这种状态，可以维持三天三夜！”
　　陈度后撤一步，冷声道。
第449章点燃生命引线
　　翟耀眉头微微一皱。
　　三天三夜？
　　哪个能力的增幅可以维持这么久？
　　这不明显胡说八道。
　　不过想到对方是传说中的十密藏，以及自身表现出的种种逆天水平，好像也不是不行！
　　心里虽然信了一半，但嘴上不能输：
　　“口出狂言！”
　　翟耀低吼一声，随即头顶也是星盘浮现。
　　作为高级凌空武者，密藏能力对于他而言，已经过时了。
　　当然，这个过时指的是面对同级别对手。
　　作为觉醒六密藏的存在，曾经也是恐狼文明的超级天骄。
　　不过他如今已是高级凌空武者，一、三、五密藏的能力，别说在同级对手面前，哪怕在凌空武者面前，也都没什么明显作用。
　　但眼前这个叫做度程的十密藏天才不一样，虽然对方将等级提升到了21级，并用某种手段，暂时抵消了高生命层次的阶级压制。
　　但本质上来说，他终究是武者阶段的一名高级武者。
　　本质是不会因为这些花里花哨的能力，而发生改变的，哪怕是十密藏的能力。
　　“吞吞。”
　　翟耀释放出第五密藏的能力。
　　只见一颗直径一米左右，由白色气体组成，如烟般的巨大人头漂浮在他上方。
　　“嗯？”
　　这颗人头出来的瞬间，陈度就感觉自己被锁定了，体力精神力等恢复速度全部减半。
　　重伤BUFF？
　　陈度瞬间想到。
　　“我的吞吞可以锁定一个目标，不断吞噬对方的体力精神力等，并将吞噬到的50%反馈给我。”
　　“这招用在凌空武者身上效果大打折扣，但对付你，刚刚好！”
　　翟耀说完露出一丝冷笑：
　　“三天三夜是吧，我倒要看看，你能和我打多久！”
　　说完便在原地做出一个防御架势，看情况是不准备主动进攻了，而是想利用这个能力来拖时间，把陈度耗死。
　　原来是吞噬的能力，我还以为重伤BUFF。
　　陈度心头明朗道。
　　如此看来，它吞噬的速度只有十密藏恢复速度的一半。
　　而翟耀享受50%的反馈，也就是说，他此刻的恢复速度相当于21级陈度满状态下的四分之一。
　　如果翟耀也是高级武者，那这恢复速度还可以，毕竟是十密藏的四分之一，可对于现在的他来说，这点恢复自然就不够看了。
　　况且......谁给你时间慢慢吸？
　　红色星盘瞬间切换，密藏闪烁的数量由五变一。
　　神之手！
　　陈度瞬间交换到翟耀后背，每一个能力的提升都是单方面的，神之手的距离得到提升，但叠加消耗的机制始终存在。
　　所以陈度依旧无法连续使用。
　　接着由一变三。
　　阿提姆之手！
　　陈度后背瞬间涌出大量乳白色液体，这些液体全部变成一根根尖刺。
　　此刻陈度相当于背上长满一百条长矛手臂的蜘蛛。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟！
　　一百条锋利的矛以及右手的长剑，疯狂刺向前方的翟耀。
　　因为本体武器的关系，每一根长矛都和拿着武器的陈度一样，具备掌控34%的武技水平。
　　这一刻，翟耀瞬间受到比最密集的暴雨，还要密集十倍以上的猛攻！
　　毫无疑问的说，在不隐藏能力的情况下，如今的阿提姆之手可攻可守，非常实用。
　　耗死我？
　　不可能的！
　　200万斤的力量差距已经超过10%了，这是一个比较明显的差距，完全足够短时间内分出胜负。
　　而且陈度在水晶空间打了这么久，再加上副陈度的战斗经验技巧等全部集中在他身上。
　　他太清楚如何扩大优势了。
　　该死！
　　他的攻击怎么会如此迅猛！
　　翟耀心中大惊，陈度的凌厉与果决也是超出了他的预料。
　　每一秒，他的身体都在负伤，按照这个状况继续下去，别说吸干对方，自己怕是活不过三分钟！
　　翟耀眉头一挑，当下，就做了一个无比大胆的决定。
　　只见他突然将手放在心脏位置。
　　陈度见此一惊，这个举动他在明白不过。
　　这是进阶凌空武者时，自动掌握的能力，也是凌空武者在黔驴技穷之下，最后的拼命手段。
　　点燃生命引线！
　　陈度虽然还没进阶凌空武者，但这个知识，徐天简单和他说过几句。
　　需要将手放在心脏处一秒，用来引导体内的生命能量。
　　这里的心脏，并不是统指陈度左胸的心脏，而是一个为生命提供最大能量的器官。
　　这个器官，对每个文明是不同的，有的文明在头上，有的在脚上，有的则在坤上。
　　不过恐狼文明和高武文明一样，也在右胸。
　　有必要吗？
　　一个高级凌空武者，对付我一个高级武者，竟准备点燃生命引线？
　　离谱程度不亚于，结婚了，老婆告你强暴！
　　凌空武者阶段的能力也没使用，直接就拼命，是非战斗类的吗？
　　陈度知道点燃生命引线需要一秒引导，现在二人几乎零距离，自然不会给翟耀这个机会。
　　立马将攻击的重心转移到心脏处，防止对方成功点燃引线。
　　“吧嗒！”
　　谁知，这时翟耀竟一把抓住陈度的手腕。
　　要知道，陈度此刻的力量是在翟耀之上的，他抓住陈度，其实等于他被陈度抓住，这无疑加速了自己的死期。
　　陈度自然不会放过这个机会，操控着背上的100根长矛，齐刷刷的刺向翟耀身上的眼睛、颈部、心脏、脑袋等所有要害地方刺去。
　　“死！”
　　几乎在攻击命中的同时，一声低吼从翟耀口中发出。
　　同时，一股巨大能量，在距离陈度零距离的地方，直接炸开。
　　是恐狼文明的等位爆炸！
　　陈度在爆炸前的一瞬，明白过来。
　　而且看这规模，明显是抱着同归于尽的想法去的！
　　恐狼文明的高级凌空武者，这么大义凛然吗？
　　如果对方选择直接走的话，陈度是没办法的。
　　轰！轰！轰！
　　来不及多想。
　　恐怖的爆炸能量，化作一道白光，让无数飞沙走石直接湮灭，连灰都不剩。
　　足以将耳膜震碎100次的爆炸声，向四周扩散开来。
　　......
　　远处。
　　“嗯？”
　　正朝某个方向前进的古邦，突然出声。
　　“什么情况？”
　　“乌拉的生命波动消失了！？”
第450章重生
　　“前面的大爆炸，难道是冲他去的？”
　　“还是说殃及池鱼？”
　　“死了就死了吧。”
　　站在古邦身旁，一个长得像风油精一样的异族，开口道。
　　“古邦，就算按你的计划执行，你自己一个人暗中保护这个乌拉返回地上也够了。”
　　“非要拉我一个领域武者过来。”
　　“他就算再有潜力，未来能掀起滔天巨浪，可现在不过是一名高级武者，有必要让我也来吗？”
　　“要知道，我现在是「绿瓶文明」唯一的领域武者，不能随便行动。”
　　“这次你太小题大做了。”
　　古邦摇摇头：
　　“清风，你不懂他的价值，乌拉的价值，远远不是武者阶段能有所体现的。”
　　“他要是死了，我想不出还有谁，可以去改变地上文明的格局。”
　　“你难道忘了吗？”
　　“解除怨龙一族的诅咒，返回地上，并成为大文明。”
　　“这是我们先知文明，历代人都在努力的事，现在既然有希望，我们就应该尽最大可能抓住！”
　　“搞不好解除诅咒的方法，都可以在他身上找到答案！”
　　清风闻言本想在说点什么，最后还是摇摇头：
　　“现在说这些已经没用了，你手里沾有乌拉气息的「生命毫毛」已经垂下去了，这代表他已经......”
　　“等等！”
　　古邦瞪大双目，像是看到了什么不可思议的东西一般：
　　“抬头了！”
　　“生命毫毛竟然又抬头了！”
　　“这是怎么回事，难道乌拉没有死？”
　　这时，就算是身为领域武者的清风，也不由露出惊疑的面容：
　　“生命毫毛锁定的气息，是这个人最本质的气息，是不会被任何伪装能力影响的。”
　　“如果垂下去，代表上面气息的人，离开了这个世界，怎么可能又回来？”
　　“难不成这个乌拉，能在两个世界切换？”
　　“我不知道，但我有预感，我们绝对错过了什么不得了的东西。”
　　“我现在后悔，没有第一时间强行把你拉来，现在用领域直接过去吧。”
　　“这样做，可能会把附近的领域武者吸引过来，但没办法了，现在必须争分夺秒了，前面必然发生了什么大事！”
　　清风点点头，一道绿色的领域瞬间以他为中心展开。
　　霎那间，便超过1000倍音速！
　　......
　　烟尘，看不到尽头的烟尘。
　　大爆炸后的烟尘，将此地完全覆盖，让人看不清地貌，只能从少许痕迹中，隐约推断出之前爆炸的强度。
　　被爆炸整齐抛光的地上，有着无数细小碎肉，他们大的也就蚂蚁大小，小的更是宛若尘埃。
　　咕嘟咕嘟~
　　地上的无数碎肉像是一条条小虫般，扭动着，爬行着。
　　紧接着，他们竟然像凌空武者一般飞了起来！
　　所有碎肉，无论大小，全部朝一个地方聚集，最后变成一个肉团。
　　肉团不停抖动，很快就有了手脚脑袋等雏形，最后缓缓凝聚成一个生命的样子。
　　“哇！”
　　翟耀爽叫一声，声音中透着一股难以掩盖的虚弱之意。
　　“蠢货！”
　　“点燃生命引线，不过是骗你过来的手段罢了。”
　　“等位爆炸，才是我的最终目的！”
　　“我一个高级凌空武者，凭什么陪你死？”
　　“十密藏又怎么样？”
　　“还不是要被我杀死，哈哈！”
　　“愚蠢的地上异族！”
　　“你大概做梦都想不到，我凌空武者阶段选择的能力，是重生！”
　　“虽然有一百年的冷却时间，但配合上我们恐狼文明的专属天赋，完全可以把自己当做炸弹，做到真正的你死我活。”
　　“虽说把这条命，用在你一个高级武者身上有点浪费，但你毕竟是传说中的十密藏。”
　　“也算值了。”
　　“唯一有点遗憾的就是，你看不到我胜利的姿态。”
　　“不遗憾，我看到了。”
　　冷不伶仃的声音，突然从翟耀背后响起。
　　“什......”
　　噗呲！
　　一把长剑在翟耀还没完全反应过来时，从后背贯穿了他的心脏。
　　“你......没死......？”
　　翟耀带着虚弱回过头，艰难道：
　　“你又没炸到我，怎么会死？”
　　陈度淡定道。
　　“话说，你重生后有点虚弱啊，我站在你身后起码有2秒了，你竟然都没发现我？”
　　翟耀的眼神逐渐迷离，此刻他眼中只有陈度头顶的星盘。
　　十枚整齐闪烁的密藏，告诉了他想要的答案。
　　“原来如此，十密藏！”
　　下一秒，陈度的样貌在他眼中像是破碎的玻璃般被切开，并且越来越碎。
　　现在绽放的时间还有一分多钟，陈度自然不会浪费自己的强势期。
　　直接发动第三密藏，阿提姆之手，化身成无数把利刃，将翟耀切成灰烬。
　　保证对方死的不能在死。
　　做完这些，陈度直接坐在原地，然后使用神之手原地交换，用最快的速度让自己昏过去，以便利用水晶空间的机制恢复。
　　翟耀刚才口嗨时已经说过了，重生的冷却时间是一百年，他不可能还能复活。
　　不过即便没说，陈度也不相信，重生这种能力可以连续使用。
　　至于这附近还有没其他危险。
　　首先这里人迹罕至，其次这里本身就是陈度自己找的位置，本身也算安全地带。
　　再其次，这里刚炸过，哪怕真有什么潜伏的敌人，刚才那一下也将他们送走了。
　　即便爆炸引来了新的敌人，也不可能在自己进入水晶空间的这几秒或几十秒内出现。
　　总结，此刻绝对安全。
　　所以陈度很放心。
　　一秒后，陈度脑袋向下一垂，晕了过去。
　　他不知道的事，就在不远处。
　　一个极小型的绿色罩子。
　　里面两名相貌不一的异族，亲眼目睹了爆炸后的一切。
　　“你看了吗清风！”
　　“那个红色的星盘！”
　　古邦即便亲眼看见，此刻依旧有种不可置信的感觉。
　　正因为他是先知文明，正因为他有无比庞大的记忆信息，他才能更加直观且深刻的感受到十密藏的不可思议！
　　“古邦，我现在是真的信了。”
　　几秒沉默后，清风开口道。
　　“要不是亲眼所见，我做梦都想不到，高级武者竟然能杀死高级凌空武者！”
　　“这在过去的历史中，都不曾出现！”
　　“这就是十密藏的力量吗？！”
　　“如果这种事都能做到的话，那么我有理由相信你说的，面对地上那些大文明，他有能力吹响进攻的号角！”
　　......
　　远处。
　　“奇怪，那只白猫的痕迹在这里出现过，现在又突然消失了？”
　　一个全身布满白色绷带的异族，看着脚下的土地疑惑道。
　　“嗯？”
　　这时，他突然注意到远方传来的波动。
　　“领域？”
　　“难道那只白猫和别的领域武者打起来了？”
　　“很可能是！”
　　“我要赶紧过去去看看，千万不能给她跑了。”
　　白色绷带异族说完，一道灰色领域瞬间展开。
第451章可怕的猜想
　　“他是不是受了什么重伤？”
　　古邦看着陷入沉睡的陈度，嘀咕道。
　　二人都是在爆炸后才抵达的，并不明白陈度此前做了什么，竟然逼得一个恐狼文明的高级凌空武者使出自爆的招数。
　　虽说那人有可以重生的后手，但会使出这种后手，就代表他被逼到没有办法。
　　这足以证明陈度的强大。
　　现在这副场景，按照常理推断，陈度必然是使用了什么消耗极大的能力，大到甚至可能透支了他的未来。
　　“他的气息虽然有点虚弱，但很稳定的，不像是受了重伤的样子。”
　　清风仔细分析道，作为领域武者，他的眼光还是很毒辣的。
　　“是嘛......”
　　“那我们就先在这观察一下吧。”
　　“我是先知文明，你是绿瓶文明，两个对他来说都很陌生。”
　　“再加上石凡的事。”
　　“他现在是本尊模样，我们理应不认识他才对，能不见面还是不要见面。”
　　“总之人没死就好。”
　　“他既然觉醒了第十密藏，我相信应该明白默默发育的道理。”
　　“地上有很多认识我们的文明，我们寡不敌众不能轻易上去，就算你是领域武者，单枪匹马也很危险。”
　　“况且地底的先知文明，也需要你们这些领域武者暗中保护。”
　　“所以我们悄悄护送他到地上就行，剩下的路，我相信他会走的很谨慎。”
　　“现在我们就在这里待着，等他恢复吧，刚经历了一场大战，恐怕没那么快......”
　　古邦话还没说完，前面的陈度突然睁开了双目。
　　身上的虽然看起来脏兮兮的，但眼神中充盈着满满的精气神，一看就是活力满满的样子。
　　这一幕，自然逃不过不远处两人的注视。
　　古邦和清风互看一眼，齐道：
　　“他好了？”
　　......
　　......
　　睁眼后陈度没有起身，依旧维持之前的样子，坐在地上。
　　此时他眉头紧紧皱在一起。
　　这次从水晶空间出来，他心里有了一个很大的疑惑。
　　这个疑惑和刚死去的翟耀无关。
　　而是和水晶空间有关。
　　这次进入水晶空间，正常来说，除了恢复体力外，还会把自己的信息，更新给里面的副陈度。
　　虽然外面的主陈度是十密藏，但觉醒第十密藏后，陈度并没有进去过，这就导致里面副陈度的版本还停留在九密藏。
　　但这次进去后，陈度在共享副陈度记忆时发现，副陈度版本已经更新了！
　　就在一分多钟以前，里面副陈度的，版本更新到了外面主陈度最新的十密藏版本。
　　也正因此，副陈度恰好通关了第22波。
　　现在陈度的精神力又升了一级，来到了恐怖的28.7级。
　　这个等级，在高级凌空武者里都算强大了，更别说他现在只是高级武者。
　　没有进入水晶空间，就完成了内外信息的更替，这种事在获得水晶分身后，还是第一次发生。
　　不过，陈度并非完全没有任何头绪，只是感觉这个答案有些超出他的理解与认知。
　　因为信息是一分多钟前更新的，而那时，自己正好使用了第十密藏的能力，虚化，来规避翟耀的等位爆炸。
　　可虚化和副陈度的信息更新有什么关系？
　　陈度思来想去似乎只有一种解释。
　　那就是虚化后，自己的身体去了水晶空间！
　　也只有这种解释，才能解答为什么副陈度的版本在一分多钟前更新了。
　　因为去的只是身体，没有意识，所以只是单方面的更新了副陈度的信息，并没有将副陈度的信息反馈给主陈度。
　　这一点陈度是有证据的。
　　因为他前面从水晶空间出来后，精神力才加了1级。
　　而此前，里面的副陈度已经获得主陈度的信息通关了22,波，加了1级。
　　也就是说，现在去水晶空间收菜的机制还是和以前一样，需要本人进去。
　　但可以用虚化先把自己最新的版本给到副陈度，这样一来，就可以减少进去的次数。
　　否则，陈度需要进入两次，一次把十密藏的版本带进去，然后第二次进入收菜。
　　现在虚化能做到第一次的事，那就只需要等时间差不多时，直接进去收菜就行。
　　省了一次进入的时间。
　　但以上这些，都不是最让陈度意外的。
　　最意外的是，这次的情况，让他发现了一个颠覆他认知的东西。
　　虚化的能力，是让肉体以及肉体接触到的非生命物质，一起暂时离开这个世界，但意识会像一个虚拟投影一般留在原地。
　　投影可以自由移动，但无法攻击和被攻击，除非解除虚化。
　　如果将这点与上述结论结合起来，那是不是可以得出一个答案。
　　水晶空间，它不是一个自己的专属空间？
　　而是一个，其他人也可以进来的世界？
　　陈度一直以为，水晶空间是一个，不存在于现实的一个地方，因为他每次都是入睡后进入，并且不是本身进入，只是意识。
　　这一点，他很早就用录像确认过。
　　但前面的结论如果是正确的，那岂不是说明，虚化后的肉体，确实被转移进了水晶空间里？
　　要知道虚化是密藏的能力，和水晶空间没有半点关系。
　　如果虚化是20波给的能力，陈度不会有丝毫怀疑，但偏偏不是。
　　这也就是说，若有人具备类似虚化的能力，那他岂不是可以直接进入水晶空间里！？
　　副陈度虽然会将自己的所见所闻更新给陈度，但里面并没有任何关于所谓身体的信息。
　　也就是说。
　　虚化这个能力，让自己的身体出现在了苍白浓雾以外的地方！
　　因为苍白浓雾里全是怪物，而出现在水晶附近，必然被副陈度察觉。
　　此刻，一个从未有过的可怕猜想，在陈度脑中诞生。
　　难道我不是拥有水晶空间？
　　只是获得了，进入其中一处的权利？
　　而这一处地方，也就是那颗蓝色水晶，它其实是一个“房间”。
　　而苍白浓雾，则是房间里的“墙壁”。
　　而我......
　　只是一名“房客”！！！
第452章水晶世界
　　这个猜想，让陈度第一次感觉到一股莫名的恐惧！
　　这个恐惧犹如润物细无声，船过水无痕一般，仿佛一根根细针，刺在他心头。
　　现在仔细回想一下，自己在初中时偶尔头疼，后高一入学当天因头痛晕倒。
　　这些都是没有征兆的，自己并没有什么病史，不可能会莫名其妙的持续头痛。
　　当时自己年龄小，家里又穷，一直没敢吭声。
　　而这种症状，在水晶空间出现后，就再也没出现过。
　　陈度按照现在的思维，认知，以及结论倒推回去。
　　初中时的隐约头疼，会不会是在植入水晶空间？
　　而高一入学那天，恰好完成植入并启动？
　　毕竟水晶空间这东西很神奇，除了脑中一个看似系统的面板，以及实时播报，提示关于你当前实力进度外。
　　就再也没有任何声音，也没有所谓的任务。
　　没人告诉你究竟要做什么，等待你的，只有一波又一波杀不完的怪物。
　　虽然有奖励，但获得的过程很艰难，起码对于陈度而言，初期的奖励真的是太难了。
　　在里面杀了快三年，才获得第5波奖励。
　　如果水晶空间是自己的专属，那自己还有可能是这个世界的主角。
　　起码是蓝星的主角，再次一点，怎么也是个高武文明的主角吧？！
　　可如果，自己只是获得了进入水晶空间的资格，那性质上就差太多了。
　　自己的身份一下从，主角跌落成棋子！
　　陈度做梦都没想到，自己使用虚化后，会发现这种惊天秘密！
　　「水晶世界」。
　　这是陈度给，包括水晶空间及以外地区，取的一个名字。
　　用来暂时称呼，这个未知的神秘世界。
　　自己每天进出的水晶空间，不过是这个神秘世界的一个角落，在苍白浓雾以外的地方，绝对有着什么，颠覆自己认知的东西！
　　陈度对这一点，无比坚信。
　　这是一个神奇的世界，可以实体进入，也可以意识进入，甚至别的什么乱七八糟的都能进入。
　　以上，就是陈度暂时对这个神秘的水晶世界，的认知。
　　如果水晶空间真是一间房间，那进入这种房间的人，又有多少？
　　这个问题就和自己为何会拥有水晶空间一般，显然都没有答案。
　　甚至往大了一点想，如果水晶世界真如此奇异，那它的覆盖面，肯定远不止蓝星这一个星球，它有可能是宇宙层面的世界。
　　这让陈度想到以前读书时学过的，看不见摸不着的暗物质和暗能量，水晶世界会是类似这种吗？
　　水晶世界里面，应该还有其他和我一样的异族，或者说宇宙人。
　　他们的房间也是一颗蓝色水晶吗？
　　亦或者别的？
　　陈度思维发散道。
　　说到蓝色水晶，那个曹大坝口中的蓝星最大秘宝，那个知道位置，陈度也无法前往的地方。
　　不过，陈度现在对那个蓝色水晶没有那么好奇了。
　　反而因为这次的发现，让陈度对那个所谓的，蓝星最大秘宝，有了一个比较具体的猜测。
　　此前，之所以一直执着于一个没见过的蓝色水晶，就是因为水晶空间里也有一个一样的东西。
　　陈度对外面这颗蓝色水晶，没有任何猜想，只想找到后看一下，它和水晶空间之间到底有什么关系。
　　现在的房间理论，让陈度在思维上，将蓝星最大秘宝和水晶空间联系起来。
　　陈度猜测，那个最大秘宝，可能就是房间本身！
　　或者说，蓝星最大秘宝的能力，就是创建房间！
　　这个解释的证据，就是水晶空间里有一枚，两米高的蓝色水晶。
　　虽然没见过外面那枚，但从迄今为止的种种迹象判断，无论是剑来文明还是能量生命，亦或者先知文明所描述的蓝色水晶。
　　都是和水晶空间里，那枚两米高的蓝色水晶，差不多体型的一个东西。
　　这就让陈度有了遐想。
　　那么能不能有这样一种猜想，水晶空间和水晶本身压根就没有任何关系？
　　水晶空间这个名字是陈度自己取的，包括刚取的水晶世界，也是如此。
　　取这个名字，只是因为陈度睁眼后第一眼看到的，就是它。
　　但它并不代表这个神秘世界，甚至有可能，它都不属于这个神秘世界！
　　有没有这样一种可能？
　　蓝星最大秘宝，才是这个神秘世界的外来者！
　　而这个秘宝可以在这个神秘世界里，构建一个临时住所！
　　为什么说是临时住所。
　　因为，随着通过波数的提高，那颗蓝色水晶的表面变得越来越薄。
　　这种现象，在通过20波这种类似BOSS关卡后，尤为明显。
　　那通过35波之后会发生什么？
　　会得到奖励吗？
　　还是所谓的房间关闭，自己再也进不去水晶空间？
　　亦或者其它，匪夷所思的事？
　　经过这一番猜测，陈度更加倾向于房间崩塌，并从此失去没有进入的资格。
　　换而言之，陈度此刻的猜测就是，蓝星最大秘宝的能力，就是在这个神秘世界构建一处临时房间！
　　至于大家是不是都会获得奖励，奖励又是否一致，甚至上限是不是都是35波，这些等等，陈度没有任何头绪。
　　好在这个问题是有办法可以找到答案的。
　　那个水晶，陈度虽然没办法获取，但他只要找到别的能量生命，并从他们口中，得到关于蓝色水晶的用途就够了。
　　虽说对方体质特殊不会被演戏逼供，但自己手里有蓝色水晶的线索啊！
　　筹码方面，自己是足够了，只是实力还不够，所以这件事暂时要搁置。
　　陈度认为自己的猜测就算不全对，也至少对一半。
　　只要房间理论成立，也就证明了水晶世界的覆盖面，是宇宙层面。
　　否则，怎么可能把这群能量生命给吸引过来？
　　不过就当下而言，主角也好，棋子也罢，这些都不影响陈度前进的脚步。
　　水晶空间未来会如何，水晶世界又如何？
　　眼前先解决高武文明的安危，才是最重要的！
　　是时候冲击凌空武者了！
　　想到这，陈度站起身，拍了拍身上尘土，眼神看向某处。
　　以我现在的实力，以及十密藏的恢复速度，原本预计2天的路程，现在半天左右应该就能搞定。
　　想到这，陈度便准备立刻前往目的地。
　　谁知，刚踏出一步。
　　一道灰色的领域，瞬间将他覆盖......
第453章山海文明的出处
　　“这感觉......”
　　领域！
　　陈度刹那间明白过来，这种似曾相识的感觉，正是之前在大耳山脉，因上方塌陷，他被迫前往地底时，在路上感受到的那种，有人窥视的感觉。
　　此刻，一片如同罩子般的巨大灰色光幕将他包裹进去，被笼罩的瞬间，那种被人窥视的感觉再次出现。
　　不仅如此，陈度还能感觉到，对方似乎可以，随时对自己做点什么。
　　总之，这种感觉非常糟糕。
　　领域是领域武者特有的标志，也是超级强者的标志。
　　这点无论在地上还是地下都是一样的，拥有领域级实力的个体，基本可以在各大板块中随意游走。
　　这里怎么会突然出现领域武者？
　　自己在地底待了这么久，唯一见过的领域武者，或者说疑似见过的领域武者，应该就只有那只发光白猫才对。
　　而且这出现的时间以及顺序，让陈度有一个很不好的猜测。
　　这十密藏不会是有什么厄运光环吧？
　　十密藏之所以是传说，之所以从没人见过，该不会是有什么诅咒吧？
　　这个诅咒一旦发现有人十密藏，就会触发！
　　所以不是没有十密藏，而是达到的人都活不过一天！
　　陈度会这样想，也不是没有原因。
　　之前刚觉醒第十密藏，恐狼文明的的高级凌空武者就杀了过来，结果自己刚解决掉翟耀，领域武者又来了！
　　如果说前者还有理由，那后者是什么鬼？
　　陈度可以用巨人文明全体性命做保证，自己绝对没得罪过领域武者！
　　虽说水晶空间的恢复机制，连同绽放的24小时冷却，也可以一起恢复，可问题是，自己是不可能战胜领域武者的！
　　哪怕现在立马进阶凌空武者都不行，差距太大了，甚至直接到高级凌空武者都不行！
　　领域武者和凌空武者不同。
　　凌空武者虽然强，但总有个别天才的武者可以战胜他们。
　　可陈度听说，领域武者很特别。
　　他记得，徐天曾在教他时，曾经说过这么一句话。
　　「领域武者是无法被越阶级击杀的」。
　　意思就是凌空武者阶段的生命，无法击杀领域武者阶段的生命。
　　说的通俗一点，就是29级，杀不了30级。
　　具体什么原因，他不知道。
　　陈度刹那间想到这些，就在他思考接下来怎么办时。
　　轰！的一声巨响。
　　一道巨大绿色光幕，不知从何处袭来，狠狠撞击在那道灰色领域上。
　　“嗯？”
　　“那种被窥视的感觉没了？”
　　“原来如此，两道领域相撞，会让他们彼此都失去某种特性。”
　　陈度呢喃一声，瞬间明白过来，这是两个领域武者的较量，自己不过是意外。
　　为了避免被殃及池鱼，陈度二话不说迅速离开。
　　......
　　“我如果没记错的话，你应该是绿瓶文明的领域武者，清风？”
　　“我听过你的名字，但我们应该从没见过吧？”
　　“更别说有什么仇恨，所以......”
　　“你为何挡我？”
　　白色绷带异族用质疑的声音，向前面外形酷似风油精一样的异族问道。
　　“「严冰」，你不好好在百万米地底待着，来十万米地底干嘛？”
　　“哦？原来还有一个，先知文明的高级凌空武者怎么也在这。”
　　“怎么？你们一起的？”
　　“我怎么不记得，绿瓶文明和先知文明有什么交好关系？”
　　“你们不是八竿子打不着吗？”
　　严冰微微低头，看着古邦，淡笑道。
　　“这你就不用管了。”
　　古邦回道，此刻面对领域武者，他声音依旧不卑不亢。
　　“你应该知道，地乱之战后，十万米地底的领域武者们就达成了「领域协议」，非必要情况，领域武者是禁止随意释放领域的。”
　　“如今地底格局已经稳固了几百年，大家都在默默遵守这个规则，倒是你，应该先给我们一个说法才对！”
　　“呵呵。”
　　“我们？说法？”
　　“你区区一个高级凌空武者，也配和领域武者平起平坐？还要说法？”
　　“是不是黑龙文明奴隶的身份脱离太久，让你们先知文明一下子忘记自己是谁了？”
　　“严冰。”
　　清风接过话，面色有些不悦的开口道：
　　“黑龙文明早就毁灭了，先知文明如今也不再是地上的文明，奴隶不过是过去式的东西。”
　　“领域协议需要我们这些领域武者互相监督，和古邦是什么等级无关。”
　　严冰沉默几秒，古邦虽然说的没错，但他只是高级凌空武者，自己不遵守对方又能如何？
　　可清风不同，对方作为领域武者，如果不是什么仇敌之类的关系，他是不会和对方闹矛盾的。
　　“我在找一只白猫，她是31级的领域武者。”
　　“之前我感受到，这里有领域的气息，专门赶过来查看，为了防止她跑走，我才特意开的领域。”
　　“你们也是这个原因来的吗？”
　　清风和古邦面色不变，心有灵犀。
　　“原来如此！”
　　“看来你之前从感受到的领域波动，很可能就是她！”
　　古邦看向清风，如此一副原来如此的表现，随后再次将视线看向严冰：
　　“今天清风专门来找我问几个问题，后来他感应到那股波动后，立马带着我一起赶来。”
　　“不过从结果看，她应该是走了。”
　　“我们比你还先一步抵达，但并没有看到那只山海文明的异族。”
　　“不愧是是先知文明，懂的真多。”
　　严冰也将视线看向古邦，二者对视：
　　“我还以为，除了这里的领域武者外、没人知道，我们地底还有这么个文明。”
　　“知不知道又如何？哪怕是山海文明自己，恐怕都没几个知道，自己是山海文明的一员。”
　　古邦回道：
　　“那些形态各异，又各自为战的家伙，比起山海文明，他们更接受别人叫他们自然生命。”
　　“也不知道这个文明，现在还剩多少数量，毕竟他们整个文明，本来也没多少人。”
　　“不过这个问题，想必你应该比我更清楚答案吧？”
　　“和山海文明同样来自百万米地底的，亡者文明！”
第454章有诈！肯定有诈！
　　严冰点点头，没有反驳什么，此刻他将古邦和清风看成一体，也就不去计较他一个小小的高级凌空武者，敢这样和他一个领域武者说话。
　　“先知文明的知识果然渊博，这一点我还是很佩服的，就是不知道，能不能帮我算一下那只白猫的下落？”
　　“算一下？”
　　古邦闻言淡笑道：
　　“我们先知文明没你想的那么厉害，只不过是历代积累下来的一些浅薄见识罢了。”
　　“我们可没什么算一算的本事，如果你的要求是这个，那你需要找有预言能力的文明来帮你。”
　　“可惜这十万米地底没有这种文明，只有地上才有。”
　　古邦说到这，顿了顿：
　　“不过也不是完全没有线索，正常来说，按照我们先知文明的规矩，问问题是要收费的。”
　　“但你是领域武者，我就免费告诉你，希望将来，如果某一天你遇到一位有危险的先知族人，可以顺手救他一次。”
　　“你可以去联盟地界，找波涛文明的异族，看看他们有没什么线索，亦或者白猫会不会暂时停留在那。”
　　“不过你最好别说要抓她，这只代表「光」的自然生命，在他们那，被奉为古兽。”
　　“属于他们文明内的祥瑞之兽。”
　　古邦没有停顿，一口气将答案告诉严冰，如果停顿这个情报就变成了利益交换，但直接说出来更像是送出去的人情。
　　对方就算未来不帮助先知文明，也不会为难。
　　古邦知道，严冰或者说亡者文明出于某种原因，和先知文明一样，几乎是不会去地上的，所以这个答案很有价值。
　　这个答案的正确率，他也不知道，这是他根据自己的知识储备和逻辑思维结合出来的答案。
　　那只白猫是不是真在那，或者那里有线索，完全看运气。
　　毕竟先知文明的特色是记忆，也就是知道很多过去发生的事，而这种事倾向于未来，不是他能直接知晓的，只能推演。
　　“好，先谢过了，我现在就去波涛文明那边看看。”
　　“如果真有，我欠你们先知文明一个人情。”
　　严冰说完，认准一个方向后，整个人瞬间以不知道多少倍音速消失不见。
　　他本就赶时间，这里没有白猫的线索，他自然不会耽误。
　　良久后。
　　“还好这个严冰没想太多。”
　　古邦同意的点点头。
　　严冰走后，两人一直在这里假装闲聊，就是想看看严冰会不会搞一个突然迂回的战术。
　　现在看来，是二人想多了，不过必要的谨慎，肯定是不能少的。
　　“我们继续吧。”
　　古板开口道：
　　“地上要比地下更加危险，他在地下，还有我们先知文明保一保。”
　　“就比如刚才，如果我们不在附近的话，乌拉很会被严冰顺手杀掉。”
　　清风认同的点点头，现在他庆幸自己当时没有拒绝前来。
　　否则，不仅看不到传说中的十密藏，还会失去一次，很可能发生的变革。
　　“我虽然不知道他是什么文明的，但最多也就是顶流文明，真遇到什么大事，整个文明都救不了他。”
　　“我们找个机会，看看，能不能帮乌拉直接升到20级。”
　　“以他的战力，如果有凌空武者境界，独自在外行走，安全性将提升很多，毕竟他现在的情况很特殊，密藏能力肯定是能不使用就不使用。”
　　清风再次点点头，二人瞬间消失不见。
　　......
　　12月19日17:00。
　　陈度低头看了眼时间，现在距离他杀死翟耀已经过了3个小时。
　　并且因为领域武者的出现，让陈度更加迫切的想要快点离开。
　　原本预计半天的行程，直接提前了一半，现在距离目的地大概还有3个小时。
　　突然。
　　正在赶路的陈度突然停下脚步。
　　与以往熟悉的“突然”不同，这次没有出现任何危险，反倒是出现了机遇。
　　此刻，一颗长得像香蕉一样的东西，像是被遗弃一般，摆放在陈度前进的路上。
　　“野生的雷霆武蕉？”
　　陈度眼皮微微下压，疑惑道。
　　这东西名字虽然一般，但效果很强，和武者贤石一样，它可以让任意武者阶段的武者，提升1级。
　　19级的情况下，如果除生命条件外，另外两项达标，是可以直接进阶凌空武者的。
　　这个东西，陈度在地上完全没有听过，也不知道是地底的专属资源，还是他认知有限。
　　这东西，陈度在先知宝库F1看过。
　　上面的注解有这样一句话，「该资源具备唯一独立机制，不与任何武者阶段，提升生命强度等级的资源冲突」
　　陈度之前服用过武者宝石，也就是说，这个雷霆武蕉可以让他再升1级，直接变成凌空武者。
　　在先知宝库里，武者宝石、武者贤石，以及眼前的雷霆武蕉，还有一些别的，可以提升生命强度等级的资源。
　　陈度都有看到。
　　但这些资源都没人拿，包括陈度也没想去拿。
　　归结起原因，陈度认为应该是能进入先知宝库的，都是各文明的天才，而对于这些天才而言，进阶凌空武者并不难。
　　与其快速提升等级，还不如沉淀一下，看看能否多觉醒一枚密藏。
　　多一枚密藏，就相当于多了一级凌空武者阶段的上限，至于你能不能达到上限，这另说。
　　这个资源很珍贵，但对于百分百能进阶凌空武者的天才来说，它们又一文不值！
　　最渴望这种资源的，是那些卡在19级的人，比如梁城一中的凌云老师。
　　凌云老师的资质是够成为凌空武者的，但在任务过程中受了高武文明治不了的伤，这才导致等级止步19.8级。
　　这些，都是李牧校长曾经和陈度闲聊时，偶然间提起的。
　　陈度在先知宝库时，也有想过，要不要拿一枚雷霆武蕉回去。
　　不过最终还是放弃，连备选资源都没加进去。
　　凌云老师对陈度是不错，算是他的启蒙老师，但陈度现在的眼光更加长远。
　　说句自大点的话，高武文明的未来，还真要看他！
　　所以他不能选，只能看看，以后有没别的机会可以获取，到时候拿回去，两全其美。
　　现在陈度已经觉醒了十密藏，完全不需要在武者阶段停留。
　　这枚对天才武者来说，没啥用的雷霆武蕉，突然就有大用了。
　　可问题是，别说资源稀缺的地底，哪怕在地上，资源最丰富的板块。
　　也不可能捡到野生的雷霆武蕉才对啊！
　　有诈！肯定有诈！
　　内心几番斟酌后，陈度直接避开这个近在咫尺的雷霆武蕉，绕了个远路继续朝目标前进。
第455章送礼
　　“这个乌拉是属老狗的吗？这么稳？”
　　“不过毕竟是十密藏，稳点也好。”
　　陈度走后，清风自问自答的声音在暗处响起。
　　此刻，他用领域将自己和古邦包裹。
　　倒不是怕陈度发现自己二人，毕竟对方只有19级，精神力无法超过20级，是绝对发现不了他们的。
　　如此谨慎，主要是怕被偶然路过的其他领域武者发现。
　　“别急，我有的是套路把这东西喂到他嘴里。”
　　古邦第一时间也有些诧异，但很快就理解了。
　　“这里不是正好有那个东西吗？”
　　“你可以利用一下。”
　　古邦环顾四周后，对清风说道。
　　“确实。”
　　二人都是先知文明，具备同样庞大的记忆，稍微说一下，另一人很容易就能想到是什么。
　　......
　　呼......
　　“嗯？”
　　绕道后的陈度，此刻正马不停蹄的往目标地前进。
　　因为绕路，时间上可能会多出1~2小时，但为了安全，陈度毅然决然的遵照自己内心的想法。
　　而此刻，周围，或者说远处似乎发生了什么，被陈度强大的精神力，给敏锐的捕捉到。
　　停下脚步，环顾四周。
　　“风？”
　　陈度呢喃一声，没过几秒，这种声音变的更加剧烈。
　　呼呼......
　　“该死，我不会是遇到「阴风」了吧。”
　　所谓阴风，就是地底的一种自然灾害。
　　这个阴风虽然叫风，但主要是阴。
　　它在物理方面的破坏力一般般，这东西它厉害在，能直接攻击你的，生命强度天赋。
　　陷入阴风的人，通常身体不会有什么很大程度的损伤，但要命的是，它会吹走你的潜力。
　　假如一个19级武者，不小心陷入阴风之中，那他很有可能，此生都无法进阶凌空武者。
　　而这一带确实有阴风，这也是为什么这里没有文明驻扎的缘故。
　　但出现的概率非常低，按照之前，陈度从这些本地文明口中的描述来看。
　　遇到阴风的概率还不足1%。
　　这都能被我碰到？
　　看来回去的路，还真是多灾多难。
　　陈度内心吐槽一声，便加速前进。
　　吹走潜力，从某种程度而言，比杀了陈度还难受。
　　如果你什么都没，那你只想活着，可你真正拥有什么的时候，是非常难接受它的消失的。
　　呼呼呼......
　　耳边的风声越来越大。
　　在精神力的感知下，陈度发现，自己左右两侧以及后方，竟都被阴风给包围了。
　　运气这么差？
　　这东西不是随机的吗？
　　竟然和我一条路！
　　陈度内心再次吐槽。
　　如此一来，他连再次绕路的机会都没，只能按照原定路线继续往前。
　　但好在阴风的速度不算快，处于始终慢他一步的速度，并且陈度还有神之手的交换这个后手在，哪怕真被包围，都可以交换出去。
　　但十密藏的能力最好不要轻易使用，随意的使用的话，很可能在不知情的情况下，就被什么人给注意到。
　　除非必死的局面，否则陈度都不会使用密藏的能力。
　　阴风夹杂着不少飞沙走石，草根树木，这些杂物，大都是行经路上，顺带吸附过来的。
　　不过在这其中，陈度看到了一个他眼熟的东西。
　　雷霆武蕉。
　　没想到这东西竟然也被阴风给顺走了。
　　不过位置有点远。
　　如果用阿提姆之手去拿的话，自己速度会被阴风拉扯后降低。
　　陈度思索一番后还是决定放弃，如果速度降低，就有可能被阴风追上，被追上就需要用神之手交换出去。
　　比起升到20级，十密藏的秘密，显然要重要的多。
　　非死局不可用之！
　　这是烙印在陈度心中的准则。
　　就这样，一人一风，不停的追逐前进。
　　四小时后，陈度来到一片湖前。
　　这湖叫做「通天湖」。
　　名字很霸气，但其实就是一个很普通的湖，通天是指通往地上的意思。
　　水下有一条不断向上延伸的隐秘通道。
　　陈度选的这条通往王朝文明的路，除了最后的上升阶段外，在地底的最后一程，便是这水路。
　　“扑通”。
　　陈度一头扎进湖中，并拿出避水珠。
　　避水珠从储物空间拿出来的瞬间，周围的湖水纷纷避让。
　　就连陈度身上，因入湖时被打湿的身体，也在避水珠的作用下迅速变干，将那些水分全部清退。
　　此刻，陈度周围形成了一个类似领域的圈，不过范围很小，两个人都容纳不下，圈内，一滴水都进不来。
　　不止如此，失去水的作用力，陈度整个人也跟着下沉。
　　好在这湖不深，也就一百米左右。
　　阴风是不能下水的，此刻，陈度算是彻底摆脱那烦人的东西。
　　就在陈度准备继续前行时。
　　“噗！”
　　物体落水的声音从上方传来。
　　只见雷霆武蕉以一种追踪鱼类的形式，一路下潜，直接冲进避水圈内，来到陈度手中！
　　“这是被阴风给甩出来的吗？”
　　陈度愣了两秒后，不可置信道。
　　......
　　湖岸上。
　　“搞定，该做的我们都做了。”
　　“剩下的路，就要靠他自己走了。”
　　古邦看着被，清风扔进湖里的雷霆武蕉，满意道。
　　清风没有回应，而是略皱眉头的看着湖面：
　　“古邦，刚才你有没感觉，乌拉发现阴风的时间有点早？”
　　“有吗？”
　　“说实话，我没怎么注意这个，我当时在想，如果这一招还失败下一招用什么。”
　　清风沉默几秒后，继续道：
　　“假设乌拉的精神力是20级，也不可能在那种距离就注意到阴风，还是说他因为有什么别的事，才停下脚步？”
　　“那个距离，我说实话，连古邦你的精神力都发现不了。”
　　“真的假的？”
　　古邦此刻也被清风的话给惊道：
　　“我可是27级的高级凌空武者，精神力也有26级，你难不成想告诉我，陈度的精神力等级比我还高？”
　　“那倒不是。”
　　清风摇摇头：
　　“十密藏就算可以打破武者阶段精神力20级的上限，也不至于直接超过26级。”
　　“我这只是一个比喻。”
　　“也许他有什么感知方面的至宝吧，亦或者他们文明独有的，对风的敏锐吧。”
　　“我倒是希望他超过26级，实力越越强越好！”
　　“把地上那些大文明，给我搅的一个稀巴烂！”
　　古邦笑道：
　　“我距离50岁大限也快了，这次回去，差不多也要准备新生了。”
　　“如果成功，就可以像你一样，打破这个诅咒。”
　　“要是一切顺利，搞不好我还能看着先知文明崛起。”
　　“如果失败，那我们对乌拉的计划于期望，也将传播给所有先知文明的族人。”
　　“我们有一些同胞，不习惯地底，最后选择去地上新生。”
　　“其中有成功也有失败。”
　　“我相信，他们知道我这个计划后，如果有能力的话，一定会暗中帮乌拉成长的！”
　　“也算是结下一个善缘。”
　　“祝你成功。”
　　清风不再注视湖面，而是将目光看向自己这位朋友。
　　新生是非常危险的行为，但又是先知文明的每个人，都必须经历的事。
　　就概率而言，只有10%左右。
　　但好在新生成功的，如果有资源，天赋也很不错的情况下，成为领域武者的概率还是比较高的。
　　毕竟有庞大经验辅助。
　　事到如今，先知圈核心区内居住的先知异族，不过一百多人！
　　一百多人的一个文明，却享有地底如此巨大的资源。
　　这得让多少文明眼红？
　　这才有了先知圈，并且有不少“交好”的领域武者往来，若是在别的地界，这种数量的文明迟早瞒不住。
　　周围的阴风，在陈度跳入湖中后，缓缓消散，一同消散的，还有湖岸上的两道身影。
　　......
　　湖下。
　　面对老天爷第二次送来的馈赠，陈度没有一丝丝的犹豫。
　　直接感情深，一口闷。
　　雷霆武蕉看着软糯，口感实则硬如老铁，陈度的口腔、鼻腔、胸腔，盆腔，都分别感觉到一股雷人的味道。
　　像是在啃一根漏电的高压线。
　　要是10级武者吃这东西，估计咬一口都要休息两个半小时。
　　但陈度是19级，还是很厉害的那种19级，只能说，小小雷霆武蕉，拿下！
　　完全服下后，陈度可以清晰的感觉到，身体内部一直持续着一种噼里啪啦的电弧状态。
　　生命强度等级，也在这些电弧的劈里啪啦下，开始不断攀升。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从19级提升至19.1级】
　　【恭喜宿主，生命强度等级从19.1级提升至19.2级】
　　【恭喜宿主，生命强度等级从19.2级提升至19.3级】
　　......
　　......
第456章凌空武者阶段的能力选择
　　【恭喜宿主，生命强度等级从19.2级提升至20级】
　　脑中长达一分钟的连续语音播报，就此停止。
　　陈度也在此刻，从高级武者，正式进阶成凌空武者！
　　“这就凌空武者了吗？”
　　“比我想的还容易一些。”
　　陈度微微低头，看着自己双手，淡淡道。
　　说实话，因为十密藏的喜悦远远超过进阶凌空武者，再加上自己的天赋对于进阶凌空武者而言，本就是必然。
　　甚至不久前还杀过高级凌空武者，如此种种叠加起来，此刻的陈度的心情，并没有很激动，相反的，甚至有点淡定。
　　生命强度19.9级到20级，这最后的0.1级，是一种生命层次的小跨越。
　　那种跨越的感觉很奇妙，奇妙到陈度找不出任何一个形容词，去描绘那种感觉。
　　武者到凌空武者的跨越幅度虽然不大，但按照严格的划分来说。
　　凌空武者和武者，并非一个物种。
　　就同一个文明而言，他们虽然在长相上没有发生什么变化，但本质已经不是一个物种了。
　　只不过这种变化幅度不是很大，所以凌空武者和武者之间，还能有孩子。
　　可如果是领域武者和凌空武者结合，那就必定诞生不了孩子。
　　因为凌空武者到领域武者，是生命层次的一次大跨越，不是凌空武者能比的。
　　他们之间，自然诞生不了孩子。
　　这个知识点，是陈度在麒麟武道大学，通识课上学到的。
　　这个答案，解决了陈度心里的一个疑惑。
　　那就是高武文明的三位强者，明明有那么优秀的基因，为什么都没孩子？
　　答案很简单，因为高武文明没有女性领域武者。
　　20级后，陈度本能的掌握了飞行和点燃生命引线这两个能力。
　　就好比年龄到了，突然就会了某种技能一般。
　　点燃生命引线这个能力，是以一种不可逆转的方式，以燃烧剩余寿命为代价，暂时获取力量的一种方式。
　　也是所有凌空武者，不到万不得已的情况下，绝对不会使用的力量。
　　这个能力陈度之前了解的不多，只是听徐天顺嘴提过，估计对方也不想在这方面说的太多。
　　毕竟这种能力，谁都希望自己一辈子没机会使用。
　　现在自己掌握后才更加真切的明白。
　　点燃生命引线后的力量提升，竟然和绽放一样！
　　也就是当前力量翻倍。
　　但它没有无视压制的效果。
　　配合上水晶空间的恢复机制，陈度等于是，可以随意使用点燃生命引线的强化版能力。
　　至于持续时间，剩余寿命比较多的人，燃烧时间自然更久。
　　不过，无论剩余寿命多少，一旦进入燃烧状态，大家获取的力量都是翻倍。
　　寿命只决定点燃状态下的时间长度，而非强度。
　　凌空武者的这一招，更多的是用来威慑，如果大家同为凌空武者，实力差距不是很大的情况下，双方都是不敢打到死的。
　　但也不是绝对的，点燃生命引线需要一秒钟时间引导。
　　正常战斗，除非直接点燃后进场，否则一旦打起来，很难给你时间去引导。
　　虽说只要一秒，可凌空武者爆发的战斗都是音速级别，一秒可以交手上百次，并不算什么很短的时间。
　　接着就是飞行。
　　飞行速度和地面速度一致。
　　也就是说，假设你地面的极限速度是5倍音速，那飞行状态的极限速度也一样。
　　当然，这里有前提，那就是正常空气阻力。
　　比如现在在水里，虽然有避水珠将水隔绝，但水的阻力一样存在，不可能保持和地上一样的速度。
　　而且在这里用脚走，和用飞的也不一样。
　　用飞的只需要考虑水的阻力就行，用脚还需要考虑地上的摩擦力，因为这里不是正常路面，下面都是松软的砂石。
　　接着，就是成为凌空武者后最重要的东西。
　　能力选择！
　　陈度现在只要闭上眼，脑海中就会出现生命强度、精神力、武技，这三组词语。
　　到底要选什么？
　　这是陈度此刻的一个疑惑。
　　如果按照天赋排名，精神力肯定是三者中，最差的。
　　生命强度天赋曾被武技天赋超越，但后来吃了琉璃色吞噬草又涨了一波，现在估计比武技天赋更强。
　　这东西高武文明已经没办法计算了，全靠陈度自己内心衡量。
　　而武技天赋，因为战战果实的关系，一直在持续增强中，目前还没有停止的趋势，按照这个势头。
　　未来，武技会是陈度身、心、技三者中，最强的。
　　“要选择武技吗？”
　　陈度自语一声，片刻后，他就摇摇头。
　　不对，不能选择武技！
　　凌空武者阶段的选择能力，为什么叫凌空武者阶段？
　　因为它具有时效性，这东西和密藏能力是一样。
　　密藏强大的时间段，在武者阶段，很多能力等到了凌空武者以后就没什么作用了。
　　这点对于密藏的恢复速度而言，也是同理，随着等级的提升，那种恢复，对于高等级的而言，只会越来越杯水车薪。
　　自己是因为十密藏的关系，才将它们的强势期，延续到了凌空武者阶段。
　　如果陈度到了领域武者，那么除了第七密藏和第十密藏的能力外，别的恐怕都没什么用了。
　　陈度虽然对领域武者了解的不多，但知道，领域武者的战斗，是领域的碰撞，和别的无关。
　　所以，这个能力选择也是同理，最正确的选择，应该是选择自己在凌空武者阶段，身、心、技三者里最强的一项。
　　如果把一切都数据化，凌空武者阶段，自己最强的，当属最没天赋的精神力！
　　按照目前的通关波数，哪怕按照最差的设想，29级29波，那精神力也还有7级的提升空间。
　　而且，这只是的水晶空间机制，陈度自己也具备提升的实力。
　　在六瞳巨人的注视下，陈度的精神力天赋也不差，只不过和另外两个相比，显得差。
　　如果把精神力单独拿出去，一样是天才中的天才！
　　打定主意后，陈度也不再犹豫，闭上眼，像是意念控制鼠标一般，在精神力那组词汇上，点了下去。
　　嗡！嗡！嗡！
　　类似钟鸣的声音在脑中响起。
　　随即，陈度一直关注的面板，突然刷新了一下。
第457章灵猫优雅
　　姓名：陈度
　　生命强度：20级
　　精神力：29级
　　基础力量：595万斤
　　速度：7倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)掌控34%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放
　　密藏数量：十、神之手、阿提姆之手、晋升、异形、虚化
　　星之痕：灵猫优雅★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、22/25（未完成）、22/30（未完成）、22/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数3，距离下次进化还差4级。
　　精神力原本是28.7级，因为晋级到凌空武者，解除了精神力20级上限的机制。
　　这0.3级，属于水晶空间机制以外，陈度从四方洞距今为止，自己的积累。
　　虽说这么久时间的积累只有0.3级，但其实已经非常多了！
　　要知道，这0.3级，可不是普通的0.3级，而是从28.7级到29级的0.3级。
　　哪怕是放在外面那些，以精神力见长的文明里，也是毫无疑问的精神力天才。
　　只是和另外两个天赋相比，确实差了一截。
　　但目前的数值，包括未来一段时间的数值，精神力的地位，都是不可撼动的！
　　这也是陈度为什么，在凌空武者能力选择时，选择了精神力方向。
　　基础力量的595万斤，其中有100万是来自第一道星之痕凝聚后的附加力量。
　　第一道星之痕的凝聚也是非常简单，或者说是必然，就是陈度刚才按下精神力的瞬间，它就凝聚好了。
　　和武者阶段的密藏一样，第一个等于白给。
　　但第二道星之痕还差了点。
　　第二道星之痕的附加力量是500万，想要凝聚出第二道星之痕，陈度就需要让密藏增幅的力量达到500万才行。
　　陈度目前20级，对应的基础力量是50万，十密藏增幅后变成495万。
　　不过这个495万是加上本身的，所以需要减掉50万，就成了445万，暂时还达不到凝聚第二道星之痕的情况。
　　不过就算没扣这50万，陈度也不达标，所以无法凝聚第二道星之痕。
　　陈度算了一下，20.3级，自己就能凝聚出第二道星之痕。
　　就速度来说，可以用快到不可思议来形容。
　　要知道，第二道星之痕，一般都是25级的高级凌空武者才能凝聚。
　　在21级之前就凝聚，完全可以用妖孽来形容。
　　而每凝聚一道星之痕，选择的能力，都会升一个星级。
　　这个星级和密藏不一样，它不会被直接看出来，所以陈度不需要担心因为这个，而被别人推算出自己的密藏数。
　　并且，在高级凌空武者前，也就是24级。
　　自己将会迎来第4次进化！
　　下一次进化，陈度感觉，应该会和之前武者阶段的不同，也就是说，不会直接帮自己凝聚星之痕，应该是获得别的什么东西。
　　对于这一点，他还是很期待的，毕竟水晶空间给的奖励，从没让他失望过。
　　接下来，就是最关键的！
　　凌空武者，能力选择，精神力方向。
　　灵猫优雅！
　　这个能力，会在陈度的脑海里，诞生出一只和他当前精神力等级一样的宠物。
　　LV29：灵猫优雅。
　　这只宠物并非实体，而是精神力凝聚体，它具备入侵敌人意识的能力，且为锁定性入侵，无法回避。
　　但有两个限制。
　　一是，只能对精神力小于等于自己的目标使用。
　　这个限制对陈度来说，问题不大。
　　他现在才20级，遇到的对手从某种程而言，不可能出现比他精神力还高的。
　　二就是精神等价。
　　入侵后，灵猫优雅的精神力等级，与被入侵对象一致。
　　假设陈度用这个能力，入侵一个精神力20级的人，那灵猫优雅的等级，也会变成20级。
　　这个能力和陈度之前看过的一些凌空武者阶段的能力不同，它没办法知道灵猫优雅后续，随着星级提升会发生什么改变。
　　就目前而言，只个能力的作用就是1V1。
　　陈度如果和一个实力差不多的对手战斗，那赢的一定是他。
　　因为灵猫优雅会入侵到对方意识，干扰对手的一切行为，并且因为精神力与对方精神力相等。
　　这就导致，被入侵者无法解除这个干扰。
　　除非他的精神力超越陈度。
　　等于是2打1。
　　并且这个能力还不属于召唤系，灵猫优雅在没使用时，会一直待在自己脑海里，这是一个养成系的能力。
　　就是不知道星级上去之后，会有什么变化？
　　就目前而言。
　　陈度只想到两个用途，一个是1V1的实战，另一个就是配合生命女神的垂青一起使用。
　　黄头发妹妹的痛苦来自全身细胞的无数次涅盘，也就是身体上的痛苦，而灵猫优雅的能力则是精神折磨。
　　中间再加个战争践踏。
　　这三个组合技，完全可以实现屈打成招的效果！
　　可以让对手深刻体验，这辈子最苦不堪言的几秒或几分钟！
　　“出发吧。”
　　陈度自语一声，目视前方，面容谨慎。
　　虽说如今进阶凌空武者，但某种程度来说，除非绝对的1V1，否则陈度的实力并没有非常夸张。
　　因为想要击杀高级凌空武者，晋升这个能力必不可少。
　　只有之前翟耀那种情况，陈度才有机会完全发挥实力。
　　正常情况下，他的密藏处于“封印”状态。
　　但对付25级以下的凌空武者还是没问题的。
　　随即也不多想，此刻所有事情已经就绪，那就继续完成雷恩的任务。
　　这个任务已经不是简单的探索那么简单了，从陈度在地底了解到的信息来看，高武文明和大耳文明对王朝文明的描述各不相同。
　　而且差别无比巨大。
　　高武文明说对方是下流文明，大耳文明则说他们是顶流文明。
　　下流和顶流，二者天差地别。
　　嗖！
　　陈度边飞边想，思考着接下来可能会面临的种种情况。
　　他现在的速度比刚来地底时快太多了，之前下来差不多用了一周，现在差不多一天就够了。
　　通天湖不深，但挺长，陈度在水下飞了一个小时才出去。
　　接着就是一路上升的通道，虽说距离地面十万米，但路线都是蜿蜒的，速度不可能做到很快，而且实际路程也远超十万米。
　　陈度就在这样的环境下，前进了差不多一天半。
　　“湖？还是海？”
　　陈度看着头顶的水，疑惑道。
　　没想到这条通道竟然是在水下，不过就安全性来说，确实可以。
　　陈度拿出避水珠继续上升，并用智能手环的压力检测，测算出这里大概2000米深。
　　这个距离几秒就上去了，不过此刻陈度已经感知到岸上有异族了。
　　是王朝文明的异族吗？
　　陈度疑惑道。
　　按照高武文明的描绘，王朝文明的异族是兽人形生命，按照大耳文明的描绘，王朝文明是和自己一样的类人形生命。
　　可自己精神力感应到的，对方是有着尖锐的喙的，禽类生命。
　　难不成那个陈和安说谎了？
　　只是一条通向什么恐怖文明的路？
　　就在陈度还在思考，接下来要如何行动时。
　　岸上突然有十几道身影，像是收到什么命令一般，齐齐跳入水中，并快速游向自己。
　　被发现了？
　　陈度面色微变。
第458章目效果
　　十几道身影，像是鱼雷一般，齐刷刷的朝陈度的四面八方涌来。
　　陈度见此也明白，没有任何乌龙，自己确确实被发现了，随即身体迅速上浮。
　　这些“鱼雷”没有一个20级，陈度的速度一下就超过了他们，瞬间脱离了这片水域。
　　陈度“啪”的一声落在地面上，环顾四周。
　　发现这是一个巨大的山谷，它宛如大地的一道深深伤痕，绵延不绝。
　　此刻，周围密密密密麻麻的脚步声，不断朝陈度包围过来。
　　这些异族是陈度没有见过的文明，身高差不多都在2.5米左右，面部有着尖锐的喙，两条手臂背面各有一只黑白双色的翅膀。
　　目测过去，应该是天生具备飞行能力的异族。
　　不过，这是王朝文明的异族吗？
　　陈度心中疑惑道，这个样貌和自己心中所想的，并不太匹配。
　　“没想到这只地下邪魔，竟然还戴着面具？”
　　“有这必要吗？”
　　“又有谁认识你们这些地底文明？”
　　一道声音幽幽响起，周围的异族纷纷为其让路，显然身份不低。
　　地下的邪魔？
　　陈度没想到，自己在地下，被叫地上的邪魔。
　　回到地上，竟然还被叫地下的邪魔！
　　自己长得有那么像邪魔吗？
　　返回地上后，陈度现在唯一可以确定的，就是自己一定距离高武文明很远，所以并没有用异形去专门扮演哪个异族。
　　因为这里的异族，肯定不认识高武文明的人。
　　毕竟类人形生命的小文明，还是挺多的，就比如陈度素未谋面，但每次都拿来自报家门的七星文明。
　　哪怕对方见过差不多的类人形生命，也无法肯定自己就是高武文明的。
　　在地上，只要不是同个文明的，就有可能直接杀死你。
　　乔装打扮成别的异族，只有在潜入别人文明时有效，所以陈度只是戴了一个小丑面具。
　　并且从对方的语气看，他们不是第一次见到地底异族了。
　　这点和陈度想的有些出入，难不成这个路口不是被某个人占用，而是被集体占用吗？
　　那说实话，还挺团结的，毕竟分配利益是一件很难的事。
　　“这里是哪？”
　　“你们是王朝文明？”
　　陈度问道。
　　“哟，还挺淡定的。”
　　领头的凌空武者笑道。
　　“到底是凌空武者，底气就是足啊！”
　　“都被我们包围了，还这么从容。”
　　陈度面色不变，这人的等级是22级，比自己高2级，同时，也是此地等级最高的人。
　　虽说对方高自己2级，可现在的陈度，已经不是区区2级的差距，就可以战胜的存在了。
　　“看来我们没法交流。”
　　见对方没有理会自己的问题，陈度冷声道，比起刚才，语气下降了好几个温度。
　　“哈哈！交流？”
　　“你一个弱小的地底文明也配和我们交流！”
　　“还挺幽默的。”
　　22级凌空武者笑道。
　　“这样吧，我们来打一场，你打赢我，我就告诉你这里是哪，以及你刚才问的王朝文明的事。”
　　话音落下，周围便立马有人跟着起哄：
　　“「宁嚣」队长，你这不是欺负人家地底人吗？”
　　“就是就是。”
　　“我们都知道，地底异族比起我们地上的，同级更弱，你还压他2级，这公平吗？”
　　文字上虽然是在帮助陈度，可语气上却是挤眉弄眼的嘲讽。
　　“没办法啊，如果直接杀了他，也未免太无趣了。”
　　“好不容易才有一个地底异族上来，还是凌空武者，这不好好玩弄玩弄，岂不可惜了？”
　　宁嚣说完径直走到陈度面前，周围的同胞配合的让出一个圈。
　　陈度见此，在行动上也做出配合。
　　现在就算把这些异族全部杀了，也解决不了问题。
　　那不如就按这个宁嚣的说法去做，看一下能否得到自己想要的信息，如果得不到，那在使用非常手段也不迟。
　　对方那句「以及王朝文明的事」，这句话陈度还是挺在意的。
　　这说明对方不是王朝文明的异族。
　　可在高武文明的情报里，王朝文明所在的王朝板块，是一个非常小的板块，这是一个只有他们自己文明的一个板块。
　　如果高武文明和陈和安给的信息都是对的。
　　那么正常来说，地底异族是一个对他们来说，非常好也非常有必要的，收割资源的地点。
　　而这个地点如果出现在王朝板块以外的地方，他们能安心吗？
　　不担心这个资源点被别文明知道吗？
　　哪怕这里是和弃甲大陆一样的情况，听到王朝文明这个其他文明的名字，也没一点反应？
　　陈度总感觉哪里怪怪的。
　　从现在的情况看，宁嚣这些人是知道地底文明的存在，并且就驻扎在出口这里。
　　看样子是专门负责，杀死偶尔上来的地底文明。
　　这是为何？
　　啪！啪！啪！
　　地面传来的拍打声，打断了陈度的思绪。
　　只见一个篮球大小的球体，在宁嚣双手的来回拍击下，在其胯下逐渐变得火热起来。
　　随后“轰”的一声，犹如油门焊死的声音突然从球上爆发。
　　球体像是被点燃一般，瞬间变成一颗火球，散发出强烈的高温，空气都因为这股灼烧，时不时能听到爆油的声音。
　　“地心运球！”
　　宁嚣自信道。
　　“别怪我不给你这个地底邪魔机会。”
　　“出招吧，我等你！”
　　“好的。”
　　陈度轻声应道。
　　下一秒脚下瞬间发力。
　　身形如风，陈度连武器都没用，直接是徒手伸出，用快到对方反应不过来的速度，一把捏住宁嚣的颈部。
　　后一路前行，最后“啪嗒”一声，牢牢将对方定在岩壁上。
　　整个过程一气呵成，用时一秒都不到。
　　要知道，面板上的七倍音速，是没有介入武技状态下的速度，一旦介入，陈度的速度也是可以超过10倍音速的。
　　这个速度可不是一个正常22级凌空武者可以反应过来的速度。
　　周围原本准备看好戏的人，此刻像是卡顿一般，一动不动。
　　几秒后，才有几个“明白人”反应过来，他们像是发现了什么，只有自己才知道的独家秘密一般，大声道：
　　“节目效果！”
第459章战争女神的优雅践踏
　　“宁嚣队长不愧是乐子人！”
　　“看兄弟几个在这，几年如一日的无聊守候，如今好不如意出现一个地底异族，不来点反转怎么行？”
　　“我猜的没错吧？宁嚣队长！”
　　此时，陈度换了个姿势，一脚踩在宁嚣的背上，将对方死死按在地上。
　　“卧槽！”
　　“不愧是是能当队长的人，演到这份上了，还不反转！”
　　“快......快按警报！”
　　“决不能让这只地底异族出去！”
　　被踩在地上的宁嚣，此刻早已没了起初的张狂。
　　仅仅两下，他就明白，眼前这个地底异族和自己之间，有着深不可测的差距。
　　他虽然不明白，为什么一个20级的地底异族会有这么大力量，但他并没有忘记自己的职责。
　　“反转吧队长！”
　　“我都快信了！”
　　“他才20级，不可能是你的对手！”
　　我擦！
　　我怎么培训出了你们这群废物！
　　宁嚣心中暗骂一声，正待他准备怒吼一声时。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　一道黑色剑气，犹如水滴落在湖面上产生的涟漪一般，迅速荡漾开来。
　　黑色剑气的速度快到不可思议，直接将准备围观看好戏的人，全部腰斩。
　　“49......”
　　陈度轻声低语，他在水下时，就用精神力确认了人数，除他以外，这里的异族不多不少，正好50个。
　　刚才那些“鱼雷”在自己上岸后，也紧跟着上岸。
　　这50人的配置，其实挺强的，除了宁嚣这个22级的凌空武者外，剩下的49个全是高级武者。
　　而且一半数量的，都在18级以上。
　　说句不好听的，陈度感觉就这50人的战力，差不多都可以匹敌整个鼠鼠文明了！
　　这也难怪这些人有点看不起自己，或者说看不起地底异族。
　　陈度一开始是没准备出手的。
　　但宁嚣那句「快按下警报」，让陈度有了警惕。
　　这49人虽然是高级武者，但在如今的陈度面前，和土鸡瓦狗差不多，一碰就碎。
　　现在的陈度别说是49个高级武者，49个凌空武者也照样能打！
　　“你不是凌空武者！？”
　　宁嚣面露惊骇之色，虽说凌空武者碾压高级武者，但也不可能如此随意的一招就干掉49个高级武者吧？！
　　这太夸张了。
　　而且集体都没反应过来就死了，这说明对方的力量和速度远远超过自己。
　　这还是20级吗？
　　假的，肯定是假的！
　　“好了，现在安静了，你可以回答我之前的问题了吗？”
　　陈度没有理会对方，反问道。
　　“哼！”
　　“你以为我宁嚣是什么人，不就一条命吗？”
　　“大不了不要了！”
　　“给你！”
　　陈度见此嘴角微微上扬：
　　“是吗？”
　　“你......你想干嘛？”
　　宁嚣本能的哆嗦一下，似乎预感到接下来会发生什么不好的事。
　　可他连死都不怕，又有什么好恐惧的？
　　......
　　......
　　10分钟后。
　　宁嚣毫发无损的坐在地上，此刻，只见他面如死灰，像是经历了什么人生的大起大落一般，失去了对生活的美好憧憬。
　　“说。”
　　陈度淡淡吐出一个字。
　　“把你知道的，关于这里的一切都说出来。”
　　“只要信息正确，我给你一个痛快。”
　　陈度将刚才严刑逼供的三合一组合技称为，战争女神的优雅践踏！
　　对方是凌空武者的关系，又发出如此言论，想必意志坚强！
　　陈度直接十分钟起步！
　　宁嚣听到这话，身躯立马哆嗦一下，眼神不自觉的看向地上，那些被切成半截的同胞。
　　他现在很后悔，后悔自己当年为什么要努力的晋升成凌空武者！
　　让他重来一次的话，他想摆烂倒死！
　　“这里是「红云板块」，我叫宁嚣，是「烧鸡文明」的一员。”
　　“刚才的地心运球，是我们烧鸡文明的专属天赋，可以利用胯下的烧气，凝聚出带有火属性特效的球体，作为远程攻击手段。”
　　为了保证对方不食言，待会可以让自己死的痛快点，宁嚣尽量说的很详细。
　　“此处，是我们文明内的一个偏僻角落，叫做「恶之谷」。”
　　“水下有一条通道，可以通往地底。”
　　“同样的，偶尔也会有地底异族从底下上来，我作为烧鸡文明十二执法队，队长之一，目的就是和我的队员一起，击杀上来的地底异族。”
　　“这是我们伟大领袖「耶路撒坤」下达的命令，他说这些地底异是曾经战败的种族，被关押在地下。”
　　“而他每年都会定期下去，清理地下异族的数量，并且每次都能带回不少宝贝。”
　　“不过下面很危险，为了我们的安全，他是禁止我们下去的，一旦发现谁私自下去，会被当成地底异族处理，永远无法上来。”
　　“耶路撒坤如今不仅是我们烧鸡文明的伟大领袖，还是王朝文明的一员。”
　　“等等。”
　　陈度听到这，突然打断道。
　　“王朝文明？”
　　“你们的文明和其他文明融合了？”
　　宁嚣摇摇头：
　　“没有。”
　　“只有我们的伟大领袖，耶路撒坤，是王朝文明的人，但也同时是我们的伟大领袖。”
　　“这一点领袖有大概提过，他说，比起文明，王朝文明更像是一个组织。”
　　“王朝文明只招收各个小文明的天才，也号称天才集中营，至于别的什么东西，目的之类的等等，任何关于王朝文明的事，领袖都没有说。”
　　宁嚣对于王朝文明的认知很有限，如果不是陈度之前有问到王朝文明的事，他都不会提这一嘴。
　　随后继续道：
　　“在我们伟大领袖耶路撒坤的带领下，我们不久前刚进阶为中流文明。”
　　原来如此，陈度这下算是明白了，为什么高武文明和陈和安对王朝文明的描述会不同了。
　　王朝文明竟然在搞文明融合这一套！
　　而且还是史无前例的巨大融合！
　　要知道非我族人其心必异，三个异族都能建4个群！
　　何况王朝文明这般，竟然敢把所有小文明的天才都集中在一起，而且看情况，这些加入的天才，并没有和原先的小文明脱离关系。
　　这些小文明的异族，真能凝聚在一起吗？
第460章你完了，入侵者
　　从结果来看，王朝文明似乎真的做到了，这里面应该有什么自己不知道的东西，吸引着他们。
　　将这些更大文明的天才凝聚在一起，形成一个“表面”文明。
　　陈度是绝对不相信，这么多不同文明的异族，可以真正团结在一起。
　　不过这个答案宁嚣肯定回答不了，他对王朝文明的认知，仅限于他说的这些。
　　现在还有一个比较麻烦的问题就是，这里是一处中流文明的领地。
　　陈度没记错的话。
　　下流文明，至少需要一名高级凌空武者。
　　中流文明，至少需要十名高级凌空武者。
　　且，其中至少有一名高级凌空武者，生命强度等级必须大于等于28级。
　　上流文明，也就是高武文明这种层次，则是需要至少1名领域武者。
　　顶流文明，也是弃甲之地唯一的两个文明，刀刃文明和兽人文明这种，它们则是需要五名领域武者。
　　听到这，在结合自己在地下的经验，陈度大概明白了。
　　也就是说，他们的伟大领袖耶路撒坤，利用这条地底通道去和地下异族做交易换资源。
　　然后利用密藏舍利，提升文明内部天才的密藏数量，将高级凌空武者的数量给提升到10个。
　　虽说按照理论上限，两密藏的上限就可以到25级。
　　但要知道，理论是理论，实践是实践，地上也好地下也罢，一般都要五密藏才能升到25级。
　　也正是因为这些密藏舍利的关系，让这个耶路撒坤，将烧鸡文明从一个下流文明，给提升到了中流文明。
　　按照宁嚣的说法，烧鸡文明如今刚进阶中流文明。
　　那就代表烧鸡文明的高级凌空武者，大部分都是25级。
　　这并不是胡乱猜测，因为生命强度达到25级以后算是一个挺大的瓶颈，后续极难提升，就整个文明而言，需要时间沉淀。
　　不过，按照文明等级的分布，最强的那个肯定远超25级。
　　“你们的伟大领袖，耶路撒坤是多少级？”
　　“29级。”
　　陈度闻言面不改色，对方是中流文明，文明内必然有一个大于等于28级的小于30级的存在。
　　陈度还以为这个耶路撒坤只有28级，没想到竟然有29级。
　　这个出生于下流文明的耶路撒坤，能将烧鸡文明从一个下流文明提升到中流，是非常了不起的一件事。
　　在文明内部，无需多言，绝对可以被冠以伟大二字。
　　若是让他在提升1级，变成30级，那烧鸡文明就和高武文明一样，成为上流文明。
　　不过即便同为上流，实力也是亦有差距。
　　烧鸡文明肯定是不如高武文明的，因为高武文明在上流这个层次已经停留很久了，属于底蕴比较强的那种。
　　耶路撒坤的成长路径，陈度感觉和炎有一些相似，都是凭一己之力提升整个文明的那种领袖级强者。
　　不过敬佩归敬佩，并不妨碍陈度想杀他。
　　对方如果每年都和地底异族做交易，那他或烧鸟文明的小金库，应该还是挺富有的。
　　不过，这个级数的高级凌空武者，不是陈度目前能撼动的。
　　别说29级，就是28级，他也打不过，差距太大了。
　　高级凌空武者往后的力量加成，是非常夸张的，29级不算任何加成，光是这个级数，对应的力量就有8000万斤！
　　根本不是现在的陈度可以对抗的，哪怕手段尽出。
　　“这个路口，除了你们领袖耶路撒坤外，还有别的什么人下去过吗？”
　　“比如像我一样的，类人形生命？”
　　“没有。”
　　宁嚣肯定道。
　　“领袖说过，这条通道很危险，只有他有这个实力下去，哪怕是另外几个同为高级凌空武者的掌权者，也没人敢违抗这个命令。”
　　危险？
　　地底比起地上不知道安全了多少倍！
　　他是怕下面的秘密曝光罢了，包括命令你们击杀地下异族也是如此，不过这也无可厚非。
　　“那你们领袖有什么变形伪装的能力吗？”
　　“这个......好像没有。”
　　宁嚣想了想回道，语气不是那么肯定，只能说相对肯定。
　　陈度面色不变的点点头。
　　这里有一个奇怪的地方。
　　他这条王朝文明路线，是从陈和安口中得知。
　　那个耶路撒坤如果为了安全性，说自己是王朝文明很正常，就像陈度从来不说自己是高武文明的，无论对方认不认识高武文明。
　　但外形有点对不上。
　　陈和安说的这个王朝文明，是一个和自己一样的类人形生命。
　　那么答案一般就三种。
　　一是，耶路撒坤具备变形的能力，只不过这是秘密，文明里的人都不知道。
　　毕竟这种能力最好不要有人知道。
　　就比如陈度的异形，他也没有上报这个能力，而是用守护意识的六瞳巨人，替换上去。
　　二是，和陈和安他们交易的王朝文明另有其人，那异族是一个类人形生命。
　　可能出于谨慎或者什么别的原因，利用了耶路撒坤这条路。
　　但并不是从这个路口下去的。
　　三，也是最纯粹的，陈和安单纯的想害死陈度！
　　因为这里就有地底异族上来过，很明显从没有人再回去过。
　　如何陈和安有对这条路线做过试验，那就知道这是一条死路。
　　不过是什么，现在都不要紧了，陈度现在最需要的就是赶紧离开这个文明。
　　“你们的伟大领袖，现在还在文明内吗？”
　　“不在，他大部分时间都在王朝文明那边。”
　　“你知道王朝文明的位置吗？”
　　宁嚣先是摇摇头，随后又点点头：
　　“我只知道方向。”
　　随后，便给陈度指了一个大致方向。
　　陈度心里默默记下，王朝文明他必须要去一趟。
　　通过宁嚣的简单描述，陈度大致可以了解，既然王朝文明能容纳这么多小文明的天才，那自己进入其中的安全性，反而很高。
　　此刻，就在陈度还想在问点什么关于烧鸡文明的事，以便自己待会离开时。
　　突然间。
　　“嗯？”
　　陈度猛的一个回头。
　　他突然感受到，五道强大的气息正在朝这里靠近。
　　援军？
　　他什么时候通风报信的？
　　此时，宁嚣原本木讷的脸色，渐渐浮现一抹狠辣：
　　“你完了，入侵者！”
第461章潜水王八多
　　说完，宁嚣举起手，竟将两边的翅膀给拆了下来。
　　“这个翅膀是假的，我们烧鸡文明并不会飞行。”
　　“这是我们的科技产品，叫做「晶羽」，这些翅膀内部的羽毛，全部具备相关功能，比如通讯、报警、监控等功能。”
　　“我们能第一时间发现你，就是因为这水不是普通的水，而是我们的科技产品，它具备生物感知能力，我让同胞快按下警报，也是同理。”
　　“这个恶之谷的恶，指的正是你们这些地下邪魔，这里是我们烧鸡文明的禁地之一，此处的存在是文明机密，虽说内部没有监控。”
　　“但很可惜，你最大的败笔，就是刚才杀他们时，毁坏了几乎所有的晶羽，如此一来，我即便没法通知外面，我的同伴也知道，里面出事了！”
　　陈度眉头微微一皱，他没想到这个烧鸡文明竟然和高武文明一样，也是一个发展出科技与狠活的文明！
　　说实话，他刚才还真没察觉到，对方的翅膀竟然是科技产品，那一剑过去，并没有切出任何电子零件之类的东西。
　　现在看来，烧鸡文明的科技应该是生物科技，和高武文明侧重的方向不同。
　　如果是科技文明，那现在就麻烦了。
　　因为科技文明到处都是监控，如此一来，陈度就不敢使用第七密藏，异形的能力了！
　　混迹在一个异族文明里，第七密藏的能力，比任何一个能力都要好用的多。
　　“宁嚣，你那边出了什么事吗？”
　　“外面的监察室里，显示除你之外的晶羽全部断开连接！”
　　一道有些焦急的声音，从宁嚣的晶羽上传出。
　　“我马上要死了！”
　　“你们记得帮我报仇！”
　　“这个地底异族非常强，最好让总队长来对付！”
　　“什么！”
　　“宁嚣你撑住，我们马上到！”
　　那道焦急的声音再次从晶羽传出，可惜这次，宁嚣再也没有回复了。
　　因为在他说完遗言后，陈度便一剑将其身首分离。
　　总队长？
　　估计是高级凌空武者的实力，如此一来，我若不使用晋升肯定不是对手，必须撤了。
　　陈度用余光看了眼宁嚣尸体，经过这次战争女神的优雅践踏后，他发现。
　　凌空武者似乎比较经得住拷问，也许这就是生命层次升级后，带来的抵抗力。
　　不过也和个人的意志力有关，这个宁嚣陈度可以感觉的出，确实算比较有骨气的那种。
　　总之，总结起来就是四个字，相对过期时。
　　就比如密藏的能力，它在武者阶段对付同样武者阶段的对手，是好用的。
　　但在凌空武者阶段就不好用了，因为对手变强了，可你的能力并不会变强。
　　或者说你的能力也变强了，可能力的上限，就在那摆着，它的上限不如凌空武者的上限。
　　虽然有些意外，不过陈度还是很快就想通了，毕竟生命女神的垂青是第十波给的能力。
　　它的作用是提升自己的生命强度天赋的潜力，自己的潜力早就提升完了，它后续的拷问能力，只怕是会越来越弱。
　　但就现在看来，如果时间足够长的话，应该还是有效的。
　　比如直接照个59分钟，循环十次，陈度相信如果是这样做的话，还是有以前的效果，只不过他现在没那么多时间。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　陈度还没飞出多远，五道破空声就径直来到他前方不远处。
　　看来宁嚣的死，加速了他这些援军的速度。
　　这五人，一个和宁嚣一样22级，两个23级，两个24级。
　　看样子应该是同为执法队的队长，宁嚣之前说过执法队有12个，不知道剩下的队长是在来的路上还是干嘛。
　　陈度内心本能分析道。
　　“可恶的地下邪魔，你竟然杀了宁嚣！”
　　看到陈度后边，宁嚣身首分离的尸体后，一道怒吼声随之传来。
　　这道声音和之前晶羽里传来的声音一样，相比之前就是他联系的宁嚣。
　　“你刚才也听到了，他要你们帮他报仇。”
　　“我如果不杀他，你们怎么报仇？”
　　陈度淡淡道。
　　五人大脑宕机一秒后，怒道：
　　“什么狗屁逻辑？”
　　“我们还要感谢你不成？”
　　陈度没有回应，眼皮微微下压。
　　5V1的局面，还是全员等级都领先自己的情况下，竟然没有第一时间直接出手攻击我？
　　而是在这和我扯淡，看来他们是真把宁嚣的话听进去了，没有冲动，而是在拖时间。
　　“怎么？”
　　“5V1都不敢动手吗？”
　　“想等所谓的总队长来？”
　　“我实话告诉你们吧，就算他来了，也是多一个陪葬的！”
　　陈度叫嚣道，声音狂傲，姿态自大，虽然戴着面具，但也难以掩盖那股目中无人的傲慢态度。
　　“呵呵！”
　　“真是井中蛙观天上月。”
　　“我们执法队总队长可是高级凌空武者，你算什么东西？”
　　“也配他出手？”
　　“比起你是一个超级天才，我更愿意相信，你是一个目中无人的蠢货！”
　　说完便向前一步。
　　“「迪斯」，你不要出手，让我来会会他！”
　　“我真不明白，区区一个20级的凌空武者，能有什么的本事？”
　　“而且还是地底上来的。”
　　“那种潜水王八多的地方，能有什么厉害角色？”
　　“这里又不是他们的大本营。”
　　“宁嚣肯定是被对方的某种能力给欺骗了，让我来揭穿他的真面目！”
　　“这种货色，根本不需要总队长出手！”
　　“「尼拉」......”
　　迪斯本想阻止，但被对方眼神劝退。
　　陈度看的真切，这个迪斯正是之前用晶羽和宁嚣联系的人，等级有24级。
　　尼拉也是24级，是来支援的5人中，唯二的两个24级。
　　尼拉几步踏出，虚空而立，整个人站在五人小队最前面。
　　紧接着，他口中发出一声尖锐长鸣。
　　轰！
　　犹如油门焊死的声音，突然炸响。
　　尼拉的脚底板像是被点燃一般，迸发出火焰，随后，火焰迅速向上燃烧，很快便将他全身包裹。
　　配合上对方的喙和晶羽，这副形象，让陈度想到了火焰鸟三个字。
　　虽是24级打20级，但尼拉并没有大意。
　　只见他目光细致且认真的看向陈度：
　　“我就不信，有20级凌空武者，能打赢这个状态下的我！”
　　说完，整个人瞬间升空，后以一个俯冲的姿态，向陈度袭去，速度之快，让身后响起一连串的音爆声。
第462章难不成，还能给尼拉秒了？
　　面对主动发难的尼拉，陈度心中暗自传来一丝窃喜。
　　这五人一个22级，两个23级，两个24级。
　　如果不主动进攻，一开始就打定主意只防守，等那个所谓的总队长过来，自己就只能开启绽放杀出一条生路。
　　但这样做的话，代价是很大的。
　　绽放虽然不会暴露密藏数量，但它的冷却时间需要24小时，这东西需要配合水晶空间的恢复机制来使用，才是最好的。
　　而想要快速入睡恢复，就需要配合第一密藏的能力，神之手。
　　可现在，陈度身处一个科技与狠活的文明，不到万不得已的情况，他是不敢使用密藏能力的。
　　并且，现在使用，还会留下一个伏笔。
　　那就是，后面如果真遇到高级凌空武者，并且被逼到死路，顶着暴露密藏的能力也必须拼死一战时。
　　陈度有可能打不过对方。
　　因为缺少了绽放的力量，那他最大的力量提升，就是第五密藏的晋升。
　　23级对应的基础力量是200万斤，算上十密藏的增幅就是1980万。
　　这个所谓的总队长，是几密藏的高级凌空武者，陈度不知道，并且也不知道对方是25级还是更高级。
　　目前已知的，只有那个耶路撒坤，他的等级是29级，但好在，此时不在烧鸡文明里。
　　面对朝自己俯冲而来的尼拉，陈度没有丝毫惧怕，双手持剑，打算正面应对。
　　如果能在此刻，先解决掉一名24级的凌空武者，那再好不过。
　　这样他就可以，保留住绽放的使用权。
　　“迪斯。”
　　迪斯身后一个23级的凌空武者开口道。
　　看样子，是准备叫上迪斯和他一起，跟着尼拉出手。
　　但可惜，被迪斯伸手拦下。
　　“尼拉的性格我们都清楚，自信且冷静，他是不会乱来的。”
　　“我们先看看吧，24级打20级，并且尼拉上来就开启「炎晶状态」。”
　　“他虽然嘴上瞧不起对手，但行为上，是绝对的全力以赴，这个状态下的他，就算我们四个一起上，也没办法在短时间内杀死他。”
　　“更何况一个20级的地底异族？”
　　迪斯自信道，虽然宁嚣说的是，要总队长过来，并且他也通知了总队长。
　　但这其实是一道程序。
　　是烧鸡文明内部的一个流程。
　　假设遇到敌袭，就必须通知至少高半个进阶的人来处理。
　　比如遇到武者级别的敌袭，那里至少要通知高级武者，当然，也可以通知凌空武者，但一般不会这么小题大做。
　　再比如现在，遇到凌空武者的敌袭，那自然是通知高级凌空武者。
　　至于领域武者，一是烧鸡文明没有，二，即便有，也不可能因为区区一个20级凌空武者，去把领域武者给叫来。
　　这不杀鸡用牛刀吗？
　　拿现在这个情况举例。
　　正常情况下，高级凌空武者就是过来签字的，他来的时候，敌人已经被击毙或降服。
　　之前之所以没动手，就是因为宁嚣有特意交代对方很厉害，这才让性格比较稳妥的迪斯选择防御。
　　不过尼拉选择进攻，他也不认为有什么错。
　　同为队长，大家都彼此熟知彼此的能力。
　　这个状态下的尼拉，最强的根本不是攻击力，而是防御力！
　　这些在身体表面燃烧的火焰，其实不是火焰，而是一种能力衍生出来的液态金属，硬的不得了。
　　现在尼拉的这个状态，堪称绝对防御。
　　并且这个状态还会大幅度麻痹痛感，可以说是天生为战斗而生的能力。
　　别说对方只有20级，就算是同级强者想杀他，一般都要耗到，他的炎晶状态消失才行！
　　这招乃是尼拉凌空武者阶段的能力选择，方向是武技。
　　身上的炎晶硬度，和武技挂钩。
　　而尼拉的武技已经达到入微32%！
　　仅比自己这个，达到入微极限的差1%。
　　虽说武技有1%的优势，但综合实力对拼，如果不是用周旋的方式和尼拉1V1，他也赢不了。
　　这个地底异族选择刚正面，是非常蠢的选择。
　　毫无疑问，胜负已分！
　　目前来看，这名地底异族的等级是真实的，也就是20级。
　　而20级能施展出什么厉害手段？
　　难不成，还能给尼拉秒了？
　　正朝陈度俯冲而去的尼拉面色不变。
　　他这一招看似炎属性的攻击，其实是纯粹的物理攻击，对手如果在不知情的情况下，以为是什么精神攻击之类的或别的，就大错特错。
　　看我撞死你！
　　看着对方准备刚正面的姿态，尼拉心头道，整个身形快速在空中滑过，留下火焰般的轮胎印记。
　　而就在即将撞到对方时，他的意识中突然出现一只蓝色猫咪，就像是无法用科学解释的幽灵一般，就那样凭空出现在他脑海里。
　　蓝色猫咪出现的瞬间，没有丝毫犹豫的张开它那看似人畜无害的小爪爪，向尼拉扑去。
　　尼拉瞬间感觉到一股类似，脑干损失，的感觉。
　　“这什么东西！”
　　惊叫一声后，立马调动精神力与之对抗。
　　这只如幽灵般出现的蓝猫，显然也是一个精神力载体，但力量似乎和自己相当，自己的精神力无法将它驱逐出去。
　　而此刻，陈度也恰到好处的出现在他正前方，摆出双手举剑，力劈华山的架势，且眼底有一丝蓝光幽幽浮动。
　　毫无疑问，这只幽灵般突然出现的蓝猫，是这名地底异族的能力。
　　不得不说，这个突然出现的东西，确实打乱了他的节奏。
　　让原本准备先发制人的尼拉，变成被迫防守的一方。
　　但......
　　那又如何？
　　自己炎晶状态是一种状态，又不是那种一招打不中，就泄气无力的招式。
　　让你一下又如何！
　　“雕虫小技！”
　　尼拉自信道。
　　陈度面色不变，手臂发力，剑落。
　　噗呲！
　　清脆到，足以用嘎嘣来形容的声音响起。
　　“嗯？”
　　“你怎么裂开了？”
　　尼拉疑惑道。
　　此时，他眼中的陈度，像是一栋遇到地面沉降不均匀的大楼，一半留在原地，一半向下塌陷。
　　与此同时，尼拉耳边，传来身后同伴惊恐的叫声：
　　“怎么会有这种事！”
　　“尼拉竟被对方一剑劈开了！”
第463章不走
　　“这怎么可能！”
　　迪斯及身后三人同时惊道，纷纷面露不可思议之色。
　　尼拉是十二位队长中，唯一的坦克。
　　在平时的分组训练赛中，基本哪边选到尼拉，哪边就赢。
　　可此刻，他们最坚硬的盾，竟然被一个20级凌空武者，给一剑劈成两半！
　　诡异！
　　太诡异了！
　　这让发展出科技与狠活的烧鸡文明，内心惊呼。
　　这不科学啊！
　　尼拉被陈度劈开后，炎晶状态也紧跟着消散。
　　身上流动的液态般的火焰，像是熄灭一般，迅速变小直至消失。
　　此刻，比起身体传来的痛楚，尼拉更加清晰的，是感受到身体传来的那股虚弱与无力。
　　虚弱到张口说话都难，这种虚弱的感觉，是他以前从未体验过的。
　　虽然是第一次体验，但他知道，这是死亡的感觉。
　　他微微抬起手，指着陈度，想说点什么。
　　可惜陈度动作飞快，尼拉刚有所动作，陈度便是快速出剑，一剑刺入对方左胸一剑刺入右胸。
　　后迅速拔剑，朝尼拉再挥出一剑。
　　让对方身首分离。
　　通过之前的战斗，陈度已经确定，烧鸡文明并非什么生命力特别顽强的种族，也是那种掉脑袋和刺破心脏就会死的正常生命。
　　不过尼拉的这个状态有点特殊，陈度不知道对方是不是还能在蹦跶一下，索性也不多想，直接让他死的不能再死。
　　“尼拉！”
　　战斗瞬息万变，尼拉被劈开、刺破心脏、掉脑袋，三件事几乎在同时发生。
　　此刻，迪斯及身后三人同时怒吼一声，但没人敢上前，陈度的所作所为，确实镇住了他们。
　　虽说只有20级，但表现出来的战力太过匪夷所思了。
　　这下他们才明白，为什么之前宁嚣会在晶羽里强调，要大队长来对付他。
　　迪斯此刻也很后悔，尼拉的死，他有一定责任的。
　　要是他刚才拉住尼拉，现在五人一起防守，这个入侵者，还能这么容易得手吗？
　　不过真要复盘归结的话，迪斯认为，是这名入侵者太强了！
　　强的不科学！
　　20级秒24级这种事，就不可能发生才对！
　　这种事，哪怕是他们的伟大领袖，那个加入王朝文明的耶路撒坤，也做不到。
　　不过，他们不上，难道陈度也不上？
　　显然，这是不可能的。
　　在杀死尼拉后，陈度径直飞向另外四人，看速度，竟然比炎晶状态下的尼拉还快！
　　“可恶！拖到总队长过来！”
　　迪斯眉头一皱，脸色难看道。
　　他不知道这个地下邪魔为什么这么强，但拖延时间和正面战斗是不一样的。
　　这个20级武者能有这种实力，肯定是用了什么非常规的手段。
　　迪斯坚信，只要能拖住对方一定段时间，哪怕总队长没来，他都有把握能拿下对方！
　　陈度一马当先的朝迪斯冲去。
　　迪斯见此，面露难看之色，心中则是暗喜，如果要说正面1V1的硬实力，他确实比尼拉差一些。
　　可他的拿手好戏，是游斗。
　　拖时间，那是他的绝活！
　　“可恶！我不会让你出去的！”
　　迪斯面对径直飞来的陈度，面露视死如归之色，大吼道。
　　眼神透露出，坚毅、勇敢、果决、无畏。
　　“那就看你有没这个本事了！”
　　陈度也同样大吼道，举起手中的长剑，做出要将其腰斩的架势。
　　然而，就在陈度的剑，即将接近迪斯时。
　　“卧槽！这什么鬼东西！”
　　四人中，等级最低的22级凌空武者，突然毫无征兆的大叫一声。
　　而陈度，也在剑锋挥向迪斯的过程中，强行转向，朝那名22级凌空武者颈部挥去。
　　噗呲！
　　在一道嘎嘣脆的声响后，那名22级的凌空武者，瞬间身首分离。
　　“韬容！”
　　迪斯三人，齐声对着这一幕诧异道。
　　“邪恶的地底人，竟然搞声东击西这一套！”
　　此刻，迪斯看向陈度的眼神，流露出一丝恐惧：
　　“我明白了，难怪刚才尼拉的动作也毫无征兆的停顿下来，看来你拥有某种可以强行入侵别人意识的精神能力。”
　　“不仅如此，你的武技水平，居然是掌控层次！”
　　“难怪尼拉会被你一招做掉！”
　　迪斯难以置信道，之前因为距离关系，再加上对方的等级是20级。
　　这个等级就掌握掌控层次的武技，说实话有点太超标了，所以他一直以为，陈度是用别地底的某种办法或者专属的种族天赋临时提高的力量。
　　现在看来，他错了，大错特错。
　　对方就是单纯的武技碾压！
　　迪斯的武技水平虽说有入微33%，但他明白，这1%属于层次差别，是非常大的差距。
　　他能不能升到25级，这1%的武技至关重要。
　　不过即便如此，对方的力量还是太大了，这是为何？
　　是凌空武者的专属能力，还是种族专属能力？
　　迪斯心中猜测。
　　陈度没有回应，他在锁定目标做减员。
　　下一个目标，必然是23级的其中一个。
　　他的灵猫优雅，强在无CD且绝对强势的入侵。
　　只要精神力等级没有自己高的，灵猫优雅都可以像幽灵一样，直接杀进对方脑海。
　　因为精神力等级等于被入侵对象的精神力等级，所以很难造成多大伤害，这一招目前的用途，主打一个出其不意。
　　“我们撤！”
　　就在陈度即将再次出手时，迪斯发话道。
　　“这个入侵者太强了，不是我们可以处理的，撤退，不要做无意义的牺牲！”
　　迪斯说完，三人也是没有任何犹豫，分别朝三个不同方向离去。
　　陈度眼神微眯，大脑疯狂思考。
　　他现在追过去，肯定是追谁谁死。
　　但他并不熟悉烧鸡文明，也不熟悉这个恶之谷。
　　从自己优先击杀22级凌空武者的行为来看，肯定是想减员。
　　那么对方肯定会判断自己追的是那两个23级，所以那两个23级离去的路，很可能会是陷阱！
　　那两条路上，很可能会出现，困住自己的东西，或着让自己，提前遇到那名总队长。
　　如果对方反其道而行之，把危险的路让那名24级凌空武者，也就是迪斯去走，也不是没有可能。
　　但还有一种可能，就是三条路都是活路，但他们赌自己不会追任何一人，而是选择第四条路离去。
　　这些想法，刹那间在陈度脑海形成，因为时间紧迫的关系，陈度必须用最快速度做出决定。
　　紧闭2.5秒的双眸缓缓打开，经过这短短几秒的深思熟虑。
　　陈度既不选择三人中的任何一个，也不选择第四条路。
　　他选择第五条路。
　　不走！
第464章性价比
　　不走，并不代表坐以待毙，也不是要返回地底。
　　而是陈度经过短时间的再三斟酌后，有了新的对策。
　　虽说现在原路返回也是一个选择，可另外几条通往地上的路，面对的又是什么异族？
　　烧鸡文明，是一个刚进阶中流层次不久的文明，就文明综合实力而言，是很弱的。
　　就这方面而言，陈度是幸运的，而且还得到了王朝文明的一些信息与方向，要是换条路，天知道会去哪里。
　　如果返回之后，再选择一条其它出口，结果去到某个大文明里面，那才是真正的叫天天不应，叫地地不灵。
　　陈度看了眼手环，现在时间是，12月21日深夜1:15。
　　正式抵达地底的时间是11月20日左右，也就是说，自己在地下待了1个月零一天。
　　这个时间不算长，但却给陈度的实力，带来了极大提升。
　　假设一直待着学校，也许等级的进步速度不会慢太多，但绝对不可能有十密藏。
　　这就是历练的好处，但相对的，风险也是巨大的，稍有不慎就会嘎掉。
　　随即，陈度站在原地，将手掌摊平靠近储物空间。
　　像变魔术一样，一颗比麦丽素大一倍蓝色圆珠，凭空出现在他手掌之中。
　　大凌空丹！
　　这东西是陈度之前用三个小凌空丹合成而来。
　　小凌空丹的和大凌空丹的作用，都是给凌空武者提升1级生命强度等级，二者无论用谁，之后都会对另一种凌空丹产生绝对抗体。
　　二者唯一的差别，就是上限差别。
　　小凌空丹的上限等级是24.9级，所以没办法用它来冲击高级凌空武者。
　　同理，大凌空丹的上限是29.9级，同样无法用它去冲击领域武者。
　　这两个资源，虽然名字有丹字，但实际和所谓的丹药，没有任何关系。
　　它们只是长得像丹药，实际是一种长在树上的果实。
　　至于是什么逆天宝树，能长出这种资源，就不得而知了。
　　甚至，连一个名字都没有流传下来，只知道它们是某种树结出的果实。
　　大凌空丹，是一种非常非常珍稀的资源。
　　它具备在规定极限内，「破限」的能力。
　　众所周知。
　　凌空武者的等级上限，是根据23+密藏数量，这个公式来的。
　　只要是武者，就至少有一个密藏，所以凌空武者的最低上限等级，是24级。
　　而想要成为领域武者，至少需要觉醒七枚密藏。
　　这二者有一个不同的点，那就是上限24级的凌空武者，几乎走不到24级。
　　因为24级，是他的极限，而想要走到生命强度等级的极限，是非常难的。
　　而30级不一样。
　　拥有七密藏的凌空武者，他走到极限的概率，要比一密藏凌空武者，走到极限的概率高的多。
　　简单来说，就是七密藏的是天才，一密藏的是“庸才”。
　　虽说，能成为凌空武者的都是天才，可天才与天才之间的差距，很多时候比天才和普通人都大。
　　举个例子。
　　假设，80分的天赋可以成为凌空武者，在很多50分的人眼中，80分就是天才。
　　可只有这些80分的天才才知道，要800分才能成为领域武者！
　　你曾经是否有过这样的想法，那就是，天才看你，和看狗没什么差别。
　　其实，你的想法是对的！
　　一个相差720分，一个相差750分，在他们眼里，能有什么差别？
　　无论是小凌空丹，还是大凌空丹，都具备破限的效果。
　　破限也就是字面意思，破除上限！
　　假设一个五密藏的凌空的凌空武者，他的等级上限是23+5，也就是28级。
　　如果他真的走到了自身的极限，此时来一颗大凌空丹，他就可以将等级提升到29级！
　　陈度手中的这枚大凌空丹，也是他唯一的一枚。
　　按照陈度原本的计划，这东西他是打算在29级时服用的，哪怕出了点意外，也一定是在25级以后，也就是高级凌空武者阶段服用。
　　哪怕陈度的生命强度天赋很高，随着等级提升，进步速度肯定是会变慢的，更别提现在生命强度天赋的提升，也停止了。
　　20级到21级，这对陈度而言自然不难。
　　但不难也不可能说升就升！
　　现在，陈度打算服用大凌空丹，将等级提升到21级！
　　21级后，他不仅可以拥有更大的力量，还能凝聚出第二道星之痕！
　　想要离开烧鸡文明，实力自然必不可少，可只靠绽放那三分钟，陈度感觉很悬。
　　把宝全部压在一个东西上的行为，是不对的，那样容错太低。
　　虽说现在提前用了，本该在高级凌空武者阶段使用的大凌空丹，有点血亏。
　　但没办法。
　　在这种发展出科技与狠活的文明里，密藏的能力绝不能用，绽放又只有三分钟。
　　且，因为不敢使用异形的关系，在异族文明内水晶空间的恢复机制，自然难以施展。
　　就算现在返回地底，也不知道从哪条路，再次返回地上。
　　又是否会面对，更糟糕的局面。
　　如果抱着侥幸心理杀出去，之后还有机会服用大凌空丹吗？
　　恶之谷外又是什么样的景象？
　　等等一系列的事......陈度全部都考虑了进去。
　　得出的最好答案，就是提升实力。
　　现在那三人在陈度的精神力感知中逐渐远去，此刻就是一个天然的机会。
　　陈度决心已定，不再多想，直接一口闷。
　　别说还挺甜。
　　就是性价比没拉满有点可惜。
第465章天骄王
　　恶之谷外。
　　“迪斯，他没追过来。”
　　“我这边也是。”
　　两道不同的声音，从迪斯的晶羽内传出。
　　“是吗？”
　　“他也没追来我这边。”
　　“我们选的这三条路，都有能困住他的东西。”
　　“看样子，这个入侵者很谨慎，他应该是选择别的路出去了。”
　　“不过这样也好，免得我们之间在出现牺牲。”
　　迪斯收到二人安全的信息后，一颗在心中悬着的心，算是勉强放下一半。
　　虽然为了伟大的烧鸡文明，他不畏惧死亡，并且他相信，他的另外两个同伴也不畏惧死亡。
　　但不畏惧不代表不想活着。
　　“我们先出来，去外面汇合。”
　　“等总队长「弗拉坤米尔」到了，就是他的死期！”
　　“那个入侵者，蹦跶不了多久！”
　　“恶之谷的位置，虽然处于我们烧鸡文明边缘地带，可也不是他随随便便就能逃出去的。”
　　“这个地下邪魔的目的，无非是逃出这里，然后寻找或建立与地下连接的新出入口，我们不会让他得逞的！”
　　“收到！”
　　几乎同时，迪斯的晶羽，传来二人牛马般的回复。
　　就这样，三人在恶之谷外，找了个隐秘角落躲起来。
　　时间一点一滴过去，他们并没有发现陈度从里面出来，而是等来了他们的总队长。
　　“入侵者已经解决了吧？”
　　“赶紧走程序吧，我还有别的事要做。”
　　弗拉坤米尔抵达恶之谷后，看到站在恶之谷外的迪斯三人，随口道。
　　说完，便从自己的晶羽上，拔下一根羽毛，准备签字。
　　“额......”
　　看着摆出书写姿势的弗拉坤米尔，迪斯一时有些语塞，不过没多犹豫，还是把事情如实，完整的说了出来。
　　“什么！”
　　弗拉坤米尔听完后，眉头一挑，大声道。
　　“宁嚣、尼拉、韬容,都被那个入侵者杀死了？”
　　“而且......我没听错吧？”
　　“20级？”
　　“掌控层次武技？”
　　“还有疑似，强势入侵敌人意识的精神手段？”
　　“并且具备凌驾24级凌空武者，以上的力量？”
　　虽然很不可思议，但迪斯还是点头肯定道：
　　“绝对不会错，这些都是我亲眼目的的事实。”
　　“至于他有没使用什么增幅类的手段我不知道，但应该没有，毕竟他的气息很稳定，没有那种狂暴的感觉。”
　　弗拉坤米尔此刻收起了来时的从容，面带严肃。
　　执法队的12名队长，都是他的学生，这个仇他必然要报。
　　“如果我猜的没错的话，这个入侵者，应该是地底文明里的天骄王。”
　　“天骄王！”
　　迪斯三人听到这三个字，互看一眼，各自的瞳孔中，都散发着丝丝不可掩盖的震惊。
　　天骄王并没有具体指谁，而是指的某一个时间段内，某等级的某人。
　　比如一个20级凌空武者，抛开其余等级不谈，只看20级，在某个地区或范围之内，无人能出其右。
　　那么他就是天骄王！
　　天骄王是一个称号，想要获得这个称号，你就必须比所有同级的人都要强大，不能有人和你平起平坐。
　　所以，天骄王这个称号，并不是一直都会有。
　　而且天骄王也分两种，一种是人才凋零年代的天骄王，一种是黄金大世年代的天骄王。
　　后者显然更强，但能成为天骄王的人，都是某种程度而言，天才到极限的人，是同级中无敌的存在。
　　“对，只有天骄王才能有如此战力，如果我没猜错的话，这个入侵者应该具备九密藏！”
　　弗拉坤米尔说到这，眼底也不自觉的流露出一丝向往。
　　“九密藏的增幅是550%，算上20级本身自带50万斤基础力量，那么他的基础力量就有325万。”
　　“而你和尼拉都是24级，自带的基础力量是250万，五密藏的增幅是80%，增幅后的基础力量是375万。”
　　“虽然比那个入侵者多了50万，可你们武技水平差距太大了，掌控和入微的差距，根本就不是50万斤力量可以弥补的。”
　　“况且按你描述的，尼拉还被对方的精神攻击干扰，从主动进攻被迫换成被动防守，被秒杀也不奇怪。”
　　九密藏！
　　迪斯内心震惊道。
　　虽然在总队长说出天骄王的时候，他就隐隐猜到了，但对方真说出来后，他内心还是感到很震惊。
　　九密藏，那可是武者阶段，能觉醒的密藏极限数量啊！
　　能超越它的，只有仅存在于传说中的十密藏！
　　他这个四密藏，还是靠他们烧鸡文明伟大领袖，耶路撒坤赏赐的珍贵资源才提上来的，还不到人家一半！
　　别看他现在24级，但此生能否25级都是未知。
　　我接班的时候，那些人不是都和我说地底异族都是草包吗？
　　怎么会诞生这种怪物？
　　关键是，还在我值班的这天出现！
　　“奇怪，那个入侵者怎么还不出来？”
　　弗拉坤米尔疑惑道，虽然出口有很多个，但都是面朝一个方向的。
　　按照迪斯三人的说辞，那个入侵者，应该比自己先到才对。
　　“糟糕！他不会返回地底了吧？”
　　迪斯一拍大腿，猜测道。
　　“不，晶羽上显示「飞升通道」内的生命数量是1，说明他还没离开。”
　　迪斯身后，另一名队长说道。
　　飞升通道不属于一个官方名字，是这些驻扎在此地的执法队成员，觉得此地很符合这个景象，自己取的名字。
　　“没走就好办，这次不怪你们，遇到20级的天骄王，确实不是你们这些凌空武者可以对付的。”
　　“但，我不怪你们，不代表你们可以安然无恙，尼拉和你们是一个整体，你们五人，都要为各自的行为承担连带责任。”
　　“这次事件结束后，你们三个，集体去「无崖」面壁思过一年。”
　　“现在嘛......跟我走！”
　　“我会让这个地底入侵者知道，在绝对的等级差距面前，无论是多妖孽的天骄王，都没用！”
　　“生命强度等级高，才是真的高！”
　　迪斯三人闻声面露喜色，没想到，出了这么大篓子，他们的总队长弗拉坤米尔，竟没有严厉责罚他们。
　　只是去无崖面壁思过一年。
　　按照烧鸡文明的规定，发生这种事，最少都是要撤职的。
　　罚的这么轻，一方面是因为入侵者是天骄王，但这不是重点。
　　重点是，弗拉坤米尔是他们的老师，以及他名字里「坤」字，赋予他的特殊权限！
　　随即，在弗拉坤米尔的带领下，四人迅速朝恶之谷的飞升通道飞去。
第466章坤
　　“呼......好险。”
　　飞升通道旁的陈度缓缓睁开双目，轻轻吐出一口浊气，眼神之中闪过一丝庆幸。
　　“没想到凝聚第二道星之痕时，身体竟会没法行动。”
　　“还好我选择在这个时间段凝聚。”
　　陈度轻声自语，此前，第一道星之痕的凝聚属于直接赋予，没有任何过程。
　　而，第二道星之痕的凝聚，则是类似高手传授你武功一般，你就坐那里，一动不动的嘎嘎吸收。
　　只不过这个嘎嘎吸收过程，是强制的，中途无法停止。
　　好在凝聚时间不算长。
　　要是在烧鸡文明外面搞这种操作，很大概率会被发现。
　　接着，出于习惯，陈度在实力有明显提升后，本能将视线看向脑中面板。
　　姓名：陈度
　　生命强度：21级
　　精神力：29级
　　基础力量：1590万斤
　　速度：15倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)掌控34%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、22/25（未完成）、22/30（未完成）、22/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数3，距离下次进化还差3级。
　　21级对应的基础力量是100万斤，经过十密藏的890%增幅后变成，990万斤。
　　以上，是武者阶段的加成，陈度现在是凌空武者，还需要在这之后，再加上凌空武者阶段的加成。
　　第一道星之痕赋予100万的力量，第二道星之痕赋予500万的力量，共计600万。
　　全部加起来，就是面板上的1590万斤，这个数字，是陈度没有使用武技状态下的基础力量。
　　因为十密藏的恐怖增幅效果，陈度的每一级提升，基础力量都会增加非常多。
　　尤其是这次，还凝聚出第二道星之痕。
　　对比20级时的基础力量，提升了差不多3倍。
　　速度也提升了两倍多，达到了恐怖的15倍音速！
　　面板上，速度的这个数值，也和基础力量一样，都是没计算武技下的最高值。
　　这次，除了基础力量和速度外，还有一个巨大提升！
　　灵猫优雅升到了二星！
　　这一次的升星，灵猫优雅获得了一个新的效果。
　　「精神压制」。
　　这个名字，听起来可能是压制对方的精神力，可实际上并非如此。
　　而是利用精神力等级差，给对手造成阶级压制！
　　二星级的灵猫优雅，依旧是1V1的绝对入侵，以及入侵后的等级持平。
　　当然，前提条件都是，精神力大于等于对手。
　　二星之前，陈度高出对手的精神力几乎没用，只能说上限高，可以针对的目标人群广。
　　但现在，陈度高出来的精神力变得有用了。
　　每高出被入侵者1级的精神力，对方就会受到5%的阶级压制，0.1~0.9级一律算0。
　　这个压制就像是，陈度在武者阶段面对凌空武者一样，是全方位的压制，等于套了一个虚弱。
　　这个新效果很强大，但它的前提条件也很明确，就是要精神力超过对手，超过的越过越好。
　　如果精神力和对手同级或者没超出1级，这个能力相当于一星级。
　　如果精神力等级还不如对手，直接等于没有凌空武者阶段的能力。
　　这是一个比较双刃剑的能力。
　　就这个能力而言，如果你只是擅长精神力，是不够的。
　　你必须具备非常高的精神力天赋才行，这样才能让你的精神力等级，遥遥领先其他人。
　　说实话，陈度不认为自己擅长精神力，甚至精神力天赋也不算高。
　　可没办法，水晶空间的精神力增加机制让这个能力，在陈度手中变得无比强大！
　　能力的觉醒就是这样，它并非是你主动选择，而是伴随着一定的随机性。
　　哪怕凌空武者阶段有方向选择这个前提，但也不可能，人人都觉醒出，让自己很满意的能力。
　　但好在这一点上，陈度算是幸运的，他的能力都还算贴合自身。
　　确认灵猫优雅的信息后，陈度便不准备停留。
　　然而，就在他准备离去时，四道身影出现在他的精神力感知中。
　　“多了一个？”
　　“是那个所谓的总队长吗？”
　　陈度呢喃一声。
　　如果按照最经典的高级凌空武者配置。
　　25级，五密藏，入微34%的武技，两道星之痕。
　　那他的基础力量正好是1500万，和我差不多，甚至还比我弱一些。
　　假设现在还是20级，自己如果只施展绽放，只能试一下能否逃走，要战胜对方，必须使用密藏的晋升。
　　但现在不一样了，哪怕自己不用这两个能力，都有机会赢！
　　虽说大凌空丹在20级时吃下去有点亏，但小命都没了要资源有什么用？
　　按现在的情况看，陈度自认，之前没有选择出去而是留下提升，是明智之举。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　没一会，四道带着“啪啪啪啪啪啪”音爆声的声音，便出现在他眼前。
　　“别想逃，入侵者！你死期已到！”
　　四道身影刚至，站在一道身影后方的迪斯，便指着陈度，大声道。
　　25级。
　　陈度没有理他，而是先确认为首这名，烧鸡异族的等级。
　　“这就是你口中的总队长吗？”
　　陈度面色如常的问道。
　　“哼！”
　　“死到临头了还在这摆谱！”
　　迪斯见陈度看到高级凌空武者后，竟依旧面不改色，心中不由升起一丝怒意。
　　天骄王就这么目中无人吗？
　　“你给我听好了，我们总队长名叫弗拉坤米尔！”
　　“在我们文明里，坤，这个字，是最高的荣誉赏赐。”
　　“只有我们伟大领袖，耶路撒坤，可以赐予，而不能自己取名。”
　　“我们的老师，也就是执法队总队长，正是因为觉醒了七密藏，才能被伟大领袖，赐予坤字！”
第467章一剑做掉
　　弗拉坤米尔站在四人最前面，双手背负，霸气侧漏。
　　听到身后迪斯的这番介绍后，冰冷面部下的嘴角，也是忍不住微微翘起。
　　在烧鸡文明里，如果有人的名字里带有一个坤字，那他的人生将会是一路绿灯。
　　这项最高荣誉的获取标准，只有一条。
　　让文明变得更强。
　　这是一条，没有具体明确事件的条件，是否满足条件，完全由伟大领袖耶路撒坤一人决定。
　　弗拉坤米尔原名弗拉基米尔。
　　在19级时，他觉醒了第七枚密藏，被伟大领袖判定为，符合「让文明变得更强」这一条件。
　　便对其颁发文明最高荣誉奖励，也就是赐予自己名字的最后一个字，坤！
　　弗拉坤米尔清楚的记得，那一天，父亲因为他的这个成就过度兴奋，足足笑了两天半，后因笑的合不拢嘴被送进医院。
　　这两天半，是他人生中对骄傲两个字，理解最深的时间！
　　这一时间，一直被他默默记在心里，称作，坤时！
　　听闻此言的陈度面色如常。
　　比起坤字，这种没有实际意义的荣誉赏赐。
　　陈度更加在意迪斯前面那句。
　　「正是因为觉醒了七密藏」。
　　如果是七密藏的话，那这个弗拉坤米尔的力量绝对在我之上。
　　觉醒七密藏的天才，是有机会达到领域武者的，大文明里陈度不知，但在小文明里，能觉醒出七密藏的，绝对是文明瑰宝。
　　而高武文明三大强者之一的炎，则是八密藏，天赋更强。
　　虽然雷恩说炎为了保护第五生态圈大概率牺牲了。
　　但在陈度心中，炎是他的偶像，无论死活，都是高武文明的三大强者之一。
　　“21级，原来如此。”
　　“看来你之前确实隐藏了实力。”
　　弗拉坤米尔第一时间就注意到这个信息差，但无所谓。
　　嗖！
　　说完，直接高速移动到陈度后方。
　　这个举动并不是为了进攻，而是封路。
　　弗拉坤米尔后面，正是陈度上来的地方，也叫飞升通道，通道内的水布满了监测类科技。
　　“我不会让你逃走的。”
　　弗拉坤米尔双目锁定陈度，淡定道。
　　在他的视角里，陈度这个21级凌空武者，是不可能赢过他的，唯一的生路就是逃回地底。
　　而自己因为耶路撒坤立下的规矩，自然不敢追下去。
　　所以他提前封路，主动断去陈度这唯一的生机。
　　说完“啪”的一声，弗拉坤米尔打了一个响指。
　　瞬间，飞升通道的正上方，也就是水面上，像是起雾一般。
　　血色红雾慢慢凝聚，最后形成一股笼罩大山一般的雾气，盘踞在水面上，散发某种吞噬生机的味道。
　　“这是我的「血池」，它会吞噬任何生命的生命力，你想返回地底，是不可能的。”
　　“我不会杀你，你这种级别的天才，想必知道非常多信息，我会一点一滴，用你余生去榨干它！”
　　弗拉坤米尔冷声道，他并没有先动手。
　　面对陷入困兽之斗的陈度，他有些好奇。
　　如此死局，对方会怎么做？
　　嗖！
　　陈度压根就没想过返回地底，直接径直飞向迪斯三人。
　　因为弗拉坤米尔封路的原因，反倒让这三人，像是失去母鸡保护的小鸡。
　　而陈度好比老鹰。
　　“哼！”
　　“我就知道你会这样做！”
　　弗拉坤米尔看见陈度的选择后，没有丝毫意外的冷哼道。
　　随即，“嗖”的一声，朝陈度追去。
　　场上现在的五人，全部都是凌空武者，速度都超过了音速，如果正常说话，发出的声音还没传过去，人就到了。
　　所以大家的交流都是用精神力交流，精神力交流不仅传递速度比光速还快还节约了说话的时间，一个意念就行，就是范围没那么大。
　　陈度知道弗拉坤米尔的速度比他快，但他并不慌。
　　二星级灵猫优雅发动！
　　嗡！
　　弗拉坤米尔意识里，毫无征兆的瞬间杀出一只蓝猫。
　　这就是那个强制入侵的东西吗？
　　陈度身后，提前获得情报的弗拉坤米尔，对此并不意外。
　　一瞬之后。
　　嗯？
　　我的速度变慢了？
　　不对！
　　是我被削弱了！
　　而且这个感觉，怎么和阶级压制这么像？！
　　他又不是领域武者，凭什么压制我？
　　在感受到自己状态变弱后，弗拉坤米尔内心惊道。
　　在他之前获得的情报中，并没有削弱这个信息。
　　这一刹那，他也更加明白，为什么尼拉和韬容会被这个入侵者秒杀。
　　原来这个精神攻击，还具备削弱对手的能力！
　　同时也明白，为什么自己获得的情报没有这个能力，因为被这招击中过的人，都死了。
　　好恐怖的能力！
　　一星级就有这么可怕的力量！
　　弗拉坤米尔此刻可以清晰的感觉到，自己此刻的综合实力，像是一名高级武者，面对凌空武者一般，被阶级压制了30%。
　　不仅如此，自己23级的精神力，竟无法将意识里的这只蓝猫给驱逐出去。
　　两股精神力势均力敌，这就意味着，这名入侵者的精神力等级也是23级。
　　如此看来，这个天骄王天生擅长精神力！
　　因为正常来说，精神力等级一定是落后生命强度等级的。
　　既擅长精神力，又具备掌控层次武技，这就是地底文明的天骄王吗？
　　弗拉坤米尔根据自己接触的信息，本能猜测道。
　　原本可以后发制人的速度，一下子就慢了下去。
　　而陈度也正是利用这一点时间，抢先杀到迪斯面前。
　　手中长剑，没有丝毫感情的朝其颈部挥去。
　　好快！
　　速度比之快了几乎一倍！
　　怎么会这样！
　　迪斯面色凝重，内心惊呼。
　　这个作战方式是三人交流过的，陈度此时的选择，早就被算到了。
　　正常来说，这次是绝对的瓮中捉鳖，可为什么这个入侵者，会比身为高级凌空武者的总队长先一步杀过来？
　　总队长的速度，应该更快才对。
　　迪斯不理解归不理解，但也不可能站着不动让你杀。
　　他知道陈度很强，但想要一招就干掉他，是不可能的！
　　我只要撑......
　　这个想法刚出现的瞬间，迪斯脑袋忽然嗡的一声，一只恐怖蓝猫如同幽灵般，瞬间出现在他脑海里，同时，一股巨大的虚弱感笼罩在他身上。
　　迪斯的实力，直接被削弱了接近一半！
　　噗呲！
　　剑锋像是切豆腐一般，穿过迪斯颈部，在身旁的岩壁上，留下一抹血红。
　　24级的凌空武者，被21级的陈度一剑做掉，而且是连反抗都做不出来的绝对秒杀！
　　现在的陈度，单看力量和速度就足以匹敌标准配置的高级凌空武者了，再加上削弱，二者的差距大到不可思议。
　　迪斯连能力都没来得及发动就死了。
　　失去脑袋后，身体也失去某种力量的维持，跟着脑袋一起做自由落体。
　　而就在此刻，异变突生。
　　迪斯的身体和脑袋，在自由落体的过程中，竟化作一抹红雾！
第468章文明会记得你们的
　　血池？
　　陈度心头疑惑一声。
　　这红雾很像弗拉坤米尔最开始封路时释放的雾气，但就颜色而言，迪斯身体化成的红雾，要比之前封路的红雾，更加浓郁以及鲜红，看起来更加瘆人。
　　而对方接下来的举动，也印证了陈度心中的猜想。
　　弗拉坤米尔速度只比陈度慢一点，此刻已经来到迪斯尸体的正上方，并张开双手，犹如一只老母鸡一样，将另外两人护在身后。
　　陈度见此也只能作罢，退去。
　　另外两人都是23级的实力，杀他们用不用灵猫优雅的能力都是一剑的事。
　　但现在，弗拉坤米尔将他们护在身后，他肯定是杀不了的。
　　弗拉坤米尔冷眼凝视陈度，虽未言语，但一副吃人的怒容肉眼可见。
　　陈度的一切行为，都在他们的预料之中，唯一没算到的，就是对方那诡异的精神入侵能力，竟然具备压制实力的效果！
　　这让他一个高级凌空武者，在速度上，竟然会输给一个21级凌空武者！
　　迪斯是他的学生，他是清楚对方能力的，所以见陈度第一时间的攻击对象是他，心中还松了一口气。
　　这代表这三人，谁都不会死。
　　刚才那只蓝猫瞬间消失，体内的压制也跟着消失。
　　从蓝猫消失，到迪斯被杀几乎发生在同时，也就是说，那个可以压制综合实力的精神力攻击，从他这里转移到了迪斯那边。
　　这说明，这个入侵者的能力，可以做到随时随地的终止和释放！
　　这是他万万没想到的，这种效果的能力，竟然可以如此随意的使用。
　　连自己都受到了30%的压制，更何况迪斯？
　　虽然他不明白，为什么一星级的能力会这么强，但事实已经发生在眼前，容不得他质疑。
　　“对不住了，你们两个。”
　　弗拉坤米尔突然开口道。
　　紧接着，在二人还没反应过来时，他将两只手掌，分别放在二人的头上：
　　“孩子，文明会记得你们的！”
　　弗拉坤米尔说完，手掌猛的发力。
　　“吧唧”一声，二人的脑袋像是西瓜一样炸开。
　　面对25级的凌空武者，二人根本没有丝毫的抵抗手段。
　　随后，二人和迪斯一样，自由落体的身体和血水，都在空中逐渐变成如血般的浓稠红雾。
　　“虽然杀死你们的是老师我，但......”
　　“责任在他！”
　　弗拉坤米尔双眸猛的一瞪，看向陈度，举止上，像是对死去二人的忏悔。
　　“不愧是地底文明的天骄王，20级的实力竟然有办法和我这个25级的高级凌空武者游斗。”
　　“但，也就到此为止了！”
　　“我的血池是环境能力，选择的方向是生命强度。”
　　“大自然界的液体、尸体，尤其是刚失去的新鲜尸体，都可以被我转换成红雾。”
　　“而这些尸体，可以大大加快血池环境的成型速度。”
　　“你的能力虽然很厉害，但逃不掉的！”
　　天骄王吗？
　　我也确实实至名归，陈度内心承认道。
　　此刻，他眼神微微下压。
　　之前那些被自己杀死的武者级别的烧鸡异族，此刻正在逐步化成红雾，除了那双科技翅膀，也就是晶羽外，别的身体部位都在逐渐雾化。
　　陈度虽然不知道这个环境能力的具体效果是什么。
　　但一些通用知识还是明白的。
　　任何一个环境能力，大体上来说，都是削弱敌人或增强自己，亦或者都具备。
　　这个削弱与增加，会在环境形成的过程中，逐步增加，直至大成。
　　环境能力成型慢，但相对的，一旦成型就会具备极强战斗力，越级都是家常便饭。
　　弗拉坤米尔是七密藏的高级凌空武者，对应的基础力量是2150万斤。
　　通过刚才灵猫优雅的入侵，陈度知道对方的精神力是23级，也就是和他差了6级。
　　这6级，正好可以形成30%的阶级压制。
　　这个数值，变相的相当于，自己是凌空武者，而对方是“高级武者”。
　　但即便如此，对方也有1505万斤的基础力量。
　　并不比自己的1590万斤差多少，而且周围都是红雾，对方占据血池环境的地利。
　　想要击杀对方，还是短时间内击杀对方，根本是不可能的。
　　这些信息在陈度脑中瞬间整合完毕，并得出结论。
　　撤！
　　这是唯一的答案。
　　陈度毫不犹豫的执行，转身向谷外飞去，之前感应到4人一起进来的位置，故而，现在可以确认离开这里的路线。
　　因为弗拉坤米尔一定是从外面和这三人汇合后，一起进来的。
　　“哪里走！”
　　“你今天注定逃不了！”
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　弗拉坤米尔自然也明白陈度的想法，身形同步跟上。
　　灵猫优雅！
　　陈度二话不说，直接来上一发。
　　双方都明白各自的意图，现在比的就是在血池环境成型前，或者基本成型前，陈度能不能逃的出去！
　　灵猫优雅是百分百命中的能力，但此刻对方的速度竟然能和自己持平！
　　要知道，之前自己就是因为速度方面的一点小优势，才能提前一步杀死迪斯。
　　现在二人速度一样.......不对！
　　陈度发现对方的速度在逐步提升，虽然很缓慢，但确实在变快。
　　很显然，这是血池环境给他的加持。
　　这样下去，自己必然被追上，一旦发生缠斗，输的一定是自己！
　　不过陈度是何许人？
　　历经了不知道多少次死亡，在这生死时速电光石火般的刹那间，马上就想到了一个应对的办法。
　　一个不使用密藏能力，也不使用绽放，就能逃出去的办法！
第469章王血
　　一处每秒都在进行季节切换的神奇之地。
　　“杜拉格斯，你好像对「四季板块」这地方，很熟悉的样子，你应该和我一样，也是第一次来这里才对吧？”
　　“不是第一次了，我在成为领域武者以前，就在这里的外围打转过，而且是好几次，勉强算有点心得。”
　　杜拉格斯淡淡回道。
　　“牛逼。”
　　雷恩竖起大拇哥，赞道。
　　“这地方属于T3级大文明「潮汐文明」的领地范围，你在凌空武者阶段居然敢来这里晃悠，胆子真肥。”
　　杜拉格斯见怪不怪的点点头：
　　“那时候年轻嘛，况且，没有那时候的拼搏，哪有现在的自己？”
　　“也是。”
　　对于这一点，雷恩还是很认可的，毕竟他自己也是从战场里杀出来的，非常清楚的知道，实践的重要性。
　　“我有预感，「王血」快出世了。”
　　杜拉格斯不知道发现了什么端倪，面色突然微微一变，对一旁的雷恩说道。
　　“真的假的？”
　　“按照我们获取的信息，距离王血出世，应该还需要至少5天才对。”
　　杜拉格斯闻言，微微摇头：
　　“不对，这些信息不知道是哪个文明散发出来的谣言，为的就是让自己抢先一步获得王血。”
　　“所谓的至少5天，只是一个幌子，那时，他们早就拿到王血并离开了。”
　　雷恩闻言，露出一副极为认真的面容。
　　如果杜拉格斯说的没错，那他们二人到时候，很可能会和这些未知的，散发出虚假信息的其他文明的领域武者，来一场硬碰硬！
　　如今炎已死，高武文明就剩下他和杜拉格斯这两个领域武者。
　　作为支柱的他们，是绝对不能在出事的。
　　如果二人都死在这里，那高武文明就会被降级到中流文明，到时候，所拥有的资源就会被其他大文明瓜分，而这一过程不知道要死多少人。
　　“你跟我来，我知道一条比较特殊的路，搞不好有机会可以无伤获取王血。”
　　杜拉格斯似乎想到了什么，开口道。
　　“不是吧？”
　　“你连这种事都知道？”
　　雷恩意外道，虽说他知道杜拉格斯的知识面很广，但也不应该知道这些事才对。
　　“我之前不是说了嘛，领域武者以前我来过这里，当年误打误撞的去了一些奇奇怪怪的地方，好在活着回来了。”
　　“现在回想起来，之前那些奇奇怪怪的地方，很可能与王血有关！”
　　看着杜拉格斯认真的神色，雷恩也不自觉的点点头。
　　二人都是一心为了高武文明，尤其现在这个时候，肯定不会和他开玩笑。
　　对方能说出来，绝对是有一定把握的。
　　高武文明现在只有他和杜拉格斯两位领域武者。
　　就实力而言而言，在上流文明中，属于中下游水平。
　　而王血。
　　它可以让一个人的血脉纯度得到提升，使其有更大希望，可以接近自己的上限等级。
　　也就是领域武者达标的条件之一，30级！
　　这是极其稀有的，能够培养出领域武者的顶级资源。
　　所以王血，高武文明势在必得！
　　“那就按你说的做。”
　　杜拉格斯点点头，二人的身影瞬间消失不见。
　　......
　　烧鸡文明。
　　恶之谷内，飞升通道区域。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
　　在血色雾气组成的红海里，一把长剑脱如同蛟龙一般，不断翻涌。
　　在灵猫优雅的压制下，陈度利用微弱的力量优势，正在对弗拉坤米尔进行压制。
　　不过这个压制，伴随着血池环境的逐渐形成，正缓缓消失。
　　“没用的。”
　　“你摆脱不了我的，在血池环境下，我的力量和速度都会逐步提升，你没有一点机会！”
　　弗拉坤米尔看着卖力舞动长剑的程度，自信道。
　　陈度不语，像是在等待着什么一般，依旧卖力的舞动长剑，并将自身位置慢慢朝出口方向靠过去。
　　因为距离缘故，那里暂时还没被红雾包裹。
　　也因为弗拉坤米尔的纠缠，陈度没办法直接去。
　　就这样，两人陷入了僵持之中。
　　但如此下去，输的人肯定是陈度，弗拉坤米尔有血池环境，只会越打越强。
　　就在双方逐渐势均力敌的僵持中。
　　突然，弗拉坤米尔一爪击中在陈度的长剑上，这一击和之前的无数次攻击一样，只是普通的一击。
　　但这一击的力量，超过了陈度。
　　强大的力量，让陈度后退了半步。
　　虽然只有半步，但结果在明显不过。
　　弗拉坤米尔的力量，在此刻，超越了陈度！
　　一个25级的高级凌空武者，在环境能力的加持下，力量超过了21级的凌空武者，虽然听起来有点倒反天罡，但确是事实。
　　“看我废了你！”
　　弗拉坤米尔也是老手，之前的进攻没有很密集，大多都是用一种游斗的方式去纠缠陈度。
　　这样的战斗方式，是为了最大程度保存体力。
　　之前血池环境才刚布置好，并在陈度的能力压制下，他的速度和力量都不及对方，但差距很小，故而没必要那么拼。
　　但现在，他的力量和速度都超过了对方一线。
　　这种时候自然要提升攻击密度。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　力沉如山的攻击，像暴风雨一般密集的朝陈度攻去。
　　此刻陈度，从开始的主动攻击，转变为被动防守。
　　他闭着眼，低下头，用精神力感知对方的动作，并做出对应防御。
　　但没办法完全防住，活动空间被对方不断压缩，飞行高度不断降低。
　　“啪嗒。”
　　一声非常轻的声音，这是陈度脚尖触地的声音。
　　双方都是身经百战的人，二者都明白，这个信号代表什么。
　　这是退无可退的信号！
　　“胜负已分！”
　　“确实。”
　　陈度猛然睁开眼，眼底竟像是有着一汪金色的湖泊，闪耀着点点金光。
　　“战争践踏！！！”
　　轰！！！
　　29级精神力，蓄力到极限的战争践踏，两道金光此刻像是突然爆裂的水管一般，从陈度的双眸爆射而出！
　　两道金光就像是红雾里的日出般，带着不可阻挡的趋势，朝弗拉坤米尔射去。
第470章第一个被赐予坤字的人
　　“什么！”
　　弗拉坤米尔被这突如其来的一幕惊到。
　　他可以感受到，这股金光上面的精神力远远强于23级。
　　难不成这个入侵者的精神力并非23级，而是更高？
　　可之前在意识中，那条与之对抗的蓝猫确实是23级。
　　不仅如此，这一瞬间，弗拉坤米尔突然感觉到，身上的压制没了。
　　那蓝猫消失了？
　　来不及细想，身形迅速向一旁移动，想要避开这两道金光。
　　可奈何他和陈度的距离实在太近，并且对方发动这个能力的时间，太完美了。
　　刚好卡在自己，攻击出手的那一刹那间。
　　虽然压制解除了，但弗拉坤米尔依旧没能完全避开这两道金光，被其中一道射中。
　　身形当场立在原地。
　　“呼......呼......”
　　陈度略显疲惫的呼吸两下。
　　战争践踏是他精神力10级时觉醒的能力。
　　是一个控制类技能。
　　这个能力在实战中不是很好发挥，陈度多用于拷问。
　　还是那句话，能力的特性是次要的，主要的还是本身。
　　这里的本身，自然是指精神力等级。
　　哪怕能力很强的灵猫优雅，也需要依托陈度超高的精神力等级，才有这种压制效果，否则就是一坨。
　　战争践踏是陈度所有能力中，唯一一个需要蓄力，才能发挥最大效果的能力。
　　虽然陈度的精神力超过对方6级，但可惜这一招是否命中和精神力等级无关，精神力等级和蓄力时间只是决定定身时长。
　　是否命中，很大程度上，由演技决定！
　　你不骗对方近身，这一招就很容易被躲。
　　闭眼之前，陈度其实就已经在蓄力了，只不过那时蓄力的时间还不够，眼底没有凝聚出金光。
　　这一击后，陈度发现了一个机制。
　　那就是灵猫优雅这个精神力能力，无法和别的精神力能力共存。
　　战争践踏在蓄力阶段还没什么，但在释放阶段，灵猫优雅直接中断了。
　　也正是因为这个原因，自己对弗拉坤米尔的30%压制解除了。
　　对方原本的速度和力量就在自己之上，现在再加上血池的环境加成，差距更大。
　　哪怕是贴脸攻击都有可能被对方躲开，但好在这一击含有出人意料的成分在，恐怕对方自己都不知道，压制会突然消失。
　　如果知道，这一击怕是要落空。
　　一旦落空，陈度就只能使用绽放了。
　　但好在，虽然只命中了一道金光，依旧是把对方“相对定住”了。
　　这个定身和以往的静止不动不同，对方像是一个生命强度0.5级的人，在游泳池里走路的状态，很缓慢，但确实在动。
　　陈度的精神力超过对方6级，可双方武技持平，生命强度等级更是落后很多。
　　这些都是定身因素之一，只不过精神力占据了大头。
　　自己虽然大头占优，但只命中一道，效果也自然不尽人意。
　　没达到心中效果，但也算达到了逃脱标准，陈度见此，二话不说，转身向外飞去。
　　不是他不愿意趁现在下手。
　　一是，蓄满力释放的战争践踏，它会有一个“集中”的动作，将当前未使用精神力，全部凝聚到眼底。
　　释放后再“回归”。
　　这个回归的过程，需要几秒，这几秒内陈度无法在使用别的精神力。
　　这就意味着，他几秒内，无法用灵猫优雅对对方进行压制。
　　而没有压制的情况下，弗拉坤米尔的力量要比他高不少。
　　就算进行攻击，也造不成什么伤害。
　　因为力的作用是相互的，你攻击他，和他攻击你，本质是相同的。
　　就比如，一块木板定住了另一块木板，谁撞谁都是一样的效果。
　　所谓的战斗，说白了就是力量的碰撞。
　　而偷袭的意义在于，对方不可能像现在这样，处于百分百的全力量集中状态。
　　就算等3秒，灵猫优雅可以再次使用，陈度确实可以对对方造成伤害，但也只是伤害，无法杀死。
　　等战争践踏的时间解除，自己将没有任何机会逃走。
　　所以，这是陈度一开始就想好的计划。
　　停住对方，然后撤退。
　　“你......给......”
　　弗拉坤米尔本想用精神力说“你给我站住”，但他的精神力像是结冰一般，一动不动，根本说不出话来。
　　出于愤怒，本能的用嘴开口。
　　但可惜，陈度离去的速度超过15倍音速，他说的话，根本追不上。
　　就这样，在陈度离去后10秒，弗拉坤米尔的身体完全恢复行动，但精神力依旧处于冰封状态，用不了一点。
　　“该死！”
　　“居然给他跑了！”
　　10秒能跑出去的距离不算远，也就刚出恶之谷，可问题是他没有陈度的位置。
　　“不行就这样被他跑了。”
　　“丢脸就丢脸吧。”
　　只见弗拉坤米尔拿出晶羽，发动联络功能：
　　嘟嘟嘟......
　　嘟嘟嘟......
　　“有什么事吗，弗拉坤米尔？”
　　长达一分钟的等待后，一道慵懒的声音从中传出。
　　“是这样的「沙弥坤」......”
　　随即，弗拉坤米尔便将刚才发生的事，几乎完整的说了一遍。
　　当然，所有人都是陈度杀的，和他无关。
　　“21级的地底天骄王？”
　　“精神力压制是吗？正好我擅长的就是精神力。”
　　“有意思，竟然连你这个25级的高级凌空武者都拿不下他。”
　　弗拉坤米尔感觉这话听的有些刺耳，便打断道：
　　“这里有他的头发，你的「寻踪」可以锁定他。”
　　“你把他活着抓回来，我欠你一个人情。”
　　“恶之谷属于我管辖的地带，出了这种事，必须要有一个交代！”
　　弗拉坤米尔作为一名25级的高级凌空武者，没有处理掉一个21级的凌空武者，是一件非常丢脸的事，但没办法。
　　这里死了这么多人，不可能几句话就敷衍过去。
　　“好，不过我这边还有点事要处理，你带着他的头发过来找我，我忙完就出发。”
　　“你放心，他费了这么大劲逃出去，肯定不会这么快返回地底，只要他不返回地底，我就可以找到他。”
　　弗拉坤米尔答应后，中断联络。
　　随后再次拿起晶羽，将原本处于休假状态的几个执法队叫过来上班。
　　飞升通道的每一秒都必须保证有人在。
　　随后，弯下腰，捡起一根地上的黑色头发，自语道：
　　“沙弥坤不仅是我们文明第一个被赐予坤字的人，还是文明里，等级上仅次于伟大领袖的存在。”
　　“他出马，绝对万无一失！”
　　最后，在看到几支匆忙赶来的队伍后，弗拉坤米尔便离开恶之谷，朝某个方向飞去。
第471章绿鱼
　　红云板块。
　　刚完成任务，正在返回王朝文明途中的周成，突然停下脚步。
　　此时，他挂在胸口的一个吊坠，正按某种固定频率，散发出幽幽绿光。
　　“双鱼吊坠的绿鱼有反应了，看来高武文明的那只天才红鱼过来了。”
　　周成说到这，停下脚步，打量了一眼周围，像是有什么疑惑一般，眉头微微皱起：
　　“奇怪，如果从高武文明那边出发，应该会先到达巨阳板块，然后在抵达王朝板块，吊坠不应该会在这个位置出现反应才对。”
　　“难道是途中，那个天才被杀了，然后红鱼被别的异族捡走了？”
　　周成心中暗暗猜测道。
　　“按照雷恩的交代，我是不能主动接近他的，必须让他凭借他自己的实力，抵达王朝板块，才算是完成任务的一半。”
　　周成自语一声后，便不再言语，表情像是内心陷入某种挣扎一般：
　　“算了，去看一眼吧，如果持有红鱼吊坠的，不是高武文明的人，而是其他异族。”
　　“那就说明，这个天才在来的路上出了意外，算是任务失败，那我就顺手帮他报仇吧。”
　　想到这，周成认准某个方向后，整个人“唰”的一声。
　　瞬间以几十倍音速，朝某个方向跑去。
　　......
　　烧鸡文明。
　　从恶之谷飞出来后的陈度，并没有选择继续飞行，而是以跑的方式，朝之前宁嚣说的那个方向前进。
　　无论是不是在科技与狠活的文明里，在异族文明里飞行，都会成为一个非常显眼的目标。
　　好在，此处是烧鸡文明的禁地，除执法队外，根本没有其他的烧鸡异族。
　　而执法队的重心，全在恶之谷内。
　　此刻四周，仿佛是一个无人区。
　　但无论有人还是没人，这里都是异族文明的领地，陈度不会有半点大意，更何况，这里还是科技与狠活的文明，不知道多少摄像头。
　　也许，自己现在就被某些科技监视着也说不一定。
　　当务之急，是率先离开这个文明。
　　宁嚣虽然给了方向，但陈度也不会傻傻的直冲过去。
　　王朝文明的地址与烧鸡文明的利益无关，就方向而言，大概率是正确的。
　　但正确的方向，也需要考虑实际情况。
　　因为这个路线，有可能需要穿过烧鸡文明的城市地带，城市属于密集区，陈度绝对不可能掩人耳目的过去。
　　此时，陈度虽然是按照宁嚣说的方向在前进，但他一直有在观察周围的环境。
　　高武文明作为同样发展出科技与狠活的文明，二者很多地方，是可以借鉴的。
　　如果这条路上的整体环境越来越“乡村”化，那就代表陈度在远离烧鸡文明，如果越来越城市化，那就说明在靠近核心地带，必须掉头。
　　这是科技与狠活的文明独有的特色，如果是一些莽荒文明，是没有这种特色的。
　　这是陈度判断自己是在接近烧鸡文明的核心区域，还是远离的一个重要指标。
　　之前，宁嚣的援军来的太快，导致陈度都没时间问，烧鸡文明整体是怎么样的一个划分。
　　如果是和高武文明一样，分成好几个生态圈，那么，按照平均理论，此地的战力就不会很高。
　　并且，按照刚晋级中流文明不久的综合实力来看，弗拉坤米尔应该是此地的最强者。
　　如果是这样的话，陈度算是安全。
　　当然，这是假定对方和高武文明一个划分方式，如果是集中在一处的话，那战力确实更强，但也有被一锅端的风险。
　　看着周围环境不断“乡村化”的环境，陈度知道，自己没必要换路了，一直往前绝对可以离开烧鸡文明。
　　就这样，前进了差不多半天时间。
　　这期间，最开始还有遇到一些烧鸡异族，不知道是不是此地偏远的缘故，数量很少。
　　而且实力都不强，刚晋级中流的文明，底蕴上，自然是缺少了岁月的沉淀。
　　陈度速度很快，并且利用一些遮蔽物，这些烧鸡异族，压根就没发现有人经过。
　　随着时间流逝，慢慢的，路上几乎见不到烧鸡异族。
　　陈度不知道这是地方过于偏远的缘故，还是他们文明的繁殖能力不行。
　　总之，离开的路，过程上比他想象中，轻松不少。
　　就这样又过了半天，陈度竟然看到了其他文明的异族，并且是好几个，他叫不出名字，但不同文明的异族。
　　在配合上周围的环境，陈度差不多可以确认，自己已经离开烧鸡文明的领地范围。
　　他不知道红云板块这边的势力，是怎么确定自己领地范围的，因为他没有发现烧鸡文明的边界。
　　不过，这些事陈度很快就放在一旁，每个地方有每个地方的规章制度，并不相同。
　　并不是每件事背后都大有玄机，就目前而言，彻底离开这个板块才对。
　　自己杀了烧鸡文明那么多人，不弄死自己才怪。
　　就这样，陈度继续朝目的地前行。
　　路上，正在赶路的陈度，突然被两个异族的装扮给吸引到。
　　黑袍。
　　从体型上看，这是一个和高武文明差不多身高的类人形生命。
　　这种体型，这种装扮的异族，陈度只见过一个。
　　就是自己在运输任务，去第八生态圈的路上，在随机重力段上，遭遇由忠事件后，出现的那个伊特拉文明！
　　这里怎么会遇到伊特拉文明的人？
　　难道他们的手，不止是伸到弃甲之地，连红云板块也在他们的计划之中？
　　这是打算对多少小文明的天才下手？
　　难不成，这二人现在是打算去暗杀什么异族文明的天才吗？
　　陈度心中暗暗猜测道。
　　他对于伊特拉文明的认知，就是暗杀天才，让大量文明的大量天才出现青黄不接的断层，然后他们在出手。
　　这个计划需要漫长的时间，并且一定会被发现。
　　如果发现的早，文明还有延续的可能，如果发现的晚，人才已经出现断层，那这时候，文明战力必然大减。
　　伊特拉就可以用更小的代价，接盘你的文明。
　　而底下的老百姓，甚至不知道自己的文明换主人了。
　　虽然急着离开红云板块，但既然遇到了伊特拉文明的陈度也不可能放过。
　　当然，陈度的目标肯定不会是，阻止他们去猎杀其他异族的天才，他没这么博爱。
　　而是必须逼问一下二人，看看高武文明，还有哪些潜伏的伊特拉文明卧底。
　　随即，没有多少犹豫，身形如鬼魅般跟了上去。
第472章黑龙造化池的线索
　　两个黑袍停在一处隐秘角落。
　　“伊欣，你这次立了大功。”
　　在确认四周无人后，其中一个黑袍，用一丝兴奋的语气开口道。
　　“没想到，地底那种穷乡僻壤的地方，除了密藏舍利和密藏之心以外，竟然还有黑龙造化池的线索！”
　　“这东西的价值，在某些文明眼里，可是无价之宝！”
　　“这些愚蠢的地底异族眼光不够，只是单纯的以为，这是一张地上的宝图，会对我们有用，根本不明白其中的价值。”
　　男声说完，有些兴奋的将一个外形酷似叶子的卷轴拉开，反复观看。
　　“这些家伙根本不知道，这是用龙鳞做成的地图！”
　　“而且还是黑龙的龙鳞，光是这一点，就足以价值连城！”
　　“就是不知道，这个黑龙造化池的保存程度如何。”
　　“这可是被称为，堪比神迹的东西啊！”
　　伊欣点点头，对于黑龙造化池，她的兴趣不是特别大。
　　这东西是他从一个叫做鼠鼠文明的异族那里交易来的，至于对方从哪弄来的，她向来不管。
　　“「韩风」，既然这份地图具备如此价值，那我的积分，够完成自己的救赎吧？”
　　“后续，我应该不需要再为伊特拉文明卖命了吧？”
　　韩风闻言收起笑容，眉头微微一皱：
　　“伊欣同志，请注意你的用词！”
　　“什么叫，为伊特拉文明卖命？”
　　“我们本就是伊特拉人，为伊特拉文明卖命不是应该的吗？”
　　“怎么？”
　　“生了孩子后，现在把自己当成高武文明的人了？”
　　“你要搞清楚，我们身体里流的血，从始至终都是伊特拉文明的血，我们是伊特拉人！”
　　“没......没有忘。”
　　伊欣有些局促道。
　　韩风见此，露出微笑面容：
　　“开玩笑的，你始终是我们伊特拉文明的人，这一点，我从没怀疑过，这些年你的种种表现，都证明了这一点。”
　　“比如，杀死你老公。”
　　伊欣听到这话，身形微颤，闭唇不语。
　　“虽说如此，但......你不能完成救赎。”
　　“为什么！？”
　　伊欣瞪大双眼，惊疑道。
　　就在此时。
　　噗呲！
　　伊欣瞳孔忽然一颤，一把锐利的匕首，就这样刺进了她的心头。
　　“因为这东西我不会上交！”
　　“这张有着黑龙造化池线索的宝图，是我的！”
　　“你将会以，被地底人击杀而导致任务失败的身份，从伊特拉文明除名！”
　　“所以你的积分，永远完成不了自我救赎。”
　　韩风说到这，再次露出微笑面容：
　　“不过你放心，伊特拉文明还是很仁慈的。”
　　“你还不完的积分，会由你儿子乐乐继续偿还！”
　　“我相信，那么爱你的他，一定不会接受你的死亡，我们只要告诉他。
　　“你在我们手里，他只要完成一定的贡献值，我们就可以让你们母子团聚，我相信他一定会为我们卖命的。”
　　“怎么样？我们是不是很仁慈？”
　　“这样一来，在你最爱的儿子心中，你其实并没有死，还活着。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你......”
　　伊欣张了张嘴，面色因过度愤怒而出现一丝扭曲，但心脏的破裂，让她只能艰难的吐出一个字。
　　韩风是他合作好几年的伙伴，没想到今天竟会突然背刺她。
　　不过对方刚才的那番话，也让伊欣幡然醒悟过来。
　　这个自我救赎的积分根本就还不掉！
　　这次的宝图，不过是提前了这个步骤，就算没有这个宝图，在自己积分凑齐的时候，文明也会有不同的理由，把自己杀掉。
　　而孩子，则为继续成为伊特拉文明获取情报的工具。
　　如果不愿意，结局肯定也是死，而且死的很惨！
　　说句对不起高武文明的话，她宁愿乐乐背叛高武文明，也不希望他拒绝伊特拉文明。
　　伊欣也是长大后才知道，虽然她天赋不错，但她是伊特拉文明的底层人，婴儿时期就被送到高武文明里。
　　她的命运，从出生起，甚至出生前，就已经被注定了！
　　想到这，伊欣眼神中也是透露出一丝狠辣。
　　“怎么？”
　　“想点燃生命引线和我一起死？”
　　“别白日做梦了。”
　　“心脏被我刺穿，你的生命就只剩几秒，这种状态下，你连聚集生命能量都做不到，更别提点燃了。”
　　韩风见此不以为然道。
　　点燃生命引线，是凌空武者的拼命手段，韩风早就杀意已决，自然不会给伊欣这个机会。
　　“还真是人为财死，鸟为食亡。”
　　突然出现的声音，让韩风微笑的脸色瞬间一僵，环顾四周后，略带慌忙道：
　　“谁！”
　　陈度闻声没有隐藏，不慌不忙的从侧旁走出，看样子已经在一旁听了好一会了。
　　此刻，生命已经流逝到尽头的伊欣，犹如瘫痪般躺在地上，用最后弥留于世的眼神余光，看去。
　　静如死水的眼眸在此刻微微一颤，某段，她人生中为数不多的幸福记忆，在此刻被启动。
　　那是麒麟武道大学的校服！
　　是她老公毕业的学校！
　　伊欣知道，与其说，是她杀死了自己老公，倒不如说，是他老公发现她的身份后，选择让她和孩子存活，而主动被杀。
　　这一刻的记忆，也像是吞噬生命最后的余火，让她的眼皮，不可逆的缓缓盖上。
　　这人生最后的刹那，她很想念自己的孩子。
　　乐乐，妈妈从来没有骗过你，爸爸确实是死在邪恶异族手中，而那个邪恶异族，正是妈妈啊！
　　一滴清泪，从伊欣眼角滑落，此后陪伴她的，只有永恒的黑暗。
　　“21级？”
　　见到陈度后，韩风心中生出一丝疑惑。
　　如此近的距离下，这个等级的的凌空武者，自己竟然会察觉不到？
　　精神力等级差？还是有什么屏蔽类秘宝？
　　他只有21级，精神力要超过我很多，明显不现实。
　　那就说明，对方身上有大宝贝！
第473章有史以来最严重的惩罚
　　“你是什么文明的人，竟敢偷听我们讲话？”
　　韩风厉声道。
　　看到来者只是21级的异族后，让23级的韩风，本能的安心了不少。
　　虽说没有察觉到对方，但这可能和对方的能力或者秘宝有关。
　　但这也反应了一个结论，如果对方的能力是偏向隐秘的，那实战能力肯定会弱一些。
　　毕竟没有完美的事物，真正的六边形战士是不存在的。
　　有明显长板的，就会有明显短板。
　　擅长跑的，在打的方面，肯定就更差，这是通用道理。
　　虽然对方和自己长得像一个文明的，但伊特拉文明的人，可以通过自身特殊的脑电波确认对方是不是自己人。
　　这个突然出现的陌生人，显然不是。
　　“我是谁？”
　　陈度摸了摸下巴，陷入一副认真思考的状态。
　　“我是即将给你带来痛苦的人。”
　　“给我带来痛苦？”
　　“就凭你？”
　　韩风一愣后，笑答道。
　　“你知道我们之间的差距吗？”
　　“别说你21级，你就算是24级，都未必能杀死我。”
　　“你懂什么叫实力吗？”
　　“懂的。”
　　陈度淡笑道。
　　“你我之间，云泥之别。”
　　“云泥之别？”
　　“好狂妄的口气！”
　　“你以为，我不明白你想干嘛吗？”
　　“不就是听到黑龙造化池线索的宝图，上头了？”
　　“想抢吗？”
　　“有本事，就动手来抢。”
　　“还感受痛苦？”
　　“抱歉，这世界上，没人可以让我感受痛苦！”
　　韩风对着陈度勾勾手指，做出一副挑衅的表情。
　　这期间他看似嚣张，但实则一直有在暗暗的注视四周，他可以确定，只有陈度一人。
　　如果周围还有很多人，那就说明这群人的实力都在他之上，那这样还有什么好隐藏？
　　直接杀他就是了。
　　所以结论就是，对方仅有一人。
　　噗！
　　韩风话音刚落，那只对着陈度挑衅的手，就被陈度从手腕处切断。
　　新鲜的现切手掌，就这样掉到地上。
　　“什么！”
　　韩风反应过来后，大惊一声，本能的向后退去。
　　“呼......呼......”
　　韩风大口呼吸，这突如其来的一剑，直接把他冷汗都切出来。
　　这速度和力量......
　　“扮猪吃虎，你竟然是高级凌空武者！”
　　“难怪之前那么近的距离，我都发现不了你。”
　　韩风露出一副原来如此的表情，惊恐道。
　　陈度也不辩解。
　　径直上前，用剑指着对方额头。
　　“老老实实回答我，关于黑龙造化池和伊特拉文明的问题。”
　　“好的前辈！”
　　韩风立马换了一副面孔，像一位金牌销售一般，带着如沐春风般的笑意。
　　“哪个......我说完，可以放我走吗？”
　　“不行，但我可以保证事后一剑杀死你。”
　　听到这，韩风面色再变：
　　“我韩风对伊特拉文明是绝对的忠诚！”
　　“我是不可能背叛文明的！”
　　韩风明白现在是一个死局，但必须想尽一切办法让自己活下来。
　　而活下来的办法，就是让自己保持价值。
　　可惜陈度鸟都不鸟他，直接一套战争女神的优雅践踏送上。
　　虽然释放战争践踏的时候，会强行关闭灵猫优雅，但无所谓。
　　定完身后，再释放就行。
　　这一套连招之前用在宁嚣身上，之所以没有发现这个冲突，是因为定身时间很短，后面也没有连续控。
　　这才导致，陈度在和弗拉坤米尔交手时才发现。
　　韩风各方面都和陈度差距极大，这些能力用在他身上，效果比用在弗拉坤米尔身上要强太多了。
　　况且，这次的事件牵扯到高武文明，这让陈度很愤怒。
　　伊欣的事让陈度想到了由忠，同样的身不由己之人。
　　但，陈度没有选择救她，因为她确实背叛了高武文明，这是事实。
　　至于他的孩子乐乐，陈度回去后，会想办法看看能不能帮他脱离苦海。
　　虽然她有罪，但孩子是无辜的。
　　而且从刚才的谈话内容看，孩子是绝对不知情的。
　　至于伊欣这个人，陈度不认识，但她身上穿的，是第七生态圈的一个品牌服饰，这样锁定目标会比较容易。
　　所以，韩风迎来了陈度，有史以来最严重的惩罚。
　　黄头发妹妹，将对他进行十轮光合作用，每一轮的照射时间为59分钟！
　　并且，全程被战争践踏控住，意识也被灵猫优雅入侵。
　　这种状况就堪比。
　　一个上了手术台的病人，医生只麻醉了他的行动，没有麻醉他的意识和痛感。
　　然后他要在这种环境下，一动不动的忍受十个小时的手术，过程中，脑袋里还有个东西疯狂的撕扯他的意识。
　　他不能说话，不能做出任何表情，只能默默承受，并且不知道会持续多久。
　　但又因为生命女神的垂青的机制是无法痛死人的，所以这份痛苦无法结束！
　　......
　　......
　　十轮后。
　　韩风恢复行动的第一时间，就是掏出自己身上的两把匕首，分别朝自己心脏和脑袋上的太阳穴刺去，没有一点对生的渴望。
　　陈度花费了这么长时间给对方做光合作用，又不是为了单纯的折磨，自然不可能让他自杀。
　　早有防备的陈度，第一时间就制止了韩风的行为。
　　通过宁嚣，陈度已经知道凌空武者对生命女神的垂青的痛楚，是有一定抵抗力的。
　　但架不住我量大啊！
　　你扛得住十秒。
　　那一百秒呢？
　　一千秒了？
　　一万秒呢？
　　只要59分钟的不断循环，陈度相信，哪怕意志坚如铁杵的人，也可以磨成针！
　　“早这样多好，磨磨唧唧的。”
　　陈度看韩风一脸识时务者为俊杰的样子，随口道。
　　“我有罪！”
　　“我该死！”
　　韩风没有半点反抗意志，陈度说什么他就认什么。
　　“先把你知道的，关于宝图的事，也就是黑龙造化池的事，给我详细说说。”
　　这个东西先知文明也想知道，所以陈度很好奇，它到底是个什么样的资源。
　　可惜自己杀死了先知学生之一的石凡，虽然严格来说是对方送死。
　　但杀了就是杀了，现在这么多天过去，陈度相信，先知文明应该已经知道石凡死了。
　　并且石凡出来杀自己的事，肯定有和先知文明报备过，就算没报备，也一定有人知道。
　　所以，自己现在是没办法利用黑龙造化池的线索，去问室换取自己想要的答案了。
　　但并不妨碍，自己去获得这个资源，从先知文明以及之前韩风的举动来看，这个黑龙造化池应该是个不得了的宝贝才对。
　　韩风疯狂点头，生怕陈度待会不杀他。
　　“黑龙造化池是......”
第474章两滴血
　　红云板块某个角落。
　　地上一道身影，正以几十倍音速前进，速度之快，让身影看上去都变得模糊起来。
　　“指针终于是不再摇晃了。”
　　“这个地底异族，要么朝一个方向直线前进，要么在原地休息。”
　　“无论是哪个结果，对我都差不多。”
　　沙弥坤因为某些事耽搁了，没有第一时间出发，但他自信这点时间影响不了什么。
　　这个地底异族还是如此厉害的天骄王，来地上肯定有什么很大的谋划，沙弥坤相信，陈度短时间内，不会返回地底。
　　这也是他相对优哉的原因。
　　“高级凌空武者的人情，可不好欠啊。”
　　沙弥坤看了眼手中的一根奇异羽毛，自语一声。
　　这根羽毛是烧鸡文明独有的某种文化，也是人情债的证据。
　　除了让对方执行必死任务以及背叛烧鸡文明的事外，别的事，基本都可以完成。
　　此刻，他的左眼，有一枚只有自己才能看到的蓝色指针，也正是这枚蓝色指针，一直指引他前进的方向。
　　“弗拉坤米尔都杀不了你是吧？”
　　“那就让我沙弥坤来会会你！”
　　几乎同一时间，红云板块的另一个角落。
　　另一道快到模糊的身影，同样以几十倍音速朝某个地方前进。
　　“绿鱼闪烁的频率明显加快了，说明我快靠近红鱼了。”
　　“我的速度没有变，但绿鱼的闪烁却在不断加快，说明对方处于停歇状态。”
　　“这样也好，省得我多费时间。”
　　“希望是高武文明的人。”
　　周成打量了一眼脖子上的绿鱼吊坠，轻声自语。
　　......
　　“黑龙造化池，本质上来说，就是黑龙的血！”
　　韩风一开口，就是重磅消息。
　　“黑龙是黑龙文明里，九个龙族最强的一族，所以黑龙也号称龙王。”
　　“因此，黑龙血，也有另一个称呼，叫做王血。”
　　“而所谓的黑龙造化池，就是一个由王血凝聚出来池水！”
　　“但并非真有一池子那么多，按照我们伊特拉文明的记载，黑龙造化池应该是至少由十滴王血组成。”
　　“这些血被黑龙文明用特殊手段雾化，形成一种黑雾，而这个黑雾也就是黑龙造化池。”
　　“是他们用来培养后代的手段。”
　　韩风此刻一心求死，生怕自己说的不够详细而被陈度加钟，想到文明之间的信息差异，他尽可能补充道：
　　“黑雾其实没什么特别，之所以是黑色，是因为黑龙血的颜色，就是黑色。”
　　“黑龙是黑龙文明里最强，最特别的一族，黑血是他们的象征，之所以需要用特殊手段雾化。”
　　“是因为，黑龙血在离体之后会瞬间固化，并永不腐朽。”
　　“这些离体的黑血，虽然没经过雾化，但也是一种极其珍贵的资源，我们把它叫做王血。”
　　“它的功效很简单，就是单一的让生命，更加接近自己的极限等级。”
　　“在我们这些小文明里，王血一般会被赐予文明内，密藏数量大于等于七的天才。”
　　“让他们更容易抵达30级，也就是领域武者。”
　　陈度点点头，随口问道：
　　“黑龙血的雾化，只能由那个所谓的龙王，也就是黑龙来进行吗？”
　　“还有，既然王血这么珍贵，甚至可以培养自己人，这些黑龙不多流点血？”
　　“另外，黑龙造化池的具体功效是什么？”
　　韩风对这几个问题不意外，回道：
　　“对，王血的开发，只能由黑龙一族自己进行，这是他们的专属能力。”
　　“另外，我刚才有说过，黑龙一族是黑龙文明里最特殊的，他们体内，总共只有两滴血。”
　　“黑龙虽然也是血肉生命，但和我们这些血肉生命不太一样。”
　　“他所谓的血管，里面流动的不是血液，而是火焰。”
　　火焰？
　　陈度闻言有些诧异，他还是第一次听到血肉生命体内的血管，流动的居然是火焰。
　　如果按照高武文明的生物学研究，这明显是不合理的。
　　但现实偏偏就是存在这种不合理，只能说，高武文明的生物学，还远远不够全面。
　　“那两滴血，全部储存在他们心脏中。”
　　“也叫心头血。”
　　“黑龙文明是前霸主级文明，甚至有可能是最强的前霸主级文明，他们是不会，也不屑，用这种方式专门去培养后代的。”
　　“并且，这两滴心头血和他们的潜力息息相关，少一滴潜力减半，少两滴，直接死亡。”
　　“黑龙造化池这种东西，它虽然是为了培养后代所造，但并非主动为之，而是某些大限将至的黑龙，为文明做出的一点福报。”
　　“黑龙文明本身对这个东西，并不是很热衷，他们本就天赋极高，有没有黑龙造化池都没什么本质改变。”
　　“这些东西，说白了，是黑龙文明以外的文明，窥探的东西。”
　　“你怎么会知道的这么清楚？”
　　陈度随口道。
　　“伊特拉文明虽然是顶流文明，但距离这种前霸主级文明，差了不知道多少个档次，你这知道的，有点过于详细了吧？”
　　韩风此刻一心求生，没有丝毫停顿的回道：
　　“很久以前，我们伊特拉文明有个天才凌空武者，他的能力可以通过血液看到对方身前的部分记忆。”
　　“所以这些事，就被我们当做黑龙文明的历史记录下来。”
　　“我现在说的，都是我以前历史课上学的内容，我们伊特拉人，不止要学习自己的历史，还需要学习那些大文明的历史，哪怕是已经消亡的前霸主级文明。”
　　随后，见陈度点点头没在说什么，韩风便继续道：
　　“至于黑龙造化池作用。”
　　“除了王血的，接近等级上限的能力外。”
　　“黑龙造化池还有两个功效。”
　　“一是，它可以解除这世间所有的诅咒。”
　　“二是：超越极限的等级。”
第475章石板
　　解除这世间所有的诅咒。
　　陈度听到这话，立马联想到两个人。
　　一个是第七生态圈的龙闪。
　　因为权限较高的缘故，陈度可以获取麒麟武道大学，别的学生无法查阅的资料。
　　陈度之前在麒麟武道大学上学时，确实是24小时都在努力训练，但这个训练不只是身体方面，还有知识的吸收。
　　蓝星很大，百年时间的发展，高武文明多少对其有些探索，无论是对文明外的异族秘宝，还是文明内的种种异相，不少都有记录在案。
　　所以，陈度知道了关于龙闪的一些事。
　　也就是所谓的，被诅咒的龙氏一族。
　　从那里，陈度了解到了黑龙文明里，关于怨龙一族的事。
　　因为高武文明能力有限，陈度看到的记载，其实已经是经过很多个版本的修正和补充的了。
　　但也只有寥寥几笔，大概意思就是，怨龙的正面战斗力很“弱”，当然，这个弱是指和另外的八支龙族做对比。
　　他们天生会使用一种叫做「咒力」的能力，这让他们可以释放这世间，最恶毒的诅咒！
　　这个诅咒，强大到足以毁灭一个大文明！
　　作为前霸主级文明，他们也确实配得上这份力量。
　　龙闪所在的龙式一族就是被其所害，不过根据高武文明资料上的记载，龙式一族并非被诅咒，只是被怨龙的血给污染而已。
　　光是污染就让一个人丁兴旺的强大族群凋零，陈度不敢想象，如果是真正的诅咒，那会有多么恐怖。
　　怕是可以让整个高武文明，都逐渐消亡吧？
　　至于第二个想到的，就是在地底，先知圈内问室的先知异族。
　　他们也是陈度目前已知，唯一一个，在寻找黑龙造化池的文明。
　　陈度由此倒推，先知文明也曾被怨龙一族诅咒。
　　从龙氏一族的情况不难分析出，这个诅咒不单单是被诅咒者或被污染的个体死亡，就会结束的东西。
　　它会在你的族群甚至所属文明内，像是遗传基因一样传承下来，是非常可怕的东西。
　　陈度不知道先知文明中的是什么诅咒，但这并不重要。
　　重要的是，对方有需求，而自己能提供对应的需求。
　　不过，现在去地底无异于找死，自己手里的这份线索，可以等到成为领域武者的那天，再去一次先知圈。
　　到时候，陈度相信自己无解的问题，可以得到一个答案，就算得不到答案，相信也能得到一个线索，毕竟先知文明连蓝色水晶都知道。
　　但从问室的情况来看，陈度感觉，先知文明似乎不知道，蓝色水晶是蓝星最大秘宝这件事。
　　但这也不算奇怪，陈度在拥有水晶空间的前一年内，也没感觉这是什么不得了的东西，反而很想扔掉。
　　毕竟它让自己，再也无法正常入睡，每天一闭眼，就是杀不完的怪物。
　　原初矿山的那个禁地没人出来过，在配合上先知文明的机制。
　　等于就是一个死在禁地的先知异族，把消息传了出来，他见到了蓝色水晶，但不知道有什么用。
　　说白了就是一种不明觉厉的感觉。
　　但也不能否认对方也许真的知道点什么，只是知道的没那么多。
　　去先知文明之前，陈度肯定会先去一趟黑龙造化池，如果条件允许的话，他会想办法帮龙闪他们一族解除诅咒。
　　龙式一族为高武文明做的很多事，都是有被记录在案的，属于英雄一脉。
　　如果解除诅咒这件事，不是非常艰难的话，陈度自然愿意帮他们，毕竟大家都是为了高武文明。
　　“什么叫超越极限的等级？”
　　黑龙造化池的第一个功能很明显，没什么好问的，但第二个陈度不理解。
　　“他可以让六枚密藏的凌空武者，上限等级加一级，达到30级！”
　　“这就是所谓的，超越极限的等级。”
　　陈度微微点点头。
　　黑龙造化池这个资源，从功能上看，倾向于，将凌空武者培养成领域武者。
　　从这个角度出发，它确实很顶级。
　　六密藏的29级上限等级变成30级，再加上它更容易到达极限等级的功能，配合起来，确实相得益彰。
　　要知道七密藏和六密藏是一道巨大的分水岭。
　　天才如徐天之流，也仅有六密藏。
　　这个功能，极大程度的，增加生命成为领域武者的概率。
　　若高武文明内有一座黑龙造化池，那领域武者的数量绝对能嘎嘎翻倍。
　　尤其是陈度手里还有这么多密藏舍利的情况下，五密藏就够了！
　　但，就目前韩风所说的这些信息，这个黑龙造化池对自己可以说没什么帮助。
　　尤其是最后一点的超越极限，对自己完全没用。
　　唯一对自己有用的，就是更容易接近上限等级。
　　“黑龙造化池就只有这三个功能吗？”
　　“我看也不怎么样嘛？”
　　“你这样，让我待会很难一刀杀死你啊？”
　　陈度瞥了韩风一眼，大有一言不合就加钟的意思。
　　韩风瞬间吓的一个抖机灵，连忙道：
　　“有的！有的！”
　　“但这个功能有点特别，属于无法鉴别真伪的那种。”
　　“所以我刚才没说。”
　　“现在说。”
　　陈度厉声道。
　　韩风不敢犹豫，连忙出声：
　　“据「石板」信息，若是有十密藏的天才进入黑龙造化池中，将引起神迹！”
　　“石板？什么石板，神迹又是什么？”
　　陈度好奇道。
　　“石板是「荒漠板块」上，遗迹文明的一个产物。”
　　“不过遗迹文明很早很早以前就已经灭绝了，但他们曾经记录的石板，却保留了下来。”
　　“石板上面的信息，都是对曾经发生过的大事件的记录。”
　　“就例如，我刚才说的神迹。”
　　“那是一幅十密藏生命，进入黑龙造化池后，引起天地变色的石板记录。”
　　“但那块石板破碎的很严重，至于那个生命是什么了，完全看不清。”
　　“唯一确定的几点要素就是，十密藏、黑龙造化池、天地大变。”
　　“我们只能对此做出神迹的总结。”
　　“而十密藏的传说，也是从遗迹文明的石板而来。”
第476章墓碑的第一名
　　“不过最先发现的，记录着十密藏的石板，并非这这一块与黑龙造化池有关的记录石板，而是另一块。”
　　“不过那一块的残缺更加严重，只有星盘被记录下来，以至于是什么异族或什么类型的生命做到了这一步，完全没有头绪。”
　　“这也是唯二的两个，有记录十密藏的石板，至于是同一个生命，还是两个不同生命分别做到这一步，就不得而知了。”
　　“十密藏？”
　　“这世间难道真有十密藏？”
　　“据我所知，哪怕在大文明里，都没人觉醒过十密藏，武者阶段觉醒的密藏极限，就是九。”
　　“按照我们文明的说法，九代表九五至尊，是一种极致，是不可被超越的。”
　　“我现在有点好奇，这个遗迹文明，记录石板的真伪。”
　　陈度摆出一副好奇的姿态，瞎说道。
　　先知文明毕竟是地底异族，他对地上的认知绝对有限，而伊特拉文明则是在很多板块上都有他们的耳目。
　　作为这样的一个顶流文明，对于地上的信息了解，怕是要在先知文明之上。
　　陈度这么问也是想借此看看，能否了解到一些关于十密藏不一样的信息。
　　“这个嘛......”
　　“虽然星盘上有十个凹槽，但确实从没听说，有哪个异族觉醒出十个密藏。”
　　“而遗迹文明的记录，只是让我们知道，在过去，曾经有人做到过。”
　　“至于真伪。”
　　“我只能说那些记录石板上的信息，有很多都被事后验证过，也确实正确，至于是否全对，我不知道。”
　　“是吗？”
　　陈度眼神微眯的拉长音。
　　“句句肺腑！”
　　韩风对天发誓道，表情像一个极度深情的男人，生怕陈度一言不合，就给他来一发光合作用！
　　韩风的回答，让陈度心里微微有些失望。
　　他现在很确信，十密藏通过正常手段是觉醒不了的。
　　陈度虽说觉醒了十密藏，但并没有什么特殊的事发生，除基础力量的加成和新能力的觉醒外，就没有其它东西了。
　　倒不是陈度不知足，而是觉得有点不对称的感觉。
　　因为十密藏是无法通过正常手段觉醒的，可现在陈度通过非正常手段觉醒了十密藏，但却没有出现非正常的惊喜。
　　硬要说的话，只能说是虚化这个能力，可以连接水晶空间，但陈度觉得这应该不算惊喜。
　　韩风关于十密藏的阐述，只让陈度得到两个信息，那就是曾经有人觉醒过十密藏，要么是一个，要么是两个。
　　还有就是，觉醒十密藏的天才，进入黑龙造化池后会触发所谓的神迹。
　　陈度现在不清楚，这个神迹，会不会就是十密藏的非正常奖励。
　　“你说的那些记录石板，现在还在遗迹文明里吗？”
　　陈度问道。
　　“不在了，或者说遗迹文明刚被发现的第二天，它们就不在了。”
　　“里面包括记录石板在内的资源，都被闻凤赶来的大文明，洗劫一空。”
　　“但要说遗迹文明完全成了一个空壳也不至于。”
　　“偶尔还是会有一些异族从里面发现点宝贝的。”
　　“但那边具体什么情况我不知道，会去遗迹文明的异族，基本都是领域武者，属于我们这些小文明里领袖级别的人物。”
　　“我们伊特拉文明的分工是很明确的，我韩风是「资源收集类人才」，只负责收集资源。”
　　“无论是看不见摸不着的信息资源，还是看的见摸的着的事物资源，都属于我的业务范围。”
　　陈度见怪不怪的点点头，确实，连同伴的资源也收集，你是真敬业的。
　　陈度将宝图打开，面相韩风：
　　“这宝图上的地址，是哪个板块的？”
　　宝图是陈度给对方做光合作用时拿过来的，期间陈度有看，但看不懂。
　　倒不是内容有多复杂，只能说蓝星太大，陈度认知有限。
　　“万花板块。”
　　韩风说完，指着宝图上，一个图案有点像爱心一样的东西：
　　“如果我没记错的话，这个爱心一样的东西，是万花文明的标志。”
　　“也就是说，这个黑龙造化池，在万花板块上。”
　　万花板块？万花文明？
　　万花板块陈度不熟悉，但万花文明他知道。
　　在高武文明的记载中，万花文明是一个T4级的大文明，比弃甲之地外的那三个文明都强。
　　万花文明的异族，全部是一株株植物，和正常植物不同，万花异族全部具备随意行走的能力，且速度丝毫不比同级生命慢。
　　不仅如此，绝大部分还能遁地潜水，很难杀死。
　　陈度记得，自己和万花文明的唯一交集，就是在地底的终焉之地。
　　自己当时在武者级挑战区，也就是一万个墓碑那里，战胜过一名万花异族的天才。
　　现在说起万花文明，陈度不自觉的想到，那张类似规则之力一般的紫色邀请函！
　　那是凌空武者级挑战区的邀请函。
　　是陈度在武者级挑战区五连胜之后的奖励。
　　使用后，可以从任意地点进入终焉之地的凌空武者级挑战区，并在挑战完成后返回，当然，前提是不能战败。
　　这张紫色邀请函，是陈度全身上下，最诡异的道具。
　　经过武者级挑战区一事，陈度学乖了，没29级，他是不会使用这张邀请函的。
　　之前的武者级挑战区才堪堪进入3000名。
　　在觉醒十密藏时陈度有想过，如果是19级觉醒十密藏的自己，能否打赢武者级挑战区墓碑的第一名？
　　陈度还真挺想知道，墓碑第一名的记录保持者，会不会就是遗迹文明，石板记录上，那个十密藏拥有者？
　　虽说挑战区的战斗会封印武技之外的力量，但密藏的基础力量并不会消失，从这里就可以判断对方是否觉醒十密藏。
　　可惜，一个挑战区一生只能进入一次。
　　但没关系，陈度认为，如果这个生命在武者级挑战区能拿到第一名，那在凌空武者级挑战区，大概率也能拿到第一名。
　　等自己29级时就用邀请函看看，这第一名到底是谁！
第477章特殊情况
　　“万花板块上，有一个绝对的统治者，就是T4级大文明，万花文明。”
　　韩风不知道陈度是否知道这个信息，开口描述道。
　　他害怕陈度知道这个信息，但自己没主动去说，这样就会给对方留下一种挖坑的感觉。
　　他不想因为这种事，而被陈度加钟，从而主动普及。
　　经过韩风的描述，陈度明白，这是一个全部由植物生命构成的板块。
　　称之为植物乐园也不为过。
　　血肉生命、金属生命等等生命，在这个地方很难有所行动。
　　想要在这种地方找到黑龙造化池，说实话，风险很大。
　　但陈度并不会因此放弃，哪怕韩风说的那个会引起神迹的传言是假的，陈度也会去看看。
　　在怎么说，也有快速接近生命极限和解除诅咒的效果。
　　“黑龙造化池还在万花板块的概率有多少？”
　　陈度明白，资源没有所谓的专属主人，就算是可再生的资源，都可能被人提前消耗殆尽。
　　韩风摇摇头：
　　“我只能说，手里的宝图是进入黑龙造化池的钥匙，至于这个钥匙一共有几把，我也不知道。”
　　陈度内心暗暗点头，韩风能知道这么多信息，已经超出他的意料了。
　　关于黑龙造化池的事，他已经知晓，现在他要获取伊特拉文明的信息。
　　之后如果没什么意外的话，他会先前往王朝文明，后返回高武文明，整合资源后，出发前往万花板块，寻找不知道是否还存在的黑龙造化池。
　　“你们伊特拉文明的目的是什么？”
　　“我和伊欣的对话，你都听到了，想必你也能猜到。”
　　“伊特拉文明的目的，一句话来说，就是在各种小文明内安插蛀虫，然后让这个文明表面看上去没有变化，但通过信息差逐渐腐蚀内部。”
　　“最后，我们就可以用更低的成本，去获取这个文明的资源。”
　　“说的简单一点，就是用更低的成本获取更高的价值。”
　　陈度闻言面色不变，伊特拉文明的目的，他一开始就知道，再问一次，是想看看能否有新的发现，但看来没有。
　　或者说韩风作为一个凌空武者，知道的注定不可能太多。
　　“高武文明里，类似伊欣这种角色，还有多少。”
　　这是陈度比较关心的问题，伊特拉文明的目的，属于方向性问题，而这个问题，则属于针对性问题。
　　果然，他是高武文明的人。
　　韩风此刻，内心确认道。
　　陈度也知道自己问出这个问题，对方必然可以猜到自己是高武文明的异族，所以他这次没有“自爆家门”，说自己是什么七星文明的异族。
　　因为，这时候已经无所谓了。
　　哪怕自己今天和韩风的所有对话，都被伊特拉文明的高层知道，高武文明也不会怎么样。
　　“不知道。”
　　韩风说完，又马上补充道：
　　“我之前说过，伊特拉文明分工明确，我是属于资源收集类人才，我的目的，自然是收集资源。”
　　“而伊欣这种，就属于间谍类人才。”
　　“间谍类人才的任务，是潜伏和传递信息。”
　　“会和伊欣有交集，是因为情报资源也是一种资源。”
　　“伊欣虽然也是伊特拉人，但她出身卑微，是没有资格进入伊特拉文明的，所以她需要把情报传递给我，由我再传递给伊特拉文明。”
　　“我对接的间谍类人才，算上伊欣，总共也只有两名。”
　　“为了保证不漏掉信息，两个间谍都在同一个地方。”
　　“就算一个出来交接任务，另一个也可以继续潜伏在里面。”
　　“所以，不是我不想告诉你，到底有多少间谍潜伏在高武文明，而是我自己都不知道有多少间谍。”
　　“第七生态圈的另一个间谍类人才，叫什么名字？”
　　陈度不再伪装，直接道。
　　韩风也不意外，缓缓道出一个，让陈度有些耳熟的名字：
　　“唐政？”
　　“那个氪金武馆的创始人唐政吗？”
　　“对，正是此人。”
　　韩风承认道。
　　陈度闻言有些意外，第七生态圈那么多人，没想到对方说出来的这个人，自己竟然认识。
　　不过这个认识，是单方面的，且是，没有见过面的那种认识。
　　陈度之前在梁城时，沾了由忠的光，去过氪金武馆。
　　这是一所连锁武馆，并非本地原创品牌。
　　而氪金武馆的创始人，正是唐政，陈度在电视上，还有科技武馆的简介里，都有看到对方的名字和照片。
　　这是一个在武者圈和普通人圈，都小有名气的老板。
　　“间谍类人才，一般都会从事一些，能认识到比较多武者的职业，但他们又不能真正的进入武者圈子里。”
　　这一点陈度明白。
　　哪怕伊特拉文明的伪装能力再强，强到这世界上所有的检测都对他无效。
　　但个体的行为，不会骗人。
　　武者是非常警觉的，如果常年混迹在武者圈里，你确实可以得到第一手消息。
　　但暴露的风险也很大。
　　与其如此，开武馆确实是一个非常不错的选择。
　　这样一来，不仅可以认识到不少武者朋友，还可以用八卦的好奇心，去打探一些武者圈内的消息，并且不用担心暴露的风险。
　　人家只会以为，你是一个吃瓜群众，根本不会怀疑你什么。
　　并且这些武馆都是会员制，这些高级别的武者，都会被他们拉到一个群里，偶尔的聊天，就会不经意间透露出一些信息。
　　绝对是细水长流生意。
　　“近期，你们从第七生态圈获取的最大信息是什么？”
　　离开第一生态圈后，因为没有信号的缘故，陈度的智能手环就只剩下一些基本功能。
　　这些功能，现在还能被他用到的，就只有看时间了。
　　现在的时间是12月23日00：15。
　　距离高武历863年的结束，只剩下一周时间。
　　“近期嘛？”
　　韩风闻言陷入思考，很明显，对方是高武文明的人，而且还是第七生态圈的。
　　他现在生怕一个回答不好，就要被对方加钟，细想一番后开口道：
　　“第七生态圈近期没有什么大事发生。”
　　“不过，巨熊域下面的梁城，倒是出了点特殊情况。”
第478章伊特拉文明的级别
　　陈度听完前半句，原本安定的心，在对方后半句话出口后，猛地提起。
　　“什么特殊情况？”
　　陈度双目凝视对方，认真道，气势也不自觉的凌厉起来。
　　第七生态圈，有七个域，每个域下面有十个区，而每个区下面又有100个城市。
　　把被毁灭的那些城市去掉，算下来，第七生态圈共有6000多座城市。
　　这么多城市，你哪个城市不出事，偏偏梁城出？
　　6000多分之一的概率，说碰就碰。
　　韩风被陈度看的有些头皮发毛，但还是坚强回道：
　　“地震。”
　　“地震？”
　　“对。”
　　“就高武文明第七生态圈而言，是一个不会发生地震的位置。”
　　这一点陈度不否认，从小到大，梁城都没有发生过任何地震。
　　不只是梁城，整个第七生态圈，都没有听说哪里有发生过地震的消息。
　　关于地震这种自然灾害，陈度只在影像和历史书上看到过。
　　不过听到是地震，陈度反而安心了，现在人的身体素质不比旧时代，地震这种灾害已经从天灾中除名，属于普通危害，很难死人。
　　“一周前，理应不会发生地震的梁城发生了地震，而且威力还不小。”
　　“但很怪的是，这个地震只震了一小块地方，除了那里其余地方一点事没有，甚至连震感都没。”
　　“什么地方？”
　　此刻，陈度脑中快速飘过梁城很多地名与画面，作为一个在梁城土生土长接近18年的人。
　　哪怕是按他现在的眼光与思维去回溯，也没有感觉，梁城哪里比较特别。
　　“梁城一中的5号操场。”
　　“这次地震无人死亡，但学校不知道为什么被封了，学生集体上网课。”
　　梁城一中的5号操场？
　　牛马不相及的9个字在陈度脑海飘过。
　　陈度怎么也没想到，出事的地方，竟会是自己的高中学校？
　　可自己学校并没什么特别的啊？
　　陈度在那里待了快三年，一切都很正常，当然，牛鬼蛇神的传闻每个学校都有，但这里面，并没有关于5号操场的传闻。
　　“我之所以说特殊，有三个原因。”
　　“一是：第七生态圈不会地震，梁城自然也不会。”
　　“二是，这个地震的范围不合理，除非震源就在梁城一中的5号操场下，但就力度而言，不可能只有一个操场这么小的震动。”
　　“三，也是最重要的一点。”
　　“梁城一中封校，并且校长凌云面对记者的提问说出：特殊事件拒绝回答，的回复。”
　　“这就是我知道的全部信息，我只是负责上传下单的一个角色，至于它有什么意义，你应该比我更清楚。”
　　“这段时间，第七生态圈都很太平，这是唯一一件比较奇怪的事。”
　　陈度闻言，眼神微眯，疯狂发誓散思维。
　　校长凌云？
　　凌云老师升职了吗？
　　看来，应该是自己考进麒麟武道大学的原因，李牧校长升职后引荐了凌云老师当下一任校长。
　　不过，比起这个，现在更重要的，是地震这件事。
　　陈度一直在想，5号操场这地方到底有什么特别。
　　梁城一中共有6个大操场，大小都差不多，5号操场对比其它五个操场，没什么不一样的。
　　陈度思来想去，他发现，这个地方确实没有任何特别。
　　硬要说的话，一件事，是在这里发生的。
　　那就是自己高一入学的开学仪式，是在5号操场举行的。
　　自己那天也是在5号操场头痛晕倒后，觉醒了水晶空间。
　　这是陈度搜刮脑海里的所有记忆后，总结出来的答案。
　　但依旧感觉很很牵强。
　　这两件事应该是完全没有任何联系才对，但他又想不出别的什么原因。
　　陈度也想过，会不会是什么地底异族，或者具备遁地能力异族，突然从那里冒出来。
　　但这个猜想有两个地方不合理。
　　一是，如果是异族所为，潜入敌人文明里，不得悄摸摸的？你搞那么大动静？
　　二是，如果真是异族入侵过来，哪怕只是一只先头兵的试探，也不止封校这么简单。
　　陈度很明白，高武文明的预警和处理流程，范围会大的多。
　　不过好在没有人员伤亡，这让陈度不用担心家人的安危。
　　至于具体什么原因，等回去后问一下凌云老师。
　　哦，不对，现在是凌云校长了！
　　陈度心中暗暗道。
　　“黎明之地板块在哪？”
　　陈度转移话题开口道。
　　这是伊特拉文明的大本营所在。
　　韩风闻言后指了一个方向。
　　从双方的交谈中，他可以感受到，陈度不是第一次遇到伊特拉文明的间谍类人才。
　　至于自己家的大本营，无所谓的。
　　哪怕他现在不是一心求死的状态，也可能会告诉对方。
　　知道了又怎么样，难不成还想一个人毁灭整个伊特拉文明吗？
　　就算是文明之间的战争也不可能，先抛开高武文明打不打得过伊特拉文明这个问题。
　　光是跋山涉水的板块之间的距离，就注定了不可能大规模进攻。
　　能够单枪匹马对一个文明实行毁灭的，只有领域武者！
　　而伊特拉文明是顶流文明，只是普通领域，是毁灭不了他们的。
　　“不过那并不是我们文明真正的大本营。”
　　“伊特拉文明真正的大本营，藏起来了。”
　　“我们和高武文明的布置不同，高武文明分成九个生态圈。”
　　“除第一生态圈及已经毁灭的第二、第四、第五生态圈外，其余生态圈战力平均。”
　　“而我们伊特拉文明则是将大本营，分成1~9级。”
　　“其中9级最低，1级最高。”
　　“和你们不同的是，我们是金字塔结构，级别越高的大本营，人数和占地面都更小，但战力更强。”
　　陈度根据他描述的位置分析了一下，韩风所在的5级伊特拉文明大本营，竟然和王朝文明在同一个方向。
　　“你知道王朝文明吗？”
　　陈度顺口道。
　　“知道。”
　　陈度听到这个回答，满意的点点头，心想，不愧是伊特拉文明，资源收集类人才，确实专业！
　　“那你......”
　　就在陈度想了解一下王朝文明时，他脸色突变！
　　在他的精神力感知中。
　　一道几十倍音速的身影，正在朝他这个方向，笔直的冲过来。
　　目标在明显不过，正是自己！
第479章自己人
　　“怎么了？”
　　看到状态不对的陈度，韩风还以为自己说错了什么，忙问道。
　　噗呲！
　　然而，回应他的，只有陈度的剑。
　　精准无误的一剑划过颈部，韩风当场人头落地。
　　后知后觉的他虽然不明白为什么，但面上还是露出满意的笑容。
　　伊特拉文明的异族，和高武文明的身体素质几乎完全一样，所以陈度不需要担心对方有没死透这个问题。
　　他现在要当心的，是即将出现的敌人！
　　按照目前处境分析，来的人，百分百之99.9,%是烧鸡文明的异族。
　　陈度不知道自己出了什么样的纰漏，才会让对方如此直接的锁定自己，但事已至此，唯有一战！
　　至于为什么立马杀死韩风，这并非陈度本意。
　　而是对当下形势判断后的一个决定。
　　若现在不杀死韩风，陈度怕待会出现什么幺蛾子，导致自己后续可能没机会出手。
　　而通过刚才二人的沟通，韩风又知道自己是高武文明，第七生态圈的人，这要是曝光了，就不得了了。
　　从对方的速度，陈度已经可以感觉到，这是一个非常强的敌人了，实力绝对在弗拉坤米尔之上！
　　这就意味着，自己怕是要火力全开了！
　　如果到时候没能杀死对手，自己十密藏的秘密就要曝光，那无疑会给高武文明带来灭顶之灾。
　　所以，韩风这个定时炸弹必须马上杀死。
　　虽然陈度还有些问题想从他嘴里得到答案，但情况有变，已经没那个时间了。
　　现在杀死韩风，绝对是最好的选择。
　　正常来说，精神力是可以感知到对方等级的。
　　但，对方有一件可以隐秘生命强度等级的至宝，陈度无法通过精神力感知，确定对方的生命强度等级。
　　无法感知的情况一般只有三种。
　　一是，对方的精神力超过你，这样你就无法通过精神力直接感知到他的生命强度等级。
　　二是，有相关能力的至宝，例如陈度之前带的隐秘项链，他可以让精神力小于27级及以下的人自动屏蔽掉你的存在。
　　不过这东西已经被陈度收起来了，他现在的精神力是29级，隐瞒项链对他已经没用了。
　　三是，领域。
　　领域武者可以用领域包裹自己身体，从而让敌人无法发现自己的强度。
　　这是陈度对于领域武者，为数不多的认知。
　　从速度看，很显然，对方绝不是领域武者。
　　而自己的精神力是29级，如果比自己还高，那差不多就是领域武者了，也不合理。
　　所以对方只能是，携带有隐藏能力的至宝。
　　至于等级，陈度只能祈祷对方别是28级，如果是28级，那光是基础力量就有4000万。
　　而自己，在晋升加绽放的双加持下，虽然可以达到恐怖的4950万斤基础力量。
　　但即便如此，也绝对赢不了28级的高级凌空武者。
　　对方就算是最低的五密藏，也具备7200万斤的基础力量，而且武技水平大概率在自己之上。
　　嗖！
　　在陈度的一脸凝重下，那道几十倍音速的身影，来到了他前方。
　　“周成？”
　　陈度意外道。
　　他一直以为，这个笔直冲向他的人，会是烧鸡文明的异族。
　　怎么会是周成？
　　他不是海城一中的校长吗？
　　而看到陈度的周成，也是一脸意外。
　　说句实话，看到陈度的第一眼，他没有第一时间在脑海中匹配出对方信息，只是觉得眼熟。
　　但听到对方的声音后，他立马想到，眼前这个人是谁：
　　“陈度？”
　　两个互相意外的人，就这样相见了。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你不是应该在三大顶尖院校上学吗？”
　　周成疑惑道。
　　他对陈度的记忆，还停留在海城的百强争霸赛，那时的陈度，还是个高三学生。
　　不过，从对方当时表现出的武技天赋来看，肯定会收到三大顶尖院校的邀请函。
　　但这些都不是重点！
　　重点是，这个时间段，陈度应该是大一，一个大一学生，怎么会跑到红云板块？
　　而且陈度的生命强度等级太惊人了，竟然有21级！
　　简直不可思议！
　　周成立马想到，雷恩告诉他的，所谓的天才学员。
　　这个天才学员，难道就是陈度？
　　不是周成不相信，而是他见过陈度，并且完整的看过他的比赛。
　　他承认陈度有天赋，但说句实话，纯比天赋的情况下，陈度还不如自己的女儿周小谷。
　　就算当时处于被埋没的状态，按照他的经验，就算没被埋没，最多也就是和周小谷旗鼓相当的水平。
　　按理来说，这种级别的天赋，也就和自己一个档次。
　　不会是雷恩口中的那个超级天才。
　　难道这一路上，他有了逆天般的机遇？
　　周成心中自语一声，看着依旧持剑看向自己的陈度，认可的点点头。
　　警惕性还算不错。
　　随后，指了指脖子上的吊坠。
　　“自己人。”
　　“这东西是双鱼吊坠之一的散件，一个叫做绿鱼，一个叫做红鱼。”
　　“我脖子上的这个，就是绿鱼，你手里应该有一个雷恩给你的红鱼吊坠。”
　　陈度听到雷恩两个字，相信了对方说的自己人，自己来王朝文明的任务是绝对保密的，就算有旁人知道，也一定是极少数的相关人员。
　　虽然他不明白，周成为什么会出现在这里，但他相信，确认身份后，对方会说的。
　　随即，立马从储物空间拿出了自己的隐秘吊坠。
　　此刻，这东西正以一种极高的频率闪烁红光，之前一直放在储物空间里，陈度自然注意不到它的异样。
　　原来隐秘项链的全称，叫做双鱼吊坠，自己之前戴的，只是是其中一部分。
　　这东西是雷恩给他的，刹那间，陈度明白了。
　　雷恩有安排人员接应他，而双鱼吊坠相当于信物。
　　至于没告诉自己，肯定是希望自己的这次任务，不要心存任何侥幸的心理。
　　只是雷恩没想到，自己的精神力等级，竟然可以超过27级，导致这红鱼被他扔进储物空间。
　　“陈度你......”
　　周成在确认陈度的身份后，刚开口准备说点什么，面色突然一变，猛的转头看向某个方向。
　　“有异族过来了！”
第480章朝拜
　　周成面色凝重的开口道。
　　他虽然在海城一中做了三年校长，但这期间并非一直待在学校。
　　周小谷上课时间，他经常有外出执行任务，期间一直保持着良好的警觉习惯。
　　每一秒都会观察十次四周情况，不仅是提防敌人，周成也会关注自己人这边的行为，看一下他们是否足够警觉。
　　或者做出什么，不应该出现的奇怪举动。
　　这是周成的一个本能习惯，陈度的种种反应，自然被他看在眼里。
　　他也注意到了？
　　这怎么可能？
　　虽然不明显，但陈度几乎在同时，和他做出同样的举动，只是动作幅度没有那么大，但显然是发现了什么。
　　虽然陈度的等级让他很惊讶，但再惊讶，也只是21级。
　　三大顶尖院校，不少大四大学都有这个水平。
　　就等级本身而言，对见惯了天才而言的周成来说，很普通。
　　周成来不及细想，一道身影就这样出现在二人面前。
　　“烧鸡文明？”
　　看着有备而来的烧鸡异族，周成开口道。
　　他在王朝文明的这段时间，见到了非常多异族的天才，其中有一个叫做耶路撒坤的天赋异禀的天才，正是来自烧鸡文明。
　　“难怪停下来，原来是找到了帮手。”
　　沙弥坤看着陈度和周成二人，不急不慢的开口道。
　　他本能的环顾四周，除陈度和周成二人外，地上还躺着两具尸体，看样子应该是刚刚死于利器。
　　而陈度手中正好拿着一把带血的长剑。
　　“不愧是地下邪魔，果然够邪，刚来到地上就开始杀戮！”
　　沙弥坤看着陈度，淡淡道。
　　陈度的样貌，已经在离开烧鸡文明时被拍下，所以他认得。
　　至于另一个，对方虽然用某种宝物屏蔽了等级，让他感受不到，但在厉害的屏蔽手段也只是相对，而非绝对。
　　沙弥坤的右眼，有一根只有他自己才能看到的红色指针。
　　这根指针上，可以清晰的看到对方的生命强度等级，所以他知道，眼前这个陌生人的生命强度等级，比自己低一级，只有27级。
　　一个21级，一个27级，他自然不会惧怕，毕竟在高级凌空武者以后，每一级的差距，都是巨大的。
　　“你是谁，怎么找到我的？”
　　陈度疑惑道。
　　沙弥坤对此也不隐瞒，直言不讳道：
　　“我叫沙弥坤，是烧鸡文明的第二强者。”
　　“这是我凌空武者阶段的能力，「寻踪望气」。”
　　“我可以通过生物信息，锁定目标的方向，以及看穿对方的生命强度等级。”
　　说到这，沙弥坤微笑的看向一旁的周成：
　　“我没说错吧，27级的帮手。”
　　沙弥坤目光平静的看向二人，他会直接道出自己的能力，并非炫耀，而是给二人传递一种信号。
　　你们绝对跑不掉！
　　见对方识破自己的等级，周成面色微变。
　　看来对方没有说谎。
　　不过地下邪魔是怎么回事？
　　帮手又是何意？
　　自己今天会过来，纯粹是巧合，从刚才的举止来看，陈度是不知道红鱼和绿鱼会相互定位的。
　　周成不知道是陈度误导对方，还是对方自己理解错了。
　　但就目前情况来看，怕是要先解决这个沙弥坤才行。
　　周成见此二话不说直接出手。
　　一根金色长棍瞬间从储物空间拿出，紧接着一个翻身打鱼的动作猛的砸向沙弥坤。
　　轰天棍法！
　　陈度瞬间认出这门二阶武技，三校联武结束后，陈度为了保持虚弱人设，在武道室待了三天。
　　这三天，他并非全部时间都在锻炼身体，而是抽出部分时间，将三大顶尖院校一些比较有人气的学生录播看了一下。
　　其中自然有周小谷。
　　所以，陈度此刻一眼就认出，周成使用的武技，是和周小谷一样的轰天棍法。
　　“我听说，先出手的人，输的概率更大哦~”
　　沙弥坤见此面色从容的调侃道。
　　他的目标是活抓陈度，至于这个挡路的同伙，可以和他1V1是最好的结果，只要杀掉这个同伙的，陈度还不是手拿把掐？
　　“那是封建迷信，要少听！”
　　周成完全不为所动，此刻他仿佛进入一种人棍合一的状态，气势磅礴，大有一种不可阻挡之势。
　　手中的棍棒此刻迸发出一阵金光，仿佛一个小太阳一般。
　　“「朝拜」。”
　　周成眼神锐利的低沉道。
　　此刻的他，背上出现一个金色披风，披风很特别，它像是会下雨一点，不断的洒落一些金粉。
　　这是一个陈度从未见过的能力，但不难猜测，朝拜这个能力，应该就是周成凌空武者阶段的能力。
　　就是不知道，这是属于武技方向还是生命强度方向。
　　很明显，这是一个「状态能力」。
　　状态能力和环境能力有点类似。
　　状态能力一般而言，在状态期间，全程的强度都是一样的，不会像环境能力那样，越打越强。
　　和环境能力相比，状态能力就是一个套在自己身上的BUFF。
　　它会让你的战力直接达到巅峰，不需要像环境能力那样，去拖时间让自己变强。
　　但同样的，没有绝对完美的能力，状态能力对比环境能力，二者的差别就是强势期不同。
　　状态能力的强势期一开始就有，但后期不如环境能力。
　　如果是实力相同的二者对拼，就看状态能力的使用者，能不能尽快击败环境能力的使用者。
　　如果被对方拖住，那基本就输了。
　　从沙弥坤的能力看来，他凌空武者阶段的能力，应该是选择了精神力方向，并且从他自己描述看，这是一个辅助能力。
　　具备跟踪、追击、看破伪装的效果。
　　对1V1的实战而言，这算是一个好消息，但还有一个坏消息，那就是对方的等级有28级，比周成还高1级。
　　是陈度火力全开都应付不了的等级！
　　就目前来看，沙弥坤的胜率，更高！
第481章断河
　　面对周成火力全开的一棍，沙弥坤不慌不忙的伸出他那酷似鸡爪的手掌，涌起一阵劲气后。
　　手掌如菜板一般，像拍黄瓜一样，狠狠拍了上去。
　　作为全身都是本体武器的文明，面对这种需要武器做媒介，才能发挥武技力量的文明，沙弥坤天生就带有一丝蔑视。
　　在看看来，那是天生的弱者标签！
　　是注定成为不了强者的文明！
　　“锵！”
　　肉体与金属的碰撞，擦出一阵星火，并伴有清脆的交鸣之声。
　　仅一击，就让原本胜券在握的沙弥坤，面色突变。
　　“断河层次的武技？”
　　“你竟然也有断河层次的武技？”
　　连续两声的质疑，无不表示了他的惊讶。
　　断河层次的武技，一般要28级才能掌握。
　　这并非什么特定的数字，就像25级凌空武者一般才掌握掌控层次的武技一样，这是无数文明的武者通过对碰，总结出来的数字。
　　可以把它理解成是一张试卷的及格线。
　　25级掌控层次武技，28级断河层次武技，这些都是60分及格试卷。
　　越早做到分数越高，代表越天才。
　　而陈度19级掌控层次的武技，自然是满分试卷，在这些，被外界称为天才的人群里，毫无疑问，陈度属于天才中的天才！
　　沙弥坤会这么自信，有一部分原因就是因为，自己的武技水平达到了断河层次。
　　这会让两人原本1级的差距，变得更大。
　　但没想到对方27级，武技水平居然也达到了断河层次。
　　而且......
　　水平居然比他还高一些！
　　要知道，他可是烧鸡文明的第二强者，是仅次于伟大领袖耶路撒坤的存在，本身就非常天才，不是什么阿猫阿狗的异族天才可以随便超越的！
　　“笑啊，怎么不笑了？”
　　“你不是很有把握吗？”
　　看到沙弥坤突变的面色，周成反笑道。
　　“狂妄！”
　　“你以为这样，就能磨平28级和27级之间的差距了吗？”
　　沙弥坤正色道。
　　“能。”
　　周成坚定道，两个人用精神力交流，嘴炮的同时，手脚是一刻也没停下。
　　无数音爆声在上空响起，像是放鞭炮一般，“啪啪”作响。
　　“有点东西。”
　　“但这种状态，你又能维持多久？”
　　见自己无法取得优势后，沙弥坤也是逐渐改变想法，既然无法正面突破对方，那就耗死对方。
　　“你的朝拜，只剩下一半时间了吧？”
　　“时间一到，你确定还挡得住我吗？”
　　周成对此没有意外。
　　他的朝拜状态，会在身后形成一张金色披风，并且，随着时间推移，会不断掉落金粉。
　　这些掉落的金粉，其实就是金色披风的持续时间。
　　可以简单理解成，这件披风就是由无数金粉组成，金粉全部掉光后，这个BUFF也就结束了。
　　BUFF期间都占不到优势，BUFF结束后可想而知。
　　这一点周成也早就想到了，可奈何对方的能力是追踪，陈度就算一开始就跑，也会很快就被追上，根本没有意义。
　　他现在只能尝试看看，能不能在朝拜状态的BUFF期间，给沙弥坤造成一点伤害，让对方知难而退，否则他自己都会有危险。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
　　顷刻间，两人已经在空中完成了百万次交手。
　　沙弥坤的神情也从一开始的胜券在握，变成惊讶、迟疑、最后再次回到胜券在握。
　　虽然他没有环境能力的加持，但在打下去，周成的金色披风就会消失，到时，自己不仅可以杀死这名27级的高级凌空武者。
　　还能把这个地底的天骄王带走。
　　在沙弥坤看来，周成肯定是陈度老师。
　　他这次如果运气好点，能将周成也生擒回去，那将在文明内获得一波非常巨大的积分，并且，弗拉坤米尔还要欠他一个人情。
　　想到这，沙弥坤的嘴角，像鱼儿被吊起的翘嘴一般，微微上扬。
　　而就在这时。
　　嗡！
　　一道声音，突然在他脑海响起。
　　沙弥坤神情一凝，出现了百分之一秒的呆滞。
　　与此同时，一只蓝猫没有丝毫征兆的，直接闯入他的意识里。
　　蓝色的猫？
　　这不是那个天骄王的能力吗？
　　对于已经获取陈度信息的沙弥坤来说，蓝猫的出现没有让他感到意外。
　　让他呆滞的原因是，这只蓝猫，凭什么可以出现在他意识里？
　　从获取的信息中，他知道，陈度这项能力属于精神力攻击。
　　之前会成功，是因为弗拉坤米尔的精神力等级只有23级，而他的精神力等级则是28级！
　　与他的生命强度等级持平。
　　除了天生专精精神力的文明，其余文明，一般都是生命强度等级大于精神力等级。
　　而他个人则是有些机遇，曾经摔下过悬崖，还是头先着地。
　　不仅大难不死，还对脑域有了莫名其妙的开发，此后，他的精神力天赋就变得比之前更强。
　　这才让他的生命强度等级和精神力可以同级发展。
　　按照弗拉坤米尔的描述，那只与他对抗的蓝猫，应该是23级。
　　虽然21级可以有23级的精神力，很让人惊讶，但属于可以接受的范围。
　　可现在这只，在意识里与他对抗的蓝猫，足足有28级的精神力强度！
　　这不科学啊！
　　哦不，就算玄学也不应该啊！
　　现场就三个人，这个能力只能是那个天骄王。
　　难不成他之前藏拙了？
　　他精神力的真实等级，其实是28级？
　　毕竟无论什么诡异的能力，都需要依仗等级的支撑，否则在花里花哨的能力也发挥不出效果。
　　唯一与弗拉坤米尔描述不同的，就是自己的压制只有5%，没有对方说的30%那么夸张。
　　不过这很好理解，肯定是自己精神力等级高，抗性高的缘故。
　　沙弥坤瞬间想到这些。
　　几乎同时，周成也发现了沙弥坤的不对劲。
　　虽然不知道什么原因，但这个号称烧鸡文明第二强者的家伙，确实变弱了一些！
　　趁你病要你命！
　　周成也是战斗经验丰富之人，这千载难逢的机会，他是不可能放过的。
　　就在沙弥坤出现百分之一秒的呆滞时，他瞬间爆发，快速燃烧体力增加了攻击密度，金色披风掉落金粉的速度，也在此刻暴增。
　　像头皮屑一样，疯狂洒落。
　　站在最下方的陈度，则是眼角闪烁的幽幽蓝光。
　　他一开始，是不想动用灵猫优雅的，那样会暴露他的精神力等级。
　　倒不是陈度爱藏，而是这个精神力等级和他的生命强度等级严重不匹配，但现在没办法了。
　　如果自己什么都不做的话，那他和周成二人，就只能唇亡齿寒。
　　面对死亡，唯有出手！
　　而周成也不愧是经验老辣之人，反击的时间、和力量都是最佳的，原本均势的二人，因为沙弥坤这百分之一秒的呆滞，均势的天平，瞬间出现倾斜！
第482章配合击杀
　　“该死！”
　　沙弥坤叫骂一声，原本他和周成的实力处于势均力敌，只要等对方朝拜的能力退去，自己就可以主宰战场。
　　但没想到，这种级别的战斗，一个21级的凌空武者，竟然起到了辅助作用！
　　他现在已经没有时间去思考，为什么陈度可以对他造成压制。
　　因为近在眼前的敌人，正在疯狂的挥舞手中的长棍，势必要取他性命。
　　“啪！”的一声。
　　沙弥坤两边的晶羽同时炸裂。
　　因为呆滞失去了先机，并且两边出现力量差，他必然会被周成击中，而周成的武技水平比他更高一些。
　　他一旦受伤，那些伤口就会无法愈合，只能等到伟大领袖耶路撒坤回来才能治愈。
　　这是断河武技的特性，永不治愈。
　　当然，这个永不治愈也是相对的，只要自己的武技水平大于等于对你造成伤害的人。
　　或者找一个武技水平大于对你造成伤害的人，就可以治愈。
　　好险。
　　看着破碎的晶羽，沙弥坤心中暗道。
　　还好有晶羽替自己挡了这一棍，否则二者的差距还要被继续扩大。
　　这时，他也注意到了周成背后的金色披风，原本还剩50%的披风，现在只剩下20%。
　　很显然，对方的朝拜状态要结束了。
　　一旦这个状态结束，即便那只蓝猫依旧对自己有5%的压制，赢的，也会是自己。
　　沙弥坤作为一个，凌空武者阶段觉醒了辅助能力的异族，他深知战斗未必要“战”。
　　战斗要的是结果，而这个结果，就是胜利！
　　所以他选择采用更极端的方法，他准备直接逃跑！
　　只要拖到周成的BUFF结束，自己在追上去就好。
　　现在的自己看似被动，但BUFF结束后的周成，绝对比自己更累。
　　自己拥有寻踪望气的能力，这二人，谁也跑不掉！
　　就在沙弥坤打定主意，准备跑的时候，意识中的那只蓝猫突然消失！
　　嗯？
　　伴随着蓝猫的消失，那5%的压制也自然解除。
　　但沙弥坤的脸色，却是猛地一变。
　　不好！
　　这一刹那，他猛然想起了，弗拉坤米尔和他说的信息中。
　　天骄王的其中一项能力，便是可以将人定住的定身金光！
　　但这个金光速度并不快，如果在心里有准备的前提下，就算零距离，也有机会躲开。
　　弗拉坤米尔除了把自己杀的那两个人，算到陈度头上外。
　　其余信息，都是分毫不差的告诉了沙弥坤。
　　所以沙弥坤知道，弗拉坤米尔被这招击中过，而且击中前也有一个信号，就是脑中的蓝猫突然消失。
　　这时，他的精神力本能的向下望去，想寻找那道金光射线，却发现，脚下只有空空如也的土地，早没了陈度的身影。
　　人呢？
　　就在沙弥坤这个念头出现的同时，一道从他后背而来的金光，笔直的将他命中！
　　这一瞬间，沙弥坤感受到了，弗拉坤米尔所描述的那种，无法动弹的感觉。
　　对方当时是被一道金光命中，还能迟缓行动，自己则是被两道金光命中，直接无法行动，只能发出一些抖动。
　　他没有想到陈度的胆子竟然这么大，在他和周成战斗到最火热的节骨点上，竟敢悄悄来到他后面！
　　沙弥坤此刻用尽全身力气，想要挣脱这个束缚，并且一开始就有效果，他有预感，这个定身手段控制他的时间最多0.2秒。
　　只要撑过这0.2秒！
　　沙弥坤心中怒吼一声。
　　然而，这个想法在他怒吼同时，头顶瞬间一黑。
　　因为战争践踏的关系，沙弥坤连精神力都被定住，视线无法移动，但他的思想并没有被定住，在黑的一瞬间，他就明白了那是什么。
　　心中无声的呐喊道：
　　“不！！！”
　　噗！
　　敏锐的周成自然不会放过这个机会，金色长棍对其脑门狠狠砸下，沙弥坤的脑袋像是一颗在COS从18楼扔下去的西瓜。
　　瞬间爆炸！
　　一击过后，沙弥坤的身体，像失去火焰的热气球，自由落下。
　　“呼呼......呼呼......”
　　周成喘了两口粗气，在确认沙弥坤百分百死亡后，也是提前解除了朝拜状态。
　　此时，他将目光看向陈度。
　　说实话，陈度的举动，他也没有注意到。
　　精神力虽然可以360度的观察，但那是正常状态，这种实力几乎一样的1V1，集中力几乎全部都在对方身上。
　　就像你打游戏一样，打团的那几秒，你做不到，同时将注意力集中在对手和小地图上。
　　只会留下一个类似心眼的视线，用来观察周围异动。
　　而陈度刚才，确实避开了这个视线，他的离开周成都没有注意到。
　　周成也是在陈度出现在沙弥坤正后方时，才注意到。
　　另外就是，陈度竟然有办法控制住28级高级凌空武者的行动？
　　这怎么可能？
　　那一招战争践踏他在比赛中看过，也正是这招，让他战胜了自己女儿，最后夺得百城争霸赛的冠军。
　　根据周小谷后来的描述，他知道那是一个用精神力定住对方肉体和精神的能力。
　　不过，这不是此时周成关注的重点。
　　重点是陈度的精神力等级。
　　任何能力都需要依仗本身的等级才能发挥作用。
　　就比如他的朝拜，属于武技方向的能力，武技水平越高，朝拜赋予他的力量也就越大。
　　陈度的战争践踏也是如此。
　　虽然他不知道沙弥坤的精神力等级有多少。
　　但对方的寻踪望气明显是精神力方向的能力，这就意味着，对方的精神力等级至少都有27级。
　　难不成陈度的精神力在27级以上？
　　带着这份疑惑，周成望向陈度，开口道：
　　“陈度，你的精神力等级是多少？”
第483章冠军是你？
　　“29级。”
　　陈度没有隐瞒，如实道。
　　“29级！？”
　　这怎么可能，你才21级的凌空武者啊！
　　而且你21级这件事，本身就已经很不可思议了！
　　周成虽说有心理准备，但实际听到以后，还是感觉太夸张了，有点梦幻般的感觉。
　　他以前是看过陈度资料的，百城争霸赛时期，陈度的生命强度等级连6级都没。
　　这才过去多久？
　　一年都不到，就有了21级的生命强度等级和29级精神力？
　　大佬重修都没这么快吧！
　　陈度见此不慌不忙，他早就想过会面对这种事，早就准备好了一个听起来很扯淡但又合理的理由。
　　在空中太显眼，容易被敌人当做目标，两人在合力击杀沙弥坤后，都是本能的下降。
　　“周校长。”
　　落地后，陈度开口道。
　　和周成一样，陈度对周成的印象也停留在海城一中的百城争霸赛。
　　之前的周成二字，因为过于意外，忘了加校长二字。
　　“叫我本名就好，我现在已经不是海城一中的校长了。”
　　“不过你想继续叫我周校长也行，我还是挺喜欢这个称呼的。”
　　“我现在没有任何身份，至于原因，我待会和你说。”
　　陈度点点头，没多想，继续道：
　　“周校长，说出来你可能很难相信。”
　　“甚至我自己偶尔回忆起来，都觉得有些恍惚。”
　　“不是我吹牛，我身、心、技三者的天赋，本就超级高，这个超级高的前提，还是我原生家庭不行的情况下。”
　　“后来，我被麒麟武道大学特殊招生办的老师发现，得到了良好培养，以至于我超级高的天赋，变得更加高！”
　　“也就是，超越了超级高的超级高。”
　　“你可以简单理解成，超级高的第二阶。”
　　超越了超级高的天赋？
　　这显然是陈度自创的一个词汇，周成没有多说什么，点点头，示意他继续。
　　“再后来，进阶武者时，我身体发生了非常巨大的，生命强度跃迁。”
　　“我的生命强度天赋指数直接飙升到了100分。”
　　“起初，我以为我只是100分，后来我才发现，我不是100分，而是高武文明的检测设备，最高只能检测出100分！”
　　“不止如此，我的武技天赋和精神力天赋，也得到了跃迁！”
　　“身、心、技三者的天赋，将超越了超级高的超级高，都超越了，也就是超级高第三阶！”
　　周成闻言震撼了。
　　说的简单点，就是陈度本身天赋的起点就很高，高到属于几乎拉满的那种，身、心、技都没有短板。
　　只不过因为原生家庭的缘故，资源不够，才显得他不够突出。
　　后来这个几乎拉满的天赋，在赋予资源以及进阶武者时，迎来了两次巨大提升。
　　在进阶武者时，生命强度会发生生命跃迁这种事，周成是知道的。
　　而且还知道的很清楚，因为他自己本人就是受益者，也曾发生过生命强度的跃迁，让本就很不错的生命强度天赋变得更不错。
　　但武技和精神力也会跃迁吗？
　　他还真没听过。
　　如果只是小的跃迁，他还可以理解。
　　毕竟生命层次提高时，身体内会发生小部分的重组，让你往高级生命这个层次靠拢。
　　可像陈度这种事，真的有可能发生吗？
　　身、心、技三者集体暴涨，这种概率有可能吗？
　　周成也不是那种容易忽悠的人，他感觉陈度说的这种事的概率。
　　就好比，一阵龙卷风把地上一堆汽车散件吹上天。
　　结果风过之后，无数零件散落，恰好拼凑成一辆完整的车。
　　这可能吗？
　　若说不可能，可陈度就这样站在你面前，相当于证据出现在事实眼前，由不得你质疑。
　　咽了咽口水，沉默良久的周成开口道：
　　“你的武技是什么水平？”
　　既然身、心、技三者都暴涨，那武技应该也很夸张才对。
　　“掌控34%”
　　陈度如实道。
　　“掌控......”
　　周成自语一声后，陷入沉默。
　　虽然知道陈度的武技水平定然很不平凡，但实际听到时，还是很震撼。
　　“19级，19级时，我就是掌控34%的武技了，后来升的太快，武技暂时没跟上。”
　　见周成沉默，陈度再次开口补充道。
　　不是为了装逼，而是他感觉，武技的成就和另外两个天赋相比，有些不足，所以补充了一些事实。
　　周成陷入沉默中的沉默。
　　一时之间，不知道说什么好。
　　“周校长。”
　　“我自己也感觉很不可思议，不是我自大，但某种程度而言，我的天赋与潜力，恐怕已经超越了高武文明历史上的所有人。”
　　“确实......”
　　几秒后，周成回道。
　　再次看向陈度，眼中露出一丝后生太过可畏的的情绪。
　　心中暗道，难怪作为领袖之一的雷恩，都称他为天才。
　　“本来，雷恩的目的是让我暗中保护抵达王朝文明的你，让你在王朝文明历练到凌空武者在回去。”
　　“至于所谓的探索，那是幌子，探索是我的任务，你的任务是提升。”
　　“我今天会来这里，完全是因为双鱼吊坠的提示，纯属巧合。”
　　“正常来说，你如果从高武文明前往王朝文明，是不会经过这里的。”
　　“不过嘛......现在你算是直接完成任务了，王朝文明你也没必要去了。”
　　周成说完，用颇有兴趣的目光看向陈度。
　　“正好，我这里刚好有一份王朝文明的最新信息，你既然已经是凌空武者了，待会就帮我带回高武文明。”
　　“但现在，我想知道一下，为什么你会出现在红云板块，还有那个烧鸡文明的，为什么称呼你地底邪魔。”
　　“你从百城争霸赛之后，简单说一下吧，说实话，我还挺好奇你的经历。”
　　周成因为当了三年校长，养成一个，喜欢了解学生过往经历的习惯。
　　陈度点点头，他的经历和自身都有点复杂。
　　再加上之前韩风说的，有可以根据血液来知晓你部分记忆的能力，这就让他不敢完全如实道来。
　　只能比较通俗的给周成讲述一下。
　　......
　　......
　　“什么？”
　　“七域天才战的冠军，是你？”
　　默默聆听的周成，惊讶道。
第484章个板块
　　嗯？
　　这很不可思议吗？
　　陈度心中疑惑道。
　　但表面还是面色如常的点点头：
　　“对，是我。”
　　“哦哦，没什么，你继续。”
　　周成面露一丝尴尬，不过很快就恢复过来。
　　七域天才战的时间，他正好离开第七生态圈，去执行任务。
　　错过周小谷18岁的生日，并非他本意，作为一个女儿奴，他一心想给周小谷一份最好的礼物。
　　所以他当时，联系了几个好友，打算制造一些意外，让周小谷可以获得密藏之心这份奖励。
　　后续，他没有回到高武文明任何一个生态圈。
　　不是因为不能，而是王朝文明这里，可以接触到相当多的信息，他走了信息就断了。
　　但他还是给周小谷送去了一封信，告诉她自己没死。
　　炎的意外死亡，让周成这项任务的对接人员，变成了雷恩。
　　要不是今天遇到陈度，周成一直以为七域天才战的冠军，是自己女儿。
　　不过看到陈度此刻的成就，周成也释怀了。
　　如果陈度有这般天赋，那密藏之心也确实应该给他。
　　之所以制定这项计划，除了爱以外，还有就是周成觉得，那一批参赛的天才里，周小谷就算不是最优秀的，也是并列第一优秀的。
　　他这么做，既满足了自己的私心，同时也没有浪费高武文明的资源，让它落在，配不上它的人手里。
　　这也是他那几个朋友，会愿意帮他的根本原因。
　　如今木已成舟，周成便不在去想这些过去式。
　　后续的描述中，陈度将自己的密藏数量，说成是九个。
　　听完陈度的讲述后，周成赞不绝口的点点头。
　　极致的天赋，极致的努力，极致的运气。
　　三合一，造就了如今极致的陈度！
　　“陈度。”
　　周成听完陈度的过往后，开口道。
　　“伊欣的孩子，你回去后，只需要通报给武者联盟就行。”
　　“通报哪个生态圈的都行，反正你自己不用去管。”
　　“我们极限武殿，是对付生态圈外的敌人，而武者联盟则是保护生态圈内的安全。”
　　“我这么说，不是想阻止你去救她的孩子。”
　　“你的初心，我是理解的。”
　　“但，每个人的能力不同，那么他们承担的责任自然也不同。”
　　“以你现在的天赋和实力，就算找出潜伏在他孩子周围的伊特拉文明，又如何？”
　　“你有更有价值的事，等着你去做。”
　　“并且，潜伏在我们文明里的异族，不止是伊特拉文明一个，有弃甲之地内的，也有外的。”
　　“甚至还有我们自己文明的背叛者，你抓的完吗？”
　　“那这些异族，我们都不管吗？”
　　陈度问道。
　　周成摇摇头：
　　“不，我们管，我们都在管，或者说我们每个人都在用自己的方式，守护高武文明。”
　　“只是权重不同。”
　　“权重？”
　　“对。”
　　“你可以把权重理解成天平上的砝码，微乎其微的砝码无论是增加还是拿走，都不会影响天平。”
　　“那些间谍，或者背叛者。”
　　“其实武者联盟的人，一直有在和他们做斗争，但这些异族是消灭不完的。”
　　“他们就像是，那些没有重量的砝码，无论怎么杀，都不会少，只会前埔后续的填充。”
　　“而我们高武文明要的，是一枚很重的砝码。”
　　“重到可以彻底改变天平的平衡！”
　　“就比如......”
　　周成说到这，微微一笑的看向陈度：
　　“你。”
　　陈度没有说话，这近一年的时间，他的进步速度太快了，周围的人物，和风景也发生了巨大变化。
　　这导致他的思想和思维模式，也发生了变化。
　　周成的话很明显，每个人，因为能力不同，各自都用不同的方式，守护文明。
　　变成一枚超重的砝码，重到足以威胁甚至毁灭所有敌人，这就是周成期待的，陈度未来守护高武文明的方式。
　　“我明白了。”
　　陈度点点头。
　　“陈度。”
　　周成再次开口，声音有着一些凝重。
　　“说实话，我没想到你的天赋会高到这种地步。”
　　“既然如此，我收回一开始说的话，你不用回高武文明了，直接去万花板块吧。”
　　“如果那边真有黑龙造化池这种资源，对你应该有不少好处。”
　　“传递信息这种事，我自己会完成。”
　　“黑龙造化池的功能我也略有耳闻，哪怕只有快速接近极限等级这一个能力，你也应该去。”
　　万花板块很危险，但从陈度描述的经历来看，周成相信，陈度可以做到。
　　他的教育理念和雷恩有点像，会偏狠辣一点。
　　等级方面，只有觉醒七密藏的人，才有希望达到30级，但很难做到。
　　陈度拥有九密藏，达到30级的概率肯定要比七密藏高不少。
　　如今炎死了，高武文明只剩下两个领域武者，如果陈度能早一点抵达，文明对外的压力，就会小很多。
　　陈度对此也表示同意，他出来的时间一共还不到两个月，距离他预期的一年以上，还差很远。
　　还有就是，他刚才和周成的描述中没有提及密藏舍利和金色吞噬草的事，现在正好去一趟万花板块，圆这件事。
　　随后，周成也将王朝文明的一些情况告诉陈度，让他没有白来。
　　“全员B级合同？”
　　陈度惊道。他知道王朝文明是天才的聚集地，但没想到要求这么高。
　　B级合同的潜力，是可以上三大顶尖院校，顶尖班级的资质。
　　这种级别的学生，高武文明每年只有90个。
　　有的年份还收不满。
　　这岂不是意味着，王朝文明随便拉出来一个人，都具备麒麟班学生的潜力。
　　换句话说也就是.......
　　全文明凌空武者！
　　“比你想的差一些。”
　　周成似乎猜到了陈度会想什么，淡笑道。
　　“虽说是全员B级合同标准，但实际上90%来王朝文明的异族，都只是B级水平。”
　　“真正天才的，A级，S级甚至更之上的，确实有，但数量上，肯定会少很多很多。”
　　“另外，王朝文明的分布形式，也很特殊。”
　　“它们和高武文明一样，是分散开来的，但不同于高武文明全都集中在一个板块上，王朝文明则是分布在99块不同的板块上！”
第485章恐怖的配置
　　“不止如此，这99个板块上的王朝文明，分别有1名领域武者！”
　　“也就是说，王朝文明的领域武者数量，是99个！”
　　“99个？！”
　　“领域武者？”
　　“和不同板块上的大本营？”
　　陈度惊了，这次是真的惊了，石破天惊的惊！
　　比震惊还惊！
　　陈度甚至怀疑自己听错了，用重复的语气问道。
　　99个领域武者，这是什么逆天配置？
　　这还是小文明吗？
　　高武文明在小文明里，在炎没牺牲的前提下，也才3个领域武者。
　　而王朝文明，比高武文明多了整整33倍！
　　这个规模，已经完全超过了小文明的正常配置。
　　按照小文明标准，最强的是顶流文明。
　　而顶流文明的领域武者数量，最低要求，是5个，最高不限。
　　但这些顶流文明，一般也就是符合最低要求。
　　比最低要求多一个，都算是很优秀了。
　　毕竟领域武者，是极难极难诞生的存在。
　　这一点，在大文明里也是如此，甚至在最强的大文明里，领域武者都是非常有地位的存在。
　　“没错。”
　　周成肯定道。
　　“我一开始知道这消息的时候，和你一样惊讶。”
　　“王朝文明是一个全天才文明，他们每一个板块上的成员，几乎都是附近板块的天才。”
　　“不过天才毕竟是少数，所以王朝文明在每个板块上大本营的异族的数量，根据板块差别，几乎都是几万到几十万人不等。”
　　“各自加入他们的理由也极其复杂，有的是文明被毁的，也有不少是我这种，进来获取情报的。”
　　“但他们完全不管这些，只在乎你是不是天才，至于你什么目的，完全不在乎。”
　　“哪怕你直接说，我是间谍！我就要窃取你们的各种信息，都不会怎么样。”
　　说完，便指着地上一具被爆头的尸体：
　　“这个烧鸡文明的异族，有一个也在王朝文明，按你刚才的说辞，那人就是他们伟大领袖，耶路撒坤。”
　　“不过，他和我不是一个板块的，我是「尼卡板块」的，也就是高武文明那边说的，王朝板块，这边的异族数量是9万。”
　　“而耶路撒坤是「狂徒板块」的，他们那边的异族数量是10万。”
　　“数量某种程度上，可以体现出王朝文明各个板块的实力，人数多的话，就说明附近板块比较大，资源比较多，也就比较强。”
　　“所以我们尼卡板块的王朝文明，会比狂徒板块的王朝文明，弱一些。”
　　“我们都属于王朝文明的「分部」，这里面是有一个总部的，但目前还不知道在哪。”
　　“狂徒板块在高武文明的地图里，暂时还没有，但我这次把信息传递回去，就有了。”
　　“其中还有，之前没有的黎明之地板块信息，也就是伊特拉文明占据的板块。”
　　“托你的福，我们现在知道，那是他们的5级大本营，我正好把信息改一下，一起传回去。”
　　陈度听完虽然震撼，但还是感觉漏洞百出：
　　“周校长，我不理解，王朝文明哪来的那么多资源？”
　　“就算按你说的，每个板块上，王朝文明异族的数量也就几万到几十万之间。”
　　“这个基数虽然不大，在我们文明内，还没一个城市的人口多，可他们都是天才，胃口大的可怕。”
　　“而且都是不同文明的异族天才，难不成都自己去外面获取资源？”
　　“可这样一来，加入王朝文明的意义是什么？”
　　“是这样的陈度。”
　　“你的这个问题，没有完整答案，我只能把我目前知道的告诉你。”
　　“首先，我之前说的，王朝文明有99个领域武者，这99个领域武者，不止是每个板块上王朝文明的领袖，同时也是资源发放者。”
　　“我们的资源，全部由他一个人提供，而获取资源的途径，就是完成他们发布的各种任务。”
　　“至于这个领域武者，哪来的那么多资源，又为什么愿意把资源分给那么多不同异族。”
　　“以及他们自身的立场，又是否是王朝文明的创建者。”
　　“这一系列问题，我都还在调查。”
　　“其实不单单是我，王朝文明里有不少我这样身份的人。”
　　“他们都是来王朝文明获取情报的。”
　　“说来有点好笑，我为了加入王朝文明，还给自己编了一大段故事，并留下证据，结果他们只在乎你是不是天才。”
　　“这就导致，所谓的间谍，在这里根本就不需要隐藏，脑门上写着都无所谓，反正大家都是异族。”
　　陈度沉默几秒后，问出一个自己的猜测：
　　“王朝文明的目的，是取代某个大文明吧？”
　　按照陈度的猜测，99个领域武者，这种配置，应该可以干掉大文明了吧？
　　陈度不知道大文明具体有多强，也从没听说过，有谁取代他们的消息。
　　但王朝文明这么恐怖的配置，应该行了吧？
　　可惜，周成摇摇头。
　　陈度见此露出诧异表情：
　　“难道99个领域武者，都打不赢大文明？”
　　“他们这么恐怖吗？”
　　“不是的陈度。”
　　“根据我们高武文明这么多年的信息收集，99个领域武者，是可以战胜T5级大文明的。”
　　“甚至我一开始传递给高武文明的信息也是如此，我，包括这里的很多异族，都以为王朝文明要取代某个大文明。”
　　“但从后面的一系列举动来看，这个信息是错的。”
　　“完全没有这回事。”
　　“他们似乎对取代大文明，没有兴趣。”
　　“所以，王朝文明的目的是什么，他们究竟想干嘛，是我正在调查的的问题里，最核心的问题。”
　　周成说完认真的看向陈度：
　　“陈度，你要尽快成为领域武者。”
　　“从你出生到现在为止，其实都是和平时期，这个和平时期，不止是高武文明附近的板块之间，而是整个蓝星。”
　　“但从我在王朝文明里获取的各种信息来看，这个和平时期，马上就会结束了。”
　　“就像我们以前课本上学过的，天下分久必合，合久必分。”
　　“要在分的世界里，让高武文明延续下去，就只能依靠领域武者的力量！”
　　“我周成虽然自诩天赋不错，但还是不够资格成为领域武者。”
　　周成说到这，用坚定且带着喜悦的眼神看向陈度：
　　“可你不同，就尼卡板块和狂徒板块上的王朝文明分布而言，我还没见过比你更天才的异族！”
　　“就某些方面而言，你很像年轻时的我。”
　　“而且你如此天赋，身上竟没有一丝傲气，我真的很难想象你是一种什么样的心境，既有天骄之资，又有平凡之心。”
　　“我周成见过非常非常多的天才，说句毫不吝啬的话。”
　　“陈度，你简直是高武文明的神迹！”
　　“哪怕是很天才的人，他们的终极目标，也就是领域武者。”
　　“但我希望，领域武者，不是你的终极目标，而是你陈度的起点！”
　　“咳咳......周校长我会尽力的！”
　　然后......
　　周成的话，听的陈度都有些不好意思，随即连忙转移话题：
　　“可以告诉我一下，进阶领域武者，需要具备的条件吗？”
第486章进阶领域武者的条件
　　从陈度之前的描述中，周成知道他离开第一生态圈时，还只是武者阶段的一个小菜鸡。
　　不知道领域武者的进阶条件，很正常。
　　“进阶领域武者，比进阶凌空武者的条件多一个，需要满足四个条件。”
　　“不过领域武者很特别，它不需要你满足全部条件，就可以完成进阶。”
　　“并且领域武者之后，生命层次大幅度提升，会完善我们这些，需要武器做媒介，才能发挥正常力量的，类人形生命的缺陷。”
　　陈度点点头，后者倒是还好，毕竟他也知道，领域武者的战斗，就是领域的碰撞。
　　可前者是什么意思？
　　他还是第一次听说，不需要满足全部条件，就可以进阶这种事。
　　不禁露出一丝好奇的目光。
　　周成微微一笑，他知道陈度肯定好奇这个，也不含糊，直接道：
　　“首先，领域武者分成「伪领域阶段」和「领域阶段」，这两个阶段。”
　　“伪领域阶段是30~30.9级，领域阶段是31级及以上。”
　　“我们口中说的领域武者，是包含伪领域武者的。”
　　31级及以上？
　　陈度心中，有些好奇的打量着这几个字眼。
　　按照常理，每一个生命层次都是10级，领域武者的正常极限等级，应该是39.9级才对。
　　以上是什么意思？
　　这让他，不禁想到了星空武者，会和这个有关吗？
　　不过陈度没有去问，他相信周成接下来会解释清楚。
　　果不其然。
　　“两个阶段和31级及以上的等级，我会在解释四个条件时和你说，现在和你说一下四个条件。”
　　“一，生命强度等级达到30级。”
　　“二，精神力等级达到30级。”
　　“三，武技水平达到飞升1%”
　　“四，点燃九盏「琉璃天灯」。”
　　“这四个条件，都非常重要，而且互相之间都有意义：
　　“首先就是第一条，生命强度等级达到30级，这一条就是我前面说的，「它不需要你满足全部条件，就可以进阶」。”
　　“阶段凌空武者时，我们如果满足达标条件，会在19.8级升到19.9级时，直接再升0.1级，变成20级，然后进阶凌空武者。”
　　“如果不满足，就会被卡在19.9级。”
　　“换而言之，只要没有满足全部条件，就不能进阶到20级。”
　　“领域武者在这一点上，很特别。”
　　“这四个条件，你是可以单独完成第一个的，不会被卡在所谓的29.9级上不去。”
　　“进阶30级后，你就可以施展领域，但这时，你的领域颜色是比较透明的，这就是所谓的伪领域。”
　　“而伪领域，也就是我一开始说的，伪领域阶段，这个阶段有一个限制，那就是升不到31级，伪领域阶段的最大等级，就是30.9级”
　　“至于另外三个条件，如果你没有达到30级，无论完成哪一个，都不能施展领域，依旧属于凌空武者阶段的生命。”
　　“这也是为什么我们总说，生命强度才是主旋律的根本原因，因为生命强度可以直接到30级。”
　　“而30级则可以施展领域，这是凌空武者和领域武者，最大的质变！”
　　“30级精神力和飞升级武技，它们虽然对标的是30级生命强度等级，但就算你现在就达到，也无法展开领域，所以它们对比生命强度等级，就会显得更不重要一些。”
　　周成说完顿了顿，继续道：
　　“接下来就是四，点燃九盏琉璃天灯，这个东西和一，也就是30级挂钩。”
　　“这是只有你生命强度等级30级后，体内才会出现的东西。”
　　“这东西，决定了你领域的「品级」。”
　　“品级的作用就是压制，具备无视等级，压制对手领域属性的能力。”
　　“至于品级的划分和领域的属性，我下面再和你解释。”
　　“琉璃天灯一共有15盏，15这个数字，是10个密藏和5道星之痕加起来的总数。”
　　“而我们，只需要点燃九盏即可。”
　　“这九盏，一般来说就是，七枚密藏和两道星之痕。”
　　“毕竟后面的太难觉醒和凝聚，但你肯定不止这个水平。”
　　周成夸了陈度一句后，马上道：
　　“就条件而言，这一个进阶条件，对于正常的领域武者而言，没有难度，只是防止一些资质不够的人。”
　　“比如，你前面说的黑龙造化池这种类型的资源，它可以让六密藏的人也达到30级，但正常来说，这种人只能点燃八盏琉璃天灯。”
　　“然后，就是领域的品级，品级共分五级，他们和你点燃琉璃天灯的数量息息相关。”
　　“为了方便记忆，所以我们取的名字很简单。”
　　“点燃8盏及以下的，品级叫做「最下级」，这种领域武者是最少的，同时也是最弱的，但也比29.9级的高级凌空武者，要强的多。”
　　“点燃9~10盏的，品级叫做「中级」，绝大部分领域武者的领域品级，都处于这个层次，我们文明的三......两位领袖，也都是这个品级。”
　　“点燃11~12盏的，品级叫做「上级」，这种领域武者很少，并且基本都在大文明里，这也是小文明和大文明差距的真正核心。”
　　“抛开数量不谈，质量在这一档，被狠狠拉开！”
第487章领域的通用能力以及专属能力
　　“点燃13~14盏的，品级叫做「最上级」，这种哪怕在那些最顶级的大文明里，都找不到几个，属于最顶级的领域武者。”
　　“所以它叫做最上级。”
　　“至于全部点燃的15盏，听一听就好。”
　　“8盏之所以说是最下级，以及13~14盏叫做最上级，就是因为15盏根本就没有！”
　　“连捕风捉影的假消息都没听到，你知道一下它的品级名字就好。”
　　“叫做，「完美级」。”
　　“另外就是属性问题。”
　　“属性也叫通用能力。”
　　“领域有且只有三个通用能力。”
　　“一个是「领域感知」，顾名思义，可以感觉到自己领域内一切人事物的状态，任何隐类的物品都无效。”
　　“记住，是任何，因为目前发现的这些功能性道具，没有任何一个，可以对领域武者造成伤害或影响。”
　　“你也可以暂时理解成，任何功能性道具的作用范围，都在29.9级及以下。”
　　“这个结论，已经百年时间没有变更过了。”
　　周成说到这，指了指自己的绿鱼吊坠：
　　“你的红鱼吊坠，可以屏蔽精神力27级及以下敌人的感知，我的绿鱼吊坠，则是屏蔽自身生命强度。”
　　“绿鱼吊坠有些特别，看破它的伪装，需要大于等于29级的生命强度，那个沙弥坤，要不是有寻踪望气的能力，他未必敢动手。”
　　说完直接将自己脖子上佩戴的绿鱼吊坠取下后，将其与陈度手中的红鱼吊坠合二为一，接着，像发放奖章一样，亲手给陈度戴上。
　　“之前百城争霸赛的颁奖阶段，我没给你颁奖，现在算是补上了。”
　　周成淡笑道，随后继续道：
　　“红鱼绿鱼二者本就是一体，现在二合一，两者的能力都得到了提升。”
　　“屏蔽精神力感知和屏蔽自我生命强度的能力，都提升到了29.9级。”
　　“现在能发现你的人，可能不是领域武者。”
　　“但能看穿你真实等级的，至少是伪领域武者。”
　　“这东西算是至宝了，是雷恩以前自己佩戴的，不过进阶领域后就没用了。”
　　“他以前说过，这东西只会给高武文明内，有资格成为领域武者的人，很显然，你符合这个标准。”
　　周成一开始看到陈度还有些怀疑，现在这种想法早已烟消云散。
　　“另外，这个领域感知也没那么无解，你可以理解成它是开挂的摄像头，但看不穿本质，只是能看见。”
　　“你如果是异形状态，他只会看到你变身后的样子。”
　　通过前面的描述，周成是知道陈度有异形能力的，补充道。
　　“第二个能力就是「领域增速」，根据领域的品级，领域释放者，会在自己领域内获得速度增幅。”
　　“最下级的品级，会获得10%的增速，后续的每一级，分别增加10%。”
　　“也就是中级20%、上级30%、最上级40%，完美级50%。”
　　“接着就是第三个，也是最重要的一个能力。”
　　“「领域斩杀」。”
　　“领域武者，可以对自己领域内的所有生命，释放斩杀！”
　　“不过这个斩杀并不是无条件的，斩杀者的身体需要承担，相当于被斩杀者100%力量的一次攻击。”
　　“如果对很多个非常强的凌空武者使用，就算是领域武者，也会状态不佳，所以实战中，这是一招大范围清场的能力。”
　　“第五生态圈90%的人员死亡，就是被斩杀的！”
　　周成说到这，面部不经意间，流露出一丝怒意。
　　陈度默默看着没有打扰，他可以感觉到周成的愤怒和不甘，但更多的是无奈。
　　“不过，领域斩杀这个能力，并非对所有人都有效。”
　　“只要你身、心、技、以及琉璃天灯的数量，四项中的其中一项，大于等于对你释放斩杀的领域武者，那么，他就无法直接斩杀你。”
　　“但你要记住，他只是无法利用领域的力量，直接隔开斩杀你，而不是杀不了你。”
　　“他一样可以来到你面前，并杀死你。”
　　“因为领域的关系，他的速度会加快，并且你无所遁形，这种情况，你几乎必死。”
　　陈度点点头，他明白，周成这是在告诫他不要自大。
　　“另外，这三个领域的通用能力，是有触发的前提条件的，那就是没有大于等于它品级的领域，和它对撞。”
　　“一旦有大于等于它品级的领域和它对撞，这三个通用能力都会消失。”
　　陈度本能的点点头。
　　难怪都说领域武者的战斗，就是领域的碰撞。
　　高品级领域直接屏蔽低品级领域的能力，相当于可以直接对你释放斩杀！
　　当然，前提条件是那四项都超过对方，并且还有承受100%力量的反噬。
　　“接着，就是武技和精神力。”
　　“这两个条件，要和刚才说的进阶两个条件以及伪领域搭配起来。”
　　“伪领域变成领域的条件有两个，一是，在满足30级的情况下，再完成两个进阶条件，二是，达到31级。”
　　“正常的领域武者，九盏琉璃天灯是没问题的，那就只要在把精神力升到30级，或武技水平达到飞升1%就行。”
　　“这一点上，大家几乎都是精神力升到30级，因为武技要到飞升水平，实在是太难太难，没几个天才可以在伪领域阶段做到。”
　　“都是在成为领域武者之后，在时间的加持下，水滴石穿一般，慢慢将武技水平提升到飞升1%。”
　　“如果能在31级之前，完成这四个条件，那么你则会拥有一个，属于你领域的专属能力。”
　　“这个能力很特别，它不会被高品级领域给屏蔽掉。”
　　周成说到这，拍了拍陈度肩头，一脸郑重道：
　　“陈度，这个专属能力，我们高武文明至今没有人做到过，但我觉得，你可以创造这个历史！”
　　“我会拼命做到的，周校长！”
　　陈度郑重答道，用坚定到足以入党的眼神做出回应。
　　他非常明白，如今自己的身份已经不是明面上所谓的大一学生，而是能某种程度上左右高武文明未来的人。
　　陈度很清楚，光是尽力是不够的，只有拼命才行！
　　这也是周成为什么让他直接去万花板块，而不是返回高武文明。
　　如果自己可以获得专属领域能力，那至少，周围的小文明，哪怕是顶流文明，都不敢拿高武文明怎么样。
　　周成满意的点点头：
　　“最后，我解释一下，为什么我一开始说领域阶段是31级及以上，而不是一个区间。”
第488章
　　“陈度，你觉得领域武者的最高等级是多少？”
　　周成没有继续说下去，而是反问。
　　“39.9级吧。”
　　陈度本能道。
　　“理论上确实如此。”
　　“但根据我们收集的资料，以及实践，得到了一个统一答案。”
　　“那就是，没有任何一个异族，见过36级的领域武者，或者严格来说，是没见过35.1级及以上的领域武者！”
　　“也就是说，最强的领域武者，只有35级。”
　　“但根据领袖们了解到的信息，这个35级，并不是领域武者的极限。”
　　“可就是升不上去，哪怕大文明的领域武者都是如此。”
　　“仿佛35级及以上等级的位置，被人拿走了一般，没了。”
　　“至于具体是为什么，他们也不知道，因为我们高武文明的领袖们，都没有35级。”
　　“虽说，领域阶段的等级提升极为困难，每1级都是极大的差距，但也不可能，一个达到36级的都没。”
　　“虽说我们高武文明对蓝星的探索有限，但这个问题，在很多小文明内都有流传，属于大家公认的事实。”
　　“原因尚未可知，但确实是事实。”
　　“也正是因此，我们无法对领域阶段做出一个等级区间，只能说31级及以上。”
　　陈度是去过终焉之地的，他非常清楚那里还有一个星空武者级挑战区。
　　并且从曹大坝口中，陈度知道，40级武者就是星空武者。
　　而所谓的神生命，出生就是40级星空武者。
　　所以，领域武者的上限等级，一定是39.9级。
　　这一点是不会错的。
　　陈度此前一直觉得，蓝星就算没有40级星空武者，至少也会有39级的顶尖领域武者。
　　没想到周成竟然告诉他，整个蓝星都没有，超过35级的领域武者。
　　这到底怎么回事？
　　陈度有预感，这肯定和天赋无关，不可能整颗蓝星都出不了一个，升到36级的生命。
　　而且35这个数字......
　　陈度感觉有些怪怪的。
　　他能够联想到的，并与之对应的，就只有水晶空间怪物的波数。
　　从面板可以得知，水晶空间的最高波数是35波！
　　按照现在的趋势，35波应该是打一个领域武者的BOSS，可然后呢？
　　这个然后是完全没法猜测的，起码就陈度现在掌握的线索来看，完全不知道会发生什么，所以也没去多想。
　　也想不了，顺其自然就是最好的解法。
　　现在周成口中的35级，让陈度再次联想到这个最高波数。
　　这二者之间，会有联系吗？
　　还是说，水晶的变薄，以及自己此前房间和房客的猜测，都和这个有联系？
　　亦或者完全无关？
　　这一刻，陈度仿佛陷入杂乱的谜团之中，找不到头绪。
　　“从没有出现过吗？”
　　“从有高武文明以来，就没有发现过36级的领域武者吗？”
　　陈度问道。
　　“从没。”
　　周成答道。
　　“我们高武文明对蓝星的探索，严格来说，应该是炎成为领域武者以后，才算是进入正轨。”
　　“之前的与现在对比，和小孩子过家家差不多。”
　　“至于，高武文明建立以前有没有，还真不好说。”
　　“我们只知道，在三位前霸主级文明统治时期，发生过一次大战，这个大战之后整个蓝星的格局都发生了变化。”
　　“那时的我们也只是在动荡中随波逐流，侥幸活了下来，并有了今天。”
　　“不过嘛，关于无人可以超过35级这件事，有一个类似野史一样的猜想，还挺多人认同的。”
　　“前霸主级文明，黑龙文明中的怨龙一族，诅咒了蓝星上的所有异族，让他们的等级始终无法冲破35级。”
　　说完，对陈度微微一笑。
　　“这个你当故事听一听就好，不过是一些无聊的人，为了符合现状而编造的一个故事，一个异族诅咒这么多个异族，显然不科学。”
　　“以上这些，就是关于领域武者的全部知识了。”
　　陈度点点头，周成告诉他这些，就是希望他能尽快进阶领域武者。
　　毕竟双方都知道，高武文明死了一个领域武者，文明的综合力量，弱了很多。
　　自己目前还没有30级，没有点燃琉璃天灯的前提，若是有的话，就现在这个配置，已经可以点燃12盏了。
　　12盏属于上级品级的领域，按照大多数都是中级品级的领域来说，到时候没几个人可以斩杀自己。
　　不过琉璃天灯，毕竟要30级才能点燃，现阶段，唯一能防止自己不被斩杀的，就只有武技和生命强度。
　　陈度的武技水平虽然很不错，但距离飞升1%还早的很。
　　飞升是第三阶段的名字。
　　一阶叫基础武技，二阶叫进阶武技，三阶则叫飞升武技。
　　这个层次的武技，整个高武文明只有那几个领袖级别的做到了，所以陈度不知道具体如何，只是知道一个名字。
　　不过光听名字，也能猜出其必然不凡。
　　倒是精神力等级，利用水晶空间的机制，升的飞快。
　　如今已经29级了。
　　并且，已经具备了30级的实力，陈度从烧鸡文明，恶之谷，飞升通道上来后的等级是20，如今是21，理论上是可以通过23波的。
　　毕竟不是BOSS关卡，难度提升属于正常范围。
　　就是需要入睡两次，这一点比较麻烦。
　　至此，陈度算是完整的了解了，领域武者的进阶条件以及相关能力。
　　现在距离24级的进化，还有3级，渴望实力的陈度，对此还是非常期待的。
　　不只是24级的进化，还有24级到25级之间，自己还会达到第三道星之痕凝聚的条件。
　　第三道星之痕，整个高武文明只有雷恩凝聚出来，陈度觉得，不单是基础力量问题。
　　应该还需要别的什么要求。
　　之前，陈度一直在听，这个问题，他挺在意的，但周成并没有说，于是开口道：
　　“周校长，据我所知，我们高武文明的领袖，似乎只有雷恩凝聚出了第三道新之痕。”
　　“我想问一下，凝聚第三道星之痕，除了基础力量之外，是不是还要什么别的东西？”
第489章星岛
　　“不用。”
　　一个令陈度意外的答案，从周成口中道出。
　　“第三道星之痕的凝聚，只需要密藏增幅的力量，超过2500万就行。”
　　“但，它需要在一个特定的环境中进行。”
　　周成说完，转过身去，伸手指向一个方向：
　　“这个方向，最中心的位置，叫做天堂板块，是我们蓝星最大，也是资源最丰富的板块。”
　　“这是一个只有大文明，没有小文明的板块，它的巨大以及资源丰富程度，你可想而知。”
　　“在天堂板块附近，有一千多座漂浮在空中的岛屿，我们叫它「星岛」。”
　　“之所以取这个名字，是因为，第三道及以后的星之痕，全部需要在星岛上才能凝聚成功！”
　　陈度听到这，眉头微皱，虽然周成还没说完，但他已经可以预感到，星岛肯定不是什么安全地带。
　　而周成接下来的话，也正如陈度所想：
　　“星岛上本身没有任何资源，但因为独特的地理位置，它们偶尔会成为霸主级文明，苍穹文明的落脚点！”
　　“苍穹文明默认，星岛是他们的领地。”
　　“这就意味着，在星岛上凝聚星之痕，随时会有遇到苍穹文明的可能。”
　　“被发现就相当于私自闯入他们的领地，结局只有一死，这一点，除了另外两个霸主级文明外，其余文明皆是这个待遇。”
　　“我们高武文明，之所以只有雷恩凝聚出第三道星之痕，并不是雷恩比另外两位更加特殊。”
　　“而是因为，有炎和杜拉格斯，给他兜底。”
　　周成说到这，看向陈度，目光如炬：
　　“首先，你必须是我们高武文明的领域级天才，才能获得星岛的具体路线，以及相对安全的登入方法。”
　　“这个路线，是炎当年留下的。”
　　“炎当年也是领域级天才，在后续的成长中，知道了星岛的信息，甚至差一点就上去了，但最终还是选择了放弃。”
　　“因为那时候，炎已经是高武文明最天才的人了，而登入星岛的风险和死亡率又太随机了。”
　　“上面不只有随机可能出现的苍穹文明，还有可能遇到另外两个霸主级文明的异族，以及其他大文明，能否活着凝聚星之痕并回来，很看运气。”
　　“炎不想赌这种事，要是失败，整个文明的处境，都会变得更加难堪。”
　　“所以，炎选择了放弃，没有登入星岛。”
　　“杜拉格斯也是领域级天才，炎当时有给他选择，要不要去试一次，那时候炎已经是领域武者了，高武文明属于有人兜底的状态。”
　　“不过杜拉格斯直接拒绝了。”
　　“他的理由是，高武文明如果只有一个领域武者，那炎的各种举动，就会显得束手束脚，所以，为了高武文明有更高的容错率，杜拉格斯，也没有前往星岛。”
　　“而雷恩则是因为有前两位领袖兜底，以至于他可以为了更高的上限而前往空岛。”
　　“杜拉格斯和雷恩都是七密藏。”
　　“前者点燃琉璃天灯的数量是7加2，是9盏，后者则是7加3，是10盏，二者都属于中级品级的领域。”
　　“比较可惜的就是炎，他是八密藏，如果去星岛是有机会8加3，点燃11盏琉璃天灯，达到上级品级的领域。”
　　“可惜，那时候整个高武文明，只有他一个领域武者，他选择了稳妥。”
　　周成说到这，一脸认真的看向陈度：
　　“但你不同，你是9密藏！”
　　“我们高武文明虽然从来没有人凝聚出第四道星之痕，但也从来没有诞生过九密藏。”
　　“如果你可以做到9加4，那就可以点燃13盏琉璃天灯，获得最上级的领域！”
　　“并且以你的天赋，搞不好真有机会，在31级之前将武技水平提升到飞升1%，到时候你不仅拥有专属领域能力，还具备谁都无法屏蔽你的最上级领域！”
　　周成说到这，整个人都有点微微激动，像是他自己获得了什么巨大奖励一般。
　　陈度知道，他这是在为高武文明高兴。
　　因为自己的出现，让他看到了，高武文明有可能出现的美好未来。
　　简称，未来可期！
　　“不过这事没那么快，你现在只是凝聚了第一道星之痕，要高级凌空武者以后才能凝聚第三道。”
　　“目前你可以先去万花板块找一下那个黑龙造化池，如果发现所在的位置很危险，或者已经没了，再回来就是。”
　　周成知道陈度天赋出众，但也同样知道，再好的玉都需要打磨，不可能因为天赋好，就放在家里。
　　陈度点点头。
　　他十密藏的事，是不可能告诉任何人的，既是为了自身安全，也为了高武文明的安全。
　　接着，周成便将星岛的信息，以及一条相对安全的，前往万花板块的路线告诉陈度。
　　说完指着地上的几具尸体：
　　“这些尸体，我待会会处理掉，他们身上的物品，我们都不要去碰。”
　　“原因的话，也很简单，我作为加入王朝文明的人，正常来说，是不能击杀烧鸡异族的。”
　　“因为他们的领袖，耶路撒坤，也是王朝文明的成员。”
　　“王朝文明的制度虽然没有那么严格，但终归也是一个文明，并不是可以随便乱来的。”
　　“不过最重要的原因，还是因为耶路撒坤比我强。”
　　“并且，讲白了，一般比较贵重的东西都会留在文明里，能带出来，更多是一些应急物品，不要也罢。”
　　“这一点那个伊特拉文明的也一样，反正最珍贵的宝图，你已经拿到了。”
　　“我后续，会将他们的尸体以及物品，不留痕迹的完全摧毁。”
　　陈度点点头，表示认同。
　　他在地底，有好几次都是因为拿了东西被人追上，所以后续石凡的东西，他就拿了刚需的升华液，别的什么都没动。
　　而且周成说的也很有道理，如果不是应急资源，那带出来干嘛？
　　给人抢吗？
　　陈度身上还放着那么多密藏舍利和金色吞噬草种子之类的珍贵资源，是因为他一开始和周成说的故事中，没有这些资源。
　　现在不能突然加进去。
　　但没关系，到时候从万花板块回来，那边有大文明，全部锅都由他们背就行了。
　　周成说到这，顿了顿了，再次看向陈度，眼神有着道别之意。
　　“雷恩给你这项任务的初衷，是希望在我的暗中保护下，将你磨练成凌空武者，现在你已经完成任务，就没必要再去王朝文明了。”
　　随后，二人也不磨叽，陈度朝万花板块方向前进，周成则是清理尸体后，返回尼卡板块的王朝文明，继续获取信息。
　　......
　　燎原板块。
　　因板块形状酷似野火而得名，实际和火没有任何关系。
　　某处密林之中。
　　一支负伤的二人小队，正在紧急撤离这片密林。
　　“余晖，快放我下来。”
　　“你自己把「长生树的根基」带回去，别管我了。”
　　“背着我，你的速度会慢很多。”
　　一个下半身失去双腿的男子，对着背着他前进的男子开口道。
　　男子寸头，左臂带疤，半身染血。
　　“别说了「凌风」，我们这么多年战友，我不可能抛弃你的，我有把握可以逃走！”
　　“哦？”
　　“什么把握？可以说给我听听吗？”
　　一道冷不伶仃的声音，突然在二人耳旁响起。
　　“该死的猎者文明！”
　　“这么快就追上来了吗！？”
　　余晖眼眸闪过一丝惊讶，凝重道。
第490章故人
　　地底。
　　金身地界，卡牌文明。
　　某处隐蔽角落里，古邦独自一人站在其中，无人发觉。
　　在确认陈度觉醒十密藏后，再回来路上，他决定不再继续苟活，而是直接进行新生。
　　这样一来，如果一切顺利的话，他可以更快崛起，更早获得力量。
　　之所以选择卡牌文明，一是，他们的成年比较早，卡牌文明三岁成年，很早就可以开始锻炼升级。
　　二是，卡牌文明的天赋还可以，如果选择天赋很强的异族，自身天赋大概率也会比较高，可那样新生成功的概率，也会降低很多。
　　新生的成功与否，与对方的综合天赋成反比。
　　选择天赋越差的异族，新生成功的概率就越高。
　　但那样的新生，从某种程度上而言，也失去了意义，相当于未来的生命，都在COS牛马和垫脚石中度过。
　　此刻，古邦双目凝视卡牌文明中的某户人家，那里有一个即将出生的婴儿。
　　时间就这样一分一秒的过去，在这个无人问津的角落，不知何时，古邦的身体像是烟一般，缓缓散去。
　　角落里，没有留下任何一点属于古邦的痕迹，仿佛他从没有来过一般。
　　......
　　四季板块，某边角位置。
　　“真有你的，杜拉格斯！”
　　“我们两个，竟然真的无伤获得了王血！”
　　雷恩兴奋道。
　　说话的同时，精神力好几次看向储物空间中，里面有一滴三米高的黑血，明明是死物，却散发着王一般的威严，让人本能的产生一股敬畏感。
　　“别大意，我们还没完全离开这里，我有预感，肯定有异族会发现我们的异常举动。”
　　“甚至有可能，已经追上来了。”
　　杜拉格斯神色无比认真道。
　　雷恩闻言也不再言语，他虽然兴奋，但大意的只是外表，他的警惕心，从离开高武文明后，一刹那也没放下过。
　　二人并肩而行，身形以一种不快也不慢的速度，缓缓离开四季板块。
　　这时，杜拉格斯的眉头，突然不自然的挑了一下。
　　“我们被发现了？”
　　雷恩第一时间注意到这个细节，疑惑道。
　　因为他并没感觉到周围有什么异常情况。
　　“没事。”
　　“只是触景生情，突然想到某个离去的故人。”
　　沉默几秒后，杜拉格斯回道。
　　......
　　陈度低头看了眼时间。
　　现在的时间是12月25日2：00整。
　　经过两天的不停赶路，陈度此刻来到燎原板块的边缘位置。
　　倒不是说红云板块很小，两天就出来了，而是烧鸡文明的位置并不在板块的核心位置，而是在边缘位置。
　　毕竟核心位置，一般也是资源最丰富的位置，在那里的，基本都是这个本快的顶流文明，或者上流文明。
　　烧鸡文明只不过是一个中流文明，没有领域武者坐镇的他们，自然只能在边缘位置建立大本营。
　　根据周成给的相对安全路线，先经过燎原板块，再经过「金色苦海」就可以抵达万花板块了。
　　这条路线说的相对安全，并不是指，抵达万花板块的过程。
　　而是，抵达万花板块后的落脚点。
　　这个落脚点，是一个距离万花文明很远的位置，这可以让陈度踏进万花板块时，处于一个相对安全的位置。
　　并且，也算是一条退路，只要往落脚点的方向靠近，就代表你在远离万花文明。
　　万花文明毕竟是大文明，不仅底蕴非凡，且还在人家的地盘上，能避开的情况下，就尽量避开。
　　至于黑龙造化池的位置，需要抵达万花板块后，才能根据宝图仔细确认。
　　“嗯？”
　　正朝燎原板块的另一个位置前进的陈度，突然停下脚步。
　　这一路上，陈度利用精神力优势，避开了很多异族。
　　此刻，在他的精神力感知中，有一个生命正在对前方的两个生命进行追逐，很显然是要猎杀前者。
　　这种事，在文明之外可以说是屡见不鲜，正所谓大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，陈度在来的路上，已经看过很多类似的画面了。
　　但这次不同。
　　这次被猎杀的那两个生命，是高武文明的人！
　　类人形生命有很多，长得和高武文明一样的也不少，比如伊特拉文明。
　　陈度之所以如此笃定，是因为其中一个人，他见过。
　　余晖。
　　在第七生态圈56号边城时，那是陈度第一次出生态圈。
　　因为设备的缘故，卡在那里。
　　后经过余晖的肉眼检测，陈度才被允许出去。
　　5级精神力，基本算是过目不忘。
　　而10级精神力以后，所有看到的画面都不会被遗忘，所以，陈度很清楚的记得，余晖的样子。
　　寸头，左臂带疤，身上服装有极限武殿的LOGO。
　　这是对方之前，出现在陈度眼前的形象，还有就是对方的名字很顺口。
　　余晖余晖，落日余晖。
　　这就是陈度对余晖的第一印象。
　　高武文明的大本营虽然在弃甲之地，但不可能所有人都待在那里，那无异于等死。
　　余晖和另一个陈度不认识的人，显然是在执行任务，不知什么原因双腿被截断，此刻余晖正背着他逃命。
　　而追逐他的人，则是一位大文明异族，猎者文明！
　　陈度见此二话不说，直接改变原有路线，迅速朝余晖那边靠去。
第491章微米
　　“凌风，你带着长生树的根基返回高武文明。”
　　“至于后面那个猎者文明......”
　　余晖说到这，眼神闪过一丝决绝的狠辣之色。
　　“不行！”
　　凌风立马猜到了余晖要做什么，打断道。
　　“你的能力在逃跑时有优势，只要不带着我，你是有机会逃走的。”
　　“那个猎者文明是24级，你就算点燃生命引线，也不是他的对手。”
　　“我没必要战胜他，只要缠住他就可以了。”
　　余晖回道，声音中透露着一丝去意已决的信念。
　　“你的血现在已经止住了，路上如果没遇到什么强大异族的话，低空飞行回到高武文明没有任何问题。”
　　“回去之后，你的腿就可以重新再长出来。”
　　“你现在虽然比我低2级，但你的天赋比我更高，将来是有机会升到25级，成为高级凌空武者的。”
　　“而我不行，22级，就已经是我的极限了。”
　　“所以比起我，你更有资格活下去！”
　　“两个将死之人，聊什么呢？”
　　身后的声音愈发接近。
　　余晖没有迟疑，坚定的将右手放在左胸上的心脏位置，准备汇聚生命能量，点燃引线。
　　这个过程需要一秒的引导。
　　从距离上看，后面的猎者文明打断不了这个步骤，而凌风等级比自己低2级，目前只有20级，且还是受伤状态，也阻止不了自己。
　　凌风也不是优柔寡断之人，此刻也不再说什么。
　　犹豫只会败北，现在他能做的，就是待会不要辜负余晖利用牺牲争取来的时间，尽可能逃出对方的猎杀范围。
　　就在二人都做好拼命的心理准备时。
　　嗖！
　　一道十几倍音速的破空声响起，一双不大的手掌精准无误的抓住余晖右手手腕，并将其移开：
　　“别做傻事。”
　　一道不算很成熟的声音，在余晖耳旁响起。
　　这个突然出现，并戴着小丑面具的身影，吓了二人一跳，但比起这点，余晖更加在意这个声音。
　　他可以肯定，这声音他应该在哪里听过。
　　但一时之间有点想不起来，倒不是他记忆不好，毕竟都凌空武者了，听和看早都达到过目不忘的境界了。
　　之所以想不起来，是因为，脑中没有搜索到，和眼前这人，形象匹配的人物。
　　“你是高武文明的人？”
　　短暂慌乱后，余晖沉声道。
　　“是。”
　　“你是极限武殿的余晖吧，那个猎者文明的为什么追杀你们？”
　　陈度问道。
　　他竟然还认识我？
　　莫非也是极限武殿的？
　　余晖略感惊讶，但不算意外。
　　毕竟极限武殿很大，部门也非常多，并且遍布所有生态圈。
　　互相之间不认识也很正常，不过对方能叫出自己名字，大概率是来自第七生态圈的。
　　不过余晖现在没时间思考这些，赶忙道：
　　“小兄弟，你来的正好。”
　　因为声音缘故，余晖默认陈度年龄他小。
　　“我和凌风在这里获得了一截长生树的根基，这东西带回去给科技武殿，如果能培育起来，就可以做成提升生命强度天赋的基因药剂。”
　　“是非常珍贵的资源，并且可以再生！”
　　“所以，你一定要带凌风返回高武文明！”
　　余晖神色凝重道，在他看来，自己说到这一步，对方应该就能明白自己接下来要干嘛了。
　　所以，说完后，余晖再次将手放在左胸，准备点燃生命引线。
　　这一次他更加放心，这个陌生凌空武者的加入，会让凌风返回高武文明的概率大大提升。
　　可惜，陈度强有力的手掌再次稳稳抓着他的手腕，强大的握力，让他连动弹一下都做不到。
　　“这力量，你......”
　　余晖心头一颤，这个突然出现的凌空武者，明明比他还低1级，可为什么有这样的力量？
　　自己使尽浑身解数，都没办法挣脱丝毫！
　　这岂不是说明，对方的力量，远在自己之上？
　　再加上对方赶来时的速度，这说明对方的武技水平，要比自己高很多。
　　刹那间，余晖就明白了陈度的想法：
　　“小兄弟，看来你想和我一起对付那个猎者文明。”
　　“但就算这样，我依然要点燃生命引线，那个猎者异族的生命强度是24级。”
　　“我们就算联手，也不是他的对手！”
　　余晖声音有些焦急道，因为陈度的突然出现，以及耽搁，那个猎者异族的已经追上来了！
　　对方已经杀到脸上的情况下，自己未必有机会可以点燃生命引线。
　　他可以感觉到这个小兄弟的好心，但现在怕是要好心办坏事了！
　　“放心，我能单独解决他。”
　　陈度淡淡道。
　　“哦？”
　　“单独解决我？”
　　“你个小虫子的，口气还挺狂的。”
　　此时，从后面追杀上来的猎者文明，正好听到了陈度的发言，嘲笑道。
　　虽然对方多了一个帮手，但不过区区21级，他全然不在意。
　　陈度此刻，并没有将双鱼吊坠挂在身上，因为他自身的实际战力，要远远超过当前等级。
　　不戴的话，可以很轻易的让敌人麻痹大意。
　　陈度打量一眼对方，这是一只有着24根倒刺的银魔，这代表对方的生命强度等级是24级。
　　猎者文明一共就只有银魔和黄魔两个种族，黄魔是统治者，数量极少，且实力更强。
　　作为天生具备潜伏以及暗杀能力的异族，但偏偏自身背上的倒刺又会暴露他们的等级，算是生理上的矛盾。
　　“长生树的根基，不是你们这些小虫子可以织染的，竟然让我追了这么久，这已经不是死亡就可以解决的问题了。”
　　“我「云奇」要把你们的肉，一片一片的切下来！”
　　云奇冰冷的双眸凝视三人，嘴角露出玩味的微笑。
　　随即也不废话，张开利刃般的五指，身前向前猛冲，速度瞬间超过5倍音速。
　　虽然猎者文明天生具备暗杀和潜伏的特性，可在实力碾压的情况下，还暗杀个毛线？
　　直接打死就完事。
　　陈度单手持剑，挡在余晖和凌风二人身前。
　　“看来你真想单独解决我。”
　　“也罢，那就从你开始杀！”
　　猎者异族见此，用讥讽的语气嘲笑道。
　　“我们一起上！”
　　余晖还是放心不下，快速上前，准备和陈度一起出手，他现在已经没时间点燃生命引线了，只能硬打。
　　就在余晖准备抛头颅洒热血时。
　　噗呲！
　　只听得一声轻微的响动，仿佛是空气被撕裂的声音。
　　紧接着，一道快到令人难以置信的剑光如同闪电一般骤然划过。
　　以至于余晖几乎无法用肉眼捕捉到它的轨迹。
　　只能在它消失之后，才隐约看到它所留下的一道淡淡的痕迹，仿佛是夜空中转瞬即逝的流星。
　　余晖话音刚落，面前这只凶神恶煞，嘴角还挂着龙式微笑猎者文明，就被陈度被从头到屁的，切成两半。
　　“都怪你碰了我一下，往切口往左边偏了2微米。”
　　陈度看了眼面前的新鲜尸体，微微皱眉的对站在一旁的余晖吐槽道。
第492章我去把他杀了
　　死了？
　　差一级就高级凌空武者的大文明异族，就这样死了？！
　　而且死的如此简单，连反抗都不存在？
　　余晖和凌风内心同时震惊道。
　　这个刚才差点就要了他们性命的恐怖异族，被一个21级的凌空武者，给一剑杀死了？
　　这可是大文明的异族啊！
　　余晖一直在陈度身旁，他知道对方没有隐藏等级，生命气息的波动，从始至终都是21级。
　　最恐怖的是，他甚至都没有发觉，陈度有使用什么能力！
　　难不成随手一下就给打死了？
　　“你......”
　　“你真的是我们高武文明的人吗？”
　　余晖咽了咽口水，看了眼陈度，本能的后退一步。
　　这一步，既是敬畏也是恐惧。
　　21级秒杀24级！
　　他做梦都不敢想的画面，却在眼前发生。
　　太夸张了！
　　夸张到，有些不真实的地步。
　　在余晖的认知中，这种事是不可能发生的才对。
　　他现在甚至有点怀疑，这个戴着小丑面具的男人，会不会是其他文明的异族！
　　毕竟在他的印象中，高武文明应该没有这种级别的天才才对。
　　面具下的陈度微微一笑，没有回答，而是缓缓将脸上面具取下。
　　“现在你信了吗？”
　　余晖的瞳孔，在看到陈度面容后，缓缓放大。
　　“你？！”
　　“是你！”
　　“56号边城的那个，我记得你叫，陈度？”
　　“可这怎么可能！”
　　余晖像是见到鬼一般，惊道。
　　“陈度是谁？”
　　凌风疑惑道，他不认识陈度，只是觉得对方这张脸有点年轻的过分，想必是长了一张娃娃脸。
　　实际年龄应该比他大。
　　可接下来余晖的描述，却让凌风直接傻眼。
　　“3月21号第一次符合出圈条件？现在才过去9个月多一点，就已经是21级的凌空武者了？”
　　“这什么速度！？”
　　“是掉进大文明的资源里，吃了几个月的自助餐吗？”
　　凌风露出被震的麻中麻的表情！
　　他和余晖不同。
　　余晖毕业于八大名校之一的黄山武道大学。
　　而他则是毕业于三大顶尖院校之一的天凤武道大学。
　　凌风非常清楚的知道，哪怕是在三大顶尖院校，最顶尖的精英班级里。
　　精英班级最顶尖的学生，也不可能只用九个月时间，就达到陈度如今的水平。
　　况且，开学时间是7月15号，距离现在也才五个多月，根本就没九个月。
　　连半年都不到，对方就成凌空武者了？
　　而且还是能越级秒杀大文明的那种？
　　“其实，我只是恰巧比你们多了亿些天赋和机遇罢了。”
　　陈度随口道，没在这方面多说什么。
　　这是他一开始就做好的打算，无论是谁，你尽管问，答案统一都是天赋高。
　　就像你学了一学期数学，结果没别人学一晚上考的高一样，没有为什么，纯天赋差距！
　　而且，这也是事实，确实是多了亿些天赋和机遇！
　　陈度再次戴上面具，比起二人的震惊，他更加在意那一截长生树根基。
　　这资源他是知道的。
　　属于被大文明控制的顶级资源之一，而脚下的燎原板块，是没有大文明统治的板块。
　　这就意味着，余晖二人获得的这一截长生树根基，属于野生的，可遇不可求。
　　“只有一截吗？”
　　“这东西如果只有一截，很难成功培育起来，就算长出来，也会类似早产儿一般，有某种缺陷，或者功效减弱。”
　　“不，我们发现的，是一棵完整的长生树。”
　　余晖答道，虽然他的等级比陈度高一级，但这世界终究是实力说话。
　　此刻，他像是一位正在回答长官问题的士兵。
　　陈度的进步速度虽然不科学，但如今事实又摆在他们面前，由不得他们质疑。
　　只能说真正的天才，就是可以打破常理。
　　“这株长生树，是我和凌风一起发现的，本想整棵带走，可惜半路上，猎者文明的异族突然杀出来。”
　　“凌风的腿，也是那时候被切断的。”
　　“他实力比我们都强，无奈之下，我们只能退而求其次，砍下一截根基后撤退，看能否带回去种活。”
　　“可惜他不打算放过我们，一路追了上来。”
　　“经过一番拉扯，我们始终没能甩掉他，就在我准备点燃生命引线拼命的时候，你出现了。”
　　陈度点点头，听到「一棵完整的长生树」像个小财迷一样，眼睛一亮。
　　“那我们现在就过去，把那棵长生树带回高武文明，虽然一棵长生树不可能提供给整个文明的人使用，但至少能让少部分天才得到更好的培养。”
　　谁知，余晖这时却是摇摇头：
　　“没用的陈度，这个云奇并非一人。”
　　“猎者文明的行动模式，有很多种，其中有一种叫做「大带小」的模式。”
　　“由一名高级凌空武者带一名凌空武者外出执行任务，这是他们行动模式中，最多的一种。”
　　“属于前辈对晚辈的历练。”
　　“这个云奇就是这种模式，现在那边有一只25级的高级凌空武者，在那等他回去，而且还是一只黄魔。”
　　“也正是这名黄魔指挥云奇来追击我们。”
　　“我们现在应该趁那只黄魔没有发现云奇死了，赶快撤退才对。”
　　“能获得一截长生树根基，已经很好了。”
　　“25级的黄魔是吧？”
　　陈度呢喃一声，完全没理会余晖的建议。
　　随后，说出一句令余晖二人感到不可思议的话。
　　“你们告诉我那只黄魔的位置，我去把他杀了。”
第493章九密藏？
　　“啥？”
　　余晖和凌风互看一眼，皆是一愣。
　　21级去杀25级？
　　杀的还是大文明，猎者文明的黄魔！
　　而且这云淡风轻的口气，像是在说，老板再加一个卤蛋一样。
　　毫无疑问，他们觉得陈度膨胀了！
　　“我不会拿自己的性命开玩笑，这样吧，你们就在原地等我，如果规定时间内我没有回来，你们就返回高武文明，如何？”
　　陈度知道二人不信，也不想过多解释。
　　“陈度，我知道你很天才，实力也非常强，那只黄魔虽然只比这只银魔高1级，但实力差距极大。”
　　“身为凌空武者的你，是没办法战胜身为高级凌空武者的黄魔的。”
　　“你这么有天赋，我是不会让你去白白送死的。”
　　在余晖眼中，陈度刚才那一剑，应该是发动了什么不得了的底牌，只是他看不出来罢了。
　　这种底牌也许还能释放几次，但肯定长久不了，所以他选择拒绝告诉陈度那只黄魔的位置。
　　陈度知道多说无益，索性直接用剑背轻轻打在还想劝说自己的余晖身上。
　　恐怖的力量，直接将余晖震的倒退两步。
　　“掌控层次武技？！”
　　“你才21级就......”
　　余晖再次震惊，这才遇到陈度几分钟，震惊次数比他去年一整年加起来都多。
　　“现在可以告诉我，那个黄魔的位置了吗？”
　　“放心，我一定比他更强。”
　　陈度坚定道。
　　他很理解余晖二人的想法。
　　人在弱的时候，思想其实也是弱的，包括他自己以前也是一样，很多事都觉得不可能。
　　很多时候说的话，都是没有依据，全凭自己取得某些成就后的意气风发。
　　比如，以前说的支援梁城之类的。
　　虽然当时的想法是，救援人员不会第一时间救援自己家庭，但如果真发生什么，他其实也只是进去添乱。
　　但现在不一样了，在觉醒十密藏后，陈度无论是实力上还是思想上，都彻底质变。
　　同级无敌，越级击杀已是家常便饭。
　　余晖畏惧的原因不单单只是因为对方25级，还有很重要的一点就是，猎者文明是个大文明。
　　就好比你一个小公司的职员，得罪了大公司的职员，虽然你们之间没有任何关系，但你还是会本能的恐惧。
　　这一点，陈度以前心里多少也有点，尤其是来到第一生态圈后，通过通识课的知识，他更加清晰的体会到大小文明之间的差距。
　　不过现在的他，和以前不一样了，如今的陈度看的很清楚。
　　对他而言，小文明畏惧大文明，畏惧的不是个体，而是整体。
　　1V1的情况下，陈度自认，哪怕是霸主级文明的天骄过来，他都能杀！
　　现在的他，有这个自信。
　　经过短暂的思想斗争，余晖还是给了陈度地址。
　　陈度根据位置做出判断，让二人在这等他十二个小时。
　　如果十二个小时后没回来，就当他死了，然后带着那一截长生树的根基，自行返回高武文明。
　　......
　　燎原板块，某处。
　　一个全身黄色皮肤，背上长着25根倒刺的猎者异族，此刻正双目微闭，悠闲的躺靠在一块巨石上。
　　享受着月光的美好。
　　他的脚边，有一棵长相怪异的矮树。
　　这棵矮树不但只有两米高，且没有一片叶子，只有看似扭曲，又好似按照某种特定规则生长的树干。
　　此刻，它横躺在地上，根茎部位还有一道整齐切口，上面有绿色汁液，像血水般渗出。
　　“云奇这个蠢货怎么还没回来？”
　　“踩死两只虫子要这么费劲吗？”
　　黄皮异族依旧闭着眼，自语一声。
　　就在这时。
　　嗡！！！
　　黄皮异族猛然睁开双目，此刻，他的意识中，毫无征兆的，突然出现一只蓝猫，正向他张牙舞爪的施展狼牙猫猫拳。
　　他本能的用精神力驱逐，却发现对方的力量和自己相当，不分上下。
　　“谁这么大胆子，竟敢偷袭我「黄成」！”
　　然而回应他的，只有一把快速挥向其颈部的长剑。
　　嗖！
　　长剑快速在空中穿梭，留下一道轨迹完美的气浪。
　　锵！
　　长剑精准无误的砍在对方颈部，发出金属碰撞的声音。
　　持剑者，正是用精神力隐藏自身后，再利用灵猫优雅偷袭后杀出来的陈度。
　　砍不进去？
　　陈度瞳孔微微放大，内心诧异道。
　　灵猫优雅发动成功，并且通过精神力碰撞，陈度知道对方精神力很低，只有23级。
　　如此一来，6级的差距，应该形成一个生命层次的压制，也就是30%才对。
　　那样的话，自己这一击不应该只有如此程度的威力才对。
　　难道灵猫优雅对他无效？
　　同时，通过长剑的碰撞，陈度也明白了对方的武技水平，确实很高，足足有掌控38%的水平比自己高了3%。
　　陈度之前在红云板块边缘位置睡了一次，武技水平又提升了1%，达到了35%，至于精神力30级，需要下一次进去才行。
　　虽说对方比自己高了3%，不过大家同为掌控层次，这种差距并不算大。
　　“21级？”
　　“21级竟然具备掌控层次的武技？！”
　　黄成眉头一挑，讶异道。
　　“你这武技天赋，怕是都可以和我们文明的第一天才「许成双」媲美了。”
　　大文明的身份并非免死金牌，黄成也不是第一次被异族偷袭了。
　　只是他没想到，这次偷袭他的异族，竟然才21级！
　　这是疯了吗？
　　不过在感受到对方的武技水平后，他又有点理解。
　　毕竟，21级就做到掌控层次的武技，哪怕是在大文明中，都是非常非常稀少的存在。
　　放在小文明里，估计已经膨胀到爆炸了，疯一点也正常。
　　“你们这些虫子，为了资源，真是疯狂，21级都敢打25级的主意。”
　　“你应该是和前面那两人一伙的吧，如此看来，云奇是死在你手里了。”
　　“也好，他太弱了，我一直想换一个人带，可惜我又不能杀他。”
　　“本来还想再接下来的任务里，让他死掉，你正好帮了我这个忙。”
　　黄成冰冷的开口道，言语中没有一丝对同伴死亡的惋惜，此刻，他先入为主的以为，陈度是要抢夺这棵长生树。
　　陈度一击失利后，迅速拉开距离，透过小丑面具双目凝视对方，他在思考刚才失败的缘由。
　　心中隐隐有一个很不好的猜测。
　　这家伙不会是九密藏吧？
第494章说什么都要打赢
　　九密藏哪怕是在大文明中，都属于天骄中的天骄。
　　这种负责带人历练的任务，不会由这种天才去做。
　　这是一种共识，真正的天才，是不会执行单独带兵训练任务的，就好比高武文明不会让陈度专门带一个人去历练。
　　因为会有更重要的事，等着他去完成。
　　但话又说回来，如果真是的话，自己就算开启绽放，也很难在三分钟内击败对方。
　　这样一来，岂不是要发动密藏的能力？
　　黄魔有这么恐怖吗？
　　陈度一击失利后，瞬间想到这些。
　　他是给自己立下过规矩的，密藏能力非绝境不可用之。
　　“刚才的蓝猫，想必就是你的精神攻击手段吧，看你的样子，这只蓝猫应该具备某种特性吧？”
　　“因为没有触发，所以你很意外？”
　　黄成看着陈度不敢上前的画面，露出一丝讥讽的淡笑。
　　“你可以免疫精神力攻击的产生的特性？”
　　在地底见过很多乱七八糟能力的陈度，很快就想到什么，猜测道。
　　“没错，我黄魔乃是王族，任何精神力攻击产生的特性，都对我无效，要不是我们数量过少，我们猎者文明怎么可能只是T5级别的大文明？”
　　难怪。
　　陈度心中暗道。
　　因为灵猫优雅并没有发动失败，所以他一开始没有往这方面去想。
　　如果是这样的话，通过刚才的力量碰撞，陈度可以推算出，对方的密藏数量是七。
　　一个带兵历练的高级凌空武者，就有高武文明两位领袖，杜拉格斯和雷恩差不多的天赋水平。
　　当真是恐怖如斯！
　　并且对方刚才还说了一个名字。
　　许成双。
　　猎者文明的第一天才。
　　作为大文明的第一天才，陈度很好奇对方到底什么水平，这个信息重要，可以让陈度更加直观的了解到，大文明里超级天才的实力。
　　毕竟，他之前遇到的，都是一些小文明的超级天才。
　　“难怪你能杀死云奇，确实有点东西。”
　　可你不是我的对手，你会为你此刻的贪婪付出代价。
　　“你的手段已经失败了，不过就算成功了，又能如何？”
　　“你的精神力虽然厉害，但也只是和我相当罢了。”
　　“我是不会让你逃走的。”
　　黄成张开双臂，面部浮现一丝狰狞，露出狩猎的姿态。
　　看着不敢上前的陈度，黄成以为陈度是想逃跑，直接发动猎者文明的种族天赋，潜行。
　　这个状态下，黄成完美与大自然融为一体，看不出任何区别。
　　这个天赋能力是会根据生命强度等级提升而提升的。
　　以黄成如今25级的水平，哪怕是站在你面前，也不会挡住你前面的视线，这是一种比隐身更加高级的能力。
　　猎者文明是天生的杀手。
　　也许同等级的情况下，你能有所反应，可一旦对方的等级超过你，就是妥妥的降维打击，你甚至到死，可能都看不到对方的样子。
　　“我们猎者文明的人，岂是你能随便杀的？”
　　“我要把你活抓回去，像抽丝一样，将你身上的血肉一点点抽离，并且治好你，在抽离，我要让你永远死不了，永远献享受痛苦！”
　　“这就是你自大的代价！”
　　黄成的声音在陈度耳旁响起，这个声音不是来源于某个方向，而是来自四周，让人无法辨别具体位置。
　　黄成没有马上动手，而是在等待一个机会。
　　通过刚才的力量碰撞，他对陈度的实力是有一定了解的，虽然不是自己对手，但也有点反抗的力量。
　　猎者文明的天性是潜伏与暗杀，所以他们的战斗模式，和思维，与别的异族不同。
　　一是要求一击必杀，二是要求自身尽可能无伤。
　　这种战斗模式，是他们这个种族的必然。
　　陈度此刻在他眼中，犹如一头困兽，正待他微眯着眼，观察对方破绽时。
　　陈度身上突然泛起一阵类似太阳的光，这层光很单薄，有点类似精神力附着，在月光下格外显眼。
　　种族天赋吗？还是凌空武者阶段的能力？
　　黄成心中本能道。
　　对于小文明，他几乎没有了解，遇到了甚至都懒得看一眼。
　　就类人形生命而言，除了巨人文明和魅魔文明外，别的的类人形生命，在他眼里都长得差不多。
　　“自大的是你。”
　　“强大的，是你背后的猎者文明，而不是站在我面前的你！”
　　陈度冷声道。
　　嗖！
　　好快！
　　陈度的身形瞬间消失，好似一道黄色闪光，锐利的长剑直指黄成咽喉。
　　噗呲！
　　黄成颈部侧边，鲜红洒出。
　　在千钧一发之际，他险之又险的避开了要害。
　　同时，也因为这一击，他的身形跟着暴露出来。
　　“你可以锁定我的位置？”
　　“而且你的力量怎么会突然......”
　　黄成抹了一把颈部的血迹，震惊道。
　　潜行方面，他是专业的，对方的精神力和他相同，凭什么如此精准的锁定他？
　　要知道刚才不仅是潜行状态，他还在不停移动，绝对不可能是蒙的。
　　陈度自然没有什么专门对付潜行的办法，纯粹是大力出奇迹。
　　精神力是自带感知功能的，黄成的潜行手段也许很高明，但架不住成陈度精神力等级高！
　　这个黄魔的实力，其实和弗拉坤米尔差不多，但和前者战斗的环境，是在对方文明内。
　　陈度当时的第一目标是撤离，可现在不同。
　　现在的目标，往小了说，是获得长生树。
　　往大了说，是为了高武文明那些新鲜血液的未来！
　　陈度之前在高武文明内享受的种种珍稀资源，大多都是类似余晖和凌风这样的凌空武者，通过不停冒险获得的。
　　那些资源上面，有着看不见的血迹。
　　不过现在，陈度算是初步崛起了。
　　此刻，轮到他为高武文明，做出贡献了！
　　这一战，陈度说什么都要打赢！
第495章影武者
　　“你点燃了生命引线？”
　　黄成猜测道。
　　毕竟没有哪种天赋或能力，可以直接赋予如此惊人的力量，思来想去，也只有点燃生命引线可以说得通，但陈度此时的状态，又有些不同。
　　黄成虽然没点燃过生命引线，但没见过猪跑还没吃过猪肉吗？
　　某一段时期，他很热衷于折磨这些虫子，期待看到他们，点燃生命引线后，又发现自己依旧无力的绝望面庞。
　　那种表情，会让当时的他很兴奋，不过这个时期已经去了，就像是叛逆期一样，他现在并不热衷于这种事。
　　成为领域武者，才是他的主线，虽说他是大文明的异族，并且具备七密藏，但想要进阶领域，依旧很难。
　　也正是得益于这个时期，他很清楚。
　　点燃生命引线后，点燃者周身，会像气球一样漏气。
　　这时，虽然看起来很强大，感觉周身充满了生命力，但那其实是最后的辉煌，没几分钟就会彻底泄气嘎掉。
　　但，眼前这个虫子的周身，周身却毫无生命波动，只有一层平平无奇的薄光。
　　难道是因为人和人之间的体质不同？
　　陈度的绽放只有三分钟时间，回应黄成的，只有手中的剑！
　　面对刹那间杀到他面前的陈度，黄成也来不及多想，只能硬接。
　　按照正常逻辑，无论陈度用的是什么力量，只要不是自己本身的，都有时间限制。
　　自己只要拖延一下就好。
　　这一点是共识，就算对方爆发后的实力依旧不如你，也是这种操作，这样可以在结束战斗后，拥有更充沛的体力。
　　秒杀除外。
　　而拖延，也恰巧正是猎者文明擅长的领域。
　　可惜不巧，他潜行的手段，对陈度无效。
　　无论黄成在什么位置，陈度都可以精准的锁定他，潜行不过是浪费体力的行为。
　　黄成见此，也不再施展，直接和陈度硬刚起来。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　震耳欲聋的金属交鸣声，响彻四方，气浪翻涌，把周围两棵路人一样观战的歪脖子树，都给矫正了。
　　此刻，陈度极为专注，施展绽放后，他的力量确实在黄成之上，但很有限，毕竟对方武技领先自己。
　　他必须在3分钟内分出胜负，否则他只能发动密藏，施展晋升的力量。
　　在一个大文明的异族面前展示这种能力，一个不小心就有可能让高武文明毁灭。
　　不到万不得已的情况下，陈度是不会用的。
　　无数剑影，全部挥向黄成后背上的倒刺。
　　虽然黄成刚才流血了，但陈度清楚，猎者文明是岩石类生命。
　　和之前在四方洞里遇到的石头人文明差不多，斩首之类的手段，对他们是无效的，因为可以再生出来。
　　一开始选择攻击颈部的手段，只是想消耗黄成的体力，因为再生是需要用大量体力恢复的。
　　且相对于别的异族，攻击猎者文明的颈部会更容易得手一些。
　　因为他们的弱点，或者说相对要害，是背上的倒刺。
　　他们与生俱来的习惯，会本能的保护这些倒刺，就比如陈度之前在暗中观察黄成时。
　　对方始终躺靠在一块巨石上，这就让陈度没有机会直接攻击到他的倒刺。
　　如果砍下对方身上的倒刺，就相当于暴击，想要恢复，不仅过程会更慢，体力的消耗也会加剧，同时也会影响到实力。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　上万次的交手后，陈度终于利用自身微弱的力量优势以及庞大的战斗经验，创造出了一丝机会。
　　一剑落下，“噗呲”，将黄成背上最靠上的两根倒刺给切断。
　　然而，这两根倒刺在被切开的瞬间，竟瞬间化成一团像墨一样的黑水。
　　“蠢货！”
　　“这是我故意给你的机会！”
　　“猎者文明的弱点，在我黄成身上没用！”
　　黄成见自己计谋得逞，脸上瞬间露出一丝狰狞之色。
　　“这是我凌空武者阶段的能力「影武者」。”
　　“我的影子，可以代替实体承受伤害！”
　　话音落下的同时，刚才被陈度切掉的两根倒刺，依旧完好如初的在原位。
　　反倒是地上，黄成影子上的倒刺，少了两根。
　　显然，这两根倒刺，就是刚才被陈度切掉的两根。
　　陈度一击未果，自己的进攻行为，反而成了破绽，黄成也是经验老道之人，虽然嘴里一直叫虫子，但心中从未大意过。
　　他从一开始就做好谋划，等着陈度上钩，自然不会放过这个机会。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　此刻，黄成脚下的影子，迅速拉长，瞬间来到陈度脚下。
　　漆黑如墨的黑影犹如纸片般浮起，像绷带一般紧紧缠住陈度的手脚，使其无法动弹。
　　被压制了？
　　不对，绽放状态下任何压制对我都是无效的，这并非压制，只是纯粹的物理束缚。
　　陈度感觉自己可以挣脱，且不用很久。
　　而黄成也想到了这一点，此刻，他的脖子，像是练了蛤蟆功一般，肿胀起来。
　　显然是在为某种能力蓄力。
　　要动用密藏的力量吗？
　　此情此景，陈度脑中，很自然的跳出这个问题。
　　不过下一秒，他又否决了自己这个想法。
　　因为黄成蓄力的攻击，竟然是精神攻击！
　　轰！
　　一条和马赛克差不多色彩的垂直射线，从黄成口中喷出，径直射向陈度脑袋。
　　23级的精神力波动，一览无余。
　　黄成见此，心中露出冷笑。
　　陈度这种状态下的力量，在他之上一点，那个影子控制，也不是什么专门的束缚能力。
　　只是能力的另一种应用罢了，影武者的主业，还是替身。
　　这招虽然消耗体力，但可以短时间内束缚对手。
　　然后就是他的「声吼炮」，这是一种精神力攻击的手段，可以让命中者，整个人都进入一种天旋地转的晕乎乎状态。
　　这招不仅需要蓄力，命中率还低，只能配合影武者这种，有束缚的能力使用，组合起来，效果还是很不错的。
　　对方的精神力也是23级，一定会有作用。
　　到时，他瞬间就可以砍下陈度的四肢，结束战斗！
　　黄成心中自信道，从战斗开始到现在的剧本，大体上，都按他心中所想的方向发展。
　　然而，就在声吼炮即将命中陈度时，对方身上最外层，突然泛起一层红光！
　　这臭虫，哪来这么多五颜六色！
　　黄成心中微微诧异，但不慌。
第496章不得了的事
　　随后，那道声吼炮，准确无误的打在陈度脸上，或者说是，射在那道新泛起的红光之上。
　　几乎同时，声吼炮像是光入水一般，竟出现了折射！
　　且还是两条！
　　一条朝黄成本人的脑袋射过去。
　　另一条，则是朝地上，黄成影子的脑袋射过去！
　　且速度还得到了增幅！
　　糟糕！
　　我无法免疫自己能力的特性！
　　眼前这一幕，直接惊呆了黄成，内心“咕咚”一声，惊道。
　　此刻他的状态，有一部分在影子身上，根本就来不及避开这两道射线，别说加速了，就算速度不变，他也避不开。
　　两道射线精准命中。
　　霎时间，黄成就感觉到一股天旋地转的感觉。
　　整个人，像在酒坛里泡了一晚上，晕乎乎的，走路都会飘。
　　虽然头晕晕的，但黄成的意识还是很清醒，只是有点控制不住自己行为。
　　他第一时间，就察觉到不对。
　　他的声吼炮应该没有这种威力才对。
　　加倍反弹？
　　黄成毕竟是高级凌空武者，见识非凡，很快就意识到什么。
　　他也是23级精神力，凭什么加倍反弹？
　　这是什么逆天能力？
　　他一时间没想明白，但事实已经发生，他只能祈祷自己扛过去。
　　场外。
　　利用梅尔反射将黄成的声吼炮反弹后，陈度瞬间感觉身上的束缚解除了。
　　那纸片般，将他束缚的影子，此刻像是吃了十香软禁散一般，软趴趴的。
　　陈度甚至都没发力，就挣脱了束缚。
　　这一点让他很意外。
　　不过，陈度也是见识过无数能力的人，很快就猜到。
　　这个黄成免疫精神力特性的能力，怕是只针对其他人释放的精神力攻击。
　　对自己释放的精神力攻击，是无效的。
　　陈度用梅尔反射，原本只是想给自己挣脱影子束缚，争取一点时间罢了，毕竟这个束缚不强，多花点时间就解开了。
　　现在黄成的能力对自己生效，对陈度来说。
　　既是意外之喜，也是天赐良机。
　　趁他病要他命！
　　这种机会，他自然不会放过，一连串音爆声炸响，陈度身形，便出现在黄成正上方。
　　岩石类生命很特殊，就算被劈成两半也不会马上死，他们可以像胶水一样，再黏合起来。
　　不过这些黏合，是需要体力的，体力耗尽之后，他们就真的死了。
　　如果把他们粉碎，就需要消耗非常巨大的体力才能恢复。
　　所以，岩石类生命的死亡，大多都是累死。
　　不过这也分等级，如果是准武者阶段的岩石类生命，就例如陈度在梁城遇到的那只银魔。
　　他被赶来的城市护卫队成员，胡强，击碎脑袋后就等于死亡了，因为那只银魔只是准武者水平，他的体力不足以支撑他在长出一个脑袋。
　　毕竟不同部位，对体力的消耗也不同，准武者阶段的体力，也就恢复恢复手脚罢了。
　　此刻，陈度双手握剑，对黄成背上的一排倒刺，狠狠挥下！
　　噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！
　　一连串嘎嘣脆的声音，和黄成的哀嚎声同时响起。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　虽然岩石类生命的痛感只有十分之一，但背上的倒刺一口气被全部切掉，痛感不亚于断坤。
　　巨大的痛楚，让黄成瞬间从自己的声吼炮中醒来。
　　这一击，让他整个人的气息都萎靡了下去，实力暴跌50%不止，瞬间不是陈度对手。
　　倒刺虽然可以再长回来，但现在哪有这个时间？
　　这25根倒刺，虽然算不上是猎者文明的命脉所在，但要恢复它们，必然要付出巨大体力。
　　除非陈度现在就死在他面前，否则根本不可能有这个机会。
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　陈度像个无情屠夫一般，在切下对方倒刺后，马不停蹄的，又切断黄成手脚，并从储物空间拿出十八把长剑，将对方固定在地上。
　　绽放的力量马上就要结束，好在这个力量没有虚弱的副作用，只有冷却24小时。
　　到时候，找个机会睡一觉就恢复了。
　　否则还要担心，黄成的反扑，当然，杀了对方就没有反扑了。
　　不过陈度心中另有计划，这也是他很不想使用，密藏的原因之一。
　　“这里，应该还有什么秘密吧？”
　　陈度冷眼看着，被固定在地上的黄成，冷声问道。
　　“燎原大陆之所以没有大文明统治，就是因为这里没有资源，这种地方，你们猎者文明应该不会来才对。”
　　“长生树的出现，只是一个意外吧？”
　　黄成看了陈度一眼，逐渐冷静下来。
　　“是又如何？不是又如何？”
　　“难不成你还能放了我不成？”
　　“我承认，你确实逆天，能以21级的实力做到这种地步，确实是我见过的我最强天才。”
　　“甚至，我们文明的第一天才许成双，也许都不如你。”
　　“想必，你应该是你们文明有史以来的，最强天才吧？”
　　“可惜，你终究是小文明的异族，你的锋芒如果敢在耀眼一点，你和你背后的文明，都会毁灭！”
　　黄成没有流露出对死亡的恐惧，他很冷静，这和他是岩石类生命有关，天生会更加的心无杂念一些。
　　毕竟脑子里有不少石头。
　　陈度闻言面色不变，黄成说的话，它又何尝不懂，这也是他一直低调的原因。
　　“如果我告诉你，巨人文明偷偷拿走了剑来文明的宝藏？”
　　“你觉得，我们是否有机会可以合作？”
　　陈度开口道，声音中透露出一股笃定之色。
　　他知道猎者文明的痛感只有十分之一，且生命女神的垂青对凌空武者以上级别的就没那么好用了。
　　况且对方还是岩石类生命的高级凌空武者，效果差中差。
　　“你......？”
　　“你怎么会知道这种事？”
　　“你到底知道什么？”
　　黄成原本平静的面色，在听到陈度这番话后，骤然一变，显然，陈度的话，明显说中了什么不得了的事。
第497章永生树
　　“我知道什么，取决于你现在的回答是什么。”
　　“你别忘了，现在主动权在我手里，你可以嘴硬，反正我也没什么损失。”
　　陈度无所谓道，一副你可能会赚，但我永远不亏的姿态。
　　他有预想过这个结果，所以提前就施展出影帝级演技，露出一副，尽在掌握中的表情。
　　给黄成透露出一种，我知道什么不得了秘密的感觉。
　　宝藏这个信息，陈度也并非胡说八道。
　　这是陈度根据，之前在地底剑来文明4396号飞剑的那本日记提供的信息，总结出来的信息。
　　通过萧凡的翻译，4396号飞剑一直在找什么东西，而这个东西，最后锁定在巨人文明那边。
　　至于是什么，陈度完全没有头绪。
　　巨人文明和剑来文明，这两个文明八竿子都打不到一起的大文明，二者完全不在一个板块上。
　　但猎者文明就不不同了，他们和大眼文明之间，隐隐形成联手，共同抗衡巨人文明，做梦都想干掉对方，独占资源。
　　陈度虽然不是大文明的人，但也清楚，这三个大文明要是少了两个，剩下的那个，绝对可以晋升到T4级大文明的强度。
　　就像小文明的晋升一样，大文明同样也想晋升，这是一种生命的本能。
　　好比生命强度等级的提升一样，谁都想成为更高级的存在，成为主宰他人存在，而非被他人主宰的生命。
　　陈度虽然外表无比笃定，但那是演的，他也不知道这个信息会不会有用。
　　但从黄成的反应来看，自己赌对了，刚才的信息，绝对说中了什么很重要的信息。
　　而且是狠狠的说中了！
　　陈度看出对方已经动摇，但还没完全下定决心，立马再道：
　　“我会放过你，很奇怪吗？”
　　“比起我们这些小文明，巨人文明才是你们的对手。”
　　“若能把剑来文明拉过来，你们是真有机会歼灭巨人文明的，就算歼灭不了，至少也是个重伤。”
　　“万一，你们真能消灭巨人文明，对我们这些小文明而言，也算一件好事。”
　　“毕竟你们吃肉，我们喝汤。”
　　陈度并不知道这些大文明之间的具体情况是什么，他没有那么多信息，说多了也怕露馅，只能往大方向上去说。
　　就像高武文明想毁灭，猎者、大眼、巨人这三个文明一样，这三者也想互相毁灭对方。
　　这一点是毋庸置疑的，毕竟他们之间打了那么多年战。
　　虽说没有很大规模上的冲突，但关系上，肯定是老死不相往来的那种。
　　黄成听到这，已经明白，对方是打算来一场信息交换，如果什么都不说，自己肯定会死在这，这是没有意义的。
　　他不是一个怕死的人，但对方说的这个信息太重要了，他必须要知道，这个小文明到底知道什么，这对于猎者文明而言，非常非常重要！
　　至于陈度是如何掌握这个信息的，他不知道，也不在意。
　　也许是意外，也许是巧合，但通通无所谓，结果比什么都重要。
　　黄成从陈度胸有成竹且运筹帷幄的面容来看，他肯定，陈度一定掌握了什么关键信息！
　　他必须要搞清楚，陈度到底对这个宝藏，了解到什么程度！
　　因为严格来说，那东西既不是巨人文明的，也不是剑来文明的，它是无主的！
　　但确实有瓜葛，所以黄成需要知道，陈度对这个瓜葛，到底有多少了解。
　　如果真掌握了什么猎者文明都不知道的信息，那意义就太重大了！
　　这时候就相当于一句话。
　　宁可杀错，不可放过！
　　放到此情此景之中就是，宁可白给陈度此地的信息，也不可错过那个宝藏的信息！
　　如果双方真能达成某种信息合作，倒也不是不行，毕竟小文明是不可能翻天的。
　　资源决定上限，这些虫子的身份，永远都只是求生，这点上，和大文明有着天壤之别。
　　黄成瞬间想清楚事情的轻重缓急，没有犹豫多久，便开口道：
　　“燎原板块确实没什么资源。”
　　“我们来这里，是因为得到一个消息。”
　　消息？
　　陈度知道重头戏来了，但依旧面色不变，警惕的看着对方。
　　虽然黄成如今实力大跌，还被控制住行动，可毕竟是大文明的高级凌空武者。
　　也许有什么不为人知的反击手段也不一定。
　　陈度安全意识极强，这期间，他没有一刻放下过警惕，和黄成交流的同时，精神力也一直在观察周围环境，以防出现什么突发情况。
　　这一点，属于高武文明的必修课。
　　从踏出生态圈的那一步开始，警惕心就不能放下，哪怕一秒。
　　家之外，皆敌！
　　“消息的来源，不属于我负责，我只知道，这消息不一定正确。”
　　“消息称，燎原板块里，有一部分组成内容，属于曾经的前霸主级文明，天凤文明，统治过的「天凤板块」的碎片！”
　　“前霸主级文明曾经，分别独占三个巨大板块，这个三个巨大板块也正是用他们文明的名字来命名。”
　　“分别是「黑龙板块」和「天凤板块」以及「麒麟板块」。”
　　“据说，这三个板块任何一个单独拿出来，上面的资源，都比如今资源最丰富的天堂板块还要多。”
　　“后来经过一场大战，这三位前霸主级文明纷纷毁灭，不仅如此，那场战斗的惨烈程度，连他们领地的板块都给一起打碎了。”
　　陈度听到这，眼皮微微下压。
　　比起黄成，他更加知道那场大战，那是天外来客，能量生命掀起的一场战争。
　　目的是为了蓝色水晶，并且这场战争连那个神秘的山海文明都参与了，也就是不被人记住的，第四位前霸主级文明。
　　陈度虽然知晓不少信息，但对这场战争，依旧感觉迷雾重重。
　　最直接的例子就是，先知文明说，蓝色水晶从没离开过原初矿山内的禁地，而能量生命曹大坝又说在地上看到过，但不是他看到的。
　　这里面究竟发生了什么，蓝色水晶的作用又到底是什么，以及是否是同一个，只能等，后续再遇到其他能量生命，从他们口中得知了。
　　不过从这些信息中，陈度倒是感受到前霸主级文明和现霸主级文明的差距。
　　之前，陈度一直以为，现三位霸主级文明只是比前三位霸主级文明弱一些。
　　现在看来，现霸主要比前霸主，弱的多！
　　现三位霸主级文明，三者都在天堂板块上，而前霸主级文明每人都独占一块比天堂板块资源还丰富的板块。
　　差距一目了然。
　　不过，这也侧面印证了，能量生命的可怕。
　　经历过当年那场大战的，现在恐怕都死了。
　　也许，只有先知文明知道当年具体发生了什么，不过以他们的实力来说，恐怕也无法太靠近战场。
　　“我和云奇正是因为这个消息，才接到上面任务，前往燎原板块进行探索。”
　　说完，用眼神的余光看向倒在一旁的长生树。
　　“不过我们运气不错，这个资源，证明了我们获得的信息是正确的。”
　　“因为只有天凤板块，才会有长生树！”
　　“这是属于天凤板块独有的专属资源，现在我们拥有的这些长生树，全部都是从破碎的天凤板块获得的。”
　　“但，我们大文明的目标，自然不会是长生树。”
　　黄成说到这，本能的带上一丝傲气。
　　“根据任务信息，这里很可能有，由长生树进化而来的顶级资源。”
　　“永生树！”
第498章重生果
　　永生树！
　　陈度心头一跳，这是他从没听过的一种资源。
　　不过能让大文明都称之为顶级资源的存在，毫无疑问，绝对是好东西！
　　“这东西能让人永生？”
　　陈度根据这个名字，随口问道。
　　“不能，永生树之所以叫永生树，不是因为它能赋予你永生，而是它能永生。”
　　“长生树的价值在于它的汁液，而永生树的价值，则是它的果实，它能结出一种名为「重生果」的顶级资源。”
　　“这东西很厉害，它的模样是一团橡皮泥，巴掌大小，在你滴入10滴血后，会变成你的模样。”
　　“在你意外身亡后，可以在重生果内再次复活！”
　　“复活后的你，一切都和原来一样，只是等级会降低1级。”
　　“而长生树，也是永生树上的果实，不过它是繁衍后代的产物，几乎没有长生树可以进化到永生树层次。”
　　“长生树这种资源，对我们大文明而言，只能说还可以。”
　　黄成虽然被陈度用剑固定在地上，但语气依旧透露出难以掩盖的自大。
　　陈度默不作声的听着。
　　这重生果的效果，不就是终焉之地那个低配版的重生娃娃吗？
　　虽然效果差了一点，但依旧顶级，第二条命这种东西，哪怕等级清零，都属于顶级！
　　难怪连大文明都说它是顶级资源。
　　“永生树在什么位置？”
　　陈度再次问道。
　　黄成摇摇头：
　　“你先告诉我，你知道的那个，关于那个宝藏的信息，我在告诉你永生树的位置信息。”
　　“那个宝藏的信息，对于你这个虫......小文明异族而言，根本没意义，用它和我交换信息是明智之举。”
　　“另外，永生树还能结出一些不同能力的果实，这些，我都可以在后面告诉你。”
　　这是黄成事先就想好的。
　　先告诉你永生树的价值信息，让你产生想要得到念头，然后位置信息不说，只有这样，才能保证，自己手里有足够筹码，从而获取到想要的信息。
　　否则全部说完，对方直接撕票怎么办？
　　“你在和我讨价还价？”
　　陈度用长剑指着换成脑袋，冷声道。
　　“我说过了，你如果不先告诉我关于宝藏的信息，我是不会告诉你永生树位置信息的。”
　　“相信我，没有我的信息，你绝对找不到永生树的位置。”
　　黄成在陈度的长剑下，依旧坚定道。
　　“那你可以死了。”
　　陈度话音落下，直接挥出数万剑，将黄成切成灰。
　　这种状态下，对方是不可能恢复过来的，尤其是倒刺被全部切断的状态下，死的不能再死。
　　这个结局是陈度一开始就想好的。
　　他哪里能说出什么宝藏具体信息。
　　到了这种地步，必须说出一些真东西才行，这是没办法编出来的。
　　本来陈度的目的，就是看看，能获取多少信息，就获取多少信息。
　　这个结果已经算不错了。
　　况且，陈度也并非完全断了这条路。
　　将地上的长生树，装进储物空间后，陈度迅速返回。
　　他没有去摸尸，这次倒不是出于安全考量，而是没东西摸。
　　除了类人形生命外，很多异族都不屑这种科技产品。
　　他们崇尚的理念是，自身的东西才是最好的，不会去使用这种道具。
　　这一点从很多异族身上都可以得到印证，携带储物戒指的，一般也都是发展出科技的生命。
　　很快，陈度再次回到原位。
　　现在的时间是，12月25日5：20，此时天刚微亮。
　　陈度往返用时3个多小时，离开前说的12小时，也只是为了不那么紧凑。
　　返回原地后，没有意外，余晖和凌风都在等他。
　　二人面色中隐隐透露出一丝焦急之色，这让陈度心头一暖，有人关心和在乎的感觉，还是很不错的。
　　凌凤虽然失去双腿，但已经止血，回到高武文明后就可以用科技的力量，缓慢恢复。
　　虽然陈度现在也可以用生命女神的垂青给他把腿照出来，但过程可能有点痛，想了想，还是没有去提这件事。
　　陈度也不废话，直接将那颗长生树交给二人。
　　并将黄成说的信息，也告诉二人。
　　不出意外，二人也是第一次听到永生树这种资源。
　　“你......你竟然真的可以杀死高级凌空武者！”
　　余晖震惊道。
　　比起永生树的信息，他更惊讶于陈度的战力。
　　他知道陈度很强，但没想到这么强！
　　这已经不能用强大和夸张来形容了，21级杀死25级，能对标这种事迹的词语，只有神迹和不可思议！
　　“侥幸罢了。”
　　陈度随口应道，震惊他人，已经渐渐成为了他的某种日常。
　　侥幸！
　　这是侥幸就能做到的吗？
　　余晖和凌风二人互看一眼，颤动的瞳孔仿佛在说。
　　你丫的身上不会有挂吧！？
　　陈度没有过多理会二人的震惊，直奔主题道：
　　“你们发现这棵长生树时，周围有什么特别吗？”
　　“或者任何比较反常的事都行。”
　　这二人，才是长生树的第一发现者，陈度觉得，他们身上，应该能有一点线索。
第499章因你而骄傲
　　于是，在陈度的请求下，二人陷入深度回忆。
　　武者虽然记忆力很好，可以做到过目不忘，但不代表，不需要去想，就可以瞬间提取出脑中记录的任何过往事物。
　　武者相当于一台永远开启的摄像机，所有见过的画面，都会被记录下来。
　　但有些不太明显的东西，或很容易忽略的东西，还是要回忆才能发现。
　　不过，余晖和凌风二人经过一番苦思后，最终还是无奈的摇摇头。
　　“抱歉，陈......”
　　余晖话还没说完，一旁的凌风突然打断道：
　　“等等！”
　　凌风双眸一闪，明显发现了什么。
　　“有什么特别之处吗？”
　　余晖好奇道，他是和凌风一起发现长生树的，他刚才，已经反复回忆过多次，当时长生树周围，以及前后时间段内，并没有什么特别之处。
　　凌风也没卖关子，直接道：
　　“其实，我也没发现什么特别之处，但有一个地方，我们可能先入为主的想错了。”
　　“想错了？”
　　凌风点点头，将视线从余晖脸上移开看向陈度：
　　“陈度，我们发现这棵长生树时，它的周围全是裂痕。”
　　“裂痕？”
　　陈度用疑问的口气重复道，裂痕代表什么？
　　不待他多问，凌风立马继续道：
　　“对。”
　　“起初我以为，这棵长生树是从地底钻出来的，可现在一想，我觉得未必正确。”
　　“它虽然不是智慧生命，但会本能的逃避抓捕它的人。”
　　“怎么会在那种位置钻出来？”
　　“所以，我有一个大胆的猜测。”
　　凌风说完手指了指天上：
　　“之所以说先入为主是因为，树未必和土地有关。”
　　“这棵长生树，会不会是从天上掉下来的？”
　　“而那些裂痕，是它坠落时，砸出来的痕迹。”
　　凌风的话虽然只是猜测，但说者无心，听者有意。
　　到这之前，陈度甚至想过水里，都没想过天上。
　　说实话，如果黄成没有说那句「没有我的信息，你绝对找不到永生树的位置」，陈度还真没觉得凌风的猜测有多少概率会中。
　　但现在越想越觉得有可能，而且和别的异族不同，高武文明是有办法可以验证这件事的！
　　“那裂痕在什么位置？”
　　“你们两个带路，我们一起过去看看。”
　　二人也没废话，点点头，就是一阵音爆声响起。
　　陈度不仅是三人里最强的，还救过他们命，带路这种简单的事，他们自然不会有任何犹豫。
　　哪怕现在的第一目标，是返回高武文明，他们也没说什么。
　　3小时后，三人抵达目的地。
　　地上，有着类似城市道路那样的网状裂痕。
　　这幅景象，再配合上长生树的模样，第一时间，确实会以为这棵长生树是从地下钻上来的。
　　“小熊！”
　　“推断地上裂痕的形成原因。”
　　陈度伸出右手，指令道。
　　智能手环接到指令，立马亮起一个绿灯，并发出光幕一般色泽的扇形，对前方地面进行扫描。
　　咚！
　　绿灯消失。
　　【已收到指令，模型生成中......】
　　【已完成建模，试验进行中......】
　　【试验已完成，数据生成中......】
　　1秒后。
　　【地上裂痕由高空坠物造成，推测，坠物高度在十万米以上。】
　　极短时间内，一份简洁的汇报便生成。
　　这就是发展科技与狠活的文明，在这些方面具备的优势。
　　当然，很多类似猎者文明这种的，他们并不在意这些小玩意。
　　他们只在意对资源的掌握，只要控制了定量的资源，那么，他们的文明就不可能衰败。
　　至于科技这玩意，在他们眼中是只有弱者才需要的东西，沾上边，他们都觉得丢脸。
　　“十万米高空嘛......”
　　陈度看着手环上，最后生成的数据结论，抬头望天，呢喃一声。
　　“陈度，你真打算上去吗？”
　　余晖看出陈度的想法，开口道。
　　陈度自然明白对方在担心什么。
　　距离地上板块十万米以上的地方，号称「天穹禁区」。
　　当然，这个禁区二字，只针对「非天空异族」而言。
　　它不代表危险，而是代表排斥。
　　这里的天空异族，并不是一个指单独的某个文明，而是指，天生具备飞行能力的异族，而非凌空武者之后，才能飞行的异族。
　　天穹禁区上，有着无数的「云之城」，每一座云之城，都类似地上文明的领地。
　　根据高武文明的推算，天穹禁区是依据，木星这个气态星球衍生的，几乎笼罩了整个蓝星的天。
　　天穹禁区的资源不多，甚至还不如陈度之前待的十万米地底。
　　天空异族，天生就喜欢待在那种视野无限开阔的地方，所以他们较多的时间，都待在天穹禁区。
　　这也是地上为什么，很少看到天空异族的原因。
　　天空异族虽然喜欢待在天穹禁区，但他们的领地，依旧是在地上，如果只靠天穹上的资源，那文明早就毁灭了。
　　“这种逆天资源，连大文明都想获得，我必须去试一下。”
　　“尤其现在，知道它信息的异族，应该还不多，获得的概率会大一些。”
　　“这个永生树太重要了，如果可以把永生树带回高武文明，那整个文明都有了崛起的根基。”
　　“不说别的，单单它可以结出长生树这一点，对整个高武文明来说，就具有非常重大的战略意义。”
　　余晖和凌风二人互看一眼，谁都没有出言阻止。
　　陈度这种级别的天才，享受的资源远在他们之上，但同样的，他承受的责任也远在他们之上。
　　他们此刻看向陈度的目光只有佩服。
　　就因为一个信息，二话不说的，愿意为文明进入这种危险之地。
　　之前是实力，现在是责任感，都纷纷折服二人。
　　尤其是凌风，他毕业于天凤武道大学，虽然只是普通班，但在外人眼中，是天才中的天才，是文明的瑰宝。
　　当年入学时，带他前往第一生态圈的护送者，在天凤武道大学的报名处离别前，和他说过一句话。
　　这句话就像是烙印一样，深深刻在他心中，时不时会想起。
　　不要因为考上天凤武道大学而骄傲，而要天凤武道大学因为有你而骄傲！
　　虽然陈度是麒麟武道大学的，但凌风此刻真的感觉。
　　陈度做到了这句话。
　　麒麟武道大学，因为有他......而骄傲！
第500章顾全大局
　　“你们把那一截砍下来的长生树根基给我，我带上去，看看到时候能不能有点作用。”
　　“剩余的长生树你们带回去，那几乎是一整棵完整的，科技武殿很容易就可以培育起来。”
　　“虽然一棵长生树，改变不了太多东西，但终归是利好。”
　　凌风点点头，将那一截长生树根基交给陈度。
　　“我们第七生态圈见！”
　　余晖郑重道，对于陈度接下来的计划，他虽然有心帮忙，但也知道，自己实力有限，去了也只会是累赘，和凌风一起返回第一生态圈，才是最正确的选择。
　　虽然他们是第七生态圈的人，但第一生态圈是距离弃甲之地出入口最近的，外出执行任务的凌空武者，一般都会先返回第一生态圈。
　　后，再返回自己所属的生态圈，如果自身状态很差，还可以申请外援，让他人护送自己回去。
　　“嗯。”
　　陈度也是郑重回应道。
　　二人都是极限武殿的人，高武文明能够发展成现在这种规模，生态圈内的人可以安居乐业，甚至不知道外面世界真正的模样，他们功不可没。
　　随后，两边分道扬镳。
　　余晖和凌风朝高武文明方向前进，陈度则是没有着急升空。
　　在二人离开后，他找了一个相对安全的地方，准备睡一觉。
　　天穹禁区可不是闹着玩的地方，必须将实力提升到最大化才行。
　　这一觉不仅是恢复绽放的CD，还能收一波菜，不出意外的话，23波的怪物应该是过了。
　　怀揣着这个想法，陈度缓缓闭上双目，将意识沉浸到六瞳巨人那边，开始最原始的睡眠方式。
　　......
　　金色苦海。
　　水深大约一万米的位置。
　　一位长发类人形生命男子，缓缓睁开双目。
　　他第一时间没有查看自己的状态，而是转身，看向身后的长剑。
　　此时，原本通体金色的长剑，像是褪色一般，呈现出白银色。
　　但剑柄处，又有一丝若有若无的金芒闪烁，看上去像是在给剑身充能一般，不过从进度看，应该需要一段不短的时间。
　　“老伙计，多亏了你，我才能活过来。”
　　男子自语一声，看着长剑，似乎回忆起什么伤心往事：
　　“对不起，第五生态圈的各位，我尽力了。”
　　“如果我释放天眷的全部力量，虽然可以保住第五生态圈一时，但会把剑来文明给吸引过来。”
　　“到时候，整个高武文明都要毁灭！”
　　“作为领袖，我必须......顾全大局！”
　　......
　　燎原板块
　　陈度缓缓睁开双目。
　　【恭喜宿主，精神力等级从30级提升至31级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控35%提升至二阶掌控36%】
　　这次的收菜的成果，比陈度预想的还要大。
　　武技不久之前就提升到了35%，没想到过去这么点时间又提升了1%。
　　只能说战战果实还在发力！
　　这枚果实正常来说一生都触发不了几次，可在水晶空间以及水晶分身的作用下，最大程度的利用了它的能力。
　　一秒都没有浪费！
　　如果武技天赋可以量化，陈度相信，他的数值一定高的可怕。
　　随后就是精神力等级，直接升了两级。
　　这是陈度比较意外的，没想到这一次，直接通过了第23波，以及24波怪物。
　　虽说24波通过的非常勉强，但到底是过了。
　　25波是BOSS关，被直接秒杀了，按照这个进度来看，就算自己22级也不可能通过25波。
　　甚至23级也未必过的去，但24级应该没问题。
　　一方面是实力提升了3级，力量增加了很多，另一方面就是24级可以获得一次进化。
　　并且在25级之前，还能去星岛凝聚第三道星之痕。
　　综上所述，25波暂时是过不去了，精神力也会暂时卡在31级。
　　不过这已经非常夸张了，21级的生命强度，31级的精神力等级！
　　说出去都没人信，大眼异族的天才听了都要怀疑人生。
　　啊？
　　我还是专攻精神力的异族吗？
　　虽说，凌空武者阶段没有武者阶段那种，对精神力等级的限制，但要达到31级，几乎是不可能的。
　　陈度这个精神力等级，比很多伪领域阶段的领域武者都要高。
　　现在能够利用领域来斩杀陈度的，只有精神力等级大于等于31级的领域武者才能做到。
　　准备就绪后，陈度也不再犹豫，毕竟时间就是生命。
　　嗖！
　　他迅速升空，但速度没有很快，不是陈度不用全力，而是直线升空的速度如果很快，会被视作一种挑衅。
　　当然，大文明除外。
　　“这就是「天穹重力」吗？”
　　来到一万米高度后，陈度自语一声，这是他第一次飞到这种高度。
　　也是第一次感受到天穹重力。
　　所谓天穹重力，是一种天空中独有的自然环境。
　　上升高度超过一万米后，自身会受到两倍重力，两万米后是三倍，以此类推，在九万米高度的位置，会达到极限，也就是十倍重力。
　　这种级别的重力对陈度来说，已经构不成影响了。
　　但对于生命强度等级小于等于15级的异族来说，算是一个天然的锻炼环境。
　　这也是天空异族，前期进步比较快的原因之一。
　　在九万米以上的地方，速度如果能达到音速，那在地下就能做到十倍音速，不爆发武技的前提下，能做到这个速度的，基本都是高级凌空武者。
　　两万米......
　　五万米......
　　八万米......
　　陈度不断上升高度，过程中，他也有看到个别天空异族，不过这些天空异族看到陈度后，都是纷纷让道。
　　九万米以下位置，是没有云之城的，但有天空异族。
　　这些异族基本都不会超过15级，属于文明内出来历练的，而陈度这种非天空异族的，显然是凌空武者。
　　不是他们可以招惹的存在。
　　陈度同样的，也没有去刻意杀他们，他的目的是永生树，没有必要去做多余的事。
　　很快，陈度就达到九万米，这时的重力已经来到了极限，也就是十倍重力。
　　对于凌空武者来说，十倍重力没什么，况且，大家都是十倍重力，集体削弱等于没有削弱。
　　噗！
　　陈度犹如一根针，瞬间刺破数公里厚的云层，来到了十万米高度的天穹禁区。
　　嗯？
　　刺破云层的那一刹那，陈度便感觉到一股气压袭来。
　　只见一只比陈度大三倍的利爪向他袭来，他整个人的视线都在这一刻黑了下去。
　　运气这么背吗？
　　刚上来就遇到路过的大文明异族！
　　在看清巨爪主人的样貌后，陈度心里也是忍不住吐槽道。
第501章定位，永生树
　　这个路过的大文明，陈度见过。
　　眼前这只巨鸟，正是七域天才战时，在小将组遇到的大文明异族。
　　T1级大文明，云雀文明！
　　不知道是不是等级差距的原因，现在这只云雀文明给陈度的感觉和之前那只很不一样，具体哪里不一样，他一时间也说不上来。
　　对于这只云雀文明而言，陈度不过是她行径路上，突然跳出来的一条虫子罢了，本能的伸出利爪，打算顺手捏死对方。
　　只见她眼神一凝，一股足以让武魂战栗的威压，朝陈度锁定过去。
　　利爪的风压和眼神中释放的「精神震慑」，足以将眼前这位21级的类人形生命定身后毁灭。
　　这些举动，行云流水，就像你平时走路，顺脚踩死一只路过的蚂蚁一样，作为T1级大文明，她已经习惯了其他异族避而远之的模样。
　　她不允许，有异族出现在她的行进之路上，无论是有意还是无意。
　　吧唧！
　　嗯？
　　一爪落空后，云雀异族眼神闪过一丝诧异。
　　这小文明异族，竟然不受她精神震慑的影响？
　　嗖！的一声，陈度迅速出现在她正前方。
　　面对，躲开她这随意一爪，并出现在她正前方的陈度，云雀异族不过些许惊讶。
　　在她眼中，被这种虫子拦路一秒，都是对自己的亵渎。
　　几乎在陈度出现在她面前的同时，如刀片般锋利的翅膀，迅速向其腰部挥去，势必要将其斩成两半。
　　然而。
　　锵！
　　一声金属碰撞声在二人之间响彻。
　　陈度单手正握长剑，精准挡下这斩腰一击。
　　“掌控层次武技？！”
　　不仅如此，武技水平比我还高1%！
　　云雀异族第一次开口，同时也是第一次露出惊容。
　　作为刚踏入24级，武技水平就已经达到掌控35%的她来说，这无异于于晴天霹雳。
　　自己这个武技水平，在T1级大文明里，都可以被评为天才。
　　而眼前这个，突然冲进天穹禁区的家伙，武技水平竟然比她还高！
　　虽然高的不多，可自己是大文明的天才啊！
　　这虫子是什么货色？
　　不过是一个潜水王八多的小文明罢了！
　　怎么会比自己还强！？
　　下一秒，剑上传来的恐怖力量，让她猛的后撤卸力。
　　不过，陈度怎么会放过这个机会，对方主动挑事，现在还想全身而退，哪有这么好的事？
　　直接乘胜追击，云雀异族见此，先是示弱，然后突然发力，尖锐的喙微微泛光，咬向陈度的长剑。
　　陈度见过一次这个能力，并且通过在第一生态圈的学习，知道了这个能力的名字。
　　碎金。
　　这个能力如果作用在金属上，可以直接粉碎金属。
　　比效果拔群还要拔群。
　　对于陈度这种需要武器的类人形生命，以及金属生命二者，都是绝对的克星。
　　尤其是金属生命，遇到云雀文明，同级几乎必输。
　　他们引以为傲的金属身躯如果撞上云雀文明的喙，会像饼干一样碎裂。
　　陈度因为见过一次，心中对此早有准备，自然不会中招，不仅躲开了对方这阴险的一击，还顺势直接将长剑架在云雀异族的脖子上。
　　一下子就分出了胜负。
　　“不可能！”
　　“武技水平的差距不过是1%，你的力量，怎么可能凌驾于我之上？”
　　“你又不是霸主级文明，怎么可能比我「如烟」这个云雀文明的天才还强！”
　　面对死亡，如烟道出了心中疑惑。
　　“天才？”
　　“你不过是你们文明的一个天才罢了，而我，则是我们文明的第一天骄，赢你，理所应当。”
　　陈度淡淡道，从容的语气中，透露出一丝若有若无的霸气。
　　第一天骄？
　　如烟心中一惊，这什么倒反天罡的言论？
　　一个小文明的第一天才，也敢碰瓷自己这个T1级大文明的天才？
　　这中间差的层级，他明白吗？
　　但偏偏，对方的实力确实比自己强！
　　“你想干嘛？”
　　如烟见对方没有立马要自己命，询问道。
　　“带路。”
　　“接下来，你按我说的路线前进，你要是敢乱飞，我会直接结果你。”
　　陈度冰冷道，随即跳到如烟背上，藏进她背上，正中间的一片羽毛下边，将身形隐藏起来。
　　这是陈度看到云雀文明后，临时起意的一个想法。
　　此刻，陈度已经来到十万米高度，那一截长生树根基并不大，被他用一个科技套子包裹，像剑一样背在背上。
　　可惜上来后，那一截长生树根基没有任何反应，天穹禁区这么大，而且对于非天空异族来说，待的越久越危险。
　　正常来说，在没有丝毫线索的情况下，根本不可能找到那棵永生树。
　　所以，陈度上来之前，就已经准备好对策了。
　　躲在羽毛下的陈度，此时手中多出一根短矛。
　　这根短矛不是什么武器，它是陈度在终焉之地武者级挑战区获得的奖励。
　　锁定矛！
　　这是一件一次性消耗品，说出对方名字后，就会在脑海中形成一幅，每秒刷新60次的地图。
　　名字会和自己心里想的那个生命一样，不存在任何乌龙，前提是对方没死，地图为期一个月。
　　这是一件有点类似概念神的道具。
　　效果非常强大，要不是永生树，陈度不会使用它。
　　不过，陈度不能确定这东西是否有用，从介绍来看，锁定矛只能定位生命，而永生树算不算生命？
　　能否被定位到，陈度不得而知。
　　只能说试一试。
　　而这只云雀文明异族，正好可以当他的保护伞。
　　就算锁定矛定位失败，陈度也可以骑着如烟在这附近探索一番。
　　虽然如烟的等级不是特别高，只有24级，但T1级大文明的身份摆在那，就算是遇到高级凌空武者，对方也不会主动去攻击她。
　　“等等！”
　　“我还没同......”
　　如烟话还没说完，便感觉到背部一股寒芒。
　　陈度一句话没说，用行动表明了一切。
　　高武文明里，有云雀文明的数据，陈度知道，对方也是一个正常生命。
　　所谓正常生命，就是没有那些，超速再生或复活之类乱七八糟的不死能力。
　　陈度藏的羽毛不是普通羽毛，是云雀文明身上最坚硬的一片羽毛，因为这片羽毛下面就是她身体的中心位置。
　　也是云雀异族心脏所在位置，陈度此刻将长剑顶在此处，对方一旦做出异常举动，就可以直接杀死对手。
　　“定位，永生树！”
　　陈度右手持剑顶住对方命脉，用精神力将这段话，传递给左手的锁定矛。
第502章快要灭亡的大文明
　　大约几秒之后，陈度脑中生成一个坐标。
　　成功了！
　　陈度心中有点小激动，永生树可是在大文明口中，都被奉为顶级资源的存在。
　　这种逆天资源，现在就这样轻易的被他给锁定了！
　　虽然没有周围的地形地貌，无法判断那地方是哪，但这都是小事。
　　从猎者文明获得信息来看，知道永生树的异族绝对不算多，自己现在用最快速度赶过去，没准可以直接获取。
　　不过，有点奇怪的事，从脑中给出的坐标来看，目的地的位置虽然是在十万米高度。
　　但距离自己现在这个位置有点远，已经超过一个板块以上的距离了。
　　这一点，有些出乎陈度意料。
　　按照陈度一开始的设想，这棵永生树，应该就在燎原板块正上方一定范围内才对。
　　因为黄成的描述是，天凤板块破碎，它的碎片，疑似融入了燎原板块之中。
　　他们前来调查，然后发现了长生树，由此推测出，永生树就在这，至于具体在哪他没说。
　　但肯定是在燎原板块附近才合理。
　　黄成临死前说的话是，「没有我的信息，你绝对找不到永生树。」
　　陈度一开始以为，对方是没想到他能找到天上，就算找到天上，也找不到永生树的位置。
　　因为锁定矛的关系，陈度确实找到了。
　　但从脑中的坐标来看，绝对是超出燎原板块的范围了。
　　如果没有这个道具，陈度就算把燎原板块的天空和海底都翻过来，也找不到永生树。
　　如此看来，那个黄成还真没说谎。
　　对方肯定是知道永生树的一些相关信息，这才如此笃定自己绝对找不到。
　　但很可惜，黄成怎么样也想不到，自己会有锁定矛这种道具。
　　至于永生树为什么会在那么远的位置，而长生树却掉在燎原板块这个问题。
　　具体原因陈度不去多想，总之目标已经锁定，随后，立马命令如烟下降到万米高度以下，然后朝他脑中这个目的地前进。
　　既然能够锁定位置，那就没必要躲在这云雀异族背上到处晃悠，直接去就行。
　　威慑力的话，云雀异族在哪都差不多，只要不是在霸主级文明前晃悠都没事。
　　就算遇到同我T1级文明的，多少也会给你面子。
　　因为对T1级的大文明来说，他们更多的是要巩固地位，打打杀杀的事，只会用在更下级的文明身上，例如陈度这种不认识的，一看就是小文明。
　　看到后杀与不杀，全看那一刻的心情，很不巧，如烟今天心情很差。
　　但更不巧，没打赢！
　　T1文明是仅次于霸主级文明的存在，他们很珍惜自己现在的地位，各自之间基本不会发生冲突。
　　要是一个不好，打的两败俱伤，让T2级文明钻了空子，那就尴尬了。
　　如烟作为T1级大文明，心里虽然傲气的很，但现实里，终归是小命要紧。
　　地位越高的，越惜命，这句话在她身上体现的淋漓尽致。
　　T1级是除霸主级文明外最强的存在。
　　除了遇到霸主级文明或同为T1级别的文明，这世界，她来去自如！
　　嗖！
　　在陈度长剑稍稍往下刺入几厘米后，如烟不敢磨迹，立马像坠机一般，窜了下去。
　　陈度躲在羽毛之下，因为不知道目的地叫什么名字，他只能用前进和左右这种最原始的方式进行指挥。
　　好在天上没有什么障碍物，基本都是直线前行，偶尔做一些修正就行。
　　按照脑中路线，陈度预估三天就可以抵达目的地，如果一直在上面飞，要一个月才能抵达目的地。
　　路程的这段时间，陈度也没浪费。
　　“你出来执行什么任务的？”
　　“我并不是出来执行任务的，而是因为家族里安排的一次联姻，而气愤出走”
　　陈度听到这，莫名觉得有些感慨，虽然异族之间身处不同文明，不同文化，但某些东西，或者说某些规律几乎是所有文明的必然。
　　“和我联姻的对象，条件并不差，甚至可以说很好，是一个天赋比我还高的天才，我的出走并非拒绝，而是单纯的讨厌这种方式。”
　　“不过我家里人，恐怕都误以为我是在拒绝，现在估计都在找我。”
　　“你在威胁我？”
　　陈度沉默几秒，语气冰冷道。
　　“我只是实话实说，我们没仇，你如果杀了我，只会增加有可能产生的麻烦，你到目的地之后放了我，大家相安无事。”
　　因为陈度的力量，导致如烟有些惧怕他，虽然是说着威胁的话，但语气却有些懦弱。
　　这人和文明内描述的小文明完全不一样，强的离谱！
　　如烟甚至怀疑，陈度可以对抗25级的高级凌空武者。
　　陈度敏锐的抓住这一细节，凭借经验，大致可以判断出对方说的是实话。
　　如烟虽然有24级，但给陈度一种学生的感觉。
　　这点估计和他是T1级大文明的缘故有关。
　　说白了，就是被保护的有点好，拿高武文明举例，因为资源有限的缘故，15级开始，就要外出进行历练。
　　如果是更下面的学校，10级就可以开始外出历练了，这些历练会大大增加死亡的风险。
　　但也会让他们变得更加成熟。
　　陈度就是如此，虽然他离开高武文明的时间不算长，但一系列的经历让他成长了太多。
　　反观云雀文明，陈度猜测，他们甚至可以在文明内养到25级在出来。
　　完全不同的两种概念。
　　“放心，我只是想借用一下你们云雀文明的威慑力，你帮我带到目的地，大家好聚好散。”
　　陈度肯定道。
　　之后，陈度又问了一些关于十万米高空的事。
　　收获了两个比较意外的信息。
　　一是：云之城正在缓慢消失，原因未知。
　　云之城是类似星岛一样的存在，它们其实只是一个空中的落脚点，属于一种固态云，只是无比庞大。
　　但如烟说，它们现在像冰一样，正在开始融化，这是以前从未发生过的。
　　陈度自然不知道原因，并且，他对这件事也没什么兴趣，毕竟这世界上无法解释的怪事多了去。
　　但第二个信息就有些不得了。
　　算是颠覆陈度认知的一个信息。
　　大文明中的，「飞蛇文明」快要灭亡了！
第503章大文明之间的实力差
　　飞蛇文明？
　　陈度没记错的话，飞蛇文明是和猎者文明一样的T5级文明。
　　因为距离关系，再加上对方是属于空中异族的缘故，高武文明几乎没有接触过飞蛇文明。
　　这些信息，也是从别的小文明或者另外一些渠道获取，所以陈度对于飞蛇文明几乎没有了解。
　　唯一知道的，也就是他们的样貌，成年的飞蛇异族体长大约30米，翼展20米，蛇身通体黑色，翅膀则是白色，黑白结合，很好辨认。
　　他们的大本营位于「飞蛇板块」，因为距离关系，陈度不知道这地方在哪，只知道他们领地的名字。
　　这都是一些基本信息，重要的，是灭亡二字。
　　大文明？
　　灭亡？
　　这是两组，无法连接成一句话的词语。
　　虽说陈度的目的是这个，但就目前来看。
　　自有高武文明以来，还从未听说过，哪个大文明即将灭亡这种事。
　　虽然小文明每天都在灭亡，可大文明和小文明之间有着天壤之别，大文明是不可撼动的统治者。
　　哪怕是弃甲之地外面，一直在打战的那三个大文明，也没有任何灭亡的迹象。
　　他们的底蕴，远远不是小文明可以对比的。
　　“战争，还是惹上了霸主级文明？”
　　陈度问道，这是他唯一能想出的两个灭亡原因。
　　后者的概率会大一些，因为前者的话，说实话T5到T1的差距，确实有，但没有那么巨大。
　　高武文明或者说很多小文明虽然打不过大文明，但苟活了这么多年，对大文明之间的实力划分还是有些了解的。
　　文明级别高一级，就具备完全毁灭对方的实力，这里的高一级，就是字面意思，比如T4级大文明比T5级大文明高出一级。
　　如果T5级大文明和T4级大文明，双方发动战争，打到死的那种，T4级大文明是可以毁灭T5级大文明的，这里的毁灭，指的是斩草除根式的彻底毁灭。
　　彻底毁灭对方后，T4级大文明的战损，大约是80%。
　　同理，T3毁灭T5，战损大约是60%。
　　T2毁灭T5，战损大约是40%。
　　T1毁灭T5，战损大约是20%。
　　以上这些数据，都是电脑模拟出来的数值，只能作为参考，让你大概了解一下，大文明之间的实力差距。
　　这也是为什么这么多年，大文明之中没有一个毁灭的原因，因为他们之间的差距，并不算很大。
　　起码表面差距是如此，至于全面开战，那是没法计算的。
　　他们自己也不敢。
　　只能说，赢家也好过不到哪里去，更何况，如今资源分配基本定型，他们也没有打的必要。
　　战争虽然可以毁灭对手，但自己的实力也会受到削弱，到时候，如果别的大文明对他们发难，虽说不太可能直接灭了他。
　　但综合实力肯定会下滑，到时候跌到下一级层次的文明，就尴尬了。
　　至于霸主级文明，他们太强了！
　　战力完全没办法估算，因为他们是天花板级别的存在，属于上限战力。
　　推测过去，他们应该是可以不用付出什么代价，就能毁灭T5级文明！
　　但霸主级文明一般来说，也不会做这种事。
　　因为有前霸主级文明的前车之鉴摆在那里，导致现在的霸主级文明不会轻易的对某个大文明出手。
　　他怕再次上演，群起而攻之的局面出现，他的身份，更多的是一种威慑。
　　同样的，只要霸主级文明不要做的太过分，这些大文明之间，也不会联合起来反抗他。
　　毕竟枪打出头鸟，谁也不想自己成为垫背的那个。
　　这些东西，属于逻辑关系，哪怕高武文明很弱小，甚至没见过几个大文明，但一样可以从各种蛛丝马迹中推导出这个结论。
　　“都不是，战争的话太显眼了，一旦发生战争，附近的异族都会注意到，到时候谁都想分一口肉，各方虎视眈眈之下，根本就打不起来。”
　　陈度听到这心中点点头。
　　确实如此。
　　弃甲大陆板块外面的猎者文明、大眼文明以及巨人文明就是最好的证明。
　　三方一旦下死手，未必有一方会是最后的赢家，也可能最后便宜了别的大文明，甚至周围那些暗暗关注的小文明。
　　直接利用这一波机会崛起。
　　这也是那三大文明，始终没有真正开打的核心原因。
　　“至于霸主级文明的话，他们大部分活动的范围，都在天堂板块，以及天堂板块周边的板块附近，很少会去其余板块。”
　　“对他们而言，没有资源的地方就像是垃圾场，没有丝毫停留的兴趣。”
　　“而且霸主级文明的行动，多少有点被其他文明注目。”
　　“所以各大异族都很清楚，飞蛇文明的即将灭亡和任何一位霸主级文明都无关。”
　　“飞蛇文明之所以说是快灭亡，是因为他们文明内的领域武者突然大量死亡。”
　　“接下来，哪怕他们把这个问题解决了，也依旧没用。”
　　“如今的飞蛇文明，是守不住自己领地的，要么放弃领地降级，要么被毁灭。”
　　“无论哪那种结局，都离毁灭不远，毕竟仇家太多了。”
　　“至于领域武者大量死亡原因，我们大文明之间，有两种说法。”
　　“一是，飞蛇文明那边发现了一个，有着顶级资源的危险地方。”
　　“然后，他们带着大批领域武者杀过去，结果不知道什么原因，全灭。”
　　陈度暗暗听着，没有说话。
　　会携带那么多领域武者过去，那就代表，飞蛇文明本身也知道那个地方的危险性，但从结果来看，飞蛇文明还是低估了这个危险程度。
　　“二的话......”
　　如烟顿了顿，用余眸看了眼遮蔽陈度的那片翅膀，说道：
　　“他们因为某些原因，和一个小文明起了冲突，然后被灭了。”
　　“至于是哪个小文明，以及更具体的一些事，我就不知道了。”
　　“这些，是我离开云雀文明前得到的信息，正确与否，我也不知道。”
　　“不过这件事很难有答案，因为飞蛇文明自己都不知道发生了什么，仿佛一夜之间，顶尖战力几乎全死。”
　　如烟淡淡道，声音很平淡，似乎在说一件无关紧要的事，对她而言，这些信息也确实不重要，毕竟她的身份，相当于云雀文明的大小姐。
　　出来，只是闹脾气。
　　但这句话，听在陈度耳边可不同。
　　毁灭大文明的小文明？
　　这件事，就陈度的认知来看，目前还真有一个小文明可以做得到。
　　王朝文明！
　　按周成的描述，王朝文明就具备毁灭T5级大文明的实力！
第504章最强之人
　　不过这里面，有一点不合理。
　　按照周成的描述，王朝文明具备99位领域武者，如果要对付大文明的话。
　　就小文明而言，正常来说，应该需要集中全部火力才能做到。
　　这是一个非常大的调动，但周成却没有一点这方面的消息。
　　而且周成自己也说了，王朝文明对取代大文明没有丝毫兴趣，他们的具体目的他还在调查。
　　根据以上两个信息来看，王朝文明不可能和飞蛇文明发生冲突。
　　就算真撞上了，王朝文明也绝对会避开。
　　这样来看的话，只有两种可能。
　　一是，如烟离开云雀文明时，得知的这个信息，是错的。
　　飞蛇文明领域武者的大量死亡，其真实原因，和那个有着顶级资源的神秘地方有关。
　　二是，还有另一个小文明，他们和王朝文明一样，具备毁灭T5级文明的实力！
　　从理论上来说，陈度认为第二个猜测，几乎是不可能出现的，因为外面的资源不够多。
　　这也是为什么小文明，明明多如繁星，却始终没有一个，可以真正崛起成为大文明。
　　外面确实有一些资源，但不足以支撑一个小文明成长到大文明的强度。
　　二者之间跨度很大，具体多大，陈度不知道，高武文明也不知道，因为这属于底蕴问题。
　　但可以肯定，绝对不是多几个领域武者就可以弥补的。
　　而且80%的资源，都是武者阶段的资源，这就导致小文明哪怕真出现什么逆天级天才，最多也就在凌空武者阶段蹦跶一下，这对于领域武者而言，毫无威胁。
　　而陈度在如烟眼中，就是属于这种逆天级的天才。
　　她知道自己不是陈度对手，但也明白，陈度畏惧她身后的云雀文明，虽然被挟持，但总体不算太慌。
　　可世界偏偏就是这么奇妙，不可能之中却能够诞生可能。
　　按照资源理论，王朝文明也不应该出现，可他偏偏就出现了。
　　这让陈度无法彻底否定二的存在。
　　“你这么厉害，那个和飞蛇文明发生冲突的小文明，不会就是你所在的文明吧？”
　　如烟开口道。
　　噗！
　　陈度的长剑再次下压，滴滴鲜红，从如烟后背冒出，每一滴血水，都犹如岩浆般滚烫与炽热。
　　它们顺着云雀异族钢铁般的羽毛向下滑落，像山水画上的落日余晖。
　　“这是一个警告，你要是再试图以这种方式，获取我的信息，那接下来的一剑，将直接贯穿你的心脏！”
　　陈度冰冷道。
　　这次陈度没用别的异族名字顶替，因为这样做其实没什么意义，如果栽赃嫁祸这么容易，那毁灭其他小文明这件事，也太简单了。
　　“是！”
　　如烟被这一举动，吓了一跳，赶忙道。
　　她没想到陈度的反应会这么大、这么快、这么狠，整个人的状态完全可以说是，没有一点点松懈。
　　为了让陈度对她印象好一点，如烟连忙开口道：
　　“你知道吗？”
　　“这世界上最强的武者，其实是你们小文明的异族。”
　　“世界最强武者？”
　　陈度疑惑一声，他还从没听过这种事。
　　如烟边飞边点头：
　　“没错，这个武者，指的是一位小文明的领域武者。”
　　“根据我老师的描述，这名领域武者，是无敌的！”
　　“他出现的时间段，是在前霸主级文明倒台后。”
　　“但他似乎没有族群，一直是孤身一人。”
　　“这也是他被我们称作小文明异族的原因。”
　　“虽然只有一人，却极其恐怖，他前进的路上无人敢拦，哪怕是霸主级文明也是如此。”
　　“后来不知道什么原因，这个小文明异族再也没有出现过。”
　　“大家都猜测，他是进阶星空武者后，离开了这颗星球。”
　　“各个大文明也是在他走后，用最快的速度，完成资源划分。”
　　“为的，就是不让小文明异族里，再出现那样的怪物。”
　　以前还出现过这种猛人？
　　陈度感觉很惊讶。
　　一个人压着所有文明不敢动弹？
　　这得多猛？
　　这在高武文明的历史中，完全没有被提及，不过这不奇怪，毕竟高武文明所见有限。
　　不过这个强度，还是让陈度惊讶了。
　　陈度虽然觉醒了十密藏，但也没感觉自己未来能这么猛。
　　这人，会不会就是遗迹文明，壁画上那个觉醒十密藏的异族？
　　不对。
　　陈度立马想到什么，否决了自己。
　　遗迹文明石板记录的时间，至少都是和前霸主级文明统治时间，齐平的时间段，这个无敌的领域武者，是之后才出现的。
　　时间对不上，所以他和遗迹文明石板的十密藏肯定不是同一人。
　　也不知道他和终焉之地，墓碑排名第一的是否有关。
　　这是陈度唯一可以想到的关联，不过就算后面和他的墓碑影像交手，也没办法验证，除非陈度事前知道他的样子。
　　这个第一，陈度本来猜测是那个石板上的异族，现在看来，又多了一个选项。
　　抛开这个不谈，对方还说了一个陈度比较感兴趣的点。
　　那就是星空武者，这样看来，大文明都知道星空武者这个等级。
　　“你们云雀文明，有星空武者吗？”
　　“没。”
　　如烟很干脆的回道。
　　“别说星空武者了，前霸主级文明倒台后，这世界的规则就彻底变了，35级成了领域武者的天花板。”
　　“而现任的霸主级文明之所以是霸主级，不是他们本身有多特别或天赋有多高，而是他们在那场大战中，有残余的，35级以上的领域武者没死！”
第505章凋零之地
　　原来霸主级文明的强大，是强在这个地方！
　　陈度感觉自己像是听到了什么惊天秘密一样。
　　但从如烟的态度来看，这应该是所有大文明都知道的事。
　　属于常识，不算什么秘密。
　　当然，仅限于大文明而言，对小文明来说，这确实是个秘密。
　　不过这个秘密，你知道与否，也改变不了对方是霸主级文明的事实。
　　也就是说，现在除了苍穹文明、恒霜文明以及歌者文明外，任何一个大文明的最强者，都是小于等于35级的存在。
　　这个信息，也让陈度理解了，此前猎者文明对前霸主级文明以及现霸主级文明领地的描述，为什么会差距这么大。
　　现在看来，如今的霸主级文明，等于是从一群矮个子里，选一个高的！
　　“那场大战叫做「号角之战」，寓意反击的号角。”
　　“发生时间，是在三位前霸主级文明打退了不知名异族后，由我们现在这些大小文明组成联盟，对他们进行讨伐。”
　　“这场战斗打的无比惨烈，三位前霸主级的领地都给打碎了，我们这些联盟军也是死伤无数，最后，35级以上的领域武者更是几乎死绝。”
　　“也正是从这以后，35级成了领域武者的天花板，后续的时光中，无论多天才的异族，再也没有超过35级的领域武者。”
　　陈度暗自点点头。
　　他有些庆幸，自己刚好生在一个和平且高武文明相对富足的时间段。
　　地下有地乱之战，地上有号角之战，都不太平，只是现在暂时处于休战状态，谁也不知道，哪天战争会再次开启。
　　飞蛇文明的死亡，虽然不知道具体原因，但也可能是某种信号。
　　如烟口中的不知名异族，自然是能量生命，从结局来看，这三位前霸主级文明还真猛！
　　不仅挡住了能量生命这些天外来客的攻击，还把本土那些，企图造反的异族，的最高战力给几乎全部拼死。
　　“和别的文明不同，苍穹文明在号角之战前，是一个没什么名气的文明，几乎没几个异族知道他们。”
　　如烟再次开口，言语中有着淡淡的不屑，不知道是同为空中异族的仇恨，还是别的什么因素。
　　“恒霜文明以及歌者文明都是名声在外的强大异族，他们文明的领域武者最多，最后成为霸主级文明可以理解。”
　　“而苍穹文明，则是莫名奇妙突然冒出来的，但他们的实力也确实强劲。”
　　“我们云雀文明虽然也很强大，但可惜35级以上的领域武者，在号角之战中全部死光了，我们只能沦落为T1级文明。”
　　沦落为T1级文明？
　　你确定不是在装逼？
　　不过，对方这个装逼也不是纯装，而是再次表达，自己背后底气很足的意思。
　　也就是所谓的撑腰。
　　后续，陈度又问了一些关于，为何35级会成为天花板，以及星空武者的事，毫无疑问，如烟全部不知道。
　　并扬言，整个云雀文明，都没人可以回答这个问题。
　　陈度对此不算意外。
　　现在看来，有可能知道领域武者上限等级为什么只有35级这件事的。
　　恐怕只有那三个霸主级文明，35级以上的领域武者。
　　先不说去问这件事纯找死，就算对方真回答了，想必也是一个无解的答案。
　　因为如烟后续说了，这三个霸主级文明在后续的这么多年中，自己都没有再诞生一个35级以上的领域武者。
　　这就代表他们自己也没办法，只能说吃老本维持住地位。
　　苍穹文明、恒霜文明、歌者文明，这三个文明，靠着号角之战活下来的35级以上领域武者，成为霸主级文明。
　　从逻辑上，陈度认为，这三个文明，应该不是像如烟说的那样，只是运气好活了下来。
　　正常来说，如果真是运气好，活下来的应该只会是苍穹文明，因为他们没什么知名度，不容易成为目标。
　　按照如烟的描述，恒霜文明与歌者文明已经是名声在外的文明了，如果这些人联合起来反击那三位前霸主级文明。
　　按照正常思路，号角之战开启，三个前霸主级文明，一定是用仅有的战力，先对恒霜文明与歌者文明出手。
　　只有这样才能威慑住，跟在他们后面的海量文明。
　　但这两个文明，偏偏有35级以上的领域武者存活下来。
　　由此可见，现任的三位霸主级文明虽然在实力上，不如前霸主级文明，但肯定有别于现在的这些大文明，他们一定是掌握了什么不为人知的信息。
　　但从现在的局面来看，这个不为人知的信息，他们似乎也运用不了。
　　或者三者互相牵制，暗中已经在发力，只是云雀文明或者如烟不知。
　　毕竟她连高级凌空武者都不是，24级的凌空武者虽然不差，但在大文明之中，绝对不属于一个高地位的存在。
　　陈度很快就总结出这些信息。
　　现在的陈度，思维的出发点，是高武文明，而不是自己，思想上会有所不同。
　　出现一件事，他第一时间不会考虑自身，而是考虑高武文明的安全。
　　比如，现霸主级文明，那些35级以上的领域武者如果大限将至，那和平时代，恐怕就要结束了。
　　他们必然会掀起一阵屠杀的腥风血雨，让自己文明继续保住霸主级文明的地位。
　　但这种事和阳谋一样，属于明牌的东西，想要防备，就只能提升自己实力。
　　现在距离35级还早，陈度还有很大的提升空间，只能祈祷，这种事不要发生，或在自己彻底崛起后发生。
　　后续的过程中，陈度又获得了一些有的没的信息，不过几乎都是些没用的信息。
　　二人飞了两天多时间，不得不说云雀文明的身份有点好用，全程一路绿灯，没有出现什么不长眼的异族拦路，也没遇到什么奇奇怪怪的事。
　　“上去。”
　　陈度开口命令道。
　　现在距离他脑中坐标的位置已经接近了，陈度不想如烟看到永生树。
　　不出意外的话，在差不多距离的时候，陈度就会出手结果对方。
　　这不是残忍，而是弱肉强食。
　　如果陈度不够强，进入十万米高空的那一刻，他就已经被如烟给一爪捏死了。
　　如烟自然不敢废话，嗖，的一下迅速上升。
　　二人再次回到十万米高空。
　　而这一次回来，周围的景象完全变了。
　　此刻，整片天穹，仿佛沉浸在一片火红之中。
　　如烟先是露出诧异，随后很快想到什么：
　　“糟糕，怎么来到这里了！”
　　“这是哪？”
　　“这是天空禁区，「凋零之地」。”
　　如烟一脸恐惧之色道。
第506章竟然在移动
　　“凋零之地？”
　　陈度重复道。
　　“对，这是一个很危险的地方。”
　　“属于天空禁区之一。”
　　“这里准确的说，是凋零之地的外围。”
　　“如果你的目的地，是凋零之地里面的「凋零山」，那我劝你现在就回头，那里面早就没什么宝贝了，就剩一个空壳。”
　　“我们再前进一点，就到处都是「凋零迷雾」，这些迷雾非常恐怖，它们能吃掉你的寿命，无论什么级别的武者，都照吃不误。”
　　“就算是领域武者，如果硬闯凋零迷雾都要折寿。”
　　“况且，这里面已经被确认过很多次，早就没有任何资源了，我们进去，绝对是吃力不讨好。”
　　如烟焦急道。
　　虽然陈度没说话，但她可以感受到对方的某种决心，似乎一定要进去，可这里面真的什么都没。
　　出于活命的想法，如烟再次劝道：
　　“你要相信我，这里面真的没有任何资源，你如果获得了所谓的宝图或者信息之类的，不是错误的，就是过时的。”
　　“这地方，现在只有危险，没有任何好处。”
　　陈度没有回答。
　　比起其他东西，他反而比较在意这个名字。
　　永生，凋零......
　　这是天意吗？
　　不会死亡的永生树，生在在可以吞噬寿命的凋零之地？
　　这里距离燎原板块这么远，它是怎么来的？
　　而且，这么多异族来过这里都没发现它，是有什么特殊手段吗？
　　陈度心中种种疑惑。
　　陈度没有怀疑如烟的话，在绝大部分区域都是空空如也的天空，这里绝对算的上显眼。
　　并且，也有很多异族前来探索过。
　　真有什么资源，也早给搬空了。
　　但。
　　他有锁定矛。
　　脑中地图，很明显的指示着永生树就在前方！
　　就位置和信息而言，都是不会错的。
　　因为锁定矛的定义，就是那个你认为的东西。
　　所以，哪怕陈度没有见过永生树，定位到的，也会是那个长出长生树的永生树。
　　就目标而言，百分百不会有乌龙。
　　“前进。”
　　陈度命令道。
　　“可是前面......”
　　如烟欲言又止，没有行动。
　　“现在死，还是搏一线生机？”
　　陈度冰冷道。
　　嗖！
　　如烟没有说话，用行动证明了自己的选择。
　　自己要是拒绝了，她丝毫不怀疑，这个小文明异族的长剑，会在下一秒直接刺入她的心脏。
　　看似给你选择，其实根本没的选。
　　凋零之地虽然危险，但并非必死。
　　随着二人的深入。
　　周围环境，肉眼可见的变红了。
　　这种红的源头，不是来自气候或者光之类的东西，而是来自此地的云。
　　这里的云和外面不一样，它们全部是一团团燃烧的火焰。
　　“这是「火烧云」，虽然名字有火和云，但实际上和火与云都没关系。”
　　如烟边飞边解释道：
　　“这东西看似燃烧的火焰，但其实不是火，只是它的造型如此，在风的加持下，看起来像火。”
　　“同样的，它们也不是云，而是异族尸体。”
　　“异族尸体？”
　　“对。”
　　“这些火烧云，都是被凋零迷雾吃掉所有寿命后，在经过此地数年时间打磨，最后变成这个样子。”
　　“被凋零迷雾杀死的异族，尸体会像淹死在水里一样，尸体会上浮至此，后变成散发红光的火烧云，成为此地独有的风景。”
　　“也就是说，这一大片火烧云，都是不同异族的尸体是吧？”
　　“对。”
　　陈度暗暗点头。
　　难怪这些火烧云的体型有大有小，形态虽说差不多，但仔细看的话会发现，没有一个相同，原来是这个原因。
　　“嗯？”
　　陈度突然发声。
　　“前面有好几团东西过来了，这是......密密麻麻的虫子？”
　　“相隔这么远，你竟然可以感应到凋零迷雾？”
　　如烟震惊道。
　　“凋零迷雾？”
　　“你是说那些密密麻麻的虫子？”
　　“没错，凋零迷雾就是由一群纳米级大小的虫子组成，虽然外观是虫子，但它们不是生命，自然也不是什么异族，不属于任何文明。”
　　“它们每一只的胃口其实都很小，别说吞噬你一天的寿命，就是几个小时的寿命它们都吃不下，但架不住量多。”
　　“无法直接杀死它们吗？”
　　陈度问道，直觉告诉他，这些虫子，并不是不可摧毁的。
　　“可以杀，但它们太团结了，你只要杀死一只这种虫子，这里所有的虫子，都会对你进行追击，直到你死亡为止。”
　　“你可别小看这种追击，它们虽然没有等级，没有战力，但是速度可以无限叠加，始终会追上你。”
　　“它们这种攻击方式，连领域武者都杀死过！”
　　领域武者都能杀吗？
　　陈度有些意外。
　　不过也可以理解，领域武者的斩杀虽然可以无视数量。
　　但需要承担一次对方的全力攻击，如果领域笼罩一万亿这种虫子，虽然它们没什么战斗力，但是可以吃掉你的寿命。
　　从某种意义上来说，确实可以杀死领域武者。
　　至于无限叠加的速度陈度有些不信，难不成光速都追得上？
　　“快告诉我这些凋零迷雾的位置！”
　　如烟急忙开口道。
　　“这些虫子在没看到敌人时，相当于死机状态，是不会追击你的。”
　　“这种状态下，他们的视线范围只有30度，我只要下潜就可以避开它们！”
　　此刻，她没时间去想陈度为何能察觉到这些虫子，小命要紧。
　　陈度闻言，也是迅速将感知到的几团迷雾信息告诉如烟。
　　如此看来，这些虫子虽然看的范围不广，但距离很远。
　　陈度估计，30级精神力的感知就可以完全避开它们。
　　不过前提是要知道，这些凋零迷雾的行动规律。
　　这样看来，就算是伪领域阶段的领域武者，如果不知道这点，都有可能死在这里。
　　马后炮来说的话，如果自己前面杀死如烟，陈度感觉自己大概率会死在这里，成为这些火烧云的同事。
　　很快，因为精神力强大的缘故，陈度通过预先提示，成功避开所有凋零迷雾。
　　进入核心地带。
　　一座布满密密麻麻孔铜的巨山，出现在陈度二人面前。
　　“这就是凋零山，里面早就被搬空了，你确定要进去吗？”
　　如烟再次问道，陈度的提示虽然让他们通过了前面的凋零迷雾，可她并没有凋零山里面的信息。
　　“继续前......”
　　陈度自然不可能放弃，可话道一半，他突然愣住了。
　　脑中的目标地点，竟然在移动！
第507章终点的景象
　　永生树正在移动？
　　这个想法在陈度脑中一闪而过。
　　黄成对永生树描述的信息不算多，说实话，陈度也不知道永生树是不是和吞噬草一样，属于会跑的特殊资源。
　　但从这里距离燎原大陆的距离看来，并不是没有这个可能。
　　但还有一个可能，那就是有其他异族捷足先登了！
　　既然猎者文明可以获得这个情报，那别的大文明就也能获得这个情报。
　　这个异族，提前获得永生树了，并带着它，一路跑到凋零之地。
　　进不进去？
　　陈度脑中刹那间闪过这个想法。
　　不过很快，陈度就打定主意。
　　“继续前进！”
　　陈度命令道。
　　如果按照猎者文明的配置假设，就算有别的大文明发现了这个信息，最多也就是派出高级凌空武者来调查和取证。
　　不可能让领域武者来调查。
　　由此可以推测，这个疑似获得永生树的异族，最多就是高级凌空武者级别，至于具体多少级，只能赌一把了。
　　概率上，陈度认为自己就算打不过，应该也能走的掉。
　　如烟本想再劝说两句，但仔细一想，自己如果说，对凋零山里面的情报一无所知，那她岂不是没有任何价值？
　　陈度可以提前预判凋零迷雾位置来躲避那些虫子，自己反而是需要陈度的那个人。
　　想到这，如烟识趣的选择闭嘴。
　　凋零山大到离谱，一座山有地上整片山脉那么大，也不知道这种东西怎么会漂浮在天上。
　　凋零山上，那些密密麻麻犹如蜂窝一样的洞口，有大有小，小的也就陈度这种体型的刚好进去，大的就算巨人文明排排站都空出不少。
　　但陈度不一样，因为锁定矛的关系，此刻他脑中是有一个地图的。
　　这个地图有目标位置，并且随着距离接近，地图像导航一样，会自动放大。
　　最开始的时候，二者距离很远，说实话，那时候永生树有没有移动，是看不出来的。
　　但现在不一样。
　　现在来到凋零山，地图本能的往前拉进一步，让陈度可以清晰的看到，接下来前进的具体线路。
　　这些线路，包括凋零山内部路线。
　　不过不能看到整个凋零山内部的全貌，只能看到一条，距离目标最近的路线。
　　所以，他只要指挥如烟按这条路前进就行。
　　现在，永生树既然出了点状况，陈度也就放弃了最开始的想法，不打算在接近永生树时杀死如烟。
　　通过凋零迷雾一事，陈度判断对方已知的信息，可能在此地有用。
　　“你应该对凋零山里面的信息有所了解吧？”
　　陈度死死盯着脑中的路线图，随口道。
　　“包的！”
　　如烟毫不犹豫的坚定道。
　　随后，嗖！的一声，二人进入凋零山内部。
　　随着二人的深入，周围伸手不见五指的黑暗，让陈度有种再次回到十万米地底的感觉。
　　但好在这种黑暗对陈度二人来说都不是事。
　　精神力像是他们的第二双眼睛，可以将伸手不见五指的黑暗，看得一清二楚。
　　精神力穿透不了墙壁？
　　陈度刚进来就发现此地的特殊性。
　　这就意味着自己只能看到没有遮挡的障碍物。
　　随着不断深入，陈度还发现，这些通道的痕迹竟然是从里向外打穿的。
　　究竟是自己选的这一条路比较特别，还是所有通道都是如此？
　　“周围痕迹，是从凋零山由内向外造成的。”
　　“这里所有的通道，都是这样吗？”
　　陈度问道。
　　“这我不知道。”
　　“我只是听说凋零山在最开始时，并不在天上，而是海底。”
　　“后来不知道发生了什么，它一路上升至十万米高空。”
　　“而这些通道，则是一开始就存在的。”
　　“外面的火烧云，大部分都是它刚来天上时积累的，就像新店开业一样，一群异族来打卡。”
　　“其中也有我们云雀文明的人，不过当时去的基本都死了，我获得的信息，也是那些活下来的人传承下来的。”
　　“真要说经历的话，我今天也是第一次来这。”
　　“可惜最后什么好处也没捞着，就现在而言，这里是纯粹的险地。”
　　海底？
　　陈度没想到这座庞然大物竟然是来自海底。
　　说实话，比起天空，海底才是真正的禁区，至今不知道那下面隐藏着什么恐怖的东西。
　　不过海底异族似乎也对陆地没什么兴趣，这么多年，也从没听说有什么深海怪物上来过。
　　陈度走的这条路线，还算宽敞，就算是一排巨人文明进来也不会显得拥挤。
　　并且里面的景象也有些超乎陈度的意料，这山体内内部仿佛一个小世界，竟然有沙漠、有森林、有沼泽等等。
　　除了没有生命，很多自然景观在这里都能看到，只不过都是一片死寂的模样。
　　“你来过这里？”
　　如烟听着陈度每一步精准的指挥，疑惑道。
　　这个小文明的异族，连外面的凋零迷雾都不知道，怎么可能会知道凋零山内的路线？
　　要知道，凋零迷雾是围绕整个凋零山的，无论从哪个方向都会遇到，不存在捷径。
　　“我没问你的时候，就闭嘴。”
　　陈度冰冷道，此刻已经快要接近目标了，目的地具体是一副什么景象，他预想不到。
　　此刻，陈度全身心都在为，抵达目标地点后，可能发生的各种突发情况做准备。
　　“是！”
　　如烟不再废话。
　　她心中猜测，陈度肯定是拥有凋零山的宝图，否则不可能有如此精确的路线。
　　同时她也有些好奇，这里面还有什么宝贝？
　　在海底时，恐怕就已经被那些海底异族给搬空了。
　　另二人有些意外的是，在里面飞了这么久，竟然没有遇到任何危险。
　　急中生智的如烟也在此刻解释道：
　　“不是所有路线都有危险，看来我们运气不错，恰巧走了一条没有危险的路！”
　　陈度点点头，没有多说什么。
　　在他心里，最大的危险，就在终点！
　　这一路的平安，也许像如烟说的那样，刚好就是一条安全的路。
　　但也可能，是那个获取永生树的异族，将路上所有的危险都踏平了！
　　如果是后者，那么他的战力应该非常强。
　　但陈度不可能后退，锁定矛的时间只有一个月，错过了这一次，也许他这一辈都遇不到永生树。
　　这种顶级资源，对一个小文明来说，每一个，可能都是此生仅有的机会。
　　陈度不可能因为自己的猜测就放弃。
　　“后面的路，一直直走。”
　　经过最后一个岔路后，陈度开口道。
　　此时陈度的目光笔直看向正前方。
　　他倒要看看，这个永生树是个什么样的资源，以及，是否真有这么个异族。
　　接近了！
　　陈度心中默念一声，二人一起冲出通道，来到一处沙漠之中。
　　此刻，陈度已与脑中坐标重合在一起，但眼前的景象，却让他眉头一皱：
　　“怎么可能？”
　　“竟然什么都没？”
第508章不存在的画面
　　陈度难以置信道。
　　锁定矛不可能出错，这里肯定有什么东西才对。
　　况且，这个坐标刚才还移动过，在自己快要接近时，却停止了移动了。
　　由此看来，更加可以肯定，锁定矛没有错。
　　可眼前的景象，却是一片空旷的沙漠。
　　脑中的位置已经和自身重合，锁定矛出问题的可能性非常小。
　　一定是对方藏起来了！
　　陈度在短暂疑惑后，内心坚定道。
　　“这里应该有什么吗？”
　　如烟问道。
　　此时，她肯定陈度是获得了什么宝图，而这里就是宝图的终点。
　　可眼下这里都是沙子，显然没有对方要的东西。
　　从如烟的视角来看，这很正常，毕竟在云雀文明里，凋零之地就是被标注为纯粹的危险之地，哪有什么资源。
　　这个小文明，怕是想资源想疯了。
　　“和我一起在附近找一下，看看有什么特别的东西。”
　　陈度坚信，对方一定是躲起来了。
　　而且手段极其高明，连他31级的精神力都无法发现对方。
　　要知道猎者文明也是擅长隐身的文明，可黄成的隐身，在陈度面前就像个新兵蛋子一样。
　　这不是陈度有什么果然的手段，纯粹是大力出奇迹罢了。
　　与黄成交战时，陈度的精神力等级是29级，现在是31级。
　　正常来说，31级精神力，需要领域阶段的领域武者才能有，就精神力而言，陈度比伪领域阶段的领域武者还强。
　　可惜，精神力31级没有什么质变，只是正常的强度提升。
　　此地很可能有未知的敌人，但陈度并不慌，对方如果躲起来，从某种程度来说，也是一件好事。
　　这代表对方打不过自己。
　　对方也许是有什么非常逆天隐藏能力的异族，可惜，如果他想带走永生树的话，在锁定矛面前，无处可逃！
　　就这样，如烟和陈度就在这片沙漠上摸索起来。
　　可惜除了沙子还是沙子，没有任何额外发现。
　　接着，陈度气势一变，长剑像是被点燃一般，黑焰涌动。
　　在如烟一脸害怕的表情下，陈度随意挥出几道残月天冲，对周围进行无差别破坏。
　　虽然看似随意，但好几道剑气，都是朝脑中的终点位置斩去，可这些剑气就像是穿过空气一样，和别的剑气没有任何区别。
　　既没有受阻，也没有丝毫变化。
　　怎么可能？
　　这是完全消失了吗？
　　陈度心中惊道。
　　在剑气划过去时，他专门看了下，脑中的终点位置，一步都没有动过，这证明对方完全没有躲。
　　“什么都没发现。”
　　找了又找之后，如烟给了答案。
　　这片沙漠说大不大说小不小，两人彼此都是认真排查了一番，可结果确实不尽人意。
　　“只能试一下这个办法了。”
　　陈度低声自语一句。
　　“如烟你过来一下。”
　　如烟没有犹豫，陈度虽然离开了她的要害部位，但实力明显强过她，自己根本逃不出对方魔爪。
　　即便逃出去，外围的凋零迷雾她也闯不过去。
　　噗！
　　猝不及防之下，陈度突然出剑，长剑精准刺入如烟心脏。
　　“你......”
　　如烟瞪着眼看着陈度，她不明白，对方为何会突然出手。
　　在她的印象中，自己能活下来，就是因为身后T1级大文明背景的威慑。
　　可现在怎么......
　　“接下来的画面，不是你该看到的。”
　　陈度抽出长剑，冰冷道。
　　接下来，陈度将用自己的行动，去验证一件他猜想的事。
　　无论成功与否，如烟都没有活下去的意义。
　　或者说，如烟早就应该被他杀了，因为各种原因，硬是拖到现在。
　　云雀文明虽然强，但如烟死在这种地方，他们就算有办法定位，也不敢闯进来。
　　况且，闯进来又怎么？
　　陈度吃了上次恐狼文明的亏，怎么可能还会留下全尸？
　　“我要杀了你！”
　　在死亡的感受下，如烟像是石乐志一般，用锋利的爪，扑向陈度。
　　全盛状态下的她都不是陈度对手，更何况现在？
　　陈度实力比对方强的情况下依旧偷袭，为的就是不让对方有机会点燃生命引线，虽说点燃了依旧不是自己对手，但那样要耗费很多力气。
　　噗！
　　剑过，爪断。
　　噗！
　　剑过，翅断。
　　噗！
　　剑过，鸟头落地。
　　陈度用最小的消耗完成击杀，但还没结束。
　　如烟是云雀文明里，有身份地位的存在，如果尸体就这样放在这里，到时候，很可能会有那种，拥有乱七八糟能力的云雀异族进来，并发现自己的所作所为。
　　外面虽然有凋零迷雾，但这东西拦不住领域武者。
　　所以，陈度这次学乖了，直接挥出百万剑，将如烟尸体切的挫骨扬灰。
　　随后，陈度再次将目光看向脑中标记的终点位置。
　　对于终焉之地这个神秘地方给的锁定矛，陈度还是很相信的，他绝不相信眼前真是一片空地。
　　这里一定存在着什么，只是他无法看到。
　　但并非无解，陈度现在还有一个办法能够验证一下，这里是否存在着什么。
　　那就是第十密藏的能力。
　　虚化！
　　这也是陈度为什么要先杀死如烟的原因。
　　要是对方有什么拿命传递信息的能力，他直接就炸了。
　　至于眼下这里，是否真的有一只看不见摸不着的异族，还是说永生树本身具备某种特性，陈度只能赌一把了！
　　如果是永生树的特性，那无所谓，自己十密藏的秘密，不会有人知道，如果是异族，那也不是没办法。
　　陈度会在这里守一个月，他就不信，这种逆天的能力，可以持续这么久。
　　而之所以是虚化，是因为陈度想到一个词。
　　同频。
　　理论上，只要和这个看不见的东西同频，就能看见这个东西！
　　陈度说干就干，红色星盘瞬间在头顶浮现，十枚密藏同时散发着光泽。
　　第十密藏，虚化！
　　虚化状态下，陈度本身是没有任何变化的，此刻的他，相当于一个虚拟投影，可以无视任何攻击。
　　但此时，他这具投影和之前有着一丝微妙的不同。
　　陈度瞳孔上，多了一幅，之前不存在的画面！
第509章永恒文明
　　新画面出现的刹那，让陈度知道，自己的猜测，是正确的。
　　锁定矛没有错，自己来的位置也没有错，这里确实有一个看不见摸不着的东西！
　　不过......这是什么异族！？
　　即便是已经做好心理准备的陈度，还是被眼前的画面惊到。
　　此刻，一位体型比如烟还要大一倍的怪异异族，出现在陈度正前方。
　　之所以说怪异，是因为对方的样貌半鸟半树，仿佛一只巨鸟与大树融合在一起的产物，怎么看都不像是一个纯粹的异族。
　　最让陈度惊讶的是，这个异族身后，竟然有着六对白色翅膀！
　　在陈度记忆中，有六对翅膀的异族，只有一个。
　　那就是已经毁灭的，前霸主级文明之一的，天凤文明！
　　而脑中定位的目标，则是永生树。
　　结合永生树的永生特性，刹那间，陈度想到了一种可能。
　　难道是某个天凤文明的异族，在号角之战中活了下来，并和永生树结合在一起，企图获得永生？
　　也许过程和起因和他想的不同，但就眼前看到的这个结果而言，陈度觉得，大概率是这么回事。
　　这时，这只不知名的融合异族，突然颤了一下，身形缓缓浮现在现实世界。
　　他的树干身躯上，猛然睁开一只眼睛，以一种居高临下的姿态，直勾勾的看着陈度。
　　“没想到，你一个小文明异族，竟然有办法看到不存在于这个世界的我？”
　　话音落下的同时，这个声音突然提高了几分音量。
　　“红色星盘！？”
　　“十密藏！”
　　“你竟然有十密藏！”
　　不存在于这个世界的我？
　　因为此前的猜测，陈度隐隐有种感觉，对方这话，恐怕和水晶空间有点挂钩！
　　陈度猜测，对方的能力，大概是被看到就会强制解除的那种。
　　现在既然可以看见对方，他就没必要继续开着虚化，毕竟消耗太大。
　　这一次开启的时间差不多1秒，综合实力直接被消耗掉10%。
　　“真没想到，这世界上竟然还有天凤文明的异族活着。”
　　陈度开口道。
　　眼前的异族虽然怪异，但生命强度只有23级，比如烟还低1级。
　　陈度猜测，这就是对方之前，为什么隐藏起来的原因。
　　“天凤异族？”
　　“哼。”
　　对方闻言，露出一丝玩味的讥笑。
　　“这些臭鸟，不知道从我们身上，榨干了多少资源，现在终于轮到他们付出代价了！”
　　陈度闻言瞬间道出另一个答案：
　　“你是永生树！”
　　“一个资源，竟然具备灵智！”
　　陈度惊道，瞳孔中，有着一丝难以言喻的震撼。
　　这件事，不止是超出了他的认知，更是超出了他对这世界规则的认知。
　　资源是资源，异族是异族，这是不能画等号的两种，截然不同的东西。
　　“资源嘛......确实。”
　　“长生树是资源，它的进化......永生树，也是资源。”
　　“我们一直被天凤文明榨取价值，直到有一天，我突然具备了灵智！”
　　“我也是过了很久才知道，自己是谁。”
　　“原来我不是永生树......”
　　半树半鸟的异族说完，用一种高傲的眼神看向陈度：
　　“幸运的小文明异族，能见到我，是你的荣幸。”
　　“现在站在你面前的，是这个世界上，唯一突破极限进化的永生树！”
　　“永恒树！”
　　“不过，我不喜欢这个名字。”
　　“这是一个资源的名字，是你们这些文明掠夺的名字。”
　　“我称呼自己为......”
　　“永恒文明！”
　　“永恒长存，亘古不灭！”
　　永恒文明......
　　陈度心中默念道。
　　这绝对是他迄今为止，遇到的，最特殊的文明了！
　　仅此一人的文明！
　　而且，还是由一个资源变成异族的文明！
　　这种天方夜谭的事，此刻却真实的出现在陈度眼前。
　　“这只天凤异族很厉害，他是天凤文明有史以来，最强的天才！”
　　永恒树指了指自己的另一半，再次开口。
　　也许是太久没有同伴可以说话，没有人可以分享他的成就，导致永恒树想炫耀一些什么。
　　“整个天凤文明，只有他，发现了我的不对劲。”
　　“但可惜，他当时实力有限，且没什么戒备心，这才被我得手。”
　　永恒树说完看向陈度，目光中透露着一丝感慨：
　　“没想到，除了那个人和我之外，这世界上竟然还有异族觉醒了十密藏。”
　　“而且还是个小文明。”
　　“那个人和我？”
　　眼前这个自称永恒文明的永恒树，竟然也有十密藏！？
　　陈度瞳孔微缩，这绝对是他听到的最劲爆的消息！
　　自己并不是绝无仅有的十密藏，这件事，陈度也知道。
　　但曾经觉醒十密藏的异族像是传说一样，连痕迹都没怎么剩下，仿佛消失了一般。
　　“那个人是谁？”
　　陈度开口道。
　　他心中，有几个答案来回跳动。
　　是遗迹文明石板上雕刻的异族？还是如烟口中，那个所谓的最强之人？
　　或者，是终焉之地墓碑的NO.1？
　　亦或者同一个人？
　　甚至大胆一点，新的十密藏拥有者？
　　“那个人是谁......”
　　“他是未来注定被我杀死的人！”
　　“在无限的寿命下，以我如今的天赋而言，没有谁是我杀不死的存在。”
　　永恒树自信道。
　　随即，将目光看向陈度，没有嘴的面容，却露出一丝邪笑：
　　“从你之前的行为来看，应该是以为我在躲着你吧？”
　　“但很可惜，你想错了。”
　　“我只是不想多生事端罢了，毕竟我的特性摆在那里，升级非常缓慢。”
　　“凋零之地，是我好不容易才找到的发育环境，那么多领域武者都没发现我。”
　　“没想到今天，竟然被你个凌空武者给识破了。”
　　“不过想想也正常，你能做到十密藏，想必也是不得了的天才。”
　　“但可惜......”
　　“你今天必须死在这！”
　　“我的秘密，不允许有第二个人知道，同时，我也不允许这世界上还存在第三个十密藏！”
　　永恒树厉声道。
　　话音落下的同时，头顶上，一个红色星盘缓缓浮现，十枚密藏，闪烁着光泽！
第510章既是天选，也是唯一
　　呜！
　　伴随着永恒树发动第十密藏的能力，一道不知名兽吼，忽然在天地间响彻。
　　这声音在陈度耳中，好似远古魔神的呐喊，摄人心魄，令人畏惧。
　　轰！
　　永恒树头顶的红色星盘，朝上方射出一道红色光束。
　　光束如烟花般，在没有触碰到任何障碍物的情况下炸开，并生成一个直径约千米的六芒星魔法阵。
　　下一秒，一条像是被大火烧焦的巨大四指黑色手臂，从六芒星魔法阵中伸出。
　　带着不可阻挡之势，朝陈度抓去。
　　“这是......”
　　陈度呢喃一声，这条手臂，瞬间让他想到什么。
　　这不是在地底时，那些从蛋神里面伸出来的黑手吗！？
　　陈度清楚记得，只要生命靠近到足够范围，蛋神就会出黑手将他们拉进去，强制完成等价交换。
　　而现在，这个永恒树，竟然具备召唤这种黑手的能力！
　　而且体型要大了太多太多！
　　他这能力，到底和蛋神有什么关系？
　　虽然和虚化不是一个类型的，但某种程度而言，都是极为恐怖的能力！
　　几乎同时，陈度也想到了自己虚化的能力，通过前面的那一秒，他已经将自己的数据和传递给水晶空间里的副陈度了。
　　难道说，每一个十密藏都连接着一个空间，或者世界？
　　战场瞬息万变，陈度来不及多想。
　　面对黑色巨手，他不仅有种避无可避的感觉，还有一种必死的感觉！
　　“没用的，我这个能力是无法回避的！”
　　为了让陈度更加绝望，永恒树开口道。
　　“哪怕你现在施展出一开始那种能力，也没用。”
　　“「究极粉碎爪」的攻击，可以穿过时间、空间、因果，等任何存在与不存的人事物，它是一旦锁定就绝对会命中的攻击。”
　　“并且，它对生命强度等级小于等于我的生命，具备斩杀效果！”
　　“21级的你，必死无疑！”
　　“你的十密藏能力具体是什么我不知道，但除非你先使用那种能力，我才无法锁定你。”
　　“否则，只要你不是一开始那种，不存在的状态，我就可以锁定你！”
　　“但实际上，我是一定可以锁定你的，因为主动权在我手里，我十密藏的能力，克制你十密藏的能力！”
　　“再见，陨落的天才！”
　　永恒树话音落下时，黑色巨手也差不多要命中陈度。
　　巨手速度不快，但确实如对方所说，给陈度一种，一旦锁定就一定会命中的感觉。
　　斩杀，等级小于等于你的生命是吧......
　　单论斩杀效果，究极粉碎爪比领域武者的领域还霸道，不仅限制更少，还不用承担，被斩杀者的反扑力量。
　　显然，对方很自信，直言不讳的说出第十密藏，究极粉碎爪的能力。
　　不过他就算不说，陈度在临死之际，肯定也是火力全开。
　　没有一丝丝犹豫。
　　陈度的红色星盘上，五枚密藏闪烁。
　　第五密藏，晋升！
　　轰！
　　瞬间，陈度周身，好似无数匹奔腾的野马一般，生命气息狂涌。
　　生命强度等级22级......
　　23级......
　　24级！
　　陈度瞬间提升3级！
　　对方的能力确实恐怖，也确实克制自己的虚化，毕竟对方可以做到后发制人，而虚化的开启时间最多也就10秒。
　　主动权完全由对方掌控。
　　但！
　　自己还有晋升！
　　晋升可以直接提升3级等级，这样一来，究极粉碎爪的斩杀效果，就对自己无效了。
　　升到24级后，身上那种必死的感觉消失了。
　　面对即将撞上自己的究极粉碎爪，陈度双手持剑，“砰”的一声，在一阵金石碎裂的声响后，将其从中间劈开。
　　“晋升！”
　　“你竟然如此刚好的，觉醒了这个能力！”
　　永恒树惊道。
　　“今天该死的人，是你！”
　　陈度全速飞向对方，杀气四溢。
　　永恒树不愧是永恒树，这是陈度遇到的，第一个在他使用晋升后，直接准确无误说出能力名字的异族。
　　不愧是拥有无限寿命的存在，这永恒树某种意义上来说，恐怕是这个世界上，唯一的活着的活历史！
　　永恒树知道的信息量，绝对无比庞大，陈度坚信，自己的很多问题，对方怕是都可以给出答案。
　　但没办法，就自己目前这个实力来说，根本控制不住对方。
　　想从永恒树嘴里问出什么信息，是不可能的。
　　并且，对方今天也不会放过自己，二者今天必须死一个！
　　自己现在要做的，就是在晋升的时间内，杀死对方！
　　虽然永恒树的等级只有23级，比如烟还低一级，但二者根本不能相提并论。
　　对方和自己一样，同为十密藏拥有者，就算破除了究极粉碎爪这个能力，也绝对极难对付。
　　这个对手的强大，绝对不在高级凌空武者之下！
　　陈度没有一丝丝犹豫，只见他眼底闪烁出幽幽蓝光。
　　灵猫优雅，发动！
　　对方的究极粉碎爪具备锁头效果，同样的，陈度的灵猫优雅，也具备锁头效果。
　　然而，一直以来都无往不利的灵猫优雅，却在此刻失手了。
　　“这么可能！”
　　陈度眼底的蓝光缓缓消散。
　　“你的精神力等级，竟然超过了31级！”
　　陈度震惊道。
　　他还是第一次遇到精神力比他还高的人，这是灵猫优雅的第一次彻底的失败。
　　黄成那次，是因为他可以免疫精神力特性，但灵猫优雅是发动成功的。
　　可这一次，竟然遇到了精神力比陈度还高的怪物！
　　不仅如此，灵猫优雅的失败，代表着梅尔反射的失效！
　　因为梅尔反射，只能反弹精神力小于等于自己的精神攻击。
　　“你在惊讶什么？”
　　看到陈度吃瘪，永恒树只有眼睛的五官，露出一丝得意的笑容。
　　“虽然你破除了我的究极粉碎爪，确实让我感到很意外。”
　　“但这不代表，你就能赢我。”
　　“因为站在你面前的我。”
　　“不仅具备天凤异族有史以来最强天才的天赋！”
　　“还是有史以来，唯一能从永生树进化成永恒树的，绝无仅有的存在！”
　　“我......「曲流年」”
　　“既是天选，也是唯一！”
第511章无视压制
　　曲流年。
　　显然，这是永恒树给自己取的名字。
　　对于他来说，永恒树的称呼是资源，而曲流年的称呼，则是永恒文明。
　　“面对我这种天选之人，就算是你这种级别的天才，也唯有一死！”
　　“给我化成这世界的灰烬吧！”
　　曲流年话音落下的瞬间，身后的六对翅膀瞬间迸发出极强的黑光。
　　黑到世界仿佛陷入夜无疆一般。
　　黑光逐渐褪去，陈度环顾四周，脚下依旧是沙漠，可周围却莫名出现一片黑色森林，将他围困在中间。
　　“这些是......”
　　“永生树？还是永恒树？”
　　陈度猜测道，他看到曲流年的时候，对方就是黑色身躯。
　　从对方之前的言论中可以知晓，永生树和永恒树在外表上，没有区别。
　　至于这种黑色树木组成的黑森林，陈度之前也见过，那里属于大眼文明的领地，不过这里的树都是没有叶子的，和黑森林完全不同。
　　“这些，自然是永恒树。”
　　声音来自所有角度，甚至包括地下，根本无法分辨具体来源。
　　“按你们的话说，这叫做，凌空武者阶段的能力选择。”
　　“虽然等级上，我最强的是精神力，足足有35级。”
　　“但那不过是岁月带来的提升，我本身在精神力上，并没什么天赋。”
　　“但生命强度不同，不只是等级，天赋，生命的层次，甚至寿命都会算到其中。”
　　好一个在精神力上没什么天赋！
　　陈度内心吐槽一声。
　　不过想想也正常，没人知道这东西到底活了多少年，甚至曲流年自己可能都不知道。
　　所谓天赋，也包含了时间在内，永恒树在这一点上，算的上的出类拔萃，他可以用无限的时间去弥补自己的缺陷。
　　但就最长处而言，确实是生命方向。
　　“这是「永恒之森」。”
　　“这些树木每攻击到你一次，你的寿命就会减少一部分，并反馈到我身上。”
　　“这个能力的代价很大，每发动一秒，我就会失去1年的寿命。”
　　“但这个代价在我身上是无效的。”
　　“因为我具备无限的寿命！”
　　“另外，再告诉你一个好消息，这里面没有我的本体。”
　　“除非你能一瞬间斩断所有永恒树，否则它们就能无限再生，直到将你杀死！”
　　曲流年的声音到此为止。
　　周围的永恒树也在此刻，身躯开始不规则的鼓动起来。
　　显然是要出手了。
　　陈度明白，永恒树只有曲流年本身，这些都是对方能力衍生出来的复制品。
　　对方刚才也不是在向自己解说能力信息，而是想让自己更加绝望，更加的无可奈何。
　　一道道黑色触手袭来，抛开消减寿命的能力不谈，光是触手上的力量，就足以一击杀死23级的普通凌空武者！
　　这种程度的力量虽然不足以威胁到陈度，但对方这个能力是无限时长！
　　这样耗下去，自己一定会死！
　　对方的能力简直完美！
　　等级小于等于他的，可以用究极粉碎爪杀死。
　　而等级比他强一些的，甚至比较多的，恐怕都杀不出这个永恒之森。
　　只有比他强很多的，才能做到。
　　而这种人，又发现不了他。
　　哪怕抛开最开始那种，只有虚化才能看到的，对方口中所谓的不存在的状态。
　　曲流年本身就有35级的夸张精神力，这世界上能发现他的异族，恐怕都没几个。
　　不得不说，对方的能力太全面了！
　　这个曲流年，真没什么弱点。
　　怎么办？
　　晋升的时间，正在一分一秒的过去，现在哪怕使用绽放，陈度都没办法在一瞬间斩断所有永恒树，破开这个所谓的永恒之森。
　　难道自己就到此为止了吗？
　　难道自己只是这种水平的人吗？
　　好不容易觉醒了十密藏，还没带来高武文明走向胜利，我陈度怎么能死在这种地方！
　　就在陈度准备施展绽放，拼一把时。
　　突然。
　　周围的永恒树，像是开水被烧到极致的沸腾状态一般，开始出现扭曲与鼓包。
　　什么情况？
　　难不成还有什么暴走模式不成？
　　就在陈度准备释放绽放博一把时，永恒之森像是膨胀到极点的泡沫一般。
　　“啪”的一下，炸开。
　　永恒之森，自我毁灭。
　　“可恶！”
　　“你这个天凤异族的，竟然到现在都还没有彻底死透！”
　　“我就奇怪为什么融合后会是这个形态，原来是这个原因！”
　　陈度一出来，就听到曲流年的声音。
　　此刻，他正在对着自己身体的另一半骂道，且状态和永恒之森里的永恒树很相似。
　　但只是相似，他不可能因为像里面的永恒树一样，直接爆开。
　　天赐良机！
　　庞大的战斗经验，让陈度不会放过一丝可以抓住的机会。
　　对方这个状态明显是身体里的那只天凤异族在反抗，具体什么原因不知道。
　　但可以肯定的是，曲流年为了压制体内的异动，将用在外面的力量抽了回去。
　　这直接导致了永恒之森的自我瓦解。
　　陈度没有一丝丝犹豫，瞬间爆发出全部武技水平，单手持剑，整个人化作一道光束，快速冲向曲流年。
　　陈度不知道曲流年需要多久可以压制住体内的异动，他能做到，就是把握住这个千载难逢的机会！
　　“我没有弱点！”
　　曲流年再次开口，这话是对陈度说的。
　　突！突！突！突！
　　四道黑色树干从沙漠下方伸出，在曲流年身前组成一个矩形。
　　而陈度恰巧就在这个矩形之中。
　　“「方圆禁锢」！”
　　几乎同时，一道道黑色波纹在矩形之中荡漾。
　　“这些黑色波纹，每一道都可以将你束缚，数道叠加足以将你完全禁锢。”
　　“接下来，你就给我好好待在里面看着！”
　　“哼。”
　　“这个天凤异族的爆发也是好事，这一次，我将彻底解决这个隐患。”
　　然而，就在曲流年准备全身心压制体内暴乱时，陈度身上却泛起一层太阳色的薄光。
　　这层薄光像是具备免疫能力一般，无论多少道黑色波纹打在陈度身上，都没减慢他的速度。
　　陈度眼中寒芒一闪。
　　绽放状态，无视压制！
第512章地图消失
　　嗖！
　　方圆禁锢没有对陈度造成半点影响。
　　几个呼吸下，陈度便来到曲流年面前。
　　虽然，对方的体型是自己几十倍倍，但这个世界，从不以体型论胜负。
　　只能说，体型越大的，一般而言，生命强度等级都低不了。
　　“妄想！”
　　曲流年见此，露出有点意外，但又可以理解的面容。
　　毕竟陈度也是十密藏天骄，没那么好杀也是应该的。
　　下一刻，六对翅膀合并收拢，像一面盾牌一样，将永恒树完全包裹起来。
　　陈度没得选，只能硬上。
　　24级的基础力量是250万斤，经过十密藏的增幅后，是2475万斤，再加上星之痕600万斤的附加，是3075万斤。
　　以及最后绽放的翻倍，陈度此刻的基础力量来到了6150万斤！
　　这个状态下的陈度，比很多27级的高级凌空武者都要强。
　　可他本身，只是一名21级的凌空武者，相当于跨越了6级生命等级！
　　在配合上掌控36%的武技，陈度就战力而言，堪称天方夜谭！
　　可就是这样状态下的陈度，全力一剑之下，也只能给对方翅膀，造成一点微不足道的伤痕，并且，很快就会被对方强大的自愈力给恢复。
　　“竟然有掌控50%的武技水平！”
　　“简直是怪物！”
　　陈度一击未果后，迅速拉开距离，神色凝重道。
　　这个曲流年太夸张了。
　　35级的精神力，掌控50%的武技水平，生命强度等级23级。
　　身心技三者，全部超过了自己。
　　但好在对方没有临时提升等级的手段。
　　晋升的缘故，让自己可以压对方1级，并且通过绽放，极大的拉开力量上的差距。
　　不过对方也不是省油的灯，武技的巨大差距，让自己的力量领先，变的很微弱。
　　之前，陈度虽然可以以低等级秒杀高等级，但那是因为对手的密藏数量远远低于他。
　　而曲流年，是陈度目前唯一遇到的，在密藏数量和星之痕数量上，都与他齐平的人。
　　自己要是可以晚个半年来这里就好了，现在的自己，还真不是曲流年的对手。
　　但并不代表陈度无法超过他。
　　首先，按他自己说的，曲流年生命强度等级提升的速度很慢，至于具体多慢，陈度不知道。
　　其次就是，对方绝对无法登陆星岛，他的这个模样太吓人了，很容易被那些大文明集体通缉。
　　所以他的星之痕，会一直卡在二星级。
　　这也是他为什么一直躲在凋零之地的原因。
　　就算他现在再强，在特殊，再唯一，就目前而言，也打不过领域武者。
　　这就是自己可以超越对方的地方。
　　不过，曲流年凌空武者阶段的能力太过无解，他自身无限的寿命配合上消耗寿命的强大能力，就算凝聚不了第三道及以后的星之痕，就凌空武者阶段而言，印象不算大。
　　倒是对领域武者阶段的领域品级，影响比较大。
　　如果不去星岛赌一把的话。
　　很明显，对方打算利用自己无限的寿命，在这憋到无敌在出山！
　　可惜今天被自己撞破。
　　“没用的，你杀不死我的！”
　　“等我把这家伙彻底压制下去，就是你的死期！”
　　虽数次出手均以失败告终，但曲流年依旧自信。
　　陈度虽强，但......他更强！
　　他坚定的认为，自己是这世间最独特的生命！
　　他是从永生树进化而来的永恒树！
　　并融合了天凤异族有史以来最强的天才，是这世间，绝无仅有的唯一存在！
　　“麻烦了。”
　　陈度看着面前硬如王八的曲流年，内心涌起一阵无力感。
　　现在自己这个状态还能保持一点时间，来的路线他也全部记得一清二楚。
　　配合神之手的话，应该可以以最快速度离去，配合好的话，还能顺利进入一次水晶空间。
　　瞬息万变的战场上，每一秒都尤为珍贵。
　　因为陈度不知道，对方这种龟壳状态会保持多久，一旦对方压制了体内躁动，自己就完了。
　　见此，陈度不再犹豫，就在他转身准备撤离之际。
　　面前的羽毛缓缓打开。
　　只见曲流年此刻露出一脸狰狞之色：
　　“该死！你对身体的控制权竟然有这么多！”
　　“不过，你终究不是我的对手！”
　　“我是世界，最独特的存在，谁也左右不了我的命运！”
　　“我为永恒，亘古长存！”
　　一声怒吼之后，翅膀再次开始合并。
　　而就在这时，黑色树干的身躯上，突然由内而外的裂开一道伤口。
　　“你！”
　　伤口不大，且伤口刚出现就已经有愈合之势。
　　就是现在！
　　看到这一幕的陈度，瞬间放弃之前的想法，直接全速飞了过去，没有一点犹豫的冲进即将闭合的翅膀内。
　　长剑二话不说的朝这道伤口挥下。
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！”
　　巨大的惨叫声，在此地回荡，声音之凄厉堪比冤死的窦娥。
　　这一剑的效果出乎陈度意料，直接顺着伤口，将曲流年给切成两半！
　　但这家伙似乎没有血，只有几滴奶白色汁水。
　　被陈度切成两半的身体，此刻竟然还想复合，被切开的部位开始出现类似胶水一样的东西，并试图向另一半靠近。
　　“这就是永恒树的生命力吗？”
　　陈度惊叹一声，他是绝对不会允许曲流年复活的。
　　这东西的天赋太可怕了！
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　剑影闪烁，此刻的陈度，是自身力量最极限的状态，瞬间挥出百万剑，势必要将其挫骨扬灰。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控36%提升至二阶掌控37%】
　　陈度自认，这几秒钟，是他出生以来，最专注的几秒！
　　专注到连脑中的语音提示，他都没注意到。
　　当下，他眼中只有那张定位地图。
　　终于......
　　在曲流年被他完全切成灰后。
　　脑中，那因锁定矛而生成，可以存在一个月的地图。
　　在此刻，消失了！
　　......
　　十万米地底。
　　先知圈。
　　先知宝库。
　　10F。
　　一枚摆放在货架上的黑色种子，毫无征兆的，突然“啪嗒”一声，出现一丝裂痕。
　　随后一滴奶白色汁液从中流出并滴落，紧接着一根黑色细枝，像刚出生的婴儿手臂一般从黑色种子破裂处伸出。
　　一道无法分辨男女的声音，在空旷的环境下幽幽道出。
　　“资源，毕竟是资源......”
第513章究极生命
　　“区区资源，还敢自称永恒文明！”
　　“活该你被人杀死！”
　　细长的黑色树枝，不断从黑色种子的裂缝处溢出，树枝的体型已经完全超过黑色种子的体积。
　　并且黑色树枝的形状和颜色一直在慢慢蠕动和改变，颜色在慢慢变白，且形状愈发接近翅膀。
　　“永恒树啊永恒树，你做梦都想不到，你自己诞生的重生果，对自己是无效的！”
　　“你留下的重生手段，反而成了我的嫁衣！”
　　“不止如此，重生后，我还完成了你一直做不到的完美融合！”
　　“现在的我，是具备天凤文明和永恒树所有特性的，究极生命！”
　　“我「姚望京」，才是真正的唯一！”
　　......
　　陈度睁开眼。
　　充满精气神的双眸，让人一眼就能看出，他的状态很不错。
　　在脑中地图消失后，陈度确认了永恒树的死亡。
　　因为这张地图会存在一个月时间，一旦消失，就意味着，目标物不存在于这个世界上。
　　当然，这个不存在，不是之前那种状态上的不存在，而是真的意义上的不存在，可以理解成死亡。
　　因为晋升的后遗症，陈度老套路，连续使用神之手，恐怖的消耗叠加直接把自己透支到昏迷。
　　经过之前的一番战斗，陈度可以肯定，这附近绝对没有敌人，所以他很放心的进入水晶空间。
　　醒来的第一时间，陈度环顾四周。
　　经历一场大战，对方却只留下一样东西。
　　两滴纯白色汁液。
　　这两滴汁液，颜色像纯牛奶一样，但这汁液在离体后，似乎变成了固体。
　　此刻在地上砸出两个不深不浅的坑。
　　“按照我们高武文明的记载，长生树的汁液叫做，「长生灵液」。”
　　“以此类推，永生树的自然是「永生灵液」。”
　　“那眼前这个，应该就是所谓的「永恒灵液」吧？”
　　“按照对方的说辞，这永恒灵液怕是世间独一份的资源。”
　　“那么大的体型，全身上下竟然只有两滴？”
　　陈度看着地下两滴，犹如金属般的固态牛奶，自语道。
　　“那个黄成说的重生果，从头到尾，连影子都没看到。”
　　“是永恒树失去了，生长果实的能力吗？”
　　“可他又能诞生，长生树。”
　　“难不成被他自己吃了？”
　　陈度猜测道。
　　随后，上前两步。
　　此刻，他背上的那一截长生树根基，发出细微抖动。
　　陈度停下脚步，他可以感觉出，这是兴奋的颤抖。
　　打量了一眼，面前的两滴永恒灵液，大概明白了怎么回事。
　　他一步步往前，越靠近永恒灵液，那一截长生树根基的抖动就越厉害。
　　激动的像是要跳出来一般。
　　陈度也不多想，直接将那截长生树根基扔了过去。
　　“吧嗒”一声。
　　长生树根基落在永恒灵液上，发出像是砸在硬物上的声音。
　　下一秒，长生树根基就像是回到妈妈怀抱一般。
　　出现类似吸食母乳般的景象。
　　长生树根基被切开的部分，此刻犹如一张嘴，将剩下的永恒灵液，缓缓吸食进体内。
　　陈度站在一旁，好奇的打量着这一幕。
　　这一截长生树根基并不粗大，也不长，和陈度平时用的长剑差不多。
　　但此刻，它吸食的量已经超过了它自身的体积。
　　吸食过程不算慢也不算快，持续了差不多三个小时。
　　而长生树根基，则在吸食过程中，诡异的越变越小。
　　将一滴永恒灵液完全吸收的长生树根基，最后竟变成一枚巴掌大小的黑色种子。
　　“这不是我在先知宝库，10F看到的那枚黑色种子吗？”
　　陈度惊道。
　　他还记得念石上面的介绍是「该物品暂无已知信息」。
　　也就是说，当时在先知宝库看到的那个东西。
　　是永生树的种子？
　　因为长生树是从永生树上直接长出来的，不存在种子。
　　而永恒树又是从永生树进化而来的，也不存在种子。
　　眼前这个吸收了一滴永恒灵液的长生树根基，明显是提高了自己档次，进化到了永生树层次。
　　而且，考虑到曲流年的情况，陈度盲猜，自己手里这个黑色种子，搞不好有机会进化到永恒树！
　　不过，从曲流年的情况来看，进化到永恒树恐怕未必是一件好事。
　　不过这个概率低到几乎没有，也没必要太过担心。
　　陈度上前，将黑色种子收起来。
　　如此一来，高武文明就有了长生树和永生树。
　　不过永生树估计不好种活，先知宝库的那个就是例子。
　　他们当时估计也用了各种手段，但种子就是没反应，最后就放在那里，看有没懂行的人来拿。
　　至于种子是不是死了这个问题，陈度觉得应该不会，毕竟是永生树，正常情况应该死不了才对。
　　而先知文明，应该也有某种手段可以测试，这种子的状态。
　　只能证明，这东西不是正常环境下可以长起来的，这点恐怕要天凤文明的才知道，不过天凤文明已经是彻底毁灭了。
　　因为之前杀死的，不止是永恒树，还有天凤异族的最强天才。
　　从之前的情况看，陈度认为，这只天凤异族应该是借用了永恒树无限寿命的特点才活下来，不过现在肯定是死了。
　　这种子，到时候带回去，至于如何种起来，那就要看科技武殿的本事了。
　　接下来，陈度将继续前往万花板块，那边是大文明的领地，自己无论带什么惊奇的资源回去都不奇怪。
　　毕竟是大文明，足以背的动任何锅！
　　随后，陈度将目光看向还剩一滴的永恒灵液。
　　对方此刻却像是固体一样，稳稳的坐落在在沙漠坑里，完全没有任何渗透下去的迹象。
　　陈度上前，用手触摸，质感很硬，感觉和黄金差不多。
　　咚！咚！咚！
　　陈度敲了三下。
　　想了几秒，一张口，咬了上去。
　　毋庸置疑，这东西绝对是顶级资源。
　　这里既然没有重生果，那只能把这个永恒灵液给吃了。
　　长生树的根基可以直接吸食对方，那是因为对方严格来说，可以算是本是同根生。
　　“好硬，这东西若是没凌空武者的实力，怕是牙都要崩掉。”
　　永恒灵液硬的可怕，陈度边吃边吐槽。
　　一口下肚，很奇怪的感觉，这东西完全不占据胃的空间，而是直接化作一股精纯的能量反馈全身。
　　陈度见此不再犹豫，直接将剩下的永恒灵液全部装进肚子。
　　每一口永恒灵液的下肚，陈度都感觉实力有所提升。
　　脑中的信息提示，也验证了他的猜想。
　　因为信息一直在更新，所以陈度没有去看。
　　5小时后，这一滴永恒灵液彻底下肚。
　　此时，陈度将视线看向脑中面板。
第514章寿无疆
　　姓名：陈度
　　生命强度：23级
　　精神力：33级
　　基础力量：2580万斤
　　速度：20倍音速。
　　特性：寿无疆
　　武技：残月剑法(二阶)掌控47%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、24/25（未完成）、24/30（未完成）、24/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数3，距离下次进化还差1级。
　　看着面板上的信息，陈度嘴角不禁微微上扬。
　　短短五小时。
　　他的生命强度等级就提升了2级。
　　精神力也提升了2级。
　　武技水平更是在自己先前刚进步1%的前提下，又提升了整整10%！
　　身、心、技三者，都迎来了巨大进步。
　　现在，如果再使用晋升和绽放这两个王炸组合，陈度的基础力量，将直接冲破一亿！
　　不仅如此，这一次陈度还获得了一个全新的东西。
　　「特性」。
　　这东西可以简单理解成，上天赋予你的一种专属规则。
　　比如陈度的寿无疆。
　　这个能力并不是让陈度变得和永恒树一样，拥有无限的寿命。
　　而是，让陈度具备了永恒树无限寿命的特性。
　　比如，寿无疆，可以让自身正常流逝以外的寿命，变成无限。
　　假设，陈度使用一个需要需要燃烧寿命的能力，他就可以无代价的释放。
　　同样的，如果敌人使用类似永恒之森这种，能削弱寿命的攻击手段，对陈度而言，也是无效的。
　　这些信息，在陈度看到寿无疆三个字的时候，就一股脑的全部灌进脑子里。
　　同时也明白，这个能力无法用于点燃生命引线。
　　这也难怪永恒树从始至终，都没使用这一招。
　　陈度起初还以为是对方没有找到合适的机会，或认为不需要。
　　现在看来，是无法使用。
　　这种情况只能理解成是，生命在被设计出来时，就没有所谓真正的完美，任何生命都是存在缺陷的。
　　而大家，都本能的朝着更高的生命层次不断进化。
　　永生树到永恒树是一种进化。
　　武者到凌空武者，也是一种进化，为的都是更加的完善自己，这是一种本能，就像肚子饿了，要吃饭一样。
　　而领域武者，又是生命更进一步完善的层次，星空武者亦是如此。
　　陈度不知道星空武者之上，是否还有更高的生命层次存在，也不知道，到底什么样的生命层次才是尽头。
　　也许有，也许没有，亦或者就不可能有。
　　不过这些东西，距离他现在来说，实在太过遥远了。
　　这一次遇到永恒树，让陈度明白，哪怕是成长起来的十密藏，也未必就是无敌的。
　　这世界的水，比他想的还深！
　　虽说如此，陈度的核心思想依旧不变。
　　变强！变的更强！
　　在这个世界，以高武文明这种背景而言，自己想要有点作为，起码要进阶领域武者才行！
　　休整完毕后，陈度没有过多犹豫，他准备立马离开凋零之地。
　　这里来过很多领域武者，甚至永恒树在这里都不知道待了多久，可以肯定，这里绝对没有资源了。
　　当下，陈度利用此地四下无人的环境，再次发动第十密藏，虚化。
　　发动时间0.1秒。
　　这么做的目的，是为了将自身现在的数据，传递到水晶空间的副陈度身上。
　　这样一来，陈度下次进去就有可能获得，25波怪物的通关奖励。
　　当然，只是有可能。
　　上次被秒杀，让陈度明白，二者间的差距是非常大的，至于这次实力的提升，是否足够通过25波的小BOSS，陈度也不知道。
　　返回的路线不算复杂，陈度很快就从凋零山内飞出，并迅速向下飞去。
　　这期间，陈度还顺便做了一个小实验，下降的同时，他并没有避开凋零迷雾。
　　而凋零迷雾或者说，那些纳米级别大小的虫子，也没有攻击他。
　　对方的能力是吃掉寿命，而陈度的特性是寿无疆，任何吞噬寿命形式的攻击，均会无效。
　　这个试验虽然看起来大胆，感觉上一个万一可能就会挂掉。
　　但实际上并没有那么危险。
　　陈度之前看到凋零迷雾时，虽然都避开了，但还是有着那种生命本能的恐惧，这一次看到对方就没有这样的感觉。
　　就和看到蚊子一样，那一刻陈度就知道对方的攻击对自己无效了。
　　这一次试验，算是返程时的顺带罢了。
　　陈度速度拉满，直线向下坠落，在周围火烧云的照应下，就像一颗坠落的火球。
　　就在陈度离开两小时后。
　　凋零山，一块完整的岩壁上。
　　突然，轰！的一声，无数土石飞溅。
　　紧接着，一道看不清形状的巨大黑影从中飞出，朝某个方向飞去并缓缓下降。
　　此时再看凋零山会发现，一条新的通道就这样，由内而外的生成了。
　　......
　　没多久，陈度就回到距离地下板块，一万米以下的高空位置。
　　这个地方并不是之前追踪永生树时，上升的地方，陈度并不认识这里。
　　但他还是知道回去路的。
　　现在要做的就是原路返回到燎原板块，再飞过金色苦海，去万花板块。
　　只有这个路线，陈度才能抵达周成口中说的，万花板块相对来说最安全的位置。
　　嗖！
　　就这样相安无事的飞了一段时间后，陈度发现，前方竟然有一只云雀文明的异族，正朝他相向而来。
　　而且等级还不低，是25级的高级凌空武者。
　　陈度本着不生事端的原则，提前避让。
　　可这只云雀异族，竟在二人错过之后，直接一个U形掉头，追了上来。
第515章气味
　　“给我站住！”
　　一道居高临下的声音，从陈度身后传来。
　　发声之人，正是那只25级的云雀异族。
　　陈度确定对方说的是自己，面色不变的停下飞行的脚步。
　　心中泛起一阵疑惑。
　　正常来说，遇到这些大文明的异族，自己如果主动拦路，理论上对方是不会找上门的。
　　小文明给大文明的让路，这算是一种不成文的规矩，大家早就习以为常并接受了。
　　正常来说，只要双方没有什么仇恨，是不太可能再追上来的。
　　小文明之和小文明之间有仇恨，是因为谁都奈何不了谁，或者毁灭对方的代价太大。
　　而小文明和大文明之间实力悬殊过大，如果真的得罪，文明必然会被毁灭，也就不存在所谓的仇恨。
　　难不成是如烟的事？
　　她都化成灰了还能怀疑到我身上？
　　陈度心中暗道，毕竟他和云雀文明之间，也就这点瓜葛。
　　“你身上怎么会有我们云雀文明的味道？”
　　这只云雀异族来到陈度身前，以一种居高临下的态度，冷冷问道。
　　态度高傲，像是主人在询问自己手中的奴隶。
　　“味道？”
　　陈度疑惑一声。
　　“我们云雀文明身上，有一种独特体味，这个味道只有我们自己人可以闻得到。”
　　“这个味道如果要传染给别的异族，二者起码要共处三个小时以上。”
　　“而你身上的味道极为浓烈，起码和我们云雀文明的共处了一天以上。”
　　“我们云雀文明是T1级文明，怎么可能会和你这种虫子在一起待那么久？”
　　“你给我老实交代，这几天你是和哪个云雀文明的待在一起，我回去，会对他进行惩罚。”
　　“如果情节不算恶劣，我可以允许给你留一具全尸。”
　　“否则，我就毁了你背后的文明！”
　　原来如此。
　　对方并非发现了自己和如烟之间的关系，而是单纯被味道吸引过来。
　　自己在如烟身上待了三天，难怪对方说味道浓烈。
　　如此看来，对方只是觉得，自己一个小文明身上有云雀文明的气味，是对他们文明的一种侮辱。
　　这一点，从如烟当时一见面就打算一爪捏死他的情况中不难看出，他们有点洁癖。
　　不过，不得不说T1级的大文明确实霸道，一见面，不问青红皂白就给陈度两个选择。
　　一是被杀，二是文明毁灭。
　　好家伙，横竖都是死。
　　“哦，这事啊。”
　　陈度开口道，语气轻描淡写。
　　仿佛一个位高权重的领导人亲自问陈度刚才做了什么，陈度说别急，我先喝口水。
　　“也没什么，就是抓了一只你们云雀文明的异族，骑了几天，你别说，还挺好用的，一路绿灯。”
　　面前的云雀异族听到这个答案后直接愣住。
　　高人一等的脸色，也在此刻垮了下来。
　　“看来我们云雀文明的威慑力还是不够。”
　　“我会找到你的文明，再找到你的家人，在他们面前，把你全身抽丝剥茧做成面条，在喂他们吃下去！”
　　“我会让你知道，什么叫口无遮拦的代价。”
　　唰！
　　这时。
　　这名25级高级凌空武者眼中突然寒光一闪。
　　他看到了一抹凌厉的剑芒！
　　好快！
　　这么会这么快！
　　这个小文明会出手攻击他，他不意外，但区区23级的凌空武者，怎么会挥出如此快速的一剑？
　　来不及多想，本能的将两边翅膀合上，将自己包裹起来，形成一个防御的架势。
　　这一剑太快，他躲不掉，并且直觉告诉他，这一剑超出了他碎金可以粉碎的范畴，于是本能的选择防御。
　　可惜，他依旧太过小看这一剑的力量。
　　锵！
　　二者相撞，强大的力量，瞬间摧毁掉这只云雀异族的防御。
　　“这股力量！”
　　“怎么可能！你的武技水平，竟然有掌控47%！”
　　“你才23级，怎么可能有这种武技水平！”
　　云雀异族尖叫一声，仿佛看见死去多年的太奶。
　　陈度悍然出手，快到不可思议的一剑，直接将这只25级的高级凌空武者，在惊呼中切成两半。
　　这一剑劈的极为工整，对方像一件艺术品一样被切开，心脏也被陈度完整的一分为二。
　　当场殒命。
　　瞬间杀死对方后，陈度没有停歇，又迅速补上百万剑，将对方挫骨扬灰，确保没有云雀文明没有任何手段，可以追踪到他的信息。
　　吸收一滴永恒灵液后，现在的陈度，可以凭借自身硬实力，一招杀死25级的高级凌空武者。
　　高级凌空武者，就算在大文明中，都是具有一定地位的存在。
　　在这个世界，地位几乎等于实力，高级凌空武者无论在哪个文明，哪怕霸主级文明里面，都不是什么阿猫阿狗的存在。
　　“气味吗？”
　　陈度自语一声。
　　他没有因为自己一招杀死一位T1级大文明的高级凌空武者，而感到丝毫骄傲。
　　这在陈度看来，就像下楼扔垃圾一样，没什么好奇怪的。
　　他坚信，如果自己会因为杀死高级凌空武者而产生哪怕一点的骄傲，那只能说明，自己杀的还不够多，还要再杀！
　　多杀点就去魅了。
　　随后，陈度从储物空间中拿出一小瓶汽油，和点火工具。
　　这东西是陈度当时离开第一生态圈，收拾东西时，顺手带出来的，当时只是考虑到也许会有作用，并且不怎么占位置。
　　没想到现在用到自己身上。
　　只见，陈度将汽油全部倒在自己身上，随后点燃火焰，将自己变成一个火人。
　　汽油不多，没烧多久火就灭了，这种程度的火焰别说烧死陈度，连伤害都没有。
　　他这样做的目的，只是想把身上云雀文明的味道给烧掉。
　　这味道既然待久了会沾染上，那理论上离开久了应该就会消失，火烧不过是加快这个过程。
　　今天遇到的，是一只25级的高级凌空武者，要是遇到领域武者，那真就尴尬了。
　　不过领域武者很少会出现在这种地方，他们身份高贵，要么在干大事，要么在文明里养尊处优。
　　陈度自认，就目前实力而言，遇到的概率很小。
　　三天后，陈度再次回到燎原板块。
　　几番穿梭后，陈度来到燎原板块边缘位置。
　　在阳光照射下，前面是一片散发出黄金色泽的海洋。
　　“穿过这里，就抵达万花板块了。”
　　陈度看着面前的金色苦海，自语一声。
第516章绝对是有什么大东西上来了
　　黄金苦海，海如其名。
　　这一整片海域的海水，都是黄金色。
　　并且，它和正常的海不同，它不是咸的，而是苦的。
　　这个苦味，和高武文明的冰美式差不多。
　　陈度没有来过这里，周成也没有过多介绍这里，只是告诉陈度最安全的抵达路线，以及一些必要的注意事项。
　　但没关系，金色苦海的信息以及万花板块的具体信息，智能手环里就有，在来的路上，陈度就看了。
　　这是一片相对比较安全的海域。
　　或者说大部分海域都是相对安全的。
　　根据高武文明的调查总结，水里的异族，对陆地没什么兴趣，他们基本都在各自的水下领域里，过着各自的生活。
　　同样的，陆地异族也很少去水里。
　　这里说的水，其实是海，或者准确的说，是深海。
　　深海一般是指，海平面往下，一百万米的位置，这个位置叫做深海区。
　　在这里，基本看不到任何陆地异族，生活在这个深度的海底异族，相当于陆地上的大文明。
　　是非常强大的存在，就算是陆地上的霸主级文明，也不敢单枪匹马的来到这个位置。
　　各个异族，无论强弱，无非是为了资源，对陆地异族而言，水下资源大部分也都给水里的异族拿走了，下去找罪孽受？
　　对水里的异族来说也是如此，陆地资源也都被大文明占据了，他们上来也讨不到好果子吃。
　　并且很多异族上岸后战力会下降，同理，陈度这种陆地异族，下水后战斗力也会削弱。
　　当然，这是针对大体而言，也有上岸或下水后变的更强的文明或个别相关能力的异族。
　　金色苦海的统治者是「黄金战蟹异族」以及「黄金怒虾异族」。
　　二者都是顶流文明，实力比高武文明更强。
　　陈度微眯着眼，用欣赏的目光打量着眼前的一片金黄。
　　如果没有异族的话，不得不说，这里的景色，真的很美，尤其是太阳落山的时候。
　　低头看了眼手环。
　　现在的时间，从高武历，863年变成了864年。
　　现在是1月1日18：20，是新的一年中的第一天。
　　也是创立高武历以来的第864个年头，除了在外执行任务的和一些无法停工的职业，例如医生之类的。
　　绝大部分人这一天都会放假，学生放假，上班族带薪休假，不需要补的那种。
　　“也不知道高武文明最近有没发生什么大事。”
　　陈度呢喃一声。
　　毕竟炎死了，死一个领域武者对大文明来说可能还好，但对小文明来说，是动摇根基的大事。
　　“呼......”
　　他轻轻呼出一口气，不再多想。
　　此刻，陈度不禁有些感慨时间过的真快，感觉一眨眼，一年就这样过去了。
　　他自己都想不到，十个月前，自己只是一个生命强度只有5.1级的平平无奇高三生。
　　而现在，已经成了23级凌空武者。
　　这进步速度，比坐火箭都快。
　　虽说天赋和努力在其中占了很大比例，但压力和机遇又何尝不重要？
　　陈度拍了拍自己的帅脸，调整心态，再次直面金色苦海，这次不是用欣赏的目光，而是警惕和认真。
　　之所以需要从金色苦海这个媒介，过渡到万花板块，就是因为安全问题。
　　而这里的安全问题，是两个方面。
　　一是，之前说的着陆点问题。
　　从金色苦海过去，可以到达周成说的安全点，那个安全点，是万花文明监管最薄弱的地方之一。
　　另一个安全，是过去的安全通道，这个通道，就是金色苦海。
　　因为金色苦海上空，包括海面上，都属于万花文明的领地。
　　领地范围内，他们禁止任何非植物类生命飞行。
　　当然，老样子，大文明除外。
　　所以，陈度没办法直接从燎原板块飞到万花板块。
　　这样一来，他就必须走水路，也就是从金色苦海过去。
　　类似金色苦海这样的，与万花板块连接的海域还有好几个，并且也有相对安全落脚点。
　　但那些地方都比金色苦海危险，所以周成才会推荐陈度去燎原板块。
　　扑通一声，陈度入水。
　　作为凌空武者这种层次的生命，在海陆空这三个地方生存，都是没问题的，不存在缺氧这种概念，一样可以呼吸。
　　陈度不需要下潜的太深，按照手环上记录的信息，金色苦海，海平面5000米以下的区域，可以理解成相对安全区域。
　　你在这个区域里通行，黄金战蟹异族以及黄金怒虾异族，一般来说都不会找你麻烦。
　　但你要是再继续往下，那就属于挑衅行为，自然会有人来收拾你。
　　陈度选了个中间位置，下潜到2500米后，继续朝万花板块方向前进。
　　他将避水珠放在身上，如常前行。
　　这样并不会让他速度更快，但若遇到危险，战斗时，他的战斗力差不多可以和陆地持平。
　　万花板块的距离不远也不近，按照这个速度，陈度预计要5天抵达。
　　就这样过了两天，这期间，陈度一共遇到3次异族攻击。
　　这三次，没有一个是水下异族，全是陆地异族。
　　他们和陈度一样，也是想通过金色苦海这条相对安全的媒介去别处，不过大家最后的目的地不一样，除了陈度，没人去万花板块。
　　毕竟那里是植物类生命的乐园，其余生命上去会更加危险。
　　若是植物类生命，直接飞过去就行，毕竟禁空类只针对他们这些非植物类生命的小文明。
　　所以，很少有异族，会通过金色苦海这个媒介去万花板块。
　　这些信息，都是陈度从，这三次攻击他的异族口中得知。
　　这些异族自然是死了，他们的目的都是避水珠，毕竟有这东西，在水下的战斗力，也可以有接近陆地的战斗力。
　　但可惜，他们遇到的是陈度。
　　陈度表面上，是一个独行的23级凌空武者，这很容易让人误以为他很弱小。
　　毕竟小文明在外面都是结伴而行，至少都是两人一组。
　　如果只有一人，大概率是这人的同伴死了，而剩的这人，急于返回自己的文明。
　　很显然，他们都猜错了。
　　第三天，陈度在解决掉三名企图杀死他，从而获得避水珠的地上异族后，把这东西收了起来。
　　就自己的战力而言，这种深度的影响其实不大，反倒是这些家伙很影响自己进度。
　　而且还有可能引来未知的敌人。
　　收起避水珠后，陈度如常前行。
　　可还没前进一会，他突然眉头一皱。
　　“嗯？”
　　“有情况！”
　　强大的精神力让陈度提前感知到。
　　自己下方，较深处。
　　他感受到一股大的异动传来，很明显，绝对是有什么大东西上来了！
第517章类人形生命格杀勿论
　　避开。
　　这是陈度心中，第一时间的想法。
　　这里不仅是水下，还是顶流文明的领地，虽然只是小文明，但强龙压不过地头蛇，在这里和水下异族发生冲突，是非常不明智的做法。
　　陈度迅速找到一处遮蔽物藏了起来。
　　他会选择在2500米深度位置前进，有一部分原因就是因为，这里有类似假山一样的岩块可以作为遮蔽物。
　　陈度如今的精神力等级足足有33级。
　　就算是领域武者，精神力都未必有他高，陈度在有心隐藏的情况下，几乎不会被别人的精神力给感应到。
　　主要不被对方视线看到，就发现不了自己。
　　当然，领域除外。
　　在领域面前，任何伪装都将如同虚设。
　　哪怕自己的精神力超过对方也没用。
　　这个信息是周成告诉他的，但现在陈度认为，这句话并不一定对。
　　或者吹毛求疵一点来说，任何话都不一定完全正确，总会有一个角度或者一件事，可以证明它是错的。
　　就比如「在领域面前，任何伪装都将如同虚设」。
　　如果没有遇到永恒树之前，陈度也觉得没毛病。
　　凋零山绝对有不少领域武者去过，但那么多人都没找到永恒树的信息，这说明，对方那种伪装手段，可以避开领域的探测。
　　很快，水下的大家伙就冲了上来。
　　陈度定睛一看，那是一头巨大的黄金战蟹异族，长得有点像高武文明现在养殖的帝王蟹。
　　陈度从课本上知道，帝王蟹在旧时代，是一种很美味的食物，无论清蒸还是蒜蓉，都是一绝。
　　但价格昂贵，在那个时代，是不少人口中的天花板美食。
　　可在陈度如今生活的这个时代，能够提升自身气血的食材，才是有营养的好食材。
　　所以，帝王蟹的价格一降再降，最后变成很普通的一道家常菜。
　　现在会去购买帝王蟹的人，都是家庭不行的那种，否则，哪个有钱人，会让自己孩子吃帝王蟹这种没有气血的食材？
　　这只黄金战蟹异族很大，整体大小和一栋17层居民住宅差不多。
　　陈度这还是第一次见水下异族的本体，之前看的都是图片或者虚拟影像。
　　高武文明对水下异族了解不多，对稍微深一点的水下异族，更是几乎没有任何信息。
　　但有一个比较统一的结论，那就是水下异族的体型，普遍会比地上异族大不少。
　　随后，一只又一只，体型只有这只黄金战蟹异族一半甚至三分之一的黄金战蟹异族纷纷来到2500米深度这个位置。
　　陈度数了一下，不多不少，一共101只。
　　他们分成10支队伍，领头的那一只全是凌空武者，等级不一。
　　每位凌空武者身后，各自跟着9名成员，其中7位高级武者，两名武者，等级不一。
　　就等级区间而言，每支队伍都是一样的，1名凌空武者，7名高级武者，2名武者。
　　以及站在他们最前方的那只，25级高级凌空武者，也就是最开始出现，体型最大的那只。
　　“废话我也不多说，正常巡视。”
　　“但今天有一点例外，若是发现有类人形生命在此游荡，格杀勿论！”
　　“若是遇到处理不了的，通报给能够处理的。”
　　“在水里，那些地上异族一般不会主动攻击，你们还是有时间可以通报的。”
　　17层居民楼大小的黄金战蟹开口道，很明显，他是这群百人小队的老大。
　　“「林成」大队长，如果遇到类人形生命的大文明异族，也杀吗？”
　　下面某支小队，一名凌空武者，用试探的语气问道。
　　“蠢货！”
　　“大文明异族根本不会走这条水路。”
　　“就算真走了，我们也别去招惹。”
　　“虽说我们和地上异族之间井水不犯河水，但我们毕竟不是深海区的那些文明。”
　　“对地上的大文明而言，我们没什么威慑力。”
　　“我们是惹不起他们的，杀杀普通的大文明异族还好，要是不小心杀到哪个太子爷一样的角色，我们文明怕是要毁灭。”
　　“所以，看到大文明异族就别去主动招惹知道吗？”
　　“明白！”
　　“好，解散。”
　　话音落下，一百只黄金战蟹异族瞬间游向四周。
　　躲在暗处的陈度，将一切情况了解的一清二楚。
　　这就是一个很普通的领地巡视，所有文明几乎都有这个流程，没什么好奇怪的。
　　但有一点，他很在意。
　　什么叫类人形生命格杀勿论？
　　类人形生命是吃他们家大米了吗？
　　毕竟，地上异族和地下异族的关系，就相当于大城市对门的邻居一样，没有关系。
　　至于这些巡视，对陈度而言完全构不成威胁，即便对方真发现自己，也追不上。
　　现在，他没有马上就走的想法，而是想了解一下这其中的缘由。
　　如果对方说的是岩石或者金属生命之类的，陈度无所谓。
　　但他自己就是类人形生命，不能就这么算了。
　　“当领导就是舒服。”
　　“啥也不干。”
　　林成看着散去的那些黄金战蟹，嘴角微上扬，露出满意笑容。
　　“是吗？”
　　“那这位领导，方便回答我几个问题吗？”
　　一道声音，冷不伶仃的在林成耳旁响起。
　　“是谁！？”
　　林成刚一发声，一道身影就“扑”的一声落在他头上，同时，一把长剑像拐杖一样，顶着他脑门。
　　“类人形生命！”
　　看清陈度模样后，林成惊讶道。
　　“哼，23级也敢在我面前装神弄鬼！”
　　“看我......”
　　林成刚准备动用自己那巨大的蟹钳将陈度夹住，却不料头顶传来“咔嚓”一声。
　　对方的长剑像是刺破一张纸一样，轻易刺穿了他引以为傲的蟹甲。
　　“怎么可能！”
　　“你的力量怎么会这么大！”
　　林成面色瞬间剧变，作为以防御力出名的黄金战蟹，他的蟹甲就算是同为25级高级凌空武者的异族，都没办法轻易破坏。
　　可在眼前这个类人形生命面前，竟然像纸糊的一样！
　　林成也不是弱智，对方能以23级的等级做到这种事，绝对是不得了的天才。
　　虽然被低2级的生命骑在脑袋上很不爽，但在自身安危面前，他很快认清了现实。
　　“您......您问......”
　　陈度赞许的看了他一眼。
　　“不愧是当领导的，果然是识时务者为俊杰！”
　　黄金战蟹文明里，肯定是没有这句歇后语的，但翻译式理解听起来肯定是一句夸人的话。
　　这一点从林成的笑容中，陈度不难猜到。
　　随即也不废话，直接问道：
　　“你们和类人形生命有什么仇吗？”
第518章麟珠
　　陈度一开口，林成就知道对方刚才在一旁偷听。
　　但他也不敢说什么，毕竟谁的拳头大，谁就是老大。
　　“咳咳！我先声明一下。”
　　“虽然我是一只水下异族，但我和地上异族的关系，其实还是很不错！”
　　“尤其是类人形生命，更是......”
　　“别给我说这些有的没的。”
　　陈度眉头一皱，打断道。
　　“我问什么，你就给我答什么，不要给我说一堆没用的废话。”
　　“听到没？”
　　“是！”
　　林成一阵后怕，连忙道：
　　“是这样的，昨天，我们黄金战蟹大本营里的一颗「麟珠」被偷走了。”
　　“偷走他的，正是一个类人形生命的领域武者。”
　　“麟珠？”
　　陈度自语一声，比起领域武者，他显然更加关注这个东西。
　　那个领域武者本身对陈度而言，没什么价值，他也不在意。
　　而麟珠这个名字一听就是好东西，况且领域武者都偷，显然是好上加好，肯定是不得了的好定西！
　　“这是什么资源，拿来做什么的？”
　　林成可以明显感觉到，对方在问这话的时候，自己脑袋上的长剑动了动，显然是提前做出了警告。
　　不过作为贪生怕死的他来说，本来也没打算说谎。
　　“麟珠，就是你们陆地上曾经最强大的霸主级文明之一，麒麟文明中，水麒麟异族的眼睛。”
　　陈度没想到，竟然可以在这里，听到关于前霸主级文明的消息。
　　他曾经用过土麒麟右臂一段时间，可以感受到这个文明的恐怖，毕竟那是一条百年前的手臂。
　　如此长的岁月下，它一样能够发挥作用，生前有多凶猛，可想而知。
　　再加上近期的了解，陈度已经知晓，前霸主级文明是吊打现霸主级文明的存在。
　　所以关于他们的东西，肯定都是不得了的宝贝！
　　“并不是整颗眼睛都是麟珠，而是眼睛里，有一个指甲盖大小的形状酷似水晶球的东西，那玩意才是麟珠。”
　　“这东西属于顶级资源，仅次于究极资源。”
　　“究极资源是什么？”
　　陈度还是第一次听到这个形容词。
　　“呃，其实这个词，我们也是从大文明口中听来的，至于什么资源是究极资源，我还真不知道。”
　　林成说完怕陈度不行，又连忙补充道：
　　“我真没骗你，大家都是小文明，我相信你可以理解我们共同的某些难处。”
　　陈度点点头，没说什么，示意他继续。
　　确实如林成所说，小文明能接触到甚至听到的资源都很有限，不知道究极资源很正常。
　　就比如，由长生树进化而来的永生树，这个在高武文明的记载里，是没有的。
　　高武文明的资源信息，对15级以上的高级武者，或一些特定人群，是完全公开的。
　　手环上如果没有记载，那这个资源要么不存在，要么暂时未知。
　　永恒树就更别说了，陈度估计大文明里都没几个知道，甚至天凤文明本身也许都没几个知道。
　　不过说到永恒树，陈度认为，它算一个究极资源。
　　但他得到的永恒灵液应该不算，倒不是陈度心里有多看高究极资源。
　　而是能够诞生出重生果的永生树，黄成也只是称呼它为顶级资源，不过永生树应该是顶级资源里，最顶级的那种。
　　由此可见究极资源得有多夸张。
　　永恒树死在自己手里，陈度感觉某种程度上，应该算是暴殄天物。
　　但他也没办法，不杀了永恒树，永恒树就要杀自己。
　　这东西绝对有大用途，把它算作究极资源不为过。
　　“如果你们陆地异族携带麟珠，那在水下的战斗力将和地上一样，不会受到丝毫影响，你本人在水中也不会有任何不适的感觉，就仿佛你本身就属于水里。”
　　原来如此。
　　根据高武文明的记载，水麒麟在水中确实可以不受任何影响。
　　如此看来，这一切的原因，就是因为他们眼中，有天生自带的麟珠这种东西。
　　这东西，对陆地异族来说算是大宝贝了。
　　不过谁又敢打麒麟文明的主意呢？
　　下水后，依旧能发挥地上的实力，是非常重要的一点。
　　毕竟，就算是地上异族也不可能一直在地上活动，就比如陈度这次前往万花板块，就必须走水路。
　　而水里里面，不止有水下异族，还有地上异族，这时如果你有麟珠，那就相当于敌人全部削弱，而你不变。
　　这也是之前那些异族，想抢夺陈度避水珠的根本原因。
　　不过避水珠的力量有限，到深一点地方，那里的巨大水压就会让它失效，毕竟它只是一个道具，和生命不同，是不会成长和进步的。
　　陈度当时如此轻易的获得，也得益于在地底，避水珠的价值被严重削弱。
　　“没了？”
　　陈度见林成沉默几秒还不开口，问道。
　　“没了，不是你说问什么，我说什么吗？”
　　林成懵逼道。
　　“哼，不老实的家伙。”
　　陈度长剑一甩，当场切掉对方一条蟹钳。
　　“我问你这资源是拿来干嘛的。”
　　“如果只是让地上异族，在水中可以变和你们一样，那你们要这资源来干嘛？”
　　好强！
　　林成心中一颤。
　　他知道陈度很强，但没想到这么强，竟然可以一剑就切断自己手臂。
　　情急之下，也是忙道：
　　“不是的，不是的！”
　　“我刚才是太紧张了。”
　　“这麟珠，除了上面我说的作用外，还是通往一处特殊灵境的钥匙！”
第519章出乎意料的位置
　　灵境......
　　陈度已经好久没听到这个词了，这东西高武文明目前虽然有掌握，但具体是个什么东西，他们自己都解释不清楚。
　　对高武文明而言，灵境只是一个进出的场所。
　　至于这个场所的由来或者说为何形成，等一系列的缘由，一概不知。
　　“灵境是什么？”
　　陈度装做不知道的样子问道。
　　林成生怕自己犹豫一下，另一条手臂也没了，不敢多想，连忙答道：
　　“灵境分两种。”
　　“一种是，用固定钥匙进入的。”
　　“一种是，有临时钥匙进入的。”
　　“固定钥匙是指，只要你掌握了这个钥匙，那你就可以随时进入这个灵境里面。”
　　“这种灵境也叫普通灵境，根据强度，分为1~5级，1最低，5最高。”
　　“划分根据等级区间决定，准武者区间是1级，武者区间是2级，高级武者区间是3级，凌空武者区间是4级，高级凌空武者区间是5级。”
　　“不过这种普通灵境一般没什么资源。”
　　陈度点点头，自己之前去过的几个灵境。
　　也确实没看到任何资源，不过就算有什么资源，也早就给高武文明收走了。
　　他去过两个灵境，完全可以理解成是，人造的野生环境。
　　目的是，让学生提前经历磨练，以便减少以后的死伤率。
　　从经历来看，高武文明应该就是掌握了固定钥匙，至于这个固定钥匙是什么，目前还没人和他说过。
　　“最高只有高级凌空武者级别的灵境？”
　　陈度疑惑道。
　　“应该吧，起码目前为止是如此，这么多年都没有谁发现有领域武者是的灵境。”
　　林成简单解释后，继续道：
　　“而临时钥匙，就相当于麟珠这种，是可以进入特殊灵境的。”
　　“同样的，特色灵境也是是按照上述，分成这5级。”
　　“不过，每一个特殊灵境，每个人一生都只能进入其中一次，这一点，没有任何异族可以例外。”
　　“哪怕是水麒麟异族，天生拥有两枚麟珠，也只能进入一次。”
　　“灵境是怎么形成的？”
　　“根据我们文明的了解，里面的异族，似乎不属于我们这个星球？”
　　陈度再次问道。
　　这个问题对别人可能没那么重要，但对他很重要，因为灵境里面竟然有水晶空间的异族！
　　第1波的比比狼和第15波的小BOSS天书，这两个异族。
　　一个是陈度在1级灵境，林狼之森看到的，另一个，是在地下斗气洗礼中的地乱之战的影像中看到的。
　　其中天书文明是陈度经过确认，确实存在过的地下文明，后来突然消失不见。
　　陈度对其的猜测是来到了地上，并且和剑来文明有关。
　　至于比比狼文明，陈度推测，他应该也是蓝星上的一个小文明，只不过因为距离关系，没有被高武文明记录在案。
　　比比狼作为第1波怪物，是最弱小的存在，不过陈度现在也明白了，水晶空间这些怪物其实都不弱，只是为了迎合他的成长，而被封印了力量。
　　这一点，从他们异常的成长曲线就能推断出。
　　陈度认为，水晶空间的35波怪物，应该都不是什么寻常异族，他们身上绝对有什么秘密。
　　现在这个特殊灵境，不知道能不能解释一点什么。
　　“灵境怎么形成的我不知道，或者说小文明可能都不知道。”
　　“不过，我能肯定的，灵境内的异族，全部不属于我们蓝星。”
　　灵境内的异族，全部不属于我们蓝星？
　　那天书文明算什么？
　　听到这话陈度眉头微微一皱。
　　如果林成是对的，那岂不是说明天书文明不是地底文明？
　　而是一个天外来客，降临蓝星后，因为某些原因去的地底？
　　什么原因？
　　蓝色水晶吗？
　　可先知文明又说蓝色水晶一直在，如果是为了蓝色水晶，那天书文明应该没有理由去地上才对。
　　难不成集体死在或困在原初矿山？
　　直觉告诉陈度，这一切恐怕都和那场号角之战有关。
　　严格来说，陈度也只是知道这场战争是能量生命发动的，中间别说细节，过程都基本一概不知。
　　就知道一个结果，不过这个结果大家也都知道。
　　唯一能知道当年完整事件的，陈度猜测恐怕只有永恒树，可他又被自己给杀了。
　　林成的回答，没有解答陈度的疑惑，只是提供了一些不知作何用处的线索。
　　见陈度没有说话，林成生怕待会又说他信息说的不全，再切掉他一个蟹钳，继续道：
　　“特殊灵境里面具体有什么，我也不知道，但可以肯定，绝对比普通灵境更好，里面拥有很多稀有资源。”
　　“稀有资源？有多稀有，有究极资源吗？”
　　“呃......”
　　林成一时不知作何回答，想了想，摇摇头：
　　“特殊灵境虽然是一处宝地，但应该不具备究极资源。”
　　“毕竟究极资源是这个世界最顶级的资源，据小道消息，哪怕是大文明，都没有谁掌握这种资源。”
　　“据我们文明历史的记载，究极资源具备，逆阴阳，转乾坤，知天命，化腐朽为神奇的不可思议力量！”
　　陈度摸了摸下巴，你们文明记录的怕不是什么野史吧？
　　说的那么玄幻，还不是被自己一剑劈死？
　　而且劈死的，还是融合了天凤异族史上最强天才的变异版究极资源！
　　虽说有运气成分，但这样看来，其实也没什么，说的那么玄乎。
　　随后，陈度向林成问了这处特殊灵境的地址。
　　对方很犹豫，说是文明之秘，绝不外传。
　　“你也不想，你被类人形生命威胁的事，在你文明里传开吧？”
　　陈度桀桀冷笑道。
　　林成内心疯狂挣扎几秒，怕死又要面子的他终于选择了妥协。
　　他内心安慰自己。
　　没事，没人知道是我说的，那些巡逻的队员也刚出去，没人会注意到这里。
　　并且，他笃定陈度不敢杀自己，虽然自己不是对手，但还是有时间点燃生命引线的，他相信对方不敢乱来。
　　随后，便将这处特殊灵境的地址告诉陈度。
　　“你确定是这个地址？”
　　“对。”
　　“我没必要骗你。”
　　陈度沉默几秒，此刻眼中闪过一丝远超之前的凝重。
　　反复确认后，陈度依旧有些难以置信。
　　这个地址，竟然在高武文明的第三生态圈！
第520章伪装
　　第三生态圈？
　　陈度脑中仿佛重复这五个大字。
　　第三生态圈有什么特别吗？
　　陈度认真思索，他没去过第三生态圈，但不代表他对第三生态圈一无所知。
　　不得不说，武者的记忆就是夸张，陈度脑中像是监控录像一样，进行地毯式回放。
　　很快，他就发现了一个线索，也是唯一的线索。
　　去年，他和由忠前往第一生态圈报名时，二人在聊天中，有说过关于第三生态圈的事。
　　第三生态圈明明是建在沙漠之上，但却被称为水上乐园。
　　陈度一开始还以为是一个假消息，毕竟生态圈之间的居民，是不能往来的。
　　但，由忠当时给的答案是，这个信息没错，但是是机密，暂时不能告诉他原因。
　　陈度相信以他如今的等级和潜力，应该没几件事，是他不能知道的。
　　第三生态圈的秘密，他绝对是有权知晓的，只不过自己的行程安排的太紧了，而且执行的任务，也和第三生态圈没什么关系。
　　所以就没接触到这件事。
　　虽然还没确定，但直觉告诉陈度，这个特殊灵境，肯定和这座建立在沙漠上的水上乐园有关。
　　这个地址，陈度其实并不是非要知道，只是本着，问都问了的原则。
　　但没想到，竟然会是这个位置！
　　这样一来，他就要想办法，搞到剩下的那颗麟珠了。
　　这东西要是落到大文明手里，那后果简直不堪设想，他们肯定会先毁灭第三生态圈，然后在前往这处特殊灵境。
　　很快，陈度心中便生成一个计划，问道：
　　“临时钥匙，是进去一次特殊灵境，麟珠就会消失吗？”
　　“不会消失，但是进去的资格会被消耗掉。”
　　“资格？”
　　“对。”
　　“麟珠里面具备一种特殊的能量，我们把它叫做「海洋能量」，这东西才是进入那处特殊灵境的消耗品。”
　　“那么，海洋能量消失，你前面说的，地上异族在水中自由活动的能力还在吗？”
　　“还在，进入那处特殊灵境，消耗的是麟珠内的海洋能量，麟珠是不会消失的。”
　　“水麒麟异族是天生亲近水的陆地异族，这个特权是不会被剥夺的。”
　　林成肯定道。
　　“而海洋能量，则是相当于大自然给他们的馈赠，让他们天生就拥有，进入一次特殊灵境的优势。”
　　“麒麟文明实力非常强大，根本没有异族敢打水麒麟异族眼睛的主意。”
　　“我们手里的两颗，是很早以前，从一只还没有进入过特殊灵境的水麒麟异族尸体上挖下来的。”
　　“是我们文明的顶级资源。”
　　原来如此。
　　陈度心中暗暗点头。
　　如此看来，这个水麒麟异族本身就是一种资源。
　　他就算自己进入一次这种特殊灵境，自身也还拥有一颗具备海洋能量麟珠，惹人眼红。
　　如果不是因为麒麟文明是霸主级文明，这个文明必然会被别的文明猎杀殆尽，毕竟他们某种程度上来说，既是异族，也是资源。
　　这本是悲惨的命运，却因为麒麟文明这层身份，而变成了自身优势。
　　“按理说，你们早就拥有两颗麟珠，为何迟迟不使用？”
　　“难不成两颗放在一起能生出第三颗？”
　　陈度问道。
　　林成连忙摇头。
　　“是这样的，这处特殊灵境属于5级灵境。”
　　“根据我们掌握的情报，进入这处特殊灵境的生命，越天才越好，收益越大。”
　　“之所以一直留着这两颗麟珠，是因为我们黄金战蟹文明，在25~29.9级这个区间，还没有出现那种，有较大概率可以进阶领域武者的超级天才。”
　　“所以，这资源就暂时放着，算是给我们文明未来天才准备的。”
　　“可没想到，会被一个类人形生命的领域武者，给偷走其中一颗。”
　　“还好没将两颗麟珠放在一起，否则两颗都要被偷走。”
　　“文明高层也是因此震怒，所有领域武者集体对这个类人形生命的领域武者进行追杀。”
　　“并下令，对近期路过此地的类人形生命进行击杀，否则，我们一般不会在这么浅的位置巡视。”
　　“那个领域武者最后逃走了吗？”
　　“不知道，往深海方向去了，但他毕竟不是水下异族，迟早会被我们领袖追到的。”
　　“是吗......”
　　陈度不置可否的应了声。
　　这个领域武者，是一个隐患。
　　不过他是地上异族，如今在水下被这么多水下异族追赶，只能被迫逃向深海区，大概率是活不下来。
　　那么这一颗麟珠，等于会再次回到黄金战蟹文明手里。
　　这一点，陈度倒不是太过担心，虽说对方是顶流文明，不过毕竟是水下异族，上岸后实力肯定会减弱。
　　且二者距离也不算近，对高武文明而言，不算一个很大的威胁，注意一下就好。
　　陈度原本是没打算对麟珠下手的，但听到那处特殊灵境的位置在第三生态圈，他自然要试一试了。
　　而且对方，也给了他这个机会。
　　“那也就是说，你们文明里面，现在没有领域武者？”
　　“对。”
　　林成本能道，但也很快反应过来。
　　“大哥......”
　　“你不会是想现在进入我们文明里，把另一颗麟珠也偷走吧？”
　　“我劝你还是放弃，毕竟小命只有一条啊！”
　　林成苦口婆心道，他自然不会在意陈度的生死，也不认为陈度可以做到，而是怕他把自己拖下水。
　　陈度笑了笑。
　　“你也太看得起我了吧？”
　　“就算没有领域武者，我一个23级凌空武者，怎么可能从你们顶流文明里，偷走东西？”
　　“我就顺口问问。”
　　随后，陈度没有问关于麟珠在哪的问题，而是和林成聊天，聊的内容就是林成本人的一些日常。
　　陈度利用影帝级演技，获取了不少林成生平信息。
　　“看来水下异族比我想的要友好不少，我们有缘再见。”
　　陈度做出一副离开的架势。
　　就在这时，陈度通过呼吸等一系列外部特征，敏锐捕捉到对方松懈的那一瞬间。
　　他猛然发力！
　　掌控47%的武技水平瞬间爆发到极致，再加上偷袭，一剑干掉林成，并顺手挫骨扬灰。
　　紧接着，利用异形的能力，变成林成的模样。
第521章毫无顾忌的使出全力
　　黄金苦海下方，深度30~50万米区间。
　　一道类人形生命，正保持这个深度，迅速向某个方向前进。
　　他明明不是水中异族，却仿佛天生适应海洋，举手投足之间，都散发着一股，与周围环境融为一体的韵味。
　　如果陈度在此，就会惊讶的发现，这个类人形生命，竟然就是被高武文明断定，已经死亡的领袖，炎！
　　“没想到这次复活，我的等级不仅没有任何变化，还升1级，变成32级。”
　　音色中，带着一丝小激动。
　　说完，不知从什么位置掏出一个，指甲盖大小，形状酷似水晶球的东西，只见里面充盈着一种十分独特的蓝色液体。
　　这个液体颜色和大海的蓝色十分相近，但放在一起，又能一眼看出其差别。
　　这个差别，不是颜色的色差，而是一种专属的高贵感，明明看起来一样，但就是不同。
　　就像双胞胎一样，明明都长得一样，还是可以一眼看出谁是谁。
　　“没想到，还能再看到麟珠，当年我就是靠这东西在第三生态圈崛起的。”
　　“对吧，老伙计？”
　　炎看着手中长剑，不知想到什么，发出微微感叹：
　　“可惜，黄金战蟹文明没有将这两颗麟珠放在一起，我就算是领域武者，也没办法一次性拿走两颗。”
　　“现在他们肯定对另一颗麟珠防备有加，我更没机会得手，现在只希望那一颗麟珠，后续不要落入大文明手中。”
　　这时。
　　他身后的水流突然发生变化。
　　嗯？”
　　来了吗？真慢。
　　炎面色不变，心中淡淡道。
　　“畜生，我看你往哪里逃！”
　　“一个地上的领域武者，在水里还想彻底摆脱我们？”
　　“就算有麟珠也不可能！”
　　炎身后，一道怒喝声传来。
　　随后，嗖！嗖！嗖！
　　五道水流声，快速从其身旁滑过，将他围在中间。
　　炎见此，面色丝毫不慌，甚至，嘴角还微微上扬。
　　“死到临头，还笑得出来？”
　　一座小山般高度的黄金战蟹，不解道。
　　“你说对了一半。”
　　炎开口，言语中流露出一丝自信。
　　“什么一半？”
　　“死到临头，这四个字，你说对了。”
　　“但不是对我，而是对你们来说。”
　　“哼！我还以为你要说什么，都说你们类人形生命天生就爱嘴硬，我今天算是见识了。”
　　“别以为32级就可以为所欲为，我们这边也有32级的领域武者！”
　　“你没机会逃走了！”
　　“逃？”
　　“你们从一开始就搞错了。”
　　“我不是逃，而是怕在那边战斗，会引起某些强者的注意，从而发生一系列，我掌控不了的意外。”
　　“而这个位置，我可以毫无顾忌的使出全力！”
　　炎说完，手中便多出一把长剑。
　　......
　　经过十密藏升级，异形的相关能力也是大幅提升。
　　陈度可以在不使用任何能力的情况下，发挥自己百分百的战力。
　　就伪装成林成而言，自然是需要压制战力，毕竟陈度自身要比对方强的多。
　　使用异形的情况下，星盘会浮现一瞬间，但陈度可以肯定周围没人。
　　黄金苦海是两个顶流文明，黄金战蟹文明和黄金怒虾文明的统治范围。
　　陈度此刻所在的位置，就属于黄金战蟹文明的地盘。
　　从林成口述的信息可知，他们的领域武者，都去追那个偷麟株的领域武者了。
　　不存在附近有领域武者的情况。
　　况且，陈度此时的精神力是33级，这个等级的精神力说实话，比此地两个顶流文明的领域武者都高。
　　这一点，不是陈度自夸，而是通过周成的描述，陈度明白，小文明和大文明的最大差距，就是领域武者之间的差距。
　　小文明在领域武者的数量和质量上，都是断崖式落后。
　　理论上，34级的领域武者，才能有33级的精神力，而34级的领域武者，不是小文明那些，没资源的领域武者可以做到的。
　　且黄金战蟹文明也不是发展出科技的文明，因此，陈度有这个自信，没人可以发现他。
　　再次，这个位置太浅了，只能算是他们领地边缘的边缘，偶尔上来查看一下罢了。
　　周围一切的一切，都在陈度的感知下，无所遁形，此刻周围没有任何一个生命存在。
　　就这样过了七个多小时。
　　之前出去巡逻的人再次回来，不过这次回来的人没有100个，只有95个。
　　陈度定睛一看，有一支队伍的人员，是不完整的。
　　少了1名准武者、3名武者，以及1名高级武者，共5人。
　　一支队伍总共也才10人，等于死了一半。
　　“为何少了5人？”
　　陈度模拟林成的语气，向那名领头的凌空武者问道，声音中带着一丝官威。
　　这是最开始陈度躲在暗处观察时看到的，现在利用影帝级演技，近乎完美的复刻下来。
　　说完后，陈度用精神力观察下面每一个人，只要他们有一点点微表情上的异动，陈度就可以判断，自己在某些方面演的露出马脚。
　　但好在，没人有任何异动，一切都很正常。
　　陈度微微悬挂的心，也算是初步安定下来，如果这里都出错，那也别下去了，保证被识破。
　　“是这样的林成队长。”
　　“我们三组在巡视过程中，并未发现类人形生命，但不巧，我们和黄金怒虾文明在「平均线」遇到。”
　　“他们认为我们的人越界了，并主动攻击我们，这才死了5个兄弟。”
　　陈度装模作样的点点头。
　　平均线这个地方，他从最后的闲聊中，有从林成口中听到。
　　这是黄金战蟹文明和黄金怒虾文明中间的一条分界线，过去了，就算越界。
　　不过这分界线的位置，两边文明认定的范围不同，都觉得自己的领地应该大一点。
　　这就导致，这两个文明手下的人，常年会因为越界问题，发生死斗。
　　虽说死了5个人，但属于见怪不怪的问题。
　　“他们死了几个。”
　　陈度眼神带着一丝威严，沉声问道。
　　他们指的，自然是黄金怒虾文明。
　　这两个文明实力几乎一致，领域武者的数量都是5位。
　　其余人员配置也是大差不差，互相打了不知道多少年。
　　“六个。”
　　三组的领队如实答道，神情中带着一丝骄傲。
　　“不错！”
　　“没给我们黄金战蟹文明丢脸！”
　　陈度用表扬的语气给予肯定。
　　下面那个凌空武者，以及周围队伍闻言后，都是纷纷露出激动的神色。
　　陈度满意的点点头，通过和林成的沟通他知道，这些巡逻人员，并不是有等级就行，也是经过层层选拔的。
　　其中很重要第一条就是，文明尊严大于个人生命。
　　这批人，是很重视文明尊严的一批人。
　　“林成队长。”
　　六组的领队此时忽然开口，陈度看他面色，应该是遇到了什么事。
　　“六组是遇到了什么麻烦吗？”
第522章复苏灵液
　　“不知道算不算麻烦。”
　　六组组长自语一声后，继续道：
　　“我们六组巡视时，发现了一位大眼文明的异族。”
　　“因为距离关系，我们不知道他具体多少级，但应该是一名高级凌空武者。”
　　“他似乎在找什么东西，并且也发现了我们。”
　　“不过这里是我们的领地，他没对我们做什么，只是瞪了一眼，将我们驱赶。”
　　“对方是大文明，我们不敢逗留，所以就撤了。”
　　“对方是大文明，具备在金色苦海上空飞行的能力，应该不会无缘无故下来，我觉得，应该是我们这里有什么资源把他吸引过来。”
　　“所以，我觉得还是有必要汇报一下。”
　　“当然，这些猜测都是我个人的想法。”
　　大眼文明？
　　陈度没想到，在这里竟然会听到这个名字。
　　高武文明作为弃甲之地的小文明，二者可以说是冤家路窄了。
　　通过之前猎者文明的事，陈度很清楚，这些大文明绝对不会无聊的闲逛。
　　尤其是大眼文明。
　　他们属于比较厌恶阳光的那种异族，一般都躲在自己的领地黑森林里，不太愿意走动。
　　现在竟然能在这个地方遇到，显然是这里有什么吸引他的东西。
　　有资源，和有可能有资源，在力所能及的情况下，陈度都不会轻易放过。
　　如果自己能带多一些的资源回去，那么高武文明就会少一些牺牲。
　　“你分析的很有道理。”
　　“不过我们现在这个位置属于外围的外围，有资源的可能性，估计不大。”
　　就当众人以为陈度要放任不管时，陈度突然大声道。
　　“大文明虽然强大，但我们也不可能任他在我们的地盘，胡作非为！”
　　“我们今天的巡逻任务已经结束，六组领队留下，其余人解散回去。”
　　“「吉姆」。”
　　陈度叫道，这是六组领队的名字，因为要伪装林成，这十组领队的名字，陈度都知道。
　　“你带我去一趟，遇到那个大眼文明的地方。”
　　“我们黄金战蟹文明虽然不如大文明，但也不能放任他，做出什么危害我们文明的举动。”
　　“现在领袖们暂时不在，我作为文明内的高级凌空武者，有义务，也有必要担起这个责任！”
　　在场近百人听到这话后，纷纷向陈度露出一丝发自内心的尊敬眼神。
　　吉姆更是一步上前，举起右边的蟹钳，做出一个忠诚的手势！
　　这个手势，代表黄金战蟹文明礼仪中的最高敬意。
　　陈度这一举动，有可能会死。
　　吉姆没想到，这个平时看起来有点怕事的林成队长，原来内心深处，有着如此崇高的文明荣誉感！
　　这让他不禁发自内心的肃然起敬。
　　“带路。”
　　“是！”
　　......
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第七生态圈。
　　巨熊域，紫云区，梁城，梁城一中，校长办公室。
　　“我真是做梦都没想到，这件事，竟然会惊动您这种人物。”
　　凌云看着面前的大人物，有些紧张道。
　　“别紧张，人人平等。”
　　声音很平淡，但却给人一种踏实的安全感。
　　凌云点点头，心跳依旧比平常快不少。
　　别紧张？
　　怎么可能不紧张。
　　此刻坐在他面前的，是第七生态圈的圈长，「叶凌风」！
　　而他，只是一座普通城市的高中校长！
　　两人无论是身份地位，还是实力的差距，都大到不可思议。
　　凌云想过，那场莫名奇妙的地震，肯定不是简单问题，但也没想到会把第七生态圈的圈长，叶凌风给引来。
　　如今新学校的地址已经获批正在修建，学生暂时在家上网课。
　　不过武道室之类的设施第一时间就转移过去了，并不会耽误学生进度。
　　“你做的很好。”
　　叶凌风开口道。
　　“遇到这种表面看起来没什么的事，很多人会本着多一事不如少一事的原则，选择无视。”
　　“而你则是在第一时间，将这件事进行了非常详细的上报。”
　　“否则，我们高武文明甚至有可能迎来毁灭。”
　　“毁灭！？”
　　凌云瞳孔猛的一缩，他确实是出于安全考量，并问过牧云后，选择上报，但也没想到会严重到这个地步。
　　“地下那东西，有那么恐怖吗？”
　　叶凌风摇摇头：
　　“不，地下那东西一点也不恐怖，相反，它还是一个异常珍贵的资源。”
　　“珍贵到不应该属于我们小文明！”
　　凌云瞬间明白，这个毁灭是匹夫无罪怀璧其罪。
　　“它是一处特殊的3级灵境。”
　　“特殊的3级灵境？”
　　“灵境还有特殊的？”
　　“对。”
　　“特殊灵境和普通灵境不同，不是所有人都可以进入的。”
　　“3级特殊灵境只有高级武者才能进入，不仅需要消耗门票，且一人一生只能进入一次。”
　　“这种灵境很特殊，我也没想到，它的出现形式竟然会是这样的，简直就像是从地里长出来的一般。”
　　“具体信息我不能和你多说，总之你需要在上面修建一个建筑，后续派人驻守，不允许任何人参观。”
　　叶凌风说完后，赞许的看了眼凌云：
　　“凌云校长，这次你立了大功。”
　　“我们这边，已经了解过你的信息，并经过开会讨论，决定给你一滴「复苏灵液」，三天内就会送达。”
　　“它可以消除你身体那道暗伤，以你的年纪和天赋来看，你还是有30%的概率，可以成为凌空武者的。”
　　复苏灵液！
　　凌云听到这四个字，先是露出一丝兴奋的目光，这是他年轻时，一直渴望的东西，但很快又想到什么，忙问道：
　　“叶圈长，如果我没记错的话，复苏灵液最主要的原材料，是长生树的长生灵液吧？”
　　“我们文明，连这种级别的原材料，都能制造平替了吗？”
第523章怎么回事？难道陈度还没有15级吗？
　　“长生灵液是极为珍贵的原材料，我们自然做不出平替。”
　　“这次作为原材料的长生灵液，是我们第七生态圈的两位凌空武者，余晖和凌风二位，将几乎完整的长生树，从燎原板块带回来才有的。”
　　余晖、凌风。
　　凌云心里默默念了一遍这两个名字，凭借出色的记忆力，他想到了余晖，应该是之前第一次带陈度离开第七生态圈时，帮陈度完成检测的人。
　　没想到还是有一面之缘的人，缘分这东西就是如此妙不可言。
　　至于凌风，他不认识，但从叶凌风说话的语气来看，二者估计没有任何关系。
　　不过最重要的，还是因为二人是第七生态圈的身份。
　　各个生态圈之间获得的资源，除非出现多余，否则都是获得的生态圈独自占据。
　　但资源这种东西，又怎么可能出现多余？
　　只会不够。
　　虽说资源是各自生态圈各自获得各自使用，但除第一生态圈外，各个生态圈之间的实力也是大差不差。
　　因为在外面，几乎不可能发现那种，野生的，可以提高文明整体实力或潜力的资源。
　　这也是凌云为什么第一时间想到的是，高武文明是不是，制造出了长生灵液这种原材的平替，而不是获得了长生树。
　　至于燎原板块在哪，凌云自然不懂，毕竟没有20级，是禁止离开弃甲之地板块的。
　　叶凌风说到这，意味深长的笑了笑：
　　“并且，他们能获得这棵长生树的主要原因，还是因为陈度。”
　　陈度？
　　凌云刚才确认是不是重名，叶凌风就打断道：
　　“没错，就是你们梁城一中，上一届毕业的那个陈度。”
　　“具体细节我不能透露。”
　　叶凌风说完起身，拍了拍还有些愣神的凌云：
　　“这处特殊灵境的门票，我们高武文明恰好有两张。”
　　“不过，第七生态圈处在这个区间的高手，目前刚好在第一生态圈上学。”
　　“我已经向第一生态圈那边的学校发出申请了，他们这几天应该就会把人护送过来。”
　　“是陈度吗？”
　　凌云瞬间想到什么，问道。
　　陈度的天赋他是知道的，就现在这个时间段而言，以对方的天赋来说，确实是高级武者。
　　凌云此刻已经明白过来，他猜测，自己能获得这份复苏灵液恐，怕是陈度在麒麟武道大学里，有着非常惊人的表现。
　　抛开最初的兴奋后，凌云现在也是冷静下来。
　　虽说自己上报了这里的诡异地震情况，但这其实是很多人参与的一项工作，并不是他一人的功劳。
　　理论上，上面是不可能给他复苏灵液这种级别的资源奖励。
　　毕竟自己年纪摆在那，此生的极限最多就是20级。
　　就性价比而言，完全可以给别的天才。
　　但上面偏偏就给了自己，而且已经发放，连拒绝的权利都没，摆明了硬给。
　　这里面唯一的原因，凌云能想到的只有陈度！
　　陈度是高三崛起的，而自己又是发掘他的第一人，这一点，在陈度的资料中可以查到。
　　这是大数据时代的一个好处。
　　不需要用嘴去说自己有多好，也不需要去溜须拍马，你的所有价值和贡献，都会被大数据一分不差的记录在案。
　　当然，恶行也是一样。
　　不过这其中凌云有一点想不明白。
　　叶凌风为什么说，能获得长生树的主要原因是因为陈度？
　　陈度现在，最多也就高级武者，连弃甲之地板块都出不去，而这棵长生树又是从燎原板块带回来的。
　　难不成是意外获得了这个信息吗？
　　不过叶凌风已经说了具体细节我不能透露，凌云也很识趣的没有去追问。
　　叶凌风闻言笑了笑，没有直接回答。
　　“到时候你负责接待一下，我还有事就先走了。”
　　“说完将一页纸放在凌云桌上。”
　　纸张的开头，是用粗壮红色字体大写的A，这是信息的保密层级。
　　A级属于，看完就要立刻销毁的信息。
　　叶凌风拒绝了凌云的送别，和秘书一起离开。
　　凌云转身，拿起桌上那张A级信息的纸，默默念了念上面二者的名字。
　　“周小谷？龙闪？”
　　短暂沉默后，口中喃喃道：
　　“怎么回事？难道陈度还没有15级吗？”
　　......
　　海底，3000米深处。
　　陈度正跟着吉姆朝那只大眼文明异族的位置赶去。
　　虽然巡逻位置的出发点，是在黄金苦海深度2500米深度位置，但这里不是陆地，并不是用平米的视角巡视。
　　而是用上下波动的视角去巡视，毕竟是在海里，出现高低差，是正常的。
　　陈度不知道这只大眼异族具体是多少级的高级凌空武者，但应该不会太高。
　　这并非陈度臆想，而是这个世界的逻辑，本就是如此。
　　就比如，这支上来巡逻的小队，林成作为唯一的高级凌空武者，自然不会跟着一起巡逻。
　　而是遇到什么处理不了事时，他负责出手。
　　比例如陈度现在在做的事。
　　遇到大文明的高级凌空武者在自己地盘，就属于下面那些人处理不了的事。
　　“快到了。”
　　吉姆有些紧张道。
　　虽说现在是在自己文明的领地内，可对方是大眼文明，虽然只是T5级别的大文明，但大文明就是大文明，名声在外。
　　和小文明之间，有着不可逾越的鸿沟。
　　地上文明和水下文明虽说井水不犯河水。
　　但对方具备毁灭顶流文明的能力。
　　如果真要毁灭你，无论你在不在水下，也只是麻烦一点，并非做不到。
　　“嗯。”
　　陈度轻轻点头。
　　正所谓事不关己高高挂起，对于需要潜入黄金战蟹文明的他来说，肯定是伴随风险的。
　　但对于现在这件事来说，他反而很轻松，毕竟就算发生什么意外，买单的，也是黄金战蟹文明。
　　所以，比起吉姆心中的忧虑，他更加在意的对方是来干嘛的。
　　4000米这个深度对高级凌空武者来说，就是一个前滩，且这个区间对于各大异族来说，就是一个通用的水路，能有什么资源？
　　本着无事不登三宝殿的思想，陈度判断对方，肯定是掌握了什么，小文明未知的信息。
　　在吉姆的带领下，陈度二人，很快来到了那只大眼异族附近。
　　因为精神力极为出众的关系，陈度第一时间发现目标。
　　当完全看清这只大眼异族的长相后，陈度面色微不可察的闪过一丝诧异。
　　他竟然认识这个大眼异族！
第524章熟悉的大眼异族
　　瓦尔基斯。
　　这是，这只大眼异族的名字。
　　陈度之所以知道，是因为当初在终焉之地武者级挑战区时，第3000座墓碑的对手，正是瓦尔基斯。
　　虽说大眼异族在陈度眼里都长得差不多，但那是因为，没有刻意去记住或对比某人的长相，才会觉得差不多。
　　瓦尔基斯作为和陈度交过手的大文明异族，陈度自然不会忘记他。
　　对方的生命强度等级和陈度想的一样，不是很高，只有25级，但这个25级和别的25级，在战力方面可不同。
　　就像陈度自己一样，他的23级和别的23级，战力也是天差地别，
　　能留下墓碑，并在这里遇到，那就代表对方最后一次挑战的，是第3000名的墓碑，随后获胜并离开，毕竟挑战失败的，会成为终焉之地的囚徒，肯定不会在这里遇到。
　　这一点可以参考陆离，他就是终焉之地的囚徒，不过陈度感觉陆离好像不是挑战失败成的囚徒，具体什么原因，他也不懂。
　　这些墓碑，能排进前一万名的存在，都属于天才，更别说3000名了，陈度自己都只是2998名，也就比对方高2名。
　　不过，陈度当时还有很大的潜力没有转换成战力。
　　但也不能因此就否定，这个瓦尔基斯当时就是他的潜力极限。
　　当时的一切，刹那间在陈度脑中播放完毕，对方至少是七密藏的天绝。
　　总而言之，这个大眼文明极其不好对付！
　　“不怕死的东西！”
　　“看在这里是你们黄金战蟹文明的地盘上，我前面已经放了你一条生路，现在竟然还敢过来找死！”
　　“这次还带了帮手，是不是顶流文明当久了，忘了自己是谁？”
　　瓦尔基斯在感受到陈度二人接近后，转过身，露出怒容，仅有的一颗大眼，死死盯着二人，隐隐闪烁出骇人的紫光。
　　吉姆见此，有些紧张的咽了咽口水，尽量露出不害怕的样子。
　　他的等级只有21级，对方不仅是25级的高级凌空武者，同时还是大文明异族，两种压力下，虽然是在自己地盘，但还是有些会感到恐惧。
　　但好在陈度站在他身旁，有一名同为25级的高级凌空武者站在一旁撑腰，这给了他很大的勇气。
　　否则他根本不敢出现在这里。
　　可谁知，陈度的下一句话，直接让吉姆傻眼。
　　“是我们黄金战蟹文明太低调了吗？”
　　“什么阿猫阿狗都敢对我们大呼小叫？”
　　“你一个下水道的T5级大文明，真当自己是个人物了？”
　　“在我们的地盘，还敢这么狂？”
　　“信不信我现在就把你都碎了喂狗？”
　　陈度一脸鄙夷道，哪怕变成帝王蟹的模样，也丝毫不影响影帝级演技的发挥。
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　吉姆整个人都傻了。
　　来之前，陈度说义务、责任的时候，他感觉满满的钦佩，曾经的偏见一扫而空，觉得很爷们很硬气。
　　可也不是这种表现形式啊！
　　不是，你之前也没和我说，要这么硬气啊！
　　他用蟹钳搓了搓陈度，小声道：
　　“林成队长，你是不是太过了......”
　　“对方不是黄金怒虾文明的异族啊！”
　　陈度听了，但是没理他。
　　“那又怎么样？”
　　“我们黄金战蟹文明无惧人间是非！”
　　“什么狗屁大文明，说的好听，不过T5级的下水道强度罢了，还敢跑来我们地盘上撒野。”
　　“那么多条腿，我看了就烦，正好给他全部砍了！”
　　嗯？
　　杀气？
　　陈度心中一凝，敏锐的察觉到什么。
　　嗖！嗖！
　　这时。
　　瓦尔基斯的那枚大眼紫光一闪，两道紫色玻璃屏障一样的长方形方块，从中射出。
　　紫色方块以一种极快的速度，径直飞向陈度二人，过程中还出现一次加速，让人更加避无可避。
　　砰！
　　紫色方块撞击在陈度二人身上，发出烟花在最高点燃尽时的爆炸声后，像玻璃般碎裂。
　　“啊！啊！啊！”
　　没一会，吉姆就发出惨叫，只见他的身体，竟不受控制的动了起来。
　　蟹钳像一把夺命钢刀，深深刺入自己身体里，将坚固的外壳打碎。
　　然后用蟹钳，将自身的血肉，像面包一样，一点一点撕扯出来，向外抛出。
　　“救我！”
　　“林成队长，快救我！”
　　“不行啊！”
　　“我的身体也不受控制了！”
　　陈度此刻也做出一副畸形儿一样的体态。
　　就这样，吉姆的骨头、内脏、眼睛、脑袋都在自身非常清醒的情况下，顶着巨大的痛楚，活生生将自己肢解至死！
　　不远处的瓦尔基斯，一脸冷漠之色。
　　这还是他第一次听到有小文明胆敢这样描述大文明。
　　之前放过对方，是因为黄金战蟹文明是一个顶流文明。
　　顶流文明和上流文明，与中流文明和下流文明这些小文明有些不同。
　　前者的文明，具备领域武者，这会让他们多少有点底气。
　　瓦尔基斯不想无故去招惹领域武者，这才选择放了吉姆。
　　虽然此刻杀了对方，但也不是很在意。
　　对方就算是领域武者的孩子又怎么样？
　　自己这次出来执行任务，在文明内部是报备过位置的，对方的领域武者就算来了，敢对自己出手吗？
　　之前不过是为了低调行事，没想到对方竟然找来一个口无遮拦的家伙，来阻碍自己。
　　瓦尔基斯已经决定了，无论待会找没找到那个东西，黄金战蟹文明，都将在蓝星除名！
　　然而就在他准备继续干自己的事时，突然发现，本应该在自我肢解中，发出惨叫哀嚎的另一人，却一点声音都没。
　　这时，他才猛然醒悟过来，看着平静注视他的陈度，诧异道：
　　“你竟然破解了我的精神攻击？”
　　“没啊，我什么都没做。”
　　陈度摇摇头，如实道。
第525章你到底是谁
　　见此，瓦尔基斯脑门中的大眼,闪过一丝疑惑。
　　他这招「土崩瓦解」对精神力等级小于他的异族，都能奏效。
　　可眼前这只黄金战蟹异族，竟然一点事没有，这证明对方的精神力等级和自己一样，也是28级！
　　严格来说，应该是至少28级，不过瓦尔基斯认为，那是不可能的。
　　能成为高级凌空武者的，精神力也不会太差。
　　但正常来说，精神力等级会比生命强度等级低1~2级。
　　对方和自己一样，是25级的高级凌空武者，常理来说，精神力应该在23~24级之间，甚至更差，因为持平的概率非常低，超过就更加难了。
　　但从眼前的结果来看，对方的精神力等级，有99.99%的概率，是28级！
　　25级生命强度28级精神力，这个成绩，就算放在以精神力见长的大眼文明里，都算是极为极为不错的成绩了。
　　若是放在别的文明里，尤其是小文明里，说是异类都不为过！
　　“原来如此。”
　　“没想到你们黄金战蟹文明看起来全身都包裹在坚硬的盔甲之下，实际上，竟和我们一样，都是以精神力见长的文明！”
　　刹那间，瓦尔基斯便分析出结论。
　　小文明的数量，多如同天上繁星，瓦尔基斯能知道黄金战蟹文明的名字，算是件很难得的事。
　　这主要是，黄金战蟹文明是顶流文明的缘故，否则，作为大文明来说，不知道才是正常的。
　　至于黄金战蟹文明的具体信息，大文明哪里会在意这个？
　　就像你，不会在意你家楼下的蚂蚁，是什么品种一样，全部统称蚂蚁。
　　“你说的不错。”
　　“我们黄金战蟹文明，正是以精神力见长的文明！”
　　“你的优势，在我面前，荡然无存！”
　　陈度配合道，言语中带着一丝丝自傲，面对眼前的大文明和刚惨死的同伴，眼中没有一丝惧意。
　　刚才的举动不过是在配合对方演出，陈度深知，在神奇的精神力攻击，都需要以精神力等级作为基础。
　　他的精神力等级是33级，自然不怕对方的手段。
　　23级的生命强度等级，33级的精神力等级，说他是妖怪，都算是贬低了。
　　这一点，就算是天生以精神力见长的大眼文明，都远远做不到，或者根本就做不到。
　　所以，陈度压根就不需要卸下异形的伪装，正面硬抗就好。
　　瓦尔基斯是大文明，想要从对方口中获得情报，就必须让他有死亡的感觉。
　　之前的自大言论，是陈度放出的烟雾弹。
　　会让瓦尔基斯对自己，放下一丝戒备，虽然大家都是25级的高级凌空武者，可大文明的25级怎么可能会把小文明的25级当做对手？
　　况且，对方曾经还是终焉之地五连胜出来的天才，战力绝对不凡。
　　陈度这么表演的目的，就是为了尽可能利用对方的大意，在待会的交战中，获得一丝优势。
　　之所以这么谨慎。
　　是因为双方之间存在信息差。
　　陈度知道瓦尔基斯是从终焉之地五连胜出来的。
　　那地方太过诡异，某种程度上，终焉之地和水晶空间很相似。
　　它们都是通过自己的努力，然后获得奖励。
　　而且，这些奖励都非常夸张。
　　就比之前用的锁定矛，某种程度而言，甚至可以算的上是概念神一样的道具。
　　陈度不知道，这个瓦尔基斯当初到底获得了什么奖励，对方的最后排名是3000，而他是2998，两人在奖励上，应该大差不差。
　　以陈度目前具备的实力来说，他怕的自然不是瓦尔基斯这个大眼异族，而是怕他掏出什么奇奇怪怪的东西，直接给他秒了。
　　毕竟，终焉之地的奖励，完全可以用神鬼莫测来形容。
　　“你应该是你们黄金战蟹文明，最天才的高级凌空武者吧？甚至有可能是你们文明有史以来，最年轻的高级凌空武者吧？”
　　“我不得不说，你确实有几分实力，”
　　“但你要是以为，只是精神力不错，就可以和我们大眼文明抗衡，那你也太小看我们大眼文明了。”
　　“我现在就会让你知道，大文明的可怕之处！”
　　瓦尔基斯说完，硕大脑袋下的八条大长腿，犹如弹簧般蓄力后，“砰”的一声弹出。
　　像一枚导弹一样，朝陈度射来。
　　接近的刹那，瓦尔基斯的八条大长腿瞬间张开，犹如一张鱼网般，朝陈度扑去。
　　看样子，是想用最纯粹的力量，来毁灭对手。
　　陈度不慌不忙，在对方攻击即命中自己的刹那，叫了一声：
　　“瓦尔基斯！”
　　什么！
　　瓦尔基斯像是听到了什么不可思议的事一般，瞳孔猛地缩了一下。
　　他怎么会知道我的名字！？
　　小文明会认识大文明不奇怪，毕竟制霸多年，代代相传。
　　但能说出名字真是太夸张了。
　　瓦尔基斯不是第一次来黄金苦海，但之前都是飞过去。
　　这是他第一次下水。
　　对方无论如何也不可能知道自己名字才对啊！
　　陈度自然不会错过这个机会，敏锐的利用这个先机，快速伸出蟹钳，“咔嚓”一声，在对方措不及防之下，将瓦尔基斯的两条大长腿剪断！
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“你到底是谁！？”
　　瓦尔基斯瞬间拉开距离，有些慌乱道。
　　这个反应正如陈度所料，如果在和对手的交战中，对方突然叫一声陈度，他也会出现类似情况。
　　“我是谁？我是我们文明的第一天骄！”
　　“林成！”
　　“大眼文明，不过如此！”
　　陈度叫嚣一声继续猛攻，他要乘胜追击，将对方压到残血状态。
　　可惜，瓦尔基斯也非常人，经过短暂错愕后，很快冷静下来，并将局势稳定。
　　大眼文明和猎者文明不同，他们的腿和猎者文明的倒刺不同，并不是什么命脉之类的东西。
　　少了两条，对近身战没任何影响。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　二人短时间内交手百万下，周围海水疯狂涌动，震死无数臭鱼烂虾。
　　陈度也利用这段时间的交手，摸清了对方底细。
　　八密藏，25级生命强度等级，28级精神力，掌控36%的武技水平。
　　在八密藏的加持下，25级的瓦尔基斯，在基础力量上会比陈度高一点。
　　陈度趁势，装作不敌的样子，被打的节节败退。
　　“死吧，第一天骄！”
　　在瓦尔基斯以为要结果对方时，上一秒还表现出狼狈状态的陈度，眼中突然寒光一闪，掌控47%的武技，悍然爆发！
第526章瓦尔基斯的最后手段
　　“什么！”
　　正准备给陈度致命一击的瓦尔基斯，被陈度突然爆发的力量，猛惊道。
　　“掌控47%的武技！”
　　“怎么可能！”
　　“你的武技水平怎么会这么高！”
　　咔嚓！
　　嘎嘣脆一样的声音再次响起，这一次，陈度再次剪断瓦尔基斯的两条大长腿。
　　大眼文明的异族，天生八腿一脑，此刻的瓦尔基斯断了四条腿，还剩四条。
　　和高武文明用来走路的双腿不同，他们的八条腿在进攻时，是需要互相配合的。
　　两条可能还好，但被陈度剪断四条后，瓦尔基斯的实力，其实是受到影响的。
　　瓦尔基斯失利后，再次拉开一个相对安全的距离。
　　“为什么不可能？”
　　“我可是黄金战蟹文明的第一天骄！”
　　“而你，只是一个平平无奇的大文明异族！”
　　平平无奇？
　　瓦尔基斯第一次听到别人用这个词来形容自己。
　　要知道，就算是在人才济济的大眼文明里，他也是别人家孩子一般的存在！
　　“该死！”
　　瓦尔基斯面露一丝怒色，他没想到在黄金苦海3000米深度这种浅水王八多的位置，会遇到这种怪物。
　　这黄金战蟹文明到底是走了什么狗屎运，居然能诞生这种天才！
　　“难怪这么自信，连大文明都不放在眼里。”
　　瓦尔基斯开口道，脸上没有一丝惧意，这让陈度判断对方有后手。
　　“别以为有点本事，就可以对大文明出言不逊。”
　　“我实话告诉你把，就你这水平，别说挑衅大文明，单单是我一个，你都打不过！”
　　“是吗？”
　　陈度冷笑一声，便准备继续进攻。
　　这时。
　　瓦尔基斯那颗大眼眼底，突然绽放出强烈紫光，脑袋和四条大长腿也在此刻做出类似S形的摇摆。
　　紧接着，一个半透明的巨大圆形紫色罩子，便将两人包裹进去。
　　被包裹进去的瞬间，陈度就听到无数风声。
　　这些声音很特别，并不是常规意义上的那种风声。
　　刹那间，陈度便做出判断，这是对方凌空武者阶段的能力，而且很明显，是精神力方向。
　　“闹剧到此为止。”
　　“我的「精神风暴」，是一个类似领域的范围能力，可以生成无数精神飓风。”
　　“这些飓风会可以相互融合，并对你进行无限追踪，你是不可能完全躲开的。”
　　“它们不会伤害你，但可以削弱你的精神力，不需要多久，你就会被我的精神力给摧毁！”
　　瓦尔基斯自信道，此刻，他周围就有5道精神飓风环绕，防止陈度的强行突围。
　　不止如此，瓦尔基斯还在蓄力，类似念咒一般，不知道要放出什么大招。
　　大眼文明是可以同时施展多种精神力攻击的，这一点，陈度在黑森林时，就已经见识过了。
　　一个擅长精神力的异族，还获得了削弱对手精神力的能力，确实相得益彰。
　　速战速决。
　　陈度没有犹豫，他无视周围那些精神飓风，硬是顶着它们的削弱，不断前行。
　　“哼，不怕死的家伙！”
　　“你的精神力等级和我一样，竟敢硬闯这些精神飓风！”
　　瓦尔基斯叫嚣一声，同时，纷纷操控那些，原本被他布置在周围的精神飓风，朝同一个方向聚集。
　　他没想到，陈度会这么勇。
　　竟然就这样笔直的杀过来，简直不把他的精神风暴放在眼里。
　　嗖！嗖！嗖！
　　陈度顶着几十道精神飓风，一路杀到瓦尔基斯脸上。
　　瓦尔基斯虽然很诧异，但还是操控环绕在周身的精神飓风一起吹向陈度。
　　在他看来，被这么多精神飓风包围，陈度的精神力绝对已经下降到一个非常低的程度。
　　于是乎，他再次施展出土崩瓦解这招。
　　刚才的蓄力，是他的另一个能力，「精神强化」。
　　这个能力，可以让他施展的，下一个精神攻击获得强化。
　　任何精神攻击都可以，包括精神风暴。
　　不过需要强化的精神攻击越厉害，消耗的精神力和蓄力的时间也越久，和陈度交手，他自然不可能强化精神风暴。
　　甚至因为陈度的果决，这次强化的土崩瓦解，都算是勉强完成。
　　比先前更加粗壮的长方形，再一次撞上陈度。
　　“自大的家伙，自己拆了自己吧！”
　　瓦尔基斯见陈度竟然连躲都不躲，虽然有些错愕，但更多的是高兴。
　　这种自大的傻逼，他已经很久没遇到了。
　　“嗯？”
　　可下一秒，瓦尔基斯忽然愣住了。
　　只见一只硕大的蟹钳，正向他夹来，行进的过程没有受到一点阻碍。
　　“怎么可能！”
　　“难道......”
　　瓦尔基斯这一刻，猛然想到了什么：
　　“我明白了！”
　　“你根本没有28级精神力！”
　　“你竟然和猎者文明的黄魔一样，可以免疫精神攻击产生的特性！”
　　这一刻，瓦尔基斯明白，自己刚才被对方骗了，区区小文明异族，在精神力方面，怎么可能有堪比自己的存在？
　　这绝对是对方凌空武者阶段的能力！
　　瓦尔基斯没想到，竟会在这里遇到克星！
　　猎者文明里的黄魔也是大眼文明的克星，但可惜他们数量太少，所以整体上威胁不到大眼文明。
　　陈度面无表情，眼中只有对瓦尔基斯大长腿的渴望。
　　对方的攻击，确实削弱了自己的精神力，但5级的差距实在太大了，精神力的作用虽然没有像生命强度和武技一样，有那么直观和明显的表现形式。
　　但也是不容忽视的存在，能成为强者的人，都是六边形战士，不存在明显弱点。
　　越是高级别，差距越大，28级和33级相差的5级，远比20级阶段的5级，差距更大的多的多。
　　所以，陈度受到的影响，只能说是微乎其微。
　　咔嚓！
　　陈度的蟹钳第三次命中瓦尔基斯，这一次直接剪断了对方三条大长腿。
　　这次，他本想一口气剪断四根，可惜被对方跑了。
　　陈度的目标不是杀死对手，而是尽可能打残，控制对方并问出他来这里的目的，所以特意避开大眼文明致命弱点的脑袋。
　　“呼......呼......”
　　瓦尔基斯大口喘着粗气，他没想到自己这种级别的天才，竟然会被一个同级的小文明异族给逼到这种份上。
　　眼下自己只剩一条腿，对方又能免疫自己的精神攻击......
　　没办法，只能试一下了。
　　瓦尔基斯眼中闪过某种决心。
　　嗯？
　　正准备将瓦尔基斯最后一条大长腿也剪断的陈度，此刻瞳孔猛的一缩。
　　只见一张巴掌大小的紫色邀请函，正漂浮在瓦尔基斯脑袋上。
　　陈度一眼就认出。
　　这是终焉之地，凌空武者级挑战区的邀请函！
　　（给个五星好评吧，我太难了，评论不用钱的）
第527章大胆的想法
　　这张紫色邀请函出来的一瞬间，陈度就明白了瓦尔基斯的想法。
　　凭借这张邀请函，瓦尔基斯可以在任意位置直接进入终焉之地，完成挑战后返回原处，挑战失败将成为终焉之地的囚徒。
　　所以，对方的目的很好猜。
　　进入终焉之地拿下五连胜后，再回来杀死自己！
　　虽然瓦尔基斯现在的状态不佳，但陈度猜测，进入终焉之地后，他应该能恢复满状态。
　　毕竟那个地方，可以控制所有异族的生命强度等级，恢复状态，不过是小事一桩。
　　嗖！
　　陈度将速度提升到极致中的极致，他要打断这个接引过程，邀请函并不是什么专属道具，并非不能阻止或抢夺。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控47%提升至二阶掌控48%】
　　脑中突然传来的提示音，让陈度有些意外，没想到在这种时候，武技水平会突然提升1%。
　　他此刻，确实是将身体力量发挥到极限，且脑中也一直渴求，速度再快一点，力量再多一点。
　　但，这个进步速度还是不正常，太快了，不是陈度不相信自己的天赋，而是明显超过了之前的速度。
　　很明显，只有一个答案。
　　永恒灵液！
　　这东西的功效远比自己想的还要强大，除了那些直截了当的增幅外，它还增加了自己的武技天赋。
　　再配合上战战果实，陈度自认他的武技天赋，已经不能用恐怖来形容了。
　　而是妖孽！
　　而且不是此子天赋近妖的妖孽，而是妖孽中的妖孽！
　　瓦尔基斯只剩一条腿，短时间内无法拉开比较远的距离。
　　而陈度的速度本就在他之上，此刻又是全速爆发，过程中，武技水平还提升了1%，导致他的速度更快了一分。
　　有惊无险之下，陈度顺利将瓦尔基斯的紫色邀请函抢了过来。
　　果然如陈度所料，这东西并非什么专属，抢了也就抢了。
　　“你！”
　　瓦尔基斯此刻看向陈度的眼神变了。
　　对方刚才的目的非常明确，就是为了那张紫色邀请函，而不是他的命。
　　这东西的用途，只有他自己知道，这是一张，来自一处叫做终焉之地的神秘地域，的邀请函。
　　关于此地的信息，他无法向旁人透露，无论这个旁人本身知道与否，这是规矩。
　　终焉之地的力量无比恐怖，他自然不敢违背，哪怕他是大文明的异族，但进去一次后，也老实了。
　　这一刻，瓦尔基斯确定了一件事。
　　眼前这个黄金战蟹文明，叫做林成的家伙，也去过终焉之地！
　　而且和自己一样，都是五连胜后出来的！
　　难怪对方的武技水平会这么高。
　　肯定是在挑战时，恰好获得某种奖励所致！
　　因为奖励的选项是随机的，这个林成，必定是走了什么狗屎运，拿到了不少武技类的奖励叠加在一起，才有这般实力！
　　否则，他不可能有这种武技水平。
　　并且，对方这一次的目的很明显，就是为了自己的紫色邀请函而来！
　　他知道自己有这东西，说明对方在武者级挑战区，赢过自己！
　　难怪他可以叫出我的名字！
　　怪不得！怪不得！
　　这一瞬间，瓦尔基斯想通了所有事。
　　入目所致，这张紫色邀请函和自己的完全一致，陈度没多想，将其放进肚子内。
　　这是黄金战蟹文明的储物袋，不过他们一般不携带东西出门，主打一个清水打边炉。
　　陈度转身，再次将目光看向瓦尔基斯。
　　这一次，他从对方的眼神中，看到了一丝恐惧，这是瓦尔基斯第一次流露出恐惧。
　　这代表他已经没有后手了，但这种事无论何时，都不能100%相信，也许对方还有后手，此刻是在表演也说不定。
　　陈度缓缓靠近瓦尔基斯，这一次，对方也不再躲闪。
　　“你去过。”
　　瓦尔基斯突然开口，内容没头没尾，但陈度知道他在说什么。
　　“没错。”
　　陈度也不隐瞒。
　　说实话，刚才就算他没有抢下邀请函，让瓦尔基斯进去了，对方大概率也是出不来的。
　　凌空武者级挑战区和武者级挑战区不同。
　　后者是误入的，而前者，则是需要后者的五连胜作为前置条件。
　　这就意味着，前者可以自由选择进入时间。
　　有过武者级挑战区经验的，肯定知道，想要获得尽可能好的奖励，就需要打赢排名靠前的墓碑。
　　有过前车之鉴的前提下，大家都会将自己提升到凌空武者的极限后，再进入。
　　等级方面大家都一样，可武技呢？
　　瓦尔基斯现在的武技水平不过是掌控36%，这个水平在外面自然是很不错，但在凌空武者级挑战区里，绝对有一大堆比他强的。
　　陈度不知道凌空武者级挑战区的规则是否和武者级挑战区一致，但就算有改变，估计也是大差不大。
　　那么很显然，瓦尔基斯既不想成为终焉之地囚徒，又想反杀自己的唯一办法，就是挑战最后五个墓碑。
　　看看能不能跳出一些，削弱自己或增强他自己的奖励。
　　这是他唯一的希望，也是陈度阻止他进去的主要原因。
　　但现在，在拿到瓦尔基斯的邀请函后，陈度就有了两张邀请函。
　　这让他萌生出一个大胆的想法。
　　如果再获得一张邀请函，自己就有三张，那这玩意......可以合成吗？
　　他现在的等级是23级，距离使用这张邀请函的时间还早，这中间，他并不是没有机会再获得一张邀请函。
　　不过这个目标属于随缘目标，陈度并不会刻意强求，也强求不了。
　　如果运气好就试一下，没有就算了。
　　陈度的肯定，在瓦尔基斯的意料之内，他没什么特别的目的，只是想确认一下。
　　毕竟终焉之地里的事，是无法说出口的。
　　“放了我。”
　　“我来这里之前，在大眼文明内做过备案，如果我一定时间内没有回去，我们文明的领域武者一定会亲自过来。”
　　“到时候，你们黄金战蟹文明，必然毁灭！”
　　“但只要你现在放了我，我就当我的任务失败，立即离开。”
　　“你也不想你的文明被毁灭吧？而我也不想后续的日子，被你这家伙给盯上，如何？”
　　文明毁灭？
　　关我屁事！
　　陈度心中暗道，但表面上还是摆出一副，因艰难选择而无比痛苦的表情。
　　“我没杀你，也正是这个原因。”
　　陈度开口，声音有些无奈。
　　“你说的话有道理。”
　　“我可以放了你，也相信你不会把今天这事说出去，毕竟这对你来说没什么好处，而且我可以提前撤离，后续报复你。”
　　“某种程度而言，我们也算是战友。”
　　“但此前，我对一件事挺好奇的。”
　　报复我？战友？
　　你怕是想多了！
　　你和你的文明，都必须死！
　　“什么事？”
　　一码归一码，瓦尔基斯此刻没的选择，直接道。
　　说的好奇，其实就是想获得信息，这点他无可奈何。
　　“我们黄金苦海就那点资源，根本入不了你们这些大文明的眼。”
　　“所以我想知道，你在这几千米深度的浅滩，找什么？”
第528章一定会去
　　“我在找一把金色长剑。”
　　“这就是我前面说的任务。”
　　“不知道你或者说你们黄金战蟹文明，是否有见过？”
　　瓦尔基斯直言不讳道。
　　有大眼文明作为他坚强的后盾，瓦尔基斯相信，陈度不敢把他怎么样。
　　而且这个信息说出来也没什么，对方要是有见过，也算是提供了一个信息，到时候，直接大军碾压。
　　金色长剑？
　　陈度没想到，瓦尔基斯在这里寻找的，竟然是这个东西。
　　在他印象里，只有两个东西符合。
　　一个是通过剑来文明，4396号飞剑日记描述而知晓的1号飞剑，这把金色飞剑，应该算是剑来文明的老祖宗。
　　那本日记最后就导出两个线索。
　　一是，发现蓝色水晶，且从内容来看，绝对不是先知文明说的原初矿山里的。
　　这也是陈度最开始猜测蓝色水晶不止一枚的原因。
　　二是，1号飞剑在找的东西是什么，目前只能知道，这东西恐怕和巨人文明有关。
　　此前，陈度还用这条半生不熟的未知线索，骗了猎者文明的黄成。
　　这两个线索至今没有任何后续可言，没想到在瓦尔基斯口中再次听到。
　　另一个就是高武文明，炎的佩剑，天眷。
　　按照周成的描述，类人形生命进阶领域武者后，需要武器作为媒介才能发挥身体最大力量的这个基因缺陷，就被弥补了。
　　但炎依旧时刻带着他的天眷，陈度不知道是这里面有什么秘密还是说单纯的一份情感。
　　陈度曾经想过，这两把金色长剑会不会是同一个东西。
　　不过稍微一细想就发现，这是不可能的。
　　首先时间就对不上，其次炎也不可能具备控制剑来文明老祖的能力。
　　“金色长剑？”
　　陈度疑惑一声，同时手中比划道：
　　“是那些类人形生命手中的武器吗？”
　　“你们大眼文明的异族，要那东西干嘛？”
　　“收藏，我们大眼文明就喜欢收藏一些奇奇怪怪的东西。”
　　这个答案肯定是假的，大眼文明属于高武文明最了解的三个大文明之一，压根没有什么收藏的癖好。
　　“我这人，你前面也看到了，有点疯，你要是这么敷衍我。”
　　“老子大不了直接杀了你，然后离开黄金战蟹文明！”
　　瓦尔基斯闻言面色微变，他确实怕了，对方的口无遮拦与狂妄，他是见过的。
　　“这把金色长剑，来自弃甲之地板块！”
　　听到弃甲之地板块，陈度眼皮微不可察的跳了一下。
　　“这把金色长剑出自一个类人形生命的小文明异族手里。”
　　“当时我们和巨人文明那边，发生了一点摩擦，然后小打小闹了一下，这把剑也就是在那时出现的。”
　　“我没有参加那场战斗，具体发生了什么，我不知道。”
　　“我只知道，文明内的领域武者很重视这个东西，我来这里，也只是因为得到消息。”
　　“说是，有异族看到有什么类似流星一样的东西坠海面。”
　　“于是，我就被派遣出来寻找。”
　　“当然，这种信息其实挺多的，这是我找寻的第17个目标点。”
　　“但实际信息远不止17个，所以不止我一个人在找。”
　　陈度沉默了。
　　足以载入高武文明史册，第五生态圈全员死亡的惨烈事件，在大眼文明眼中，竟然只是小打小闹的摩擦！
　　同时，也证明了高武文明的渺小，对方竟然连高武文明的名字都不知道！
　　不过，通过对方的描述以及林成之前向自己提供的信息来看，陈度发现了一个非常重要的事。
　　炎没有死！
　　之前雷恩就说过，炎可能没死，当时陈度还以为，那是安慰自己的话，让自己觉得，高武文明依旧有三名领域武者。
　　现在看来，并非如此。
　　弃甲之地板块飞出的金色长剑，为找寻它而来的大眼异族，偷走黄金战蟹文明麟珠的类人形生命领域武者，雷恩对炎死亡的疑惑，以及第三生态圈那处，5级特殊灵境。
　　这一切的一切，都指向了一个结论，炎还活着！
　　可惜锁定矛已经用了，否则陈度真想试验一下。
　　不过这件事也不难办，只要后续回到高武文明就可以知道了。
　　现在陈度倒是对天眷有些好奇，这东西说是炎从陨石中捡到的。
　　但大大小小每年砸在蓝星上的陨石起码上万颗，真就这么好运吗？
　　还是说这是一个幌子？
　　天眷的由来，另有秘密？
　　“你们为什么不直接去问那个小文明异族？”
　　陈度冷声道，这个问题的答案对他至关重要。
　　“那个小文明异族死了，而这把长剑，我听说是独一份的东西，那个异族肯定是偶然捡到的，就算没死估计也问不出什么东西。”
　　“而且长剑飞走时的轨迹和方向，我们是知道的，自然是直接去找。”
　　“如果后面一直找不到的话，可能会去问一问那个小文明吧。”
　　可能会去......
　　可能会去，这四个字，对于养成了未雨绸缪习惯的陈度来说，那就是......
　　一定会去！
第529章夕死之地
　　一定会去,这还了得！
　　现在我还太弱，绝对不能让高武文明被那些恐怖的大文明给关注到。
　　想到这，陈度心念一动，瞬间一个想法在脑中浮现。
　　瓦尔基斯随口道，说完，他感觉陈度面色似乎有些阴沉，怕他误以为自己隐瞒了什么信息，再道：
　　“我真不是故意说的这么笼统，因为具体细节，说句实话，我确实不知道。”
　　“在我们文明里，要真正说上话，或知道一些秘辛，至少需要30级，也就是进入伪领域阶段。”
　　“我虽有领域之资，但这不代表我一定能成为领域武者，自然对很多事，都知道的不是很详细。”
　　只有进阶伪领域，才能知道一些文明真正的秘辛。
　　毫无疑问，瓦尔基斯这句话，既是回答，也是在彰显他大眼文明的底蕴与实力。
　　同时，也是一种对自身的保命和对陈度的威慑。
　　作为小文明来说，一般而言，进阶凌空武者就可以知道文明内的很多事了，高级凌空武者更是可以知道不少秘辛。
　　而大眼文明对于这种事的门槛，却是伪领域阶段。
　　瓦尔基斯的这个补充，无非就是想通过传达信息的同时，告诉陈度，自己背后的力量非常强的，让他不要乱来。
　　无非是为了增加保命的筹码，这点陈度自然知晓。
　　如果不是因为炎，陈度根本就无所谓他的报复，毕竟这里是黄金战蟹文明，和高武文明扯不上一点关系。
　　但现在不行了，对方就算死在这里，高武文明也有被大眼文明或另外两个文明注视到的可能。
　　他要让瓦尔基斯后面的大眼文明，认为他找到了金色飞剑的线索，从而杜绝大眼文明将视线看向弃甲之地板块的高武文明。
　　“无需多虑，我不会杀你的，那样只是给我自己找麻烦。”
　　陈度安慰道。
　　接着话锋一转，问道：
　　“大文明确实强大，不过我怎么听说，有一个叫做飞蛇文明的大文明，好像快覆灭了。”
　　飞蛇文明和大眼文明一样，同为T5级大文明，大文明如此强大，到底是什么样的力量，才能灭了他们？
　　陈度想看看，T1级大文明和T5级大文明的说辞，会一样，还是不一样？
　　“没想到，这件事连水下异族都知道了。”
　　瓦尔基斯有些意外，陈度竟会突然说起这个，不过想想也正常，毕竟这件事算是特大新闻了。
　　纸包不住火，这件事在飞蛇板块那边早就炸了，现在慢慢传出来也不奇怪。
　　“你的信息过时了，一周前，我刚从大眼文明出发来这，文明内刚好更新了这个信息，飞蛇文明不是快要覆灭，而是已经覆灭了。”
　　“不过这点就算我不说，你应该也能预想到，死了那么多领域武者，他们根本无法维持大文明应有的战力，被附近的小文明群起而攻之，自然要覆灭。”
　　“死了很多领域武者？”
　　“发生了战争吗？”
　　陈度像好奇宝宝一样问道。
　　瓦尔基斯闻言也没多想，毕竟这件事和大眼文明无关，而且信息也都传出来了，大小文明迟早都会知道，无非是早一点知道和晚一点知道罢了。
　　“没有战争，他们自己作死罢了。”
　　“飞蛇文明野心太大，他们领袖率领大量领域武者进入「夕死之地」企图获取里面的资源，将文明强度提升到T4甚至更高级别。”
　　“可惜失败了。”
　　“结局你也知道的。”
　　“这就是他们被灭亡的核心原因。”
　　“夕死之地？”
　　“这是什么地方，我怎么从来没听过。”
　　“你没听过很正常。”
　　瓦尔基斯不以为然道。
　　“蓝星上共有九大禁地，其中三处在地上，三处在海底，两处在天空，一处在地底。”
　　“而夕死之地，就是地上的三处禁地之一。”
　　“这些地方，就算是我们这些大文明都避而远之，里面确实有些资源，但风险太大了，得不偿失。”
　　“就算是领域武者进去，死亡率也超过50%，飞蛇文明集体死在夕死之地，不算奇怪。”
　　九大禁地？
　　陈度还是第一次听到这个信息，不过高武文明对蓝星探索毕竟很有限，不知道也正常。
　　随后，陈度又问了一些关于九大禁地的事，瓦尔基斯没有30级，并不知道多少禁地的信息，只是知道名字和一些禁地的特性。
　　之前天穹上的凋零之地以及地底的原初矿山，都不是禁地，它们只能算是禁区，危险系数比禁地，要低很多。
　　这个信息让陈度明白，原来大文明也有怕的东西。
　　他之前以为，能威胁到大文明的，只有更高级的大文明和霸主级文明，现在多了九大禁地。
　　陈度所掌握的线索和需要的资源，暂时和禁地无关，所以也不再多想。
　　倒是听完这番言论后，陈度隐隐觉得这个答案有些不对。
　　瓦尔基斯的答案，和如烟当时的说法不同。
　　按理来说，比起被一个小文明灭了这种谬论，集体死在夕死之地确实更合理。
　　但，陈度心中不知为何，总感觉这个答案不太对。
　　这并非陈度胡思乱想，而是有一定依据。
　　一个T5级大文明，没有理由突然倾全文明领域武者之力去赌一把，这很不正常。
　　虽然理由和动机全部合理，但陈度始终感觉，这件事有点古怪。
　　当然，陈度并没有怀疑瓦尔基斯骗他，因为这个问题无关他们利益。
　　只不过答案这个东西，它有可能是真的，也有可能是，有心之人，故意传播出来的一个，让世人心理认为的答案。
　　至于目的，是为了掩盖什么，还是别的什么，陈度就不好猜了。
　　继续想下去，也不过是浪费时间的空想，毕竟他没有多余信息。
　　总之，陈度认为飞蛇文明的覆灭很蹊跷。
　　陈度判断，如烟和瓦尔基斯的说法，应该都有部分是正确的，毕竟只有半真半假的答案，才是无解的答案。
　　接着，直接提起瓦尔基斯的脑袋，将其藏在肚子里，迅速向某个方向快速前进。
　　“你要干嘛！？”
　　陈度的行为，让瓦尔基斯惊到。
　　“我知道你们大眼文明里，有一个叫做「精神世界」的东西，凡是足够天才的，出门前都会在里面留下一道精神印记。”
　　“这个印记会显示你死亡前五天的行程，我说的没错吧。”
　　陈度嘴角微微上扬，露出让瓦尔基斯有些害怕的笑容。
　　此刻，陈度改变了原有计划，他打算......放弃麟珠！
第530章大眼文明的分析
　　一处资源丰富的巨大板块，此地共有三个大文明在此安营扎寨。
　　他们分别是巨人文明、大眼文明、猎者文明。
　　其中，巨人文明实力最强，占据该板块约4成资源，另外两个文明各自占据约3成资源。
　　该板块属于大板块，中间还有一小片，不知道从哪里漂流过来，最后留在这里的小板块。
　　叫做沉浮板块。
　　这是一块无主板块，三个文明经常因此板块所属，而发生纷争。
　　在往内探究，还有一处更小，且满是贫瘠的板块，叫做弃甲之地板块。
　　上面有数百个小文明。
　　这些小文明，将堵在他们门口的这个大板块，叫做「牢笼板块」。
　　寓意对方像牢笼一样，将他们困住。
　　牢笼板块。
　　黑森林，最深处。
　　几名值班的大眼异族，此时，正懒洋洋的躺着。
　　他们面前，有一个巨大光幕，而这个光幕并非什么科技产品，而是一块平整到不可思议的巨石。
　　突然。
　　滴！
　　三长一短的滴声突然响起。
　　几名值班的大眼异族立马起身，将视线看向那个巨大光幕。
　　嗯？
　　只见上面一个原本蓝色的小点，突然变成红色。
　　蓝色是正常状态，红色则是弥留之际的状态。
　　这个信号，意味着这名大眼异族已经死亡。
　　“精神世界有变化，快去通知领袖！”
　　不知道谁叫了一声，一名大眼异族立马匆忙离去。
　　不久后，一位气质超脱的大眼异族便赶来此地。
　　“是哪个领域级天才死亡了？”
　　“「迪拉姆」领袖。”
　　在场，一位小领导模样的大眼异族尊敬道。
　　“死的是瓦尔基斯。”
　　“瓦尔基斯......”
　　迪拉姆自语一声，作为领袖，他对这些有可能进阶领域武者的苗子，还算比较上心。
　　虽然没见过几次，但瓦尔基斯给他的印象不错。
　　当然，这个印象不是指礼貌之类的东西，而是潜力。
　　在他看来，瓦尔基斯成为领域武者的概率，算是最高的那一批，这次死亡，勉强可以等于大眼文明损失了一名领域武者。
　　这个损失不可谓不大。
　　虽然大眼文明是大文明，但也经不起这种消耗。
　　毕竟领域武者属于战略级资源，少一个，文明的整体实力就会弱一分。
　　况且，牢笼板块内的三个文明里，巨人文明最强，他们和猎者文明相当。
　　而猎者文明的黄魔又克制他们，要不是黄魔数量稀少，再加上巨人文明的威胁，逼得猎者文明必须和他们合作。
　　否则，大眼文明怕是要移居到另一处资源贫瘠的板块了。
　　虽然自己当老大的感觉很好，可一旦失去那些珍稀资源，再强大文明也会慢慢没落。
　　所以，大眼文明是这三个文明里，最需要领域武者来增加底蕴的文明。
　　“「比朗特」这是怎么回事？”
　　“我不是说过好几次，领域级天才的历练，要万分注意，既要有压力，又不能真伤及他们性命。”
　　“你们这些人，怎么安排任务的！”
　　迪拉姆面露怒色，向刚才那位开口的小领导，问责道。
　　面对领域武者的愤怒，作为高级凌空武者的比朗特自然有些害怕，只见他转了一下圆溜溜的大眼珠子，解释道：
　　“是这样的，迪拉姆领袖。”
　　“我刚才查了一下，瓦尔基斯这次并非去执行什么危险任务，而是去寻找你们几位领袖大人说的那柄金色飞剑。”
　　金色飞剑......
　　迪拉姆作为领袖，思维极度敏捷，这一瞬间，他就想到了很多种可能性。
　　“莫非是瓦尔基斯发现了什么？”
　　“迪拉姆领袖英明！”
　　比朗特一句马屁先到，随后眼神中散发出一种充满智慧的锐利目光：
　　“我刚才查阅了一下瓦尔基斯死前最后五天的行程路线，确实从中发现了一些端倪。”
　　“我判断，他应该是找到了领袖们要的，那柄金色飞剑的线索！”
　　比朗特肯定的语气，让迪拉姆面上露出一丝喜色，瓦尔基斯的死亡，也在此刻，变得没有那么难以接受。
　　“迪拉姆领袖请看。”
　　比朗特用一条大长腿，指了指面前的光幕。
　　“第一天，瓦尔基斯经过赶路，来到金色苦海，并从深度2000米的位置开始寻找领袖们说的那柄金色飞剑。”
　　“看位置，应该是在黄金战蟹的领地范围。”
　　“不过，金色苦海深度5000米以上位置，基本属于公共区，黄金战蟹是不会管的，就算管，也不可能专门得罪我们。”
　　“瓦尔基斯相当于，在无人管辖的领地探寻。”
　　“随后，瓦尔基斯下潜至3000米深度，他在这里停留了不少时间应该是发现了什么线索。”
　　“也有可能是与人战斗，但可能性很小，会走这条路的大部分是凌空武者，以及极少数的高级凌空武者，领域武者一般不走这里。”
　　“瓦尔基斯的实力我们都知道，在这种水平的地方，很难出现意外，而且还有大文明的身份在。”
　　“接着，第二到第四天，瓦尔基斯应该是确定了线索，或者直接就是发现了那柄金色飞剑，一路前行三天，来到万花文明统治的万花板块。”
　　“如果不是发现了什么，瓦尔基斯一定会继续往深处探寻，所以我可以肯定，他一定是发现了什么！”
　　“从速度和距离上看，也符合25级凌空武者的速度。”
　　“最后，最关键的一天，第五天，瓦尔基斯在万花板块上的足迹，并非是那种探寻的路线，而是目的非常明确的直行和拐弯。”
　　“他绝对是掌握了什么信息，否则不可能这样走。”
　　“最后死在万花文明外围。”
　　“由此可以推测，瓦尔基斯在黄金苦海3000米深度发现线索或金色飞剑，一路追寻至万花板块，于万花文明外围身亡。”
　　“从结果分析，我认为大概率是万花文明动的手！”
　　“甚至，那把金色飞剑，有可能也落在万花文明手中！”
　　“迪拉姆领袖，以上，就是我得出的结论！”
　　比朗特大又圆的瞳孔，此刻，闪烁着坚定的目光。
第531章他在下面托梦给我
　　迪拉姆闻言，久久没有说话。
　　比朗特的分析，他也觉得有几分道理。
　　但眼下有一个很难搞定的问题。
　　大文明与大文明之间，根本就不存在哪个文明与哪个文明交好的情况。
　　大家都是互相制衡。
　　大眼文明与万花文明，除了在当年的号角之战中，有过短暂合作外，二者后续几乎没有接触。
　　都在各自的板块，发光发热。
　　而对方如今已是T4级大文明，比自己更强。
　　再加上，线索或者金色飞剑本身，大概率落在对方领地内。
　　说实话，迪拉姆还真没什么把握，一定可以拿回来。
　　但好在万花文明即便获得了那东西，估计也不知道是什么，毕竟这件事只有少数几个大文明才知道那东西的真相。
　　大眼文明在大文明中不算强，能知道这件事纯属侥幸。
　　“你分析的，确实有一定道理。”
　　“但无论怎么分析，总归是纸上谈兵的东西，必须眼见为实才行。”
　　“既然线索或东西大概率在万花板块，那接下来的任务，就属于领域武者级别。”
　　迪拉姆说到这，顿了顿。
　　“休整几日后，我打算亲自去一趟万花板块，看看事情是否如我们所料。”
　　比朗特闻言，露出诧异之色。
　　迪拉姆是大眼文明五位领袖之一。
　　同时也是，大眼文明最强的五位领域武者之一。
　　是文明定海神针一般的存在，通常情况下，除非关乎文明兴衰存亡之类的事，他们根本不会亲自下场。
　　大眼文明联合猎者文明，与巨人文明打了这么多年，其中大大小小的战役不计其数，可三方的领袖一次都没有出手过。
　　然而现在，迪拉姆领袖，竟然要为了那柄金色飞剑，主动下场！
　　这东西的重要程度可想而知。
　　难道是究极资源？
　　比朗特心中猜测到。
　　虽然好奇心让他很想知道关于金色飞剑的信息，但大眼文明的森严制度和理智都让他选择闭嘴。
　　比朗特明白，这是属于领域武者才能知道的信息，作为高级凌空武者的他，这点自知之明还是有的。
　　“我们大眼文明实力虽不如另外两个文明，但在传递信息的能力上，他们远不如我们，这也是我们这次可以抢占先机的主要原因。”
　　“我走后，文明的战力会出现空缺。”
　　“你通知一下「欧斯提拉」，让他尽快从天堂板块那边回来，保证我们文明战力不减。”
　　紧接着，迪拉姆又交代了一些事，便匆匆离去。
　　迪拉姆虽然很强，但毕竟是要去一个T4级强度的大文明领地，多少要做一些准备。
　　......
　　高武文明。
　　第七生态圈。
　　梁城。
　　原梁城一中。
　　现，梁城博物馆。
　　“我没办法给你们说的太细，总之，情况大体上就是这样。”
　　凌云看看面前的周小谷和龙闪，淡淡道。
　　说完，他还是忍不住问了一个，工作之外的问题。
　　“可以给我说说，陈度的信息吗？”
　　虽然龙闪和周小谷，一个是天凤武道大学，一个是黑龙武道大学。
　　和陈度的麒麟武道大学不是一个学校，但凌云明白，这三个学校之间，经常有互动往来，就算不是校友应该也知道些什么。
　　随后，龙闪便将他知道的，关于陈度的事说了一下。
　　凌云直接被震的麻中麻。
　　三校联武的冠军竟然是陈度！
　　虽然有取巧成分，但在怎么样，陈度也有着第二名的实力，含金量还是有的。
　　凌云做梦都没想到，当初自己只是不想陈度和自己一样，错过了最好的时间，这才破例，向鸿志班多提了一个名额。
　　没想到，这一小小举动，竟造就出陈度如今，如此辉煌的成绩！
　　从马后炮的角度来看，如果当时自己没这样做，也就没有后续一系列的事，而陈度去的，大概率是黄山武道大学。
　　虽说以陈度的天赋，在黄山武道大学一定可以成为最耀眼的那颗星星，但肯定和现在没法比。
　　“不好意思，我问一个没礼貌的问题。”
　　“陈度是有什么事耽搁了吗？”
　　凌云说的很婉转，但周小谷和龙闪二人都能听懂。
　　“是这样的凌校长，陈度他......可能牺牲了！”
　　“麒麟武道大学那边，我也有一些同学，都说陈度去执行任务了。”
　　“可陈度离开时，连高级武者都不是，理论上是不能外出执行任务的，即便破例，也不可能离开这么久。”
　　“您也知道的，高武文明只有失踪一年才会被确认死亡并通报。”
　　“所以......”
　　后面的话，龙闪没有再说。
　　凌云听到这，心里咯噔一声，莫名感觉有些痛。
　　自己亲手挖掘出的好苗子，就这样牺牲了吗？
　　难怪陈度有如此实力，且本身也是第七生态圈的人，而这一次3级特殊灵境属于机缘，为什么上头不派陈度下来。
　　原来是这个原因！
　　之前叶凌风说陈度在获取长生树过程中，有重大表现。
　　如此看来，陈度就是在这个任务中牺牲了！
　　“胡说八道什么呢？”
　　正在现场氛围有些悲伤时，周小谷开口打断道：
　　“凌校长，陈度很好，并且比你我，以及我们想的，都要好的多的多的多。”
　　多的多的多的？
　　我们？
　　这个我们，指的是高武文明吗？
　　周小谷说的很笃定，几十年的经验告诉凌云，她不是在说安慰人的话，而是在陈述事实。
　　“你怎么知道？”
　　龙闪好奇道，他不明白周小谷为什么那么笃定。
　　“我爸告诉我的。”
　　“你爸？”
　　“你爸不是已经......”
　　“他在下面托梦给我。”
　　周小谷随口道，完全不在意龙闪墨镜下的白眼。
　　说完，转身直面凌云，如AI般完美的长相，此刻都被她身上的某种气质压制。
　　“凌校长，我和龙闪现在就进去吧。”
　　“如果再拖几天......”
　　“我怕是要进阶凌空武者了！”
　　......
　　万花板块。
　　一个鬼头鬼脑的类人形生命，正缓缓从某个苍天密林中走出。
　　此人正是陈度。
　　依靠强大的精神感知，以及些许幸运，陈度成功从万花文明的外围处出来。
　　之所以如此小心谨慎，一方面是这里是T4级大文明万花文明的领地，另一方面，这里并不是周成给他的安全点。
　　或者说，陈度早就远离了那个安全点。
　　陈度之所以这么冒险，就是为了消除高武文明被大眼文明盯上的隐患。
　　“呼......搞定。”
　　陈度深呼一口气，转过身，看着面前仿佛连天都能遮住的苍天密林，喃喃自语。
第532章成为大文明的条件
　　陈度模仿瓦尔基斯的速度进行赶路，并执行后续计划，一共用了四天多时间。
　　此刻，他低头看了眼时间，现在是1月7日08：20。
　　“还好这过程中，没遇到万花文明的异族。”
　　陈度自语一声。
　　虽然他连T1级的云雀文明都杀过，但那是在外面，相当于无人区下手。
　　而此刻，他身处万花板块，现在杀人，属于坟头蹦迪的行为。
　　甚至别说万花异族，就算是其余小文明的异族，陈度也不会去杀，万花板块是植物类生命的乐园，他怕引起连锁反应。
　　一切都以安全为主。
　　将瓦尔基斯带到这里再杀死，是最有可能，转移大眼文明视线的办法。
　　还好高武文明对大眼文明有一定的了解，这才能让陈度想出这种引导对方思维的方法。
　　如此一来，自己算是把水搅浑了，至少短时间内，他们不会把视线转移到高武文明身上。
　　麟珠暂时是没办法了，陈度自认，自己的行为，某种程度上也让黄金战蟹文明安全了。
　　后续，无论自己找没找到黑龙造化池，黄金战蟹文明的领域武者肯定都回来了，这种情况下，自然没办法获取麟株。
　　这样一来，麟株就不会被大眼文明注意到，虽然自己拿不到，但这样也就够了。
　　而且，麟珠在黄金战蟹文明手里的话，问题也不算大。
　　他们毕竟不是大文明，还隔着一定距离，又有黄金怒虾文明的威慑，威胁不到高武文明。
　　至于炎。
　　陈度相信，他一定是有办法逃出黄金战蟹文明领域武者的追杀，才会选择去拿麟株。
　　一个文明的领袖，是不可能如此鲁莽的去做一件事，一定有自己的计划。
　　而他拿麟珠的目的，陈度认为应该和他差不多，既可以解决一个高武文明未来的隐患，同时可以增加自己这边天才的实力。
　　毕竟是5级特殊灵境，虽然不懂里面有什么资源，但从黄金战蟹文明如此谨慎的态度来看，陈度猜测，搞不好可以弄出一个领域武者！
　　瓦尔基斯如今虽然嘎了，但也提供了不少万花板块的信息。
　　首先就是，万花板块确实都是植物类生命，没有任何其他异族。
　　但，这里说的「没有任何其他异族」，指的是，没有万花板块土生土长的非植物类生命。
　　因为这些异族，都被这里的植物类生命给灭绝了。
　　但万花板块上，有一些路过，或短暂逗留的，非植物类生命，就例如陈度。
　　这一类短暂逗留的异族，除非是遇到万花文明，别的小文明异族，是不会攻击他们的。
　　因为他们本身也受到万花文明的压迫，算是某种程度上的“敌人的敌人就是自己人”。
　　而万花文明是此地霸主，他们不喜欢看到非植物类生命，自然是看到一个杀一个。
　　万花板块如今，之所以没有一个非植物类生命土着的原因，就是万花文明杀戮所致。
　　他们是该板块的皇帝，如同规则一般，说什么就是什么。
　　起初那些植物类生命还很高兴，但后来，非植物类生命杀完了，他们绝望的发现，万花文明心情不好的时候，也会杀死同为植物类生命的他们。
　　所以，这些植物类生命的小文明，不会对外来异族动手，甚至，会抓一些异族扔在万花板块上，为的，就是成为他们的替死鬼。
　　还有就是万花文明大本营的位置。
　　他们的大本营有三个，用俯视的角度看去，这三个大本营连起来，像一个正三角形，稳稳坐落在万花板块最中心位置。
　　万花文明的异族，由18种植物类生命组成，其中3个王族，15个普族。
　　这三个大本营，分别由一位王族统治。
　　三个王族实力几乎一致，不存在谁统治谁的情况，地位方面完全一致。
　　下面的15个普族也差不多。
　　万花文明是一个少见的，内部族人实力，都相对平均的一个异族。
　　这个信息，是周成所没有的。
　　不过这也正常，高武文明毕竟是小文明，而且非植物类生命，根本没办法对万花板块进行探索。
　　周成能有一个相对安全点的位置信息，定然是在王朝文明获取的。
　　陈度还从瓦尔基斯口中得知，成为大文明的最低条件。
　　一，需要具备大于等于50名领域武者。
　　二，其中，至少一名领域武者达到35级。
　　这也是陈度第一次，对大文明的实力有了一个大概了解。
　　至于大眼文明的具体实力，有多少领域武者，对方似乎真的不知道，这个答案瓦尔基斯就剩一口气时都没说出来，算是陈度的一个小遗憾。
　　不过这个答案，也算是解开了陈度一直以来的一个困惑。
　　他认为，这么多年过去，一个大文明都没覆灭，从概率上来讲，是一件很不可思议的事。
　　如今看来，这个问题最核心的原因，就是35级这个限制。
　　从黄成口中陈度知晓，号角之战后，所有领域武者的等级都无法超过35级，哪怕是35.1级都不行。
　　这就导致了大家的上限实力，无法拉开差距，只能用35级领域武者的数量，来确定各个大文明整体实力的强弱。
　　所以，他们不敢开战，比起吞噬对方的资源，自己的损失只会更大。
　　而王朝文明，则有99名领域武者！
　　不过按照大文明成立的条件来看，王朝文明依旧不是对手！
　　如今领域武者级别的资源，被死死控制在大文明手中，王朝文明不可能有35级的领域武者。
　　比较有趣的是，周成此前说的是，王朝文明对取代大文明不感兴趣，听这话的意思，就是他们能取代大文明。
　　陈度认为，周成应该是知道，大文明成立条件这个信息的，所以还在继续追查王朝文明的真正目的。
　　当初不告诉自己，估计是怕打击到他。
　　毕竟，至少50名领域武者，以及必须有一名35级领域武者这两个条件，实在太吓人了。
　　不过，陈度是不会被吓倒的，水晶空间的磨练，早就将陈度培养成，可以将任何挫折都变成他前进动力的习惯！
　　接着，陈度将目光看向自己手中的宝图。
　　为防止宝图丢失等意外，陈度早就完整记下和拍下宝图上的内容。
　　在他看来，这东西仅剩的作用，应该就是所谓的，充当黑龙造化池钥匙的身份。
　　现在再拿出来，只是想再看一眼，进行最后的确认。
　　“嗯？”
　　“这是......”
　　然而，就在陈度将宝图拿出来后，他惊讶的发现，宝图上的内容，竟然在此刻，发生了变化！
第533章危险的方向
　　此时，宝图上的图案像是被人用橡皮缓缓擦掉一般，上面的内容逐渐模糊并消失。
　　在内容完全消失后，一根红色指针模样的图案，在宝图上缓缓浮现。
　　而指针所指的方向，正是陈度刚出来的位置，也就是万花文明的外围！
　　陈度微微皱眉，心中隐隐猜到些什么。
　　紧接着，他不断转身改变面朝方位。
　　而手中宝图上的指针，竟像是活过来一般，也跟着一起变化，所指之处，始终如一，正是陈度刚才出来的外围位置。
　　“原来如此。”
　　“如果没有携带宝图来此，只是记下了上面内容，那就算到达对应地点也无济于事。”
　　“一是没有钥匙，二是位置是假的。”
　　“宝图上，信息唯一的真实之处，恐怕就只有万花板块这个位置是对的。”
　　“如今这份宝图，应该是接近目标一定范围之内，发生了感应之类的变化，变成了一个具备指向功能的钥匙。”
　　但此刻，陈度却没有露出高兴的神色。
　　因为事情有点奇怪。
　　按照常理，黑龙造化池这种珍贵资源，应该是极其难以找到或发现的才对。
　　可这份宝图给我的感觉，怎么有点迫不及待让我找到的感觉？
　　其次，就算这张宝图的位置没有任何问题，迫不及待被找到，也只是我个人的胡思乱想。
　　可它这个方向，是不是证明，黑龙造化池有可能已经被万花文明给获取了？
　　陈度看着手中宝图上的方向，心中不禁有些疑惑道。
　　这是一个危险的方向。
　　思索再三，陈度还是决定顺着红色指针方向去看一下。
　　如果黑龙造化池，在比较深的位置，那陈度自然放弃，毕竟这里是万花文明的地盘。
　　如果只是在外围的话，倒是还好。
　　外围位置是不可能出现领域武者的，最多只会出现高级凌空武者，而且等级不可能高。
　　这一点，和陈度之前去四方洞途经黑森林时一样，那时遇到的大眼异族是25.1级，已经算是高的了。
　　正常外围，数量最多的，应该是凌空武者。
　　毕竟高级凌空武者，再怎么样也不算是烂大街的货色，很少出现在外围。
　　人往高处走，水往低处流的道理，哪哪都一样。
　　思路确定后，陈度便不再犹豫，再次转身，进入刚出来的外围地界。
　　做任何事都有风险，陈度的这个决定，自然也没有十全把握。
　　或者说，出了生态圈后，你的每一个决定，每一个思路，走的每一个脚印，都是在和死神互相博弈。
　　万花板块上，哪怕陈度强大的精神力没有感应到周围任何生命，他也不会去使用异形这个能力。
　　毕竟这里是大文明的地界，这么做风险太大。
　　黄金战蟹文明太大，陈度上岸前就恢复了本尊模样。
　　本尊样貌死也就死了，如果被万花文明发现十密藏，高武文明必然会被万花文明找出来后消灭。
　　根据瓦尔基斯提供的信息，陈度知道这一处外围，是属于万花文明三位王族之一「净莲妖花」的领地。
　　之前杀死瓦尔基斯的关系，陈度算是有过比较浅的进出记录。
　　虽然之前没有遇到任何万花文明的异族，但这并不代表什么，只能说明之前的行动，具备不少运气成分。
　　这次因宝图再次进入其中，陈度依旧是习惯性的打起万分精神。
　　这处外围地界，叫做苍天密林，无数密密麻麻的巨木，仿佛遮蔽天穹一般。
　　当然，实际上肯定是没有那么高，只是它们会给人一种很压抑的感觉，才得此名。
　　陈度此时已进入其中。
　　内部并非都是高大的树木，其中不乏高度只比陈度高几倍的矮小树木。
　　诡异的是，这些矮小树木，是会移动的。
　　并且在移动过程中，还会发出类似小孩般的哭声或笑声。
　　因为有瓦尔基斯提供的消息，以及之前进来过一次的经验，陈度自然是见怪不怪。
　　这些树木都不是异族，它们的属性有点类似吞噬草，只不过本身没有什么功效，并非有用资源，否则早给其他异族砍光了。
　　这些矮小树木和高大树木都是一个品种，可以简单理解成小孩和大人。
　　当这些矮小树木哪天跑不动了，它就变成大人了。
　　这些矮小树木没什么攻击性，但是跑来跑去，以及那诡异的哭笑声，很容易让迷路。
　　在苍天密林中前行，是需要记住返回路线的，否则一直在这里兜兜转转，迟早会遇到万花文明的异族。
　　在此地行走，需要记忆的，便是那些高大树木，矮小树木会跑动，会让你迷失方位。
　　你虽然可以飞出去，但这样必然会被万花文明注意到。
　　不过，苍天密林并不算什么专门的迷阵，只要提前获取信息，或机敏一点自己便发现这个信息，凭武者的记忆力，出去还是没问题的。
　　关键是，在里面兜兜转转时，别遇到万花文明异族的巡逻兵。
　　若是遇到，最好是撤退，不要交手。
　　一旦交手，万花文明的援军就会马上赶来，这里毕竟是他们的地盘，支援速度会很快，除非你能瞬杀对方。
　　“不会这么背吧？”
　　陈度看着手中宝图，隐隐皱眉道。
　　他现在，在苍天密林中已经前进一段距离了，这个距离比杀死瓦尔基斯的位置，要深入的多。
　　毕竟瓦尔基斯的死，陈度只是想嫁祸，用不着去多么深的位置。
　　可此刻随着时间流逝，陈度已经走到了苍天密林过半的位置。
　　但那根红色指针，却依旧指着前端，这就意味着，黑龙造化池，很可能已经被万花文明获得！
　　否则这东西，不应该出现在这种位置才对。
　　但目前是否是这个结论还尚未可知，陈度依旧继续前行，他的极限位置，是苍天密林也就是外围即将结束的位置。
　　如果走到那个位置，指针依旧往前，他就不会在前进了。
　　毕竟冒险和送死，是两种截然不同的东西。
　　此外，陈度还发现了一个非常怪异的现象。
　　他现在，已经走到苍天密林过半的位置，这么远的路程，路上竟然没有感应到任何一个万花异族。
　　这不是遇到的，而是精神力都没有感应到。
　　以陈度目前33级的精神力来说，这件事，非常不可思议。
第534章反向猜想
　　之前，陈度进入其中并杀死瓦尔基斯后出来，过程中，没有遇到万花文明15个普族中的任何一族。
　　因为距离和时间的关系，陈度还以为是自己运气好。
　　但现在他的位置，已经在苍天密林中前进过半。
　　如果自己利用精神力，提前规避万花文明的巡逻兵还好说。
　　可问题是，自己连遇都没遇到，这里像个空城一样。
　　目前这个情况虽然看起来安全，但实际上，反而更加不安。
　　前者是正常情况，后者明显属于异常情况。
　　无论是瓦尔基斯提供的信息，还是正常的逻辑规律，属于自己领地范围内的地方，怎么可能没有自己文明的异族巡逻？
　　外围地界之外的地界，甚至包括金色苦海的上空，虽说也是万花文明的领地，但那并不是直接管辖的领地。
　　而是「辐射领地」。
　　意思就是，这里属于你，手可以伸的到的位置。
　　越强大的文明，他们辐射出的距离就越远。
　　比如星岛，那就属于苍穹文明的辐射领地。
　　可这里不同，这里是苍天密林，这里是百分百有万花异族巡逻的地方。
　　这个怪异的现象，让陈度一时间有些犹豫，是否要继续前行。
　　毕竟，未知是一种很可怕的元素。
　　脚步在几秒停顿后，继续向前迈出。
　　陈度眼神坚定，他相信人是有运气的，并非所有怪事，都要朝着一个不好的方向发展。
　　也许万花文明内部，正在进行什么庆典之类的活动，所以调离了一些人员也说不定。
　　毕竟这种植物类生命的板块，一般也没别的异族登陆。
　　就这样，陈度继续往前，前行了一天。
　　此刻，他的位置来到距离走出苍天密林还剩四分之一的位置。
　　不出意外的话，再走几个小时，他就能离开外围，进入万花文明的中部地区。
　　按照瓦尔基斯给的信息，瓦尔基斯的管辖领地，共分成四个部位。
　　最外面的是外围，也就是陈度现在所处的苍天密林。
　　穿过苍天密林就是中部地区。
　　不过中部地区是什么情况瓦尔基斯并不知道，毕竟大文明之间也是敌对关系，并不互相往来。
　　中部地区再进去，就是中心地区。
　　中心地区再进去，就是最后的核心地区。
　　核心地区是万花文明最神圣的地方，一般只有三个王族之间可以互相来往。
　　不过普族也并非绝对无法进入，若是哪个普族的族人进阶到领域武者，也是可以自由出入核心地区的。
　　“黑龙造化池不会在核心地区吧？”
　　陈度吐槽一声，说实话，这资源就算在中部地区陈度都会选择放弃，更别提核心地区了。
　　这一路，陈度虽然走的很安全，但内心的不安，却是在隐隐放大。
　　因为太诡异了。
　　都走了这么远的位置，竟然还没感应到一名万花异族。
　　这几乎是不可能的事。
　　事出反常必有妖，陈度此时已停下脚步。
　　现在距离走出苍天密林还有四分之一的路程。
　　按之前的情况分析，这最后的四分之一路程，怕也是一段“安全”的路。
　　不过这个安全，陈度始终觉得，是带着隐患的。
　　陈度一咬牙。
　　转过身。
　　此地的诡异情况，让他感觉很不正常，心中隐隐有种不安，他决定离开万花板块，返回高武文明，将自己出来后获取的东西，全部上交。
　　这里是大文明的领地，资源获取的理由很容易编写。
　　拿出任何资源，都是合理的。
　　吧嗒。
　　陈度一脚迈出，决定迅速向原路返回。
　　此时，陈度心中暗暗祈祷，返回时，千万别出什么幺蛾子，最好和来时一样，什么都不要发生就好。
　　然而，现实与理想之间，往往总会多出一个妄想。
　　陈度还没走出几步，意外就出现了。
　　不过这个意外，并非来自万花文明，而是来自陈度手中的宝图。
　　陈度原路返回还没走出几步，宝图上的红色指针就变了。
　　这个变化并不奇怪，因为指针会指向黑龙造化池的方向，现在陈度相当于旋转了180度，宝图上的红色指针，也理应选择180度，指向陈度身后才对。
　　可谁知，指针顺时针旋转到150度左右的位置后，便停止了。
　　“位置变了？”
　　陈度诧异道。
　　这个位置如果按照他原先的方向对比，相当于左前方。
　　这个变化让陈度再次停下脚步。
　　“真是怪事。”
　　陈度自语一声。
　　这种指针类的东西，通常都有着距离限制，如果方向改变了，那说明我距离目标物更近了。
　　指针也会相应的变得更加细节。
　　就比如陈度之前用的锁定矛，在方向很远的时候，目标物动或不动根本就看不出来，只有足够近的距离下，才能看的真切。
　　可问题是，这个红色指针出现变化的时间不合理！
　　就算要改变方向，也应该是在，自己继续往前接近目标物的过程中发生才对，怎么会在后退时改变？
　　机会转瞬即逝。
　　陈度不再多想，瞬间放弃原路返回的想法，再次朝目标前进。
　　这种事本就瞬息万变，一个条件或时机的出现，很容易就会打破你原有的计划。
　　虽不知为何，但位置改变就意味着自己足够接近目标。
　　这是一件好事，这说明黑龙造化池，很可能就在苍天密林之中！
　　如果真是如此，对方的样貌一定极其特别，或者和永恒树一样，根本就不可见，否则早被发现了。
　　陈度怕迟则生变，直接将速度提升至刚才的三倍。
　　会这么做，也得益于此地的无人看守，至于为什么陈度不得而知了，总之，现情况，就是要尽可能利用能用的上的所有东西。
　　“嗯？”
　　正在迅速接近目标的陈度，突然轻疑一声。
　　“怎么会？”
　　“它的位置竟然又变了？”
　　刹那间，陈度想到了一个可能。
　　“难道这个黑龙造化池，是一个会移动的资源？”
　　或者......
　　陈度此刻，脑中突然冒出一个反向猜想。
　　刚才指针改变的情况，有没可能根本就不是我足够靠近黑龙造化池？
　　而是黑龙造化池在那一刻，足够靠近我！
　　想到这，一滴冷汗突然从陈度额头冒出。
　　“难不成这个黑龙造化池......”
　　“是一个生命？”
第535章有且只有一张
　　“不对，应该不可能。”
　　陈度很快又否决了自己的猜测。
　　黑龙造化池就算是一个生命，也不可能是植物类生命，否则在这万花板块这么久，早应该被发现了才对。
　　没有过多犹豫，陈度迅速迈开步伐，向指针方向继续前进，他倒要看看，这个黑龙造化池到底是个什么东西。
　　直觉告诉他，恐怕会和当初那个伊特拉文明说的，有很大出入。
　　嗖嗖嗖~
　　陈度脚下生风，速度飞快的接近目标，之所以不用低空飞行，是为了确认脚下所踩的土地是否一致。
　　如果突然换了一种触感，那就要更加警惕。
　　“嗯？”
　　“指针位置又变了。”
　　“而且变得很频繁。”
　　陈度再次发出疑言。
　　他不知道目标物距离他多远，但从这个情况看应该是已经比较接近了。
　　而且这不断变换的位置，还给了陈度一个信号。
　　“难不成这个黑龙造化池，在躲着我？”
　　这并非陈度胡乱猜测，因为随着距离的接近，无论什么指针指在什么方向，还没走多远，就要改变方向。
　　一会儿左一会儿右，如今更是绕了一大圈，大方向上，已经调转了180度。
　　陈度现在相等于是在返回跑。
　　但陈度此刻并不在意这个，随着时间推移，指针变化的速度也在不断加快。
　　这说明，对方被自己死死咬住，就距离方面而言，属于是逐渐接近对方。
　　“对方也能感应到自己吗？”
　　“不对，应该是感应到自己手中的宝图。”
　　陈度确定道。
　　这一路依旧诡异，没有任何发现任何一名万花文明的异族。
　　这让陈度确信，这里一定是发生了什么事，这绝对不是此前猜想的，什么庆典和运气的问题。
　　甚至大胆一点，陈度认为，这片苍天密林恐怕都没一个万花文明的异族！
　　正常情况下，发现这种情况，百分百是要迅速撤退的。
　　好在，这个黑龙造化池也在朝外面移动，算是一石二鸟。
　　并且，这应该不是什么陷阱，自己不过区区一个23级的凌空武者，大文明何必如此费心，来对付自己？
　　很明显，自己进来的时机，万花文明这边应该是刚好遇到什么大事。
　　“不动了？”
　　指针突然不再摇摆，固定在某个方向。
　　是放弃挣扎了？还是遇到什么事了？亦或者其它？
　　陈度本能想到这些，但脚步没有丝毫停顿，反而加快进程。
　　无论怎么说，对方停顿都是自己接近的好机会。
　　经过一番追逐，以及最后冲刺，陈度终于是一路畅通无阻的来到目的地。
　　“树？”
　　陈度警惕的看着宝图锁定之物，自语一声。
　　绕着这棵树转了一圈后，陈度确定，这就是宝图定位的终点。
　　目标物，正是苍天密林内的一棵小树，高五米左右，直径大约三个陈度手拉手抱起来那么粗，属于会跑会哭笑的那种。
　　这种树不是资源，所以没有名字，或许它可能有名字，只是大家根本就不在意，就叫树。
　　陈度将其打量一圈。
　　如果是这棵树的话，倒是可以解释，前面宝图上指针不断变化的原因。
　　现在则是跑累了，处于休息状态。
　　它不属于生命，此刻就那样安静的扎根在地上。
　　陈度眼神微眯，这周围，他的精神力没有感应到任何生命。
　　那么现在只有两种可能。
　　一是，这棵不起眼的树，其实就是所谓的黑龙造化池。
　　二是，这棵树携带了黑龙造化池。
　　想到这，陈度二话不说，直接举剑，准备将这个棵树腰斩。
　　如果是前者，自己应该无法摧毁，若是后者，这一剑后，无论如何，也能出现一些端倪。
　　嗖！
　　就在陈度手中应龙剑挥出的那一刻，身后突然传来一阵异动！
　　刹那间，无数条枝干拧巴在一起，变成一个个锋利的钻头，刺向陈度。
　　不过陈度心中早有准备，与其说是意外，倒不如说是，不出意外才是意外！
　　第三种可能出现了！
　　陈度手腕一转，瞬间改变剑锋的走向，一道回马剑将这些钻头全部切断。
　　这些攻击他的源头，全部来自眼前一棵五米左右高度的树。
　　这种树在这里有很多，平平无奇，和陈度刚才要砍的这棵，长的一般模样。
　　不过此刻，这棵树却发生了变化，只见他的身形慢慢长大，最后停留在12米左右的位置，且身上颜色也是褪去，变成白墙一般的色泽，周身布满怪异且扭曲的枝干。
　　“千面树。”
　　通过瓦尔基斯的信息，陈度瞬间叫出眼前这个，万花文明15位普族之一的名字。
　　这是一棵，可以模仿任何植物类生命的树。
　　“你把黑龙造化池藏在我身后那棵树里，准备伏击我，可惜，这种手段对我是不管用的。”
　　“有点实力。”
　　一声赞许从千面树口中传来。
　　“区区23级的类人形生命，竟敢在我们万花文明的外围地区逗留。”
　　随后有些诧异的看了陈度一眼：
　　“又是类人形生命。”
　　“你们这些类人形生命的运气是真的好。”
　　“什么意思？”
　　“什么叫类人形生命的运气是真的好。”
　　陈度明显感觉这里面，话里有话。
　　“告诉你也无妨。”
　　“你如果是想寻找黑龙造化池的话，你来晚了。”
　　“黑龙造化池已经被一个和你长得差不多的类人形生命给开启了。”
　　“也正是因为他，我们才知道，原来万花板块有一部分大陆，是属于曾经的霸主级文明，黑龙板块的。”
　　被开启了？
　　陈度没想到自己运气这么背，黑龙造化池没有被万花文明获得，却被其它异族给捷足先登。
　　当时他就知道自己手中的宝图并非唯一，没想到真给人先下手了，而且看情况时间就在不久之前。
　　不过，陈度是一个眼见为实的人，不可能千面树说什么就是什么：
　　“不可能。”
　　“如果黑龙造化池已经被开启，那我宝图应该会失效才对。”
　　既然万花文明已经知道这件事，那黑龙造化池的资源肯定被他们消化干净，定位怎么可能还在。
　　谁知，千面树这时忽然诡异的笑了一下，没有五官的面部看着有些狰狞与扭曲。
　　“所以我刚才才说，「你们这些类人形生命的运气是真的好」。”
　　“我们万花文明，虽然不知道黑龙造化池就在我们板块上，但我们知晓另外的信息。”
　　“黑龙造化池虽然珍贵，那也就是顶级资源，虽然很不错，但不是我们的目的，但这其中，有着一个究极资源！”
　　“在寻找黑龙造化池的这些宝图中，有且只有一张宝图，可以充当钥匙并定位到这份究极资源！”
第536章龙珠
　　究极资源。
　　陈度没想到，在这里又听到这四个字。
　　在见识过永恒树后，陈度明白，这种资源的稀罕程度，是多么的夸张。
　　这是唯有，天时地利人和运气，四方的加持下，才有概率出现的资源。
　　从千面树的话中，陈度知晓，这个究极资源，应该是曾经被黑龙文明掌握，然后万花文明不知道通过什么途径。
　　知晓了这究极资源被藏在黑龙造化池里面。
　　之前，不知道哪个类人形生命的异族，开启了黑龙造化池，算是帮了万花文明一把。
　　现在这份究极资源，落到了万花文明手上，但他们没有钥匙。
　　而自己，则是唯一具备钥匙的人。
　　不仅如此，还送上门了！
　　千面树说到着，用一副怪笑看着陈度。
　　“你说你运气好不好？”
　　“唯一可以找到那份究极资源的钥匙，竟然被你这种名不见经传的小文明异族给拿到。”
　　“包括之前的那个类人形生命也是。”
　　“可惜我们发现的太迟，给他跑了。”
　　“所以，你把这个究极资源给偷了出来？”
　　“又将外围的万花异族全部调离，为的就是在今天撤离，独吞这个资源？”
　　陈度开口道。
　　“哈哈哈！”
　　“难怪都说，你们这些类人形生命是天生坏种！”
　　“我们万花文明可不会这样，我们是很团结的。”
　　陈度闻言不语。
　　万花文明确实团结。
　　团结的把该板块植物类生命，以外的异族全部歼灭。
　　就陈度目前知晓的信息，万花板块是唯一一个，只有植物类生命的板块，当然，要排除他这种临时登陆的。
　　“你猜错了。”
　　“我们没想到黑龙造化池的吸引力会那么大，以及有那么多大文明知道此事。”
　　“现在，我们的核心地区正在经历一场恶战。”
　　“所有人员都被调遣回去，正因如此，你才能在这畅通无阻。”
　　“王族以及领域武者，被他们盯的死死的，自然不可能有机会出来。”
　　“而我是普族，又是千面树，在大家的掩护下，我总算是有惊无险的出来了。”
　　原来如此。
　　陈度此刻总算是明白了这苍天密林为何一个巡逻的万花异族都没。
　　现在万花文明的核心地区正在开战，陈度也不知道他们是否会步了飞蛇文明的后尘。
　　但无论如何，这都是一个不好的信号。
　　一旦有大文明开战，后续这种事只会越来越多。
　　而高武文明作为一个上流文明，很难在这种动荡的世界存活下来。
　　“所以，你说的那个究极资源，就在我身后？”
　　“可你为何要和我说这些？”
　　噗！
　　陈度话音刚落，四条白色树枝突然从地底窜出，它们形成一个矩形结界将陈度困在中间。
　　“我要是不和你说这些，你能乖乖站在原地？”
　　“另外，好好看看你手里的宝图吧。”
　　陈度闻言顿时一惊。
　　他手中的宝图，不知何时，竟然变成了一片树叶！
　　“不用那么惊讶，一点小手段罢了，我不是战斗类型的天才，会一些旁门左道也不奇怪。”
　　“你很强，我26级偷袭你，竟然没办法一击必杀，难怪你有勇气一个人来此，和你战斗只会引起那些大文明的注意，你就老老实实待着这吧。”
　　“宝图我拿走了，这样一来，这世界上，除了我，就再也没有异族可以找到它了。”
　　千面树说完，一根白色树枝从地底抽出，一个脑袋大小的墨色圆珠，正被其枝条缠绕着。
　　“这东西叫做「龙珠」。”
　　“正是所谓的究极资源，不过这只是一个壳，好东西则在里面。”
　　龙珠......
　　宝图锁定的目标，原来就是它。
　　陈度心中呢喃一声。
　　“原本只想带着这东西暂时躲起来，没想到门都还没出，竟然就遇到钥匙了！”
　　“哈哈哈！”
　　“天不亡我万花文明。”
　　千面树没有五官的面部扭曲在一起，再次露出狰狞笑容。
　　“我看你是想独吞这份究极资源吧。”
　　陈度开口道。
　　“也许你之前的想法，确实是离开万花板块，然后找个地方躲起来。”
　　“但我看你现在，似乎更想独吞这份究极资源。”
　　“哼。”
　　千面树此刻心情极佳。
　　“是又如何？”
　　“有谁会愿意，真正屈居于人下？”
　　“这一战来的正好，王族死个七七八八，而获得这份究极资源的我，将在后续强势归来，成为新的王族！”
　　陈度见怪不怪，这种事，他在旧时代的历史课上看了太多太多。
　　虽然那时候的人不具备现在人的力量，但很多道理终归是通用的。
　　“你怕是没机会研究这东西了。”
　　陈度冷声道，接着手中寒芒一闪。
　　直接将其困住的结界，一剑劈开！
　　“这怎么可能！”
　　正准备离开的千面树，大惊道。
　　“我的「四方结界」不具备任何攻击力，是纯粹的压制，是专门困人用的，你怎么可能一剑就劈开！”
　　陈度没有解释，此时，他的周身散发出太阳般的金色光泽，不刺眼，但却耀眼。
　　一步跃出，双手持剑，势要将其劈成两半。
　　绽放状态只有3分钟，用来解决这棵千面树并不难，十秒内足以搞定。
　　但陈度也不会因此浪费时间，杀人这种事，能少一秒是一秒。
　　之前没有立马破开，是想看看能不能再获取一些信息，现在千面树就要走了，他自然要出手。
　　“该死！”
　　千面树骂道，他虽然花样不少，但战力上，确实差了一些，陈度这一剑，竟给他一种避无可避的感觉。
　　要知道，他可是26级的高级凌空武者啊！
　　而攻击他的异族，只是23级凌空武者！
　　这是什么倒反天罡的天才！
　　本能之下，他举起龙珠，试图抵挡这一击。
　　砰！
　　二者相撞。
　　然而，诡异的事发生了。
　　只听，咔嚓一声。
　　陈度瞳孔微震，他手中的应龙剑，竟因为自己这一击，直接断裂开来！
第537章苍白浓雾
　　吧嗒。
　　随着应龙剑的断裂，里面所剩不多的应龙血，也在长剑断裂后，被这股冲击力震了出来，洒在陈度半张脸以及身上。
　　黑龙文明里，只有黑龙的血被称为王血，其余龙的血虽然也有不同功效，但都不是王血。
　　好在这是应龙的血，如果是怨龙的血，陈度今后的命运，怕是都要在诅咒中度过。
　　应龙剑的断裂，让陈度有些意外。
　　高武文明的武器，里面全部含有一种叫做振金的材料。
　　这个材料有一种独一无二的性质，叫做「力量共振」。
　　它的硬度或者说锋利程度，和你自身具备的力量挂钩。
　　可以简单理解成，振金这种材料，是弥补需要武器，才能发挥武技最大力量的类人形生命缺陷的材料。
　　它可以共享你的力量，来提升本身的质量。
　　这也是为什么，同样一把武器，在武者手里和凌空武者手里，发挥出的力量截然不同。
　　前者砍不动的异族，后者用同样的武器，一击就能歼灭对方。
　　这棵千面树虽然是26级的高级凌空武者，但绝对没有这种力量。
　　很明显，刚才是那颗龙珠的力量，直接摧毁了自己的应龙剑！
　　“哈哈哈哈！”
　　见此情形，千面树率先反应过来，并发出大笑。
　　“不愧是究极资源！”
　　他的眼睛不知道长在何处，又或许全身都是眼睛，庞大躯干凑近被枝条包裹的龙珠，兴奋道。
　　“小子，你这种需要武器做媒介，才能发挥最大力量的类人形生命，现在没了武器，拿什么和我打？”
　　千面树原本有些恐惧的神色，在这一击后瞬间消失不见，取而代之的，是一份残忍。
　　意外虽意外，可陈度见过的意外还少吗？
　　只见他在千面树的笑声中，不慌不忙的再拿出一把长剑。
　　武器这种东西，他储备了很多，自然不缺。
　　千面树见陈度再次掏出武器后，脸上扭曲般的狰狞也是慢慢散去：
　　“放你一马！”
　　说完便迅速离去。
　　绽放状态下的陈度，又怎会放过对方？
　　此刻，二人都是低空飞行状态，但陈度速度明显比对方快不少，没几秒就追平二者之间的差距。
　　“可恶！”
　　千面树怒道，只见他再次拿起龙珠，企图用这个东西击退陈度。
　　陈度已经尝过这东西的厉害了，自然不会重蹈覆辙。
　　可就在此时。
　　扑通......
　　扑通......
　　心脏一般勃勃生机的跳动声，忽然在二人中间传出。
　　声音不算大，但却听的异常清晰。
　　哪来的心跳声？
　　双方心中同时诞出这个疑惑，但下一刻，二人便同时反应过来。
　　是龙珠！
　　这个心跳声竟然来自千面树手中的龙珠！
　　这到底是怎么回事？
　　难道这龙珠是一枚具备攻击能力的究极资源？
　　就在陈度心中胡乱猜测时。
　　扑通......
　　扑通......
　　心跳的节奏越来越快。
　　于此同时，陈度发现一个极其震惊的现象，这颗龙珠竟随着心跳声，越变越大！
　　大到让他无法再接近千面树。
　　“不对！”
　　周围倒退的景象让陈度意识到了什么。
　　不是龙珠在变大，是我在变小！
　　每一下心跳声，我的身体都会缩小一分！
　　难道这才是，龙珠的力量吗？
　　就在陈度有如此想法时，惊讶的发现，对面的千面树，竟然也跟着一起变小！
　　两人此刻，就像是隔江对望的两头苍蝇一般。
　　很快，那怪异的心跳声便停止了，就在陈度以为一切结束之际，一股巨大的吸力从龙珠传来。
　　他和千面树，毫无反抗之力的被吸入其中。
　　......
　　万花板块，核心地区，净莲妖花营地。
　　万花文明的核心地区内，共有三个营地，它们分别属于三个王族，彼此之间的距离不算远也不算近。
　　此时净莲妖花营地尸横遍野，一路上都是各种植物类生命的身体，以及一种，全身都包裹在岩浆里的异族尸体。
　　这些岩浆状态的尸体无比奇特。
　　他们没有固定形态，战斗时，身体内部会像灯泡一样，发出微微红光，死后身体会逐渐变黑变硬。
　　成为一块礁石一样的东西。
　　最后，如果没有及时将这块礁石破坏，这些生命又会再次变红。
　　“呸，你们「熔岩文明」是真的麻烦，非要杀两次才能死透。”
　　“不麻烦，只要你们交出龙珠，一切都好说。”
　　一位领域级熔岩文明开口道，他的体态随着身上岩浆的流淌不断变化。
　　“哼，简直痴人说梦，虽然你们熔岩文明也是T4级大文明，可这里是万花板块，我们占据天然的地理优势。”
　　一位王族的净莲妖花强硬道。
　　“是吗？”
　　“不过我听说，你们蓝银皇营地的王族似乎快被我们攻破了。”
　　“这次除了我们熔岩文明，还来了两个T4级文明，出动的兵马虽不是我们的全力，且又在对你们有利的环境。”
　　“可毕竟是3打1，你们还能翻天不成？”
　　那名领域级熔岩异族说到这，身上流淌的岩浆明显加快了不少，这是情绪变得激动的信号：
　　“乖乖交出龙珠！”
　　“那不是你们一个T4级文明可以拥有的东西！”
　　“哦？”
　　“什么叫不是T4级文明可以掌握的东西？”
　　“你们不也是T4级文明，还是说......”
　　“有谁在背后命令你们！”
　　“哎。”
　　领域级熔岩异族，微叹一声，并没有回答对方的话，而是冷冷道：
　　“看来你们万花文明，是要步飞蛇文明的后尘了！”
　　......
　　晕乎乎的感觉，传遍陈度全身。
　　过程中，他并没有真的晕过去，否则一定会进入水晶空间。
　　此刻的感觉，他有点形容不出来。
　　整个人的状态，介于晕与不晕之间。
　　唯一可以肯定的是，这种状态的持续时间，已经超过了一分钟，因为他绽放的状态已经消失了。
　　陈度清楚记得，自己和千面树都被那颗龙珠变小后吸了进来。
　　这个吸并非压制之类的能力，否则对当时绽放状态的自己是没用的。
　　虽然不知道为什么会发生这种事，但陈度可以确定。
　　自己现在是在龙珠里面。
　　此刻的自己，似乎处于一种被传送的状态。
　　周围黑漆漆的一片，什么都看不清。
　　而且这个黑还不是地底的那种黑，这是纯黑。
　　哪怕用精神力去看，这里也是黑的，说明这里就是没有东西都没，连颜色都没有。
　　很快，陈度就感觉到前方一丝亮光。
　　他有些诧异，这龙珠里面还有光吗？
　　因为龙珠整体是墨色，就和此刻周围的颜色很像。
　　很快，陈度就离开了周围的黑暗，唰的一下，进入刚才看到的一丝亮光的世界。
　　然而，出去的瞬间，陈度整个人直接傻眼了。
　　他的瞳孔之中，闪烁着强烈的难以置信。
　　入目之处，竟全是水晶空间里才有的，苍白浓雾！
第538章黑龙王的墓室
　　眼前的天空，陈度在熟悉不过。
　　在没有水晶分身这个能力之前，这是他每天都能看到的画面。
　　这被苍白浓雾包裹的世界，不就是自己的水晶空间吗？！
　　自己怎么会来到水晶空间？
　　很明显，自己没有睡着或失去意识。
　　每次进入水晶空间，都是出现在那颗蓝色水晶边上，不可能像现在这样，出现在天上。
　　陈度做梦都没想到，龙珠内部的世界，竟然是这种地方。
　　短暂的震惊后，陈度也很快反应过来，很明显，这里不是自己的水晶空间，这里没有蓝色水晶，至于是不是之前猜测的水晶世界，还尚未可知。
　　“啊！”
　　突然，一道叫声从远处传来。
　　这个声音，陈度很熟悉，正是之前与自己交战的，千面树的声音。
　　不过这声音怎么听起来，像是被什么东西吓到一样？
　　陈度知道他和自己一样被龙珠变小，然后吸进来，所以并不意外。
　　此刻，对方正向下望去，没有五官的身躯上，似乎凝聚出惊恐二字，好似看到了什么不得了的东西。
　　陈度见此，顺着对方视角看去。
　　“嗯？”
　　“这什么东西？”
　　一片黑色山脉很快映入他眼帘。
　　随之而来的，就是身体上的一些变化，这种变化，很奇妙，很难形容，硬要说的话，它像是低级生命看到高级生命时的那种感觉。
　　随着视线的不断拉长与放大。
　　当陈度看清下面那片黑色山脉的全貌时，冷汗瞬间打湿了他的背部。
　　下面那东西，哪里是什么黑色山脉，那分明是一条黑色巨龙！
　　那是黑龙文明里，最强的黑龙一族！
　　“这是什么？！”
　　陈度转过头，向千面树问道。
　　此刻，陈度没去多想两人之间的关系，从千面树也跟着进来以及刚才的“啊”声分析，对方显然也是懵逼的，搞不好二人现在是同一条船上的蚂蚱都不一定。
　　对方既然说这里面的东西是究极资源，想必是掌握了什么信息。
　　千面树就算不是领域武者，多少也应该知道点什么。
　　千面树闻言沉默良久，不知道是在思考要不要说，还是在缓冲恐惧，平复心情。
　　“完了。”
　　“全完了。”
　　“我们都被骗了！”
　　“这龙珠里面根本就不是什么究极资源！”
　　“这里是「黑龙王的墓室」！”
　　“这是一个只能进不能出的地方！”
　　“我们俩，都要在这陪葬！”
　　千面树绝望道。
　　说完，他将目光看向陈度。
　　不知道是不是知道自己必死，陈度感觉他的视线，都柔和了一点。
　　“下面那个巨大的家伙，是黑龙王的尸体。”
　　“所谓黑龙王，不是什么新的异族，而是一个称号。”
　　“它指的是，黑龙一族里面，最强的那条黑龙！”
　　尸体吗？
　　陈度心里嘀咕一声，他总有一种，对方没死透的感觉，不知道是不是心理作用。
　　“他为什么会如此巨大？”
　　陈度疑惑道。
　　下面这具尸体，实在是太大了。
　　这个体型，远远超过高武文明对黑龙一族的描述。
　　下面这条黑龙，他光是眼睛，就有之前陈度变的黄金战蟹异族那么大，也就是17楼高左右！
　　简直大的离谱！
　　“你不知道很正常，你们毕竟是小文明。”
　　“在那个战乱年代，你们文明只是苟活，恐怕就已经费尽全力了，而我们万花文明，则是直接参与了号角之战。”
　　千面树缓缓道来，此刻，他的心情似乎平复了不少。
　　“那种生命层次的差距感，你也感受到了吧？”
　　“至于为什么会这么大？那是因为下面这头怪物，是超越了领域武者的存在。”
　　“这头黑龙王，身前是一名星空武者！”
　　星空武者！
　　听到这四个字陈度小心脏都跟着缩了一下，这是他第一次见到星空武者，虽然见的是尸体。
　　不久之前，在地底进入终焉之门和知晓蛋神信息时。
　　陈度就不止一次想过，蓝星到底有没有星空武者，现在看来，答案是有的！
　　黑龙文明作为霸主级文明中最强的存在，也确实名副其实。
　　难怪刚才会有那种感觉。
　　那种低级生物看高级生物的，生命层次差距感！
　　“按照我们文明的记载，它是当年唯一的星空武者！”
　　“后来和某个突然崛起的文明发生战斗，最后虽然胜利了，但也殒命了。”
　　“而这，也正是号角之战发起的信号。”
　　“否则黑龙文明有星空武者坐镇，谁都不敢轻举妄动。”
　　陈度知道那个突然崛起的文明是能量生命，但千面树阐述的内容，他感觉有些不对。
　　“如果他是唯一的星空武者，为什么当年会出现三位霸主级文明，三足鼎立的情况？”
　　“况且，如果他是唯一的话，还能殒命？”
　　陈度不解道。
　　“那是因为，黑龙王是在和那个不知名文明战斗时，进阶的星空武者。”
　　“那时，他已经受伤很严重了。”
　　“正是因为进阶星空武者，才完成了翻盘。”
　　千面树说完，目光再次向下看去，呼吸也在此刻变得急促了些，虽说脚下只是一具尸体，可毕竟是一位星空武者。
　　他的身躯似乎根本不会腐朽，就像睡着一样，躺在那里。
　　“没想到，这颗龙珠里装的，竟然是他的墓室！”
　　听到墓室，陈度想起对方刚才说的话，问道：
　　“我们真的出不去了吗？”
　　千面树点点头：
　　“出不去了。”
　　“这些该死的黑龙文明。”
　　“他们放出的究极资源，是假消息。”
　　“凡是进入这里的生命，都是祭品！”
　　“祭品？”
　　陈度的神色，也在此刻凝重了不少。
　　“难不成他还能复活？”
第539章颤动
　　“复活吗？也许吧。”
　　“我只知道，我们会成为祭品，会死在这。”
　　千面树有些绝望道。
　　这个回答，陈度并不意外，他只是随口猜测，大文明也并非什么都懂。
　　此时，千面树的注意力，全部都集中在下面那具尸体上，看都没看陈度一眼。
　　“从前面的情况分析，我认为祭品至少需要两个人都手握门票的情况下才能开启。”
　　“这点很容易证明，我在拿到里的门票后，同时手握龙珠，但没有任何反应。”
　　千面树一边思考一边道，语速并不快。
　　“我的门票，是从你手上拿到的宝图，也就是黑龙的龙鳞。”
　　“而你则是，应龙血。”
　　千面树确实见多识广，竟然认出了应龙血。
　　“以此推断，只要是黑龙文明的龙，都可以进来这里。”
　　“由此可见，这仅有一张的特殊宝图，就是一个骗局。”
　　“不过这到底是为什么？”
　　“如果只是为了让天才异族主动进来送死，那何必将进入的条件，设置成至少两个人？”
　　“这不是多陪葬一个族人吗？”
　　千面树自语，他觉得不合理。
　　说完，指着下方。
　　陈度顺着他的视线看去，注意到下面的深深白骨。
　　看形状，应该是黑龙文明的其他几族。
　　这些白色的骨头在黑龙王身旁，显得极不起眼。
　　“这些应该是黑龙文明有罪的龙，他们被放进来陪葬，自己都出不去，就更别提我们这些异族了。”
　　千面树虽然嘴上说着出不去，会死，但陈度可以看出，对方还是想活下去的。
　　这是生命求生的本能。
　　自己现在算是对方暂时的伙伴，也正是因此，千面树才会告诉自己这些信息。
　　不过，比起下面那具庞大的黑龙王尸体，陈度更加在意这里是什么地方？
　　这个答案对千面树或者很多异族来说，可能都不重要，他们只是单纯的以为，这是龙珠里的内部世界，是黑龙王的墓室。
　　但对陈度来说，这个答案非常重要。
　　因为这里有，只有水晶空间才有的苍白浓雾！
　　黑龙王的尸体躺在这种地方，这件事本身，陈度就觉得极为怪异。
　　这也是他之前，为什么会问出黑龙王会复活的缘由，毕竟这里可不是什么正常地方。
　　这座黑龙王的墓室，简直就像是一块，被切下一角，单独分割出来装进龙珠里的水晶空间。
　　四周和上空，全部都被那种苍白浓雾包裹。
　　因为二人是被龙珠吸进来的，所以陈度知道，这里和水晶空间不同，是有壁垒的。
　　这也是千面树为什么说，出不去原因。
　　自己和千面树最开始，就是从四周的苍白浓雾中被传送出来的。
　　原路返回虽然容易，但那层壁垒是绝对打不破的。
　　下面那些龙族的深深白骨，就是证明。
　　水晶空间在一段很长的时间内，陈度都认为，它是梦里的一个空间，不存在于现实之中，直到觉醒十密藏，获得虚化的能力。
　　这个能力，让陈度可以将意识以外的东西全部转移到某处，以此做到无视任何攻击。
　　后通过水晶分身的机制，让陈度发现，并猜测出，有水晶世界的存在。
　　截止到今天以前，除虚化外，陈度没有任何关于水晶世界的线索，但今天被吸到龙珠内，这里的环境，确实像是自己猜测的水晶世界的一角。
　　用陈度之前的猜测来说，黑龙王的墓室，和水晶空间一样，就是另一间房间！
　　甚至大胆一点，如果那颗水晶是必备之物，那有没一种可能，这里以前也有一颗蓝色水晶？
　　黑龙王也和自己一样，天天睡着后，进来打怪升级，最后通过35波。
　　因为通关了，自然不会在刷新怪物了。
　　这个龙珠，则是第35波的奖励？
　　此地也从房间，变成了他的私人领地？
　　这个猜测很大胆，但陈度并不认为是完全没有可能的。
　　但，他现在有一个疑惑。
　　如果这里，真的和自己想的一样，是水晶世界的一角，是另外一个房间。
　　那么自己现在，相当于和水晶空间处于同一个世界。
　　既然是同一个世界，那为什么自己感受不到副陈度的信息？
　　从虚化这个能力中，陈度知晓，自己身体并不是被转移到水晶空间，而是别的地方，这才有了水晶世界的猜测。
　　而转移后的身体，可以把当时自己的数据同步给副陈度，那自己进入水晶世界，理应可以感受到副陈度才对。
　　而不是像现在这样，仿佛来到一个与世隔绝的陌生地方。
　　可如果，这里不是水晶世界，那这苍白浓雾又是怎么回事？
　　这东西怎么看，都是此地的专属之物才对。
　　陈度进出水晶空间的次数非常多，甚至在水晶空间里，也进去过苍白浓雾里面。
　　在那里面，陈度什么都看不见，起初以为是精神力被屏蔽了。
　　现在来到此地后，他才反应过来。
　　并不是被屏蔽，而是里面的样貌，本身就是看不见任何东西的黑。
　　无论怎么想，陈度都没办法理顺其中一条路。
　　很明显，这里面还有未知信息。
　　随后，两人一起下降来到地面。
　　出于好奇，陈度二人碰了碰黑龙王的尸体。
　　“真硬。”
　　陈度随口道。
　　尸体死后的僵化，这点就算是黑龙王也不例外，不过他这硬度太夸张了，陈度相信就算是领域武者也破坏不了。
　　否则他的尸体不可能保存的这么完整。
　　二人四处查看一番，发现还有不少非龙族的异族骸骨。
　　想来，这些应该就是千面树说的，主动送上门的天才。
　　不过陈度有些奇怪，堂堂黑龙文明，杀个异族还要这么麻烦？
　　这里的环境和水晶空间极其相似，地形也属于宽敞类型，可以毫不客气的说，此地除了黑龙王的尸体以及一些骸骨外，没有任何东西。
　　就在二人对下一步有些不知所措时。
　　突然。
　　一股极其细微的颤动，从二人脚下传来。
　　二人相视一眼，不约而同的看到各自眼中的惊骇，立马腾空而起。
　　他们脚下踩的，根本不是什么正常地面，而是黑龙王的尸体！
第540章祭祀
　　“祭祀开始了吗？”
　　千面树一脸扭曲道。
　　站在他身旁的陈度不难看出，那是恐惧的表情。
　　“都这时候，就别藏着掖着了，把你知道的都说出来吧，也许有办法逃出去也说不定。”
　　千面树闻声瞪了陈度一眼，一副有鸡毛办法的表情。
　　“我没有骗你什么东西，通过我们文明的文献记载，我知晓。”
　　“黑龙文明有祭祀这个习俗。”
　　“至于什么样身份的龙可以享有这个荣誉，我就不知道了。”
　　“但他都是黑龙王了，肯定享有这个荣誉。”
　　“另外，这个祭祀的祭品全部都是用生命来做活祭品。”
　　“这些生命可以是异族，也可以是有罪的龙。”
　　“至于具体过程，我就不知道了。”
　　“我只知道，祭品会在祭祀的过程中被击杀。”
　　“至于怎么杀的，我就不知道了。”
　　“都这时候了，我自然不可能骗你。”
　　“虽然我口口声声说会死，但又何尝不想活下去？”
　　“待会不知道会发生什么，尽力吧！”
　　千面树一脸惊恐的看着下方说道。
　　陈度此刻也明白，之前的风平浪静，只是因为所谓的祭祀活动还没开始！
　　而刚才的颤动，就是信号。
　　难不成下面这个黑龙王还能活过来不成？
　　那可是星空武者啊！
　　滋滋滋......
　　安静到几乎静止的空间，第一次传来异响。
　　而这个声音正是来自下方的黑龙王尸体！
　　此时，二人的心都提到嗓子眼上。
　　“这怪物不会真醒过来吧！？”
　　千面树道出了陈度心中所猜。
　　没一会，声音的源头便出现在二人眼前。
　　那是一条条一米长，长得有点类似蟑螂的黑色甲虫。
　　此刻，他们正有条不紊的从黑龙王的龙鳞下面钻出来。
　　“这是「龙虱子」！”
　　“据记载，他们最开始是一个单独的文明，后来像是家禽一样，被黑龙文明里的黑龙一族驯化，成为其工具。”
　　还不待陈度发问，千面树便解释道。
　　“这东西是黑龙的攻击手段之一，他们平时会隐藏在黑龙的龙鳞之下。”
　　“战斗时可以和黑龙异族一起攻击敌人。”
　　“他们会吞噬敌人的生命力，然后反哺给黑龙，恢复其受到的伤害。”
　　“是黑龙用来治疗自身的一种攻击手段！”
　　“不过这黑龙王已经死了，龙虱子理应也死了才对啊！”
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　在千面树一脸惊恐之下，这些龙虱子像是大军压境一般，飞了上来。
　　他们数量众多，此刻汇聚在一起，犹如洪流一般，向二人冲刷而来。
　　“生命力......”
　　陈度低声自语。
　　在看到龙虱子后，他原本有些躁动的心，反而逐渐平稳了下去。
　　这种感觉，他有些似曾相识。
　　而且就在不久前发生过。
　　凋零迷雾！
　　获得永恒树的汁液后，陈度有了一个全新的能力，这个能力与之前所有的能力都不同。
　　特性。
　　寿无疆。
　　可以让自身正常流逝以外的寿命，变成无限。
　　陈度猜测这个特性，就是永恒树无限寿命下，诞生的一个半成品或残次品。
　　虽说如此，但那种削弱生命的攻击手段，已经对陈度无效了。
　　这点陈度在凋零迷雾中已经试验过了，也庆幸那次试验，让自己此刻对这一点更加笃定。
　　嗖！
　　陈度一个发力，整个人瞬间飞了出去，一头扎进密密麻麻的龙虱子中。
　　千面树看到这一幕直接呆住。
　　几秒后才反应过来：
　　“原来如此，早死早投胎！”
　　“还是兄弟你看的明白啊！”
　　不过很快，他就发现了不对劲的地方。
　　冲进龙虱子里的陈度并没有被抹杀，反而活的好好的。
　　那些龙虱子竟没有对他发动攻击。
　　搁那嗅了半天后，反而将目光看向自己！
　　千面树见此大惊：
　　“你能免疫龙虱子的攻击？”
　　万花文明记载的历史中，从未有任何异族可以免疫这种攻击。
　　这些龙虱子单拎出来很一般，甚至有些垃圾，但和黑龙文明混在一起后，就有点如虎添翼的感觉，算是一种辅助战斗的手段。
　　虽然单拎出来不强，可他们两人也不是什么厉害货色啊！
　　一个23级，一个26级，也就那样。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　龙虱子再次发出进攻的号角，这一次，他们改变了攻击目标。
　　集体放弃陈度，朝千面树飞去。
　　“可恶！”
　　“别过来啊，我还不想死！”
　　在死亡的压力下，千面树露出本能的求生欲，只见他手舞足蹈的摆出战斗架势。
　　作为大文明异族，虽然不是王族，但也是高高在上的存在。
　　再加上植物类生命寿命普遍悠长的特点，他自然很恐惧死亡。
　　“救我！”
　　千面树发出一声死马当活马医的吼声。
　　没想到，嗖，的一声，陈度便出现在他面前。
　　因为陈度的到来，那些准备活动进攻龙虱子纷纷停下攻击。
　　千面树看着陈度背影，有些震惊。
　　异族之间从来都是你死我活，对方既然可以无视龙虱子的攻击，为何要救我？
　　“我需要你的信息。”
　　“搞不好，我们真有办法活着出去。”
　　陈度淡淡道。
　　千面树威胁不到他，活着的他，比死了更有价值。
　　没有什么复杂的理由，这就是陈度救下对方的原因。
　　本质而言，只是增加自己活着出去的概率。
　　千面树也明白这个道理，点点头，变成一株野草，主动飞向陈度手掌。
　　他的体型太大，但好在可以变成任何植物类生命。
　　此刻他变成一株走路草，缠绕在陈度左臂。
　　在陈度的庇护下，龙虱子不知道是无从下口还是什么原因，并没有攻击千面树。
　　僵持一会后，所有龙虱子再次回到龙鳞下面。
　　二人见此，互相都松了口气。
　　飞行是需要体力的，确定安全后。
　　二人回到地面，但不敢在黑龙王尸体上落脚，而是和那些骸骨待在一起。
　　“出去的办法我真不知道，但也许扛过祭祀有可能可以出去。”
　　缠绕陈度左臂的千面树发出声音，为了安全，他依旧维持走路草的样貌。
　　“这个祭祀会持续多久？”
　　“不知道，但我知道祭祀是按天算的。”
　　“我们扛过了龙虱子，应该算是扛过了第一天的祭祀。”
　　“理论上，第二波的祭祀，应该在24小时后。”
　　“24小时嘛......”
　　“我有点累了，打算睡一觉，你注意一下四周。”
　　陈度说完直接闭上眼，他想确认一下，自己现在如果进入水晶空间的话，会如何？
第541章苍白浓雾内的异动
　　正常来说，作为一名凌空武者，即便是睡眠状态，也可以做到事事有防备，很难被人偷袭。
　　虽然比不上清醒状态，但还是有警觉的。
　　可陈度不同，他睡眠后，会进入水晶空间。
　　这种情况下，他的身体等于没有意识主导，相当于随时处在危险之中。
　　这也是陈度为什么每次睡眠，都要找好安全窝点的原因，但好在有水晶分身这个能力，副陈度可以在里面挂机打怪提升武技水平。
　　这个能力，节约了他大量时间。
　　现在这种情况，虽然千面树这个异族缠绕在他左臂，但经过刚才的表现，这家伙巴不得自己活着，不可能会对自己下手。
　　闭目中的陈度，意识再次来到六瞳巨人处，这里和最初一样，没有丝毫变化。
　　陈度也和最初一样，开始精神磨练，这是他虚弱套餐前，最常用的睡眠方式。
　　......
　　......
　　端坐状态的陈度，猛然睁开双目。
　　在一种久久没有出现的感觉中，他看了眼手环上的时间。
　　脸上顿时出现一抹异色。
　　“我竟然睡着了！”
　　不可置信的声音，从其口中道出，言语中的惊讶，丝毫不亚于之前看到黑龙王的尸体。
　　睡着？
　　你不就是要睡觉吗？
　　千面树心中嘀咕道。
　　陈度此刻是他的大腿，对方驱赶龙虱子的举动，让他看到了一丝丝活着出去的希望。
　　虽然不理解陈度的话，但还是如实汇报道：
　　“你刚才一共睡了6个小时，这期间周围没有任何异动。”
　　“不出所料的话，应该和我猜测的一样，第二天祭祀来了之前什么都不会发生。”
　　“你是发现了什么吗？”
　　“没事，只是做了个奇怪梦。”
　　陈度点点头，随便找个理由敷衍过去，通过智能手环，时间确实过去了六个小时。
　　但实际睡眠的时间是四个小时，最初的两个小时，在六瞳巨人那里磨练。
　　但这不是重点。
　　重点是自己竟然真的睡着了！
　　没进入水晶空间的那种。
　　陈度非常肯定，这是他高一开学那天，获得水晶空间后，第一次像正常人一样睡着！
　　这件事太不可思议了。
　　陈度此刻表面看上去虽然正常，但脑中已经卷起一阵风暴。
　　如果自己进不去水晶空间，只有两个可能。
　　一是，这个地方太特别了，封印了他这个能力。
　　二是，他现在就身处于水晶世界之中！
　　因为身处于水晶世界之中，所以他无法再进入自己的水晶空间。
　　毕竟，按照陈度的房间理论。
　　水晶空间是水晶世界的一个角落。
　　既然已经进入水晶世界，那自然就无法再进入水晶空间。
　　哪怕，这里可能是别人的房间，但也是水晶世界的一角。
　　一的可能性几乎没有，这主要是因为苍白浓雾的存在，如果这里的环境不长这样，陈度才会怀疑此地是不是具备了某种阻断的力量。
　　但二也没办法全对，因为他感觉不到水晶分身的存在或信息。
　　这一点又恰恰否定了自己处于水晶世界之中。
　　陈度感觉，自己距离水晶空间究竟是何物的真相，已经很接近了。
　　这个从一开始，就没有一句使用说明书的水晶空间，陈度自认通过几年的摸索，已经快到知道它具体是个什么东西了。
　　龙珠内的世界，让陈度确定了水晶世界的存在，只是没搞懂其中机制，这才显得有些狼狈。
　　陈度相信，随着他实力的不断提升，这件事早晚有一天会有一个清晰的答案。
　　“去里面看看。”
　　陈度起身淡淡道。
　　“里面？”
　　“这里哪里还有什么里面外面的？”
　　就在千面树疑惑之际，陈度伸手指向前方的苍白浓雾。
　　“这......”
　　“不会有什么危险吧？”
　　千面树变化的走路草抖了一下，迟疑道。
　　“你可以自己留在这里，我只是和你说一声，没有逼你去。”
　　陈度说完，一甩手，将千面树扔下，自己径直朝前方的苍白浓雾飞去。
　　按照千面树的祭祀说法，无论这个祭祀时间怎么计算，自己都还有20多个小时。
　　这里除了苍白浓雾外，别的地方，几乎没有任何查看的必要。
　　坐以待毙不是陈度性格，这一波龙虱子的攻击他可以度过，不代表下一波的祭祀也可以。
　　水晶空间内的磨练让陈度明白，即便身处必死之境，也不能放弃生的希望。
　　他还有太多事要做，决不能死在这！
　　“兄弟，等等我！”
　　“我也没说不去啊！”
　　千面树一个弹射起跳，再次缠绕上陈度左臂。
　　陈度一旦离开，这里就只有自己和黑龙王的尸体。
　　要是那些龙虱子这时候跑出来，他必死无疑！
　　苍白浓雾虽然诡异，但比起这里，肯定是要好上不少。
　　就这样，二人进入苍白浓雾内。
　　陈度并非胡乱进入，而是选择自己被吐出来的方向进入，打算进行一个倒推。
　　苍白浓雾内依旧是那种感觉，除了黑什么都没。
　　无论你看的见还是看不见，能感知到的就是黑，仿佛身处没有太阳的宇宙一般。
　　和进来时不一样，当时被吸进来之后，有某种力量将他送到苍白浓雾之外。
　　现在自己进来，没有任何阻力，就和在水晶空间里进来的感觉一样。
　　唯一不同的，就是这里面没有怪物。
　　苍白浓雾的距离或者说厚度不算多深，陈度没有飞多久，就到头了。
　　这个头，是一片没有漏洞和死角的硬物。
　　很明显，这个硬物就是龙珠的壁垒，这东西如果硬撞上去，陈度怕是会粉身碎骨。
　　之前的应龙剑就是这样断的。
　　陈度像个瞎子一样，一通乱摸，可惜没有任何发现。
　　但他没有放弃，换了个方向，继续在苍白浓雾中前行，绕了好几圈也摸了好几圈后，陈度不得不承认。
　　这里面，没有任何特别之处。
　　没有怪物，也没有所谓的出口，甚至他心里期待出现的意外，也没有出现。
　　总结，苍白浓雾内，除了黑，什么都没。
　　就这样，陈度和千面树再次回到骸骨处。
　　这里也和他们离开时一样，没有任何变化。
　　这让陈度有些失望，没有任何意外，有时候也挺让人绝望的。
　　这时，距离龙虱子的袭击，差不多已经过了24小时。
　　千面树提供的信息，让陈度知道，这时应该会发生点什么，他屏息环顾四周，一脸警惕之色。
　　咚......
　　咚......
　　地震般的撼动在此刻，忽然出现。
　　“第二波祭祀来了吗？”
　　陈度手握长剑，露出无比警惕的神色。
　　他的注意力，大部分都集中在黑龙王尸体上，可这一次，黑龙王尸体没有任何异常，那些龙虱子也没有再出来。
　　咚......
　　咚......
　　越来越强的震感，让陈度逐渐锁定了震感的源头方向。
　　只见他转过身，眼中闪过一丝诧异的看向前方。
　　这震感的源头，竟然来自他刚探查完毕的苍白浓雾里面！
　　有什么东西，要从里面出来了！
第542章三位霸主
　　当前所在的这个地方，其实就是龙珠内部空间，并不算大。
　　环绕周围的苍白浓雾，陈度在之前的20多个小时内，已经飞了几圈，可里面根本就没任何东西！
　　这震感，明显是有一个大家伙要从里面走出来，这种大型怪物，之前的探查不可能遗漏才对。
　　就现在的情形而言，完全属于是凭空出现。
　　这到底怎么回事！
　　“第二天的祭祀开始了，一定是一个更加可怕怪物来索命了！”
　　“祭品难道，真的逃不脱死亡的宿命吗！？”
　　左臂上，千面树的声音幽幽传来。
　　微微缩紧的身体，以及言语中藏不住的恐惧，渲染丝丝恐怖气氛。
　　“怎么办，大哥！”
　　称呼又升级了吗？
　　陈度心中嘀咕一声。
　　因为驱赶了龙虱子，千面树对陈度的称呼一路上升，越危险的时刻，陈度在他心中的地位越高！
　　估计没过多久，陈度就要成为他爹了！
　　不过陈度也知道，现在不是打趣的时候，一个不好，自己真要死在这！
　　虽然自己有很丰富的死亡经验，但这并不代表自己就想死。
　　毕竟，水晶空间里，再怎么死，那都是假死。
　　虽然怀疑这里也是类似水晶空间的房间之一，但直觉告诉他，如果在这里嘎了，那就是真嘎了。
　　陈度敬畏生命，也珍惜自己这条小命。
　　现在唯一能做的，就是度过眼前难关！
　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩。”
　　咚......
　　咚......
　　震感越来越强烈。
　　没过多久，震感的源头便出现在陈度二人面前。
　　令他意外的是，这并不是一个大家伙，而是三个。
　　而且这三个，来头都很大。
　　他们分别是。
　　苍穹文明、恒霜文明以及歌者文明！
　　现任的三位霸主级文明，竟然在此出现！
　　“我的天！”
　　“霸主级文明！”
　　“第二天祭祀，要杀死我们的怪物，竟然是霸主级文明，而且，还三个全来了！”
　　千面树面露死相的绝望道，声音中透露出一丝对命运的不可抗力。
　　26级。
　　三个霸主级异族全部都是26级，也就是说，他们的等级，等于祭品最高等级？
　　陈度没有慌乱，第一时间分析道，任何时刻，他都不会放弃求生的本能。
　　他目光如炬，直视三位霸主级文明的异族。
　　不知道是在水晶空间死多了，还是自己实力变强了，面对三位26级的高级凌空武者，陈度相当冷静。
　　没有一丝身处绝望的无力感。
　　在苍穹文明中，羽毛的颜色，代表阶级划分。
　　武者是单色羽毛，凌空武者是三色羽毛，领域武者则是五色羽毛。
　　这只26级的苍穹文明，自然是三色羽毛。
　　他的体型，比陈度之前骑的云雀文明的如烟，还要大一倍。
　　恒霜文明也是类似，不过他们没有羽毛，是通过皮肤颜色来划分阶级。
　　武者是白色皮肤，凌空武者是红色皮肤，领域武者则是黄褐色皮肤。
　　恒霜文明的形象，像是一头被冰冻无数年月，且直立行走的驼背狮子。
　　陈度当初，正是因为一张黄褐色的皮革，也就是恒霜文明领域武者的皮肤，才发现了四方洞的信息。
　　那个将现任霸主级文明身体部件，做成一张张地图的异族究竟是谁，至今陈度都没有线索。
　　但他的目标，肯定是解放，被关押在四方洞里的能量生命。
　　只有这样，才能解释他制作地图并传播的事。
　　毕竟四方洞里面，没有任何资源。
　　因为能量生命逃出牢笼后的夺舍性质，陈度除非遇到，否则不可能找到这个异族。
　　恒霜文明的体型比苍穹文明还要大一倍，体型差不多接近50米，刚才的震动声，就是因他而来。
　　这两个文明和猎者文明有点类似。
　　区别是猎者文明会被直接看出具体等级，苍穹文明和恒霜文明则是会被看出等级区间。
　　最后一个歌者文明，和苍穹文明一样，浮在上空。
　　歌者文明的形象，是一个巨大圆盘状。
　　这张圆盘的形状酷似一张大饼，嘴的面积占了50%。
　　嘴大牙齿多，就是他们的特色，他们的牙齿统一是黑色。
　　和另外两个霸主级文明不同，歌者文明无法通过外观直接看出属于什么等级区间。
　　此刻，这三个霸主级文明的异族，正慢悠悠的向陈度二人走来。
　　不知道是不是心理作用，这种感觉，陈度觉得很像水晶空间里，那些怪物出场的画面。
　　陈度灵机一动，开口道：
　　“畜生！”
　　三位霸主级异族对此没有任何反应。
　　陈度眼神微眯，不知道在想些什么。
　　“你能挡住其中一个吗？”
　　陈度凝视前方，淡淡道。
　　沉默几秒后。
　　“挡不住，这三个都是霸主级文明的异族，且都是26级。”
　　“我们万花文明只是T4级文明，不可能抗衡霸主级文明，况且我的实力你也知道，并非战斗类型，充其量只能打打辅助。”
　　“你有什么辅助能力？”
　　“大体就是控制和恢复。”
　　千面树通过精神交流，快速将自己的能力说了一下。
　　“好。”
　　“既然如此，你就辅助我。”
　　陈度说完，眼神坚定的看向前方正朝他徐徐走来的三位霸主级异族。
　　手中的长剑，闪过着令人畏惧的寒光。
　　“我来一打三！”
第543章霸主们的联合攻击
　　1V3？
　　千面树自认，也许陈度的实力可能比自己强一点。
　　但就算有自己辅助，对方也不能打赢3个26级的高级凌空武者！
　　毕竟，他本身只有23级，这是硬伤。
　　就好比你有一张帅脸，但很矮，硬中之硬的硬伤。
　　而且，这三个异族还不是自己这种战力平平的普通货色。
　　而是现今最强的三位霸主级文明！
　　祭祀的恐怖，让千面树暂时忽视了逻辑，他没有去想这里为什么会出现三个霸主级文明的异族，只是本能的想度过眼前难关，活下去。
　　虽然他们的实力，不如前霸主级文明，但也不是什么小文明可以碰瓷的。
　　“你想和他们正面硬刚？”
　　“我觉得，还是选择周旋比较好。”
　　“我比较擅长拖延，我们合力，搞不好真有机会可以撑过24时小时。”
　　“我知道你有点实力，但你可千万别因为之前和我的战斗，生产出多余的自信，从而把二者混为一谈！”
　　“这三个，可是霸主级文明啊！”
　　“并非我们俩，可以抗衡的存在。”
　　千面树苦口婆心道，想劝陈度不要刚正面，毕竟越是天才的越不听劝。
　　他虽然是万花文明，但心中的阶级观念丝毫不比小文明差，甚至某种程度而言还要更强。
　　在他心中，霸主级文明是至高无上的，是不可忤逆的，否则怎么能叫霸主？
　　“来了。”
　　陈度完全没理会千面树的话，神情微变，敏锐的精神力，让他提前一步察觉到了什么。
　　“什么来了？”
　　千面树话音刚落，对面那张巨大饼脸，也就是歌者文明，满嘴漆黑的獠牙向上张开。露出一副笑脸模样。
　　“哟嚯嚯嚯嚯~”
　　诡异的笑声，从其口中发出。
　　“不好，这是歌者文明最拿手的杀人手段，「朝闻歌」。”
　　“歌者文明，是所有异族中，最擅长精神力的异族。”
　　“听到这个声音的异族，会不自觉的露出笑容，并发出同款的，哟嚯嚯嚯嚯~的诡异笑声。”
　　“每笑一声，大脑就会受到一次创伤，直至死亡。”
　　“最恐怖的是，这个精神攻击的频率，是无限次！”
　　“一旦无法抵抗，就是必死！”
　　“我的精神力还可以，但估计也只能自保，怕是不能辅助你抵抗朝闻歌了！”
　　千面树到底是大文明异族，见多识广，瞬间认出了对方能力，一边惊恐一边解释。
　　他没有说谎，面对霸主级文明的攻击，能不被杀，就很难得了，想要在庇护一人，何其困难？
　　因朝闻歌而死，虽然表面看上去是一副笑脸，但死亡过程是极其痛苦的。
　　千面树和陈度算是一根绳子上的蚂蚱，自然不存在背叛和谎言，但如果确实活不了的话，他想选择一个轻松点的死法！
　　然而，这凶悍的精神力攻击，并未降临到千面树身上。
　　在攻击即将来临之际，周身似乎有一道密不透风的无形之墙瞬间建立，将歌者文明的朝闻歌挡了下来。
　　“这是......”
　　“精神攻击由我来应付。”
　　“有我在，任何精神力攻击都翻不起什么大浪。”
　　在千面树疑惑之际，陈度沉声道。
　　言语中，透露出强大的自信。
　　此刻，仿佛二人身份对调，陈度才是那个霸主级文明，正在发出哟嚯嚯嚯嚯笑声的，才是小文明。
　　这道无形之墙，正是陈度许久都没使用过的能力，也是他最早期获得的能力之一。
　　精钟罩！
　　这是一道纯防御精神力攻击的能力。
　　在有了梅尔反射，尤其后面还用强化石强化了该能力后，陈度再也没有使用过精钟罩这个能力。
　　但此刻不同。
　　梅尔反射是只能保护自身并反弹精神攻击的手段，这个千面树目前还有价值，非必要情况下，陈度想保下他。
　　精钟罩是陈度唯一可以保护他人免受精神力攻击的手段。
　　也许歌者文明的朝闻歌很厉害。
　　但，在自己33级的精神力面前，无论这个能力有何特殊，都将无效。
　　这就是等级的绝对压制，任何机制，都需要仰仗等级这个基石来发挥作用。
　　别说这几个26级的高级凌空武者，寻常领域武者来了，都没用！
　　“哟嚯嚯嚯嚯~”
　　歌者文明还以为是力度不够，继续发出二百五一样的笑声。
　　可陈度哪会惯着他？
　　先不说朝闻歌这个攻击对他有用没用，但如此难听的笑声，陈度自然忍不了。
　　嗖！的一声，朝歌者文明飞了过去，准备先杀一个。
　　飞行途中，陈度眼底蓝光闪烁。
　　灵猫优雅，发动！
　　嗡！
　　入侵失败！
　　歌者文明比黄魔还夸张，本身竟然是免疫精神力的体质，任何精神力对他都无效，但他又是擅长精神力攻击的异族。
　　歌者文明等于是所有精神力异族的克星。
　　千面树前面说过，歌者文明是所有异族中最擅长精神力的，所以陈度对此并不算很惊讶。
　　毕竟是霸主文明，总该有点不凡吧？
　　但这并不会打消他攻击的念头。
　　陈度笔直飞向对方。
　　收起，剑落。
　　一旁的恒霜文明见此，迅速支援过来。
　　龙虱子之后，千面树再次被陈度的实力惊艳到，心中对生的把握又大了一分。
　　他知道陈度想减员，自然不会让恒霜文明的过来阻止，立刻施展出自己的控制手段。
　　千面缠绕！
　　上千根白色藤蔓，从恒霜文明脚下生出并将其缠绕，试图拖延前进的步伐。
　　然而，千面树看高了自己，低估了对手。
　　他的千面缠绕，在触碰到对方身体上的白色冰雾时，就几乎停止，后马上凝结成冰雕。
　　像个艺术品一样矗立在那。
　　“靠近都做不到吗？！”
　　千面树惊道。
　　恒霜文明对此毫不在意，他们最初的注意力确实是在26级的千面树身上，但通过陈度的一系列举动。
　　击杀的优先级，变成了陈度。
　　恒霜文明迅速挡在歌者文明面前。
　　厚厚的掌心向前推出，一座古老的冰封大门在其掌中凝聚。
　　砰！
　　一声巨响。
　　大门将陈度攻击，稳稳挡下。
　　掌控50%的武技水平！
　　陈度略微有些吃惊。
　　这个恒霜文明的武技水平，竟然比自己还高2%，不过对方是霸主级文明又是26级，也不算很意外。
　　“这是「冰封罗生门」！”
　　“是恒霜文明的专属能力，他们的属性偏向防御和控制，这招冰封罗生门不仅是防御，同时也是控制！”
　　千面树话音刚落，一股巨大的寒气便从冰封罗生门上传来。
　　咔.......
　　长剑的剑尖，突然爆出一朵冰莲，将其固定在冰封罗生门上，并且，一朵朵冰莲不断向下爆出。
　　没一会就将长剑完全冰冻，并朝着陈度袭去。
　　不仅如此，一旁的苍穹文明不知何时来到了陈度正上方。
　　只见他两边羽毛，随着煽动，开始像灯泡一样，逐渐发亮。
　　“这是苍穹文明的「圣光洗礼」！”
　　“在圣光洗礼下，据说连灰烬都不会留下！”
　　“是极致的毁灭！”
　　千面树再次化身解说员，惊恐道。
　　虽然千面树一开始就知道霸主级文明是不可战胜的，但实际交手起来，那种恐怖，比他想的还要更加巨大！
　　此刻，歌者文明再次发动朝闻歌，主打一个辅助。
　　而恒霜文明则是防御和控制，将陈度定住。
　　最后，由苍穹文明，用最极致的攻击收尾！
　　不多时，两道浓烈的圣光，从苍穹文明的双翅降下！
第544章苍白浓雾动了
　　轰！轰！轰！
　　刺目的圣光从天而降，仿佛一块橡皮，在抹除这世界的污秽。
　　这一击圣光洗礼威力之大，完全可以用所过之处寸草不生来形容。
　　当然，除了黑龙王的尸体，那玩意可是星空武者。
　　别说区区26级的苍穹文明，就算领域级别的苍穹文明的圣光洗礼，也抹除不了他的存在。
　　“活......”
　　“活下来了......”
　　周围景象的突变，让千面树诧异道，没想到在三位霸主级文明的联手攻击下，自己竟然活了下来。
　　此刻，三位霸主级文明头顶，陈度凌空而立，面色从容，那把被冰莲定住的长剑依旧留在原地。
　　陈度手中握着一把，从储物空间刚拿出来的新剑。
　　“呼......”
　　“没想到你还有移形换位的能力。”
　　“感觉有点像第一密藏，神之手的能力啊。”
　　千面树松了口气道。
　　刚才苍穹文明那一击落下的时，他仿佛从对方的圣光洗礼中，看到了太奶的微笑！
　　“等等！”
　　千面树刚说完，面色突然一变，像是发现新大陆一般，看着陈度头顶上的星盘，露出不可思议的表情。
　　“红色！？”
　　“怎么会有红色的星盘？”
　　“不对......”
　　“不只是红色，这数量......”
　　当千面树看到陈度星盘被密藏全部填满后，露出太奶现身并抓他下去的惊恐表情。
　　“十密藏！”
　　“你竟然有十密藏！”
　　“按照记载，这世界上不可能有第二个拥有十密藏的异族才对啊！”
　　面对三位26级的霸主级文明联手，陈度刚才若是不施展神之手的能力，只能硬扛苍穹文明的圣光洗礼。
　　绽放的冷却时间虽然好了，但刚才的情况就算用了，还是要硬扛。
　　在知道，这里无法进入水晶空间后，陈度不想增加身体上无异议的伤与消耗。
　　现在的他，失去了快速恢复的能力。
　　所以，他选择发动密藏的能力，如果有密藏的能力辅助，就算不使用第五密藏的晋升，陈度相信自己也可以杀死这三个霸主级文明。
　　如果有什么意外的话，也有晋升这个保底能力在。
　　并且，千面树有化解自己施展晋升后，虚弱后遗症的手段。
　　这也是陈度保下对方的原因之一，算是水晶空间恢复机制的一个下等平替。
　　至于十密藏的信息，他是没机会传播出去的。
　　这个地方，若是不用性价比最大的全力，怕是要嘎。
　　千面树的意外，陈度觉得很正常，但他说的话，却有些耐人寻味。
　　什么叫「不可能有第二个拥有十密藏的异族」？
　　第一个是谁？
　　“侥幸觉醒罢了。”
　　“你知道关于十密藏的信息？”
　　陈度淡淡道，千面树肯定知道什么，他没想到还有这种意外收获。
　　“不可能！”
　　“十密藏怎么可能存在侥幸！”
　　“十密藏具有唯一性，一旦有人达到十密藏，那其余生命密藏数量的上限，最多也只能觉醒到九。”
　　陈度恍然大悟，没想到十密藏还有唯一性这样的机制存在。
　　但很快他就想到一件事。
　　当时在十万米天穹的凋零之地遇到的永恒树，不也是十密藏！
　　两个十密藏相遇，这不是冲突了吗？
　　陈度隐隐觉得，千面树的结论，应该是错的。
　　因为当时永恒树当时并没有说唯一性这个东西，作为活化石来讲，他的答案应该更加准确。
　　“你确定十密藏，只能有一个人拥有？”
　　“我只能说，我确定我们万花文明的文献记载上，是这样写的。”
　　千面树倒是谨慎，直接拿文献说事，自己万锅不粘身。
　　不过陈度也没有过分的去怀疑什么，千面树的话并不一定是错的。
　　因为永恒树某种程度而言，算是异类中的异类。
　　他能打破这个规则，似乎也不奇怪。
　　这就导致，陈度无法否定对方说的唯一性。
　　“难道那个神秘的十密藏拥有者，是黑龙王？”
　　“这不应该啊。”
　　千面树不知道想到什么，左右脑疯狂进行知识博弈。
　　“哦？”
　　“听你的意思，难不成你知道那个十密藏是哪个异族？”
　　陈度反问道。
　　“对，也不对。”
　　千面树答道。
　　虽然不知道，陈度为什么会有十密藏，但这个红色星盘，又让千面树看到了活下去的希望！
　　后续通过千面树的描述，陈度知道，原来这个所谓的十密藏拥有者，就是如烟口中的最强之人。
　　也就是那个没有任何异族同伴，仅此一个个体的存在。
　　陈度一开始不理解，这个最强之人为什么叫小文明异族，现在懂了。
　　因为凑不出50个领域武者！
　　这人的轨迹，是出现在前霸主级文明被淘汰后，并且没人见过他施展密藏能力，只是因为过分强大，而被怀疑，最后疑似确认。
　　也正是因为过于强大，所有异族都认为他没死。
　　霸主级文明不敢肆意发动战争掠夺地盘的原因有很多，有制衡的因素，有唇亡齿寒的因素，也有这最强之人的因素在。
　　可惜，万花文明没有关于这个最强之人名字的记载。
　　否则陈度就可以通过终焉之地的墓碑确认一下，对方到底是什么异族。
　　但这怎么做风险极大，除非前面的奖励有类似免死金牌之类的东西。
　　因为是精神交谈，所以这些内容在刹那间完成，半秒都没。
　　“嗯？”
　　就在陈度准备继续对歌者文明发动进攻时。
　　他的瞳孔猛的一缩。
　　周围，那亘古不变的苍白浓雾，竟在此刻，像被风推动一般，动了起来！
第545章难杀
　　这怎么可能！
　　苍白浓雾，只是长的像雾，实际上，它们更像是一种特殊固体，无论怎么拨弄，都立在那里，既不会变形，也不会移动，更不会散乱。
　　陈度进出水晶空间无数次，对这种事，自然再清楚不过，这东西根本不可能出现被风给吹动之类的情况。
　　但现在，它们确实开始动了。
　　它们像云一样开始缓缓飘动，慢慢离开原有位置，看似正常的举动，在陈度眼中却尤为异常。
　　“他们过来了！”
　　千面树惊叫一声。
　　这里的他们，自然不是指苍白浓雾，而是刚才合体一击，却没能干掉陈度的三位霸主。
　　苍白浓雾的异动，千面树也注意到了，但他没去过水晶空间，对此，他没感觉有任何奇怪之处。
　　这次惊叫，更多的是提醒。
　　他以为陈度还在思考，关于十密藏的事。
　　嗖！
　　恒霜文明第一个冲到陈度面前，皮糙肉厚的他根本不害怕陈度的攻击。
　　不仅不害怕，反而希望陈度攻击他，这样一来，他就可以将其冻结。
　　恒霜文明刚一靠近，陈度周围的温度就像垄断期间的股票一样，开始暴跌！
　　周身散发的恐怖寒气，像是可以冻结万物的白雾。
　　苍白浓雾的异动很可能预示着某种事物的即将发生，陈度需要为这个未知，留一份力量。
　　但眼下的问题必须先解决，这三个霸主可不好对付。
　　巨量的战斗经验，让陈度不需要思考就想到了接下来的对策。
　　他迅速后退，拉开距离，险之又险的躲过恒霜文明这一击。
　　可惜这一步，早就在三位霸主的计算之中。
　　苍穹文明突然全身散发出点点星光，随即嗖的一下就冲到陈度面前，速度快到不可思议。
　　“好快！”
　　陈度一惊，这个速度比他全速爆发还要快，且这不是瞬移，是纯快。
　　很难相信，这是一个26级高级凌空武者的速度。
　　“这是「光线跃迁」！”
　　“苍穹文明的眼睛具备某种特殊能力，锁定目标后，会在二者之间，生成一条只有他们自己才能看到并使用的加速通道。”
　　“苍穹文明刚才就是乘坐这条加速通道过来的。”
　　“他们擅长攻击和追击，一旦目标被盯上，极难逃脱！”
　　千面树再次化身百科全书，向陈度科普道。
　　陈度瞬间意会，难怪说是擅长攻击和追击的文明，因为这个能力不能后退，只能锁定目标和对方拉近距离。
　　遇到比自己强的，就一点用都没了。
　　圣光洗礼是需要蓄力的招式，这种急匆匆的攻击，自然无法完成那种招式。
　　一记朴实无华的利爪就这样从天而降。
　　这一爪出现的时间刚刚好，完美的捕捉到了陈度后退的轨迹。
　　面对这夺命一爪，陈度没有丝毫惊慌。
　　这是自身实力足够强以后，带来的自信与底气。
　　阿提姆之手！
　　这一爪，把握的时机太过完美，陈度已经来不及挥剑了。
　　一条奶白色手臂，瞬间从陈度后背迸射而出，像喷泉一般，笔直上冲，一拳轰向上方的利爪。
　　第三密藏的能力，可以让陈度以自身为媒介，产出各种无视形态的衍生物。
　　并且衍生物具备本体武器的特点，相当于持剑状态下的陈度，可以发挥最大力量。
　　锵！
　　拳爪相撞。
　　陈度借助惯性，顺势撤退。
　　通过力量对碰，陈度知晓苍穹文明的武技水平比恒霜文明低1%，也就是49%。
　　一般而言25级的高级凌空武者，武技水平通常是掌控34%，26级虽然会更强，但也只有极少数异族能达到掌控40%。
　　甚至有的潜力耗尽，依旧在原地踏步。
　　只能说不愧是霸主级文明，不仅达到掌控40%，这都快接近掌控50%了，甚至那个恒霜文明已经做到了。
　　“好样的，就这样周旋下去！”
　　“搞不好，我们真能活着出去。”
　　千面树看到陈度在三位霸主的联合攻势下，依旧游刃有余，忍不住赞叹道。
　　陈度的目的自然不会是周旋，战斗过程中，他利用刹那间的间隙，关注四周的苍白浓雾。
　　他发现这个不正常的异动现象正在加速。
　　必须赶紧解决这三个家伙了。
　　陈度心中下定决心道。
　　要是待会出现的未知情况和这三个霸主是一起的，那就真的难搞了。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　陈度且战且退，长剑在两位霸主的攻势下，一路花火带闪电。
　　不知道是因为精神力攻击没用，还是自身力量较弱的缘故。
　　主要参与攻击的，一直是苍穹文明和恒霜文明。
　　至于歌者文明，则和陈度保持一定距离的情况下，不断的施展精神攻击。
　　这期间，陈度可以感受到歌者文明至少换了五种不同的精神攻击，来轰炸自己。
　　可惜都没能奏效。
　　这很正常，精钟罩虽然不是什么厉害的防御能力，但33级的精神力等级，足够让陈度挡下一切精神力攻击！
　　差不多了。
　　陈度看着自己和歌者文明，以及另外两个霸主的距离，心中呢喃一声。
　　下一秒。
　　咻！
　　利用刹那间的空隙，陈度交换到歌者文明面前。
　　神之手的交换距离，经过十密藏的升级后，已经变成了目所能及之所。
　　而自身的视力，又会随着生命强度等级和精神力等级的提高而提高，相当于一个正比例函数。
　　唰！
　　陈度手起剑落，早就计划好的攻击手段，此刻连接起来，一气呵成。
　　歌者文明或许不是三者中最弱的，但在陈度面前，他的精神力攻击完全无效，少了这一部分的加持后，他自然成了三位霸主中，相对来说，最弱的存在。
　　“嗯？”
　　这个距离另外两个霸主是来不及支援过来的，可长剑落下的过程中，随着剑身愈发靠近歌者文明，受到的阻力就越大。
　　“这是「淤泥地带」！”
　　“没想到这个歌者文明具备这么高级的专属能力！”
　　“这是极少数歌者文明才有的能力，是专门针对物理攻击的，它会让你的攻击受到巨大阻碍。”
　　“从视觉上看过去，会觉得你突然变慢了，歌者文明则可以借此避开这些物理攻击。”
　　千面树看到陈度的异样后，立马化身百科全书，嘎嘎解释。
　　此刻，躲开陈度贴脸一剑的歌者文明，再次回到另外两位霸主身后，并且距离很近。
　　在知道陈度的攻击手段和策略后，他显然不会在远离二者。
　　“不愧是霸主级文明，真是难杀。”
　　说完，陈度瞥了一眼周围加速异动的苍白浓雾，心中已有了主意。
　　“没办法了。”
　　话音落下的瞬间，头上的红色星盘上，五枚密藏齐齐散发出光泽。
　　晋升！
第546章响雷的声音
　　轰！
　　一阵强烈的生命波动，在陈度周身涌动，他的等级也在此刻像做火箭一般，节节攀升。
　　24......
　　25......
　　最后，陈度的生命强度等级和三位霸主，以及千面树一样，定格在26级。
　　“居然是晋升！”
　　“没想到，你第五密藏的能力，竟然是一个「主流」能力！”
　　“难怪你需要我的「净化」。”
　　“不过你这主流能力的效果也太恐怖了吧！”
　　“远超我认识的晋升。”
　　“这就是十密藏的力量吗？竟让你直接提升了3级！”
　　千面树羡慕道，他要有这个能力，就能直接爆发出29级的实力，除非遇到领域武者，否则其余异族几乎不可能有机会杀死他。
　　因为十密藏的关系，千面树没有太过震惊，更多的是喜悦。
　　陈度越强，他活着出去的概率，也就越大。
　　“主流能力？”
　　“那是什么？”
　　陈度还是第一次听到这个词语。
　　“也没什么，就是我们万花文明自己内部的一个叫法，密藏的能力千奇百怪，且并非所有能力都和战斗有关，所以很难分出具体高下。”
　　“虽说越后面觉醒的能力越强，但这个“强”并不一定实用。”
　　“这世界，终究是以生命强度为主旋律，所以我们把能提升生命强度等级的能力，叫做主流能力。”
　　“你可以把主流能力，简单理解成一个类型，它是最有用的能力类型。”
　　确实，陈度还算认可这个观点。
　　第十密藏的能力虽说最夸张，但实际用到的地方并不多，哪怕可以随意暴露，虚化的能力也很少有使用机会。
　　一是消耗太大，二是某种意义上，它需要隐藏，专门用来克制，敌人发动类似自爆这种攻击手段。
　　二人通过精神力这个媒介，瞬间完成沟通。
　　此刻，陈度选择的，正是晋升的第二种消耗模式。
　　虽说如今是十密藏，但持续时间并没有比九密藏更加提升，第一种消耗模式依旧是200秒，第二种也还是15分钟。
　　且依旧会有虚弱这个后遗症，晋升主要的改变不是时间，而是提升的等级。
　　至于为什么使用第二种消耗模式，那是因为千面树没有恢复体力方面的能力。
　　但他具备净化这个稀有能力，净化可以清除几乎所有的负面状态。
　　当然，黑龙文明怨龙的诅咒肯定是解不开，不过陈度这种虚弱属于很常规的负面状态，是可以清除的。
　　净化对非自己以外的人使用，需要至少高出对方两级真实等级才行。
　　千面树的等级是26级，陈度虽然现在是26级，但他的真实等级是23级，符合，被净化的条件。
　　他现在要做的，就是在接下来与三霸主的战斗中，尽可能保留下更多体力。
　　陈度升到26级后，三霸主原本前进的脚步突然停止，警惕的打量着他。
　　这些家伙......
　　是因为这里没有水晶吗？
　　陈度疑惑道。
　　水晶空间里的怪物，不管你多强，都会上来攻击你，并不会像现在的三位霸主一样，出现生命本能的警惕。
　　这个举动，让陈度多出一个，也许这里不是水晶世界其中一角的想法。
　　嗖！
　　陈度主动出击，一马当先飞了过去。
　　他的力量是暂时的，自然不可能也搁那观望。
　　26级的陈度，速度比之前快了太多太多，甚至比使用光线跃迁的苍穹文明还要快。
　　几乎是眨眼间就来到三位霸主面前。
　　这一次的目标，依旧是歌者文明！
　　这是陈度第三次主动攻击对方，前两次，一次因为恒霜文明的阻挠，一次因为自身实力不够，全部以失败告终。
　　正所谓事不过三。
　　虽说现在力量提升很多，但1V3还是要以减员为核心。
　　那么目标，自然还是最弱的歌者文明。
　　唰！
　　寒光落下，熟悉的淤泥地带再次出现，虽然陈度的力量提升了，但剑落下去的速度还是变慢了。
　　这很正常，大家都是26级，陈度的力量，还没有大到可以无视淤泥地带的地步。
　　但这不影响陈度杀他的决心。
　　既然再次选择歌者文明作为目标，陈度自然是有把握的。
　　另外两个文明见此，同时出手，齐齐攻向陈度。
　　阿提姆之手！
　　陈度后背，立马衍生出两条手臂，变成一头四臂的形象，分别与另外两个霸主交手。
　　除最开始释放灵猫优雅失败外，陈度后续，便再没用过这个能力。
　　不是陈度不想用，而是面前的歌者文明，不知道是有意还是无意，直到现在，对方明知没用，还是一直在释放精神攻击。
　　灵猫优雅的释放，会中断当前精神力能力，也就是中断精钟罩的保护。
　　陈度本身是无所谓。
　　可一旦没了精钟罩，千面树就会死亡。
　　这导致陈度无法对另外两个霸主使用灵猫优雅。
　　但现在26级也无所谓了。
　　毕竟力破万法这句话可不是玩笑！
　　此刻陈度真正意义上的，做到了1V3！
　　顶住苍穹文明和恒霜文明的火力，硬杀歌者文明！
　　淤泥地带虽然克制物理攻击，但大力出奇迹的道理无处不在！
　　23级的陈度杀不死他，但26级的陈度可以！
　　不过，剑身越压近歌者文明本身，那股阻力就越大。
　　再加上另外两个霸主的疯狂骚扰，歌者文明竟然再次出现逃脱的迹象。
　　可就在这时。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控48%提升至二阶掌控49%】
　　脑中的提示音，犹如及时雨一般出现。
　　来到正好！
　　这1%的提升虽然不算大，但恰恰是压死骆驼的最后一根稻草！
　　噗呲！
　　圆盘状的歌者文明，在即将逃出生天时，被陈度一剑切成两半。
　　通过和千面树的沟通，陈度知道歌者文明是没有什么再生能力的异族，切成两半就相当于死亡，所以没必要去补刀。
　　少了一个阻碍后，陈度在对付剩下两个霸主就简单不少。
　　这一次的目标是苍穹文明，对方的能力是追击，而非逃跑，陈度如法炮制，利用阿提姆之手阻碍恒霜文明，实现某种程度的1V1。
　　这种拆散对手，强行1V1的战斗方式，相当于一心二用，必须实力强过对方才能做到。
　　后续，在真正的1V1中，陈度又杀死最后一个恒霜文明。
　　耗时五分钟整，陈度成功杀死三个霸主级文明。
　　随后，陈度提前关闭晋升，虚弱如期而至，但好在有千面树的净化。
　　虽然晋升只开启五分钟，但因为各种能力的使用，此时陈度只剩一半体力。
　　“太好了，我们又活了一天。”
　　千面树看着死亡的三位霸主兴奋道。
　　虽然不是他杀的，但不妨碍他高兴。
　　霸主虽说是不可挑战的存在，可十密藏更是传说之物！
　　陈度虽说杀死了三位霸主，但面色依旧凝重，因为周围苍白浓雾的异变没有丝毫停止的迹象，如今已逐渐扩散到黑龙王尸体这边了。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　最上方的苍白浓雾内，竟然出现了响雷的声音！
第547章神迹
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　突如其来的响雷声不绝于耳，一发发沉闷的响雷，让二人眉头不禁皱起。
　　刚战胜三霸主的喜悦，在此刻全然消失。
　　“什么情况？”
　　“难道是第三天的祭祀开始了？”
　　“可我们才打败三位霸主，现在距离24小时还早啊。”
　　“这不应该啊！”
　　千面树惊疑道，没有五官的面容，透露出一副，怀疑被资本做局的表情。
　　苍白浓雾的变化他也看到了，但他不了解这种东西，只以为这是响雷附带的产物。
　　毕竟响雷的声势，在表面上，远远超过苍白浓雾的变化。
　　“怎么办？”
　　千面树本能的望向陈度，经过两场对他而言必死的局面，现在的陈度，就是他的主心骨。
　　闻言，陈度也只能微微摇头，这种情况，任谁都不清楚缘由。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　响雷之音，像大海上的巨浪一样，一波大过一波。
　　头顶上的苍白浓雾，更是有雷光闪烁，看起来就像是真正自然气候的雷电一般。
　　这让陈度很是费解。
　　头顶上的苍白浓雾，他前面也进去过里面，可根本就什么都没！
　　不过霸主级文明都出来了，他也就不计较这个了。
　　这里既然和水晶空间那么相似，那陈度就丝毫不怀疑此地具备虚空造物的能力。
　　但有一个问题，陈度和千面树想的是一样的。
　　那就是，距离第三天的祭祀，理应还有23个小时以上才对。
　　就算这个时间缩短，也不可能马上就来。
　　而且......
　　因为水晶空间的关系，陈度对苍白浓雾是尤为关注的。
　　所以他知道，这些雾的异变，根本不是刚刚开始，而是在第二天祭祀时就出现了。
　　说的更准确一点，这些雾的变化应该是，我第一次使用神之手，利用位置交换的能力躲开三位霸主的联手一击时......
　　等等！
　　说到神之手，陈度双瞳闪过一丝不易察觉的色泽。
　　难道现在的状况，和祭祀无关？
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　随着雷声的响动，最外层的苍白浓雾像是化开一样，犹如大山里的迷雾，将四周环境包裹在一片雾蒙蒙中。
　　而随着最外层迷雾的化开，陈度算是看到了进一步的视野，也就是看到了之前最外层迷雾位置内的景象。
　　“问题果然是迷雾嘛......”
　　陈度自语一声。
　　最外层苍白浓雾此刻几乎化开，它原先遮蔽的位置自然坦露出来，可惜并非是什么绝对黑暗，就是很正常的此地风景环境的延续。
　　也就是说，陈度在里面看到的绝对黑暗，是苍白浓雾本身导致。
　　也就是说，这雾看起来是白色，但走到雾中就会发现，里面是绝对的黑暗。
　　不过，现在它们化开之后，那种绝对黑暗的效果就消失了。
　　虽说此刻眼前是雾蒙蒙的一片，但在精神力的作用下，看的依旧真切。
　　“这副景象......”
　　陈度嘀咕一声，他此时忽然想到之前伊特拉文明韩风说的一件事。
　　神迹！
　　难道那个遗迹文明石板上记载的，十密藏能引发神迹的信息，说的，其实根本就不是什么黑龙造化池，而是黑龙王的墓室？
　　陈度会这么想，有两个原因。
　　一是：他清楚记得，苍白浓雾开始发生异变的时间，就是自己使用神之手之后。
　　这一点，符合韩风当时说的，十密藏进入黑龙造化池后，会引发所谓的神迹。
　　当时陈度还以为，只要人进去就行，现在看来，应该是需要释放出星盘。
　　就像刷脸一样。
　　滴！
　　十密藏！
　　二是，石板上的内容。
　　陈度虽然没看过石板，但从韩风的描述中可以知道。
　　黑龙造化池的本质就是黑龙异族的血，由至少十滴王血聚集在一起，再通过黑龙文明的秘法，让这些血雾化，变成黑雾。
　　这就是所谓的黑龙造化池。
　　但，这个信息如果只是被雕刻在石板上，那黑雾和白雾又有谁能分得清？
　　基于眼前一系列已经发生的情况，和自己当下的两个猜测。
　　陈度认为，自己恐怕是触发了所谓的神迹！
　　至于这神迹是好是坏，他此刻有些拿不定主意。
　　但神迹既然出现在这种地方，恐怕不是什么好事！
　　轰隆隆！！！
　　持续不断的响雷不绝于耳，但这一次的声音，特别巨大，甚至散发出类似音波的攻击，若是没有凌空武者级别的实力，怕是要被震伤。
　　这一声巨响后，上面的雷霆像是被消耗光了能量一般，没了声音。
　　就在二人疑惑之际，头顶上方的苍白浓雾，像是被一双无形的大手左右剥开一般，露出了响雷的真容。
　　那竟然是一条体长两米左右的红色怪鱼。
　　只所以说他怪，是因为陈度实在形容不出他的样子，一脸的四不像，说他是鱼，是因为他的体型，酷似一条放大很多倍的小金鱼。
　　不只是外貌，这条鱼的身体结构也很奇怪，被分成了九节，此刻，除头部外其余八节都像是通电状态的灯泡一样，发出绿光。
　　“不会吧，这难道是......”
　　千面树直视上方，短暂的沉默过后，用难以置信的口吻惊叹道：
　　“「创世鱼」！”
　　“创世鱼？”
　　“那是什么，是异族文明还是资源？”
　　陈度还是第一次听到这个词，忙问道，从千面树的举动来看，这应该是一个很不得了的东西。
　　“是资源。”
　　“而且，还不是一般的资源，这东西，可以说是究极资源里的究极资源！”
　　“没想到这里面，真有究极资源！”
　　究极资源里的究极资源？！
　　陈度心中一惊，想过这玩意来头很大，但没想到这么大！
　　“按照我们文明内的记载，创世鱼具备实现愿望的能力！”
　　“对它完成许愿后，他的身体会根据愿望实现难度的大小，分成一至九节，节数越高，愿望实现的难度就越大。”
　　“许愿？”
　　陈度有些不可置信道，这世界上竟然有能够实现愿望资源存在！
　　这一刻，陈度感觉自己像是回到小时候看童话故事一般，有种天方夜谭的感觉。
　　“对。”
　　千面树认真的点了点头。
　　“这个愿望并非无所不能，只能说范围极广，但只要创世鱼接下了这个愿望，就代表这个愿望可以实现。”
　　“创世鱼实现愿望的方式很特殊，并非你说了就能实现，而是需要提供它列出的清单。”
　　“说的简单点，就是许愿的人，需要向创世鱼提交实现该愿望所需的材料！”
　　“而创世鱼，在收到全部材料后，可以忽略逻辑和过程，利用这些材料，直接帮你实现愿望！”
　　“你看上面那条创世鱼的身体，一共有九节。”
　　“这代表它当时被许下的愿望，是最难的那个级别。”
　　“如今八个亮起绿光，代表许愿者，已经向它提交了八份合格材料，如今还差一份！”
　　陈度听完这番言论，心中大为震惊，真是大千世界无奇不有！
　　竟然有资源具备实现愿望的能力，难怪千面树称它为究极资源里的究极资源！
　　这时。
　　头顶上的创世鱼忽然张开嘴，一道浓烈的雷霆之力在其口中涌动，随后一道雷光便向下倾斜而出。
　　恐怖的力量，让人望而生畏。
　　雷光的目标，并非陈度二人，而是最下面那具，庞大的黑龙王尸体！
　　轰！轰！轰！
　　之前上空所积攒的雷霆之力，似乎都是为了此刻而为之。
　　一击过后，黑龙王的尸体依旧完好无损，这让陈度不得不感叹，不愧是星空武者！
　　死后都无人能伤其分毫。
　　强大的雷霆之力，环绕在尸体周身，久久没有散去，不断发出滋啦滋啦的声音。
　　就在陈度二人不明所以之际。
　　吧嗒！
　　最下方，那具侧睡的黑龙王尸体。
　　他的眼皮突然缓缓张开！
第548章第九节的材料
　　巨大的眼皮向，好似瀑布一般，像帷幕一样缓缓被拉了上去。
　　17楼高的瞳孔就这样暴露在二人面前，瞳孔内的眼球好似月球一般的颜色，中间有一道类似裂谷般的黑色竖缝。
　　仅是看上一眼，就仿佛自己是一只被雄鹰盯上的白兔，有种发自灵魂的颤抖。
　　“什么情况？”
　　“这黑龙王难道要复活了？”
　　千面树见此，发出惊恐言论。
　　“不对，他身上没有活人的那种生机，依旧是一具死物。”
　　陈度双目凝望黑龙王的尸体，凝重道。
　　“不出意外的话，这个黑龙王许下的愿望应该是复活。”
　　对于陈度的话，千面树也是认可的点点头。
　　“八九不离十了，把自己尸体和创世鱼隐藏在这颗龙珠之内，为的，估计就是更安全的复活。”
　　“不过看来他失算了。”
　　“这黑龙王估计是给他后代的龙子龙孙下了死命令，让他们去寻找能够复活他的材料。”
　　“这些骸骨，我有可能会错意了。”
　　“他们也许不是祭品，而是进来提交黑龙王复活材料的陪葬品！”
　　“只是他没有料到，自己的黑龙文明会覆灭，毕竟黑龙文明当时隐隐有最强之势。”
　　“这才导致他的复活，卡在第八节这个位置，无法达到第九节，复活过来。”
　　陈度用力握着手中长剑，摆出一副随时战斗的状态。
　　“你说的很对，但黑龙王恐怕是留下后手了。”
　　“你是说......”
　　“遗迹文明的石板？”
　　千面树毕竟是大文明的高级凌空武者，掌握的信息还是比较多的，经过这么多事，又被陈度这么一说，他立马想到了什么。
　　陈度点点头：
　　“所谓的神迹和究极资源，都是让外人误入歧途的陷阱！”
　　“是为了让他复活，而准备的诱饵！”
　　“黑龙王恐怕早就算到，自己死后黑龙文明可能会覆灭，所以提前将假消息散播出去。”
　　“不出意外的话，我的十密藏，恐怕就是他点亮创世鱼第九节所需的材料！”
　　陈度话音刚落下。
　　一道虚影，便从黑龙王的瞳孔映射而出，并逐渐实体化。
　　“23级的黑龙王？”
　　陈度看着面前突然出现，和地上尸体有几分相似黑龙异族，疑惑道。
　　这只黑龙王的等级和之前出现的三位霸主不同，只有23级，体型也比地上的黑龙王小了太多太多，和之前的苍穹文明差不多大。
　　23级这个等级，没有对标千面树，而是对标了自己。
　　再加上，这次异动的开端，就是从自己释放星盘之后开始，那么对方的目的在明显不过。
　　创世鱼第九节需要的材料，百分之百就是自己的十密藏！
　　密藏这种东西根本就不可能转移，但千面树前面也说了，创世鱼只要接下这个愿望，你只要提供材料就行，它可以某种程度上，无视逻辑，实现愿望。
　　“奇怪啊，如果只是复活，为什么会需要十密藏？”
　　“文明内的文献，虽然没有记载黑龙王的具体密藏数量，但他应该不是十密藏才对。”
　　千面树想了会，疑惑道。
　　经过之前的战斗，他已经认清，自己在这些怪物面前，就正面战斗而言，他起不到任何作用，只能做一个奶妈。
　　所以他大量时间，都在思考。
　　“他恐怕不是简单的，只想要复活而已。”
　　“而是想要，在具备更强的天赋潜力下复活！”
　　陈度说完，眼神闪过一丝狠辣。
　　坐等敌人开大，或者曝气这种事，陈度是做不出来的。
　　之前黑龙王刚出来时，相当于虚拟影像，这种状态是透明的，自己怎么攻击都没用。
　　但此刻，正在凝聚实体的黑龙王，恰好就是陈度的攻击目标！
　　他和千面树的沟通，一方面是交流信息，另一方面，就是在等待对方进入现在这种，半实体化的状态！
　　管你是什么王，留的又是什么后手，趁你病要你命！
　　在确定对方的目标是自己的十密藏后，陈度自然是抱着必杀之心。
　　嗖！
　　全速之下，带起身后一连串音爆。
　　手起剑落，这一剑陈度没有丝毫留手，掌控49%的武技在此刻全力落下。
　　滋！滋！滋！
　　电网般的圆球防护罩，在陈度的剑即将落在黑龙王脑袋时，突然出现。
　　硬是将陈度的攻击挡了下来。
　　“原来这雷击不只是将黑龙王激活，还具备防御能力。”
　　“看样子，在他完全实体化之前，我是没机会干掉他了。”
　　“这黑龙王，还真是做了充分准备。”
　　陈度一击失败，便清楚在对方完全实体化之前，自己是不可能杀死对方的。
　　迅速后退拉出一段安全距离后，抬头向上望去。
　　此刻，那条创世鱼就那样孤零零的浮在上空。
　　“没用的陈度。”
　　千面树看出了陈度的心思，开口道。
　　“创世鱼这种资源，在究极资源里，都算是非常特别的存在。”
　　“也就只有黑龙王这种实力的人，当初才能得到它。”
　　“创世鱼自身具备无法被毁灭的性质，它只有实现愿望后才会消失。”
　　“至于这种究极资源出自哪里以及存在的数量，完全就是谜。”
　　“你如果想用毁坏这个资源的方式，来阻止黑龙王的复活，是不可能的。”
　　陈度闻言也只能作罢，与其浪费力气，还不如想办法应付接下来的黑龙王！
　　不过几个呼吸，23级黑龙王的实体便完全凝聚。
　　只见他一眼锁定陈度。
　　眼中红光一闪，猛地张大嘴，摆出一副喷射火焰的动作，但口中并未吐出火焰，而是飞出一把金色锁链！
　　（各位天骄们，麻烦给个五星好评，很多人不会操作，点一下右上角的三个点，然后点击提出来东西的那个星星就行，跪求！）
第549章绝对免疫，绝对复制
　　“这是什么东西？”
　　陈度迅速向缠绕在他左臂，犹如挂件一般的千面树问道。
　　黑龙文明横行霸道的时候，高武文明还处于流离失所的状态，自然不怎么清楚黑龙文明的具体信息。
　　“我也不知道！”
　　“我们万花文明的文献里，并没有记载，黑龙异族会吐出金色锁链这件事。”
　　“不过，你如果能打赢这只23级的黑龙王，我们很可能就有机会出去！”
　　“我如果猜的没错，这只黑龙王的实力，应该是等同于黑龙王自己本身，23级时的战斗力。”
　　“他的等级和你一样，很明显就是冲你来的，他需要杀死你，才能获取你的十密藏，至于为什么需要这样做，我就不知道了。”
　　“可能是流程必须如此，也可能只有这个办法才能转移十密藏，但这并不重要。”
　　“黑龙王既然能成为星空武者，当年23级时的战斗力肯定无比彪悍，但你既然可以打赢三个26级的霸主联手，应该也可以赢过他！”
　　此刻，面对曾经最强文明，黑龙文明的最强黑龙，千面树虽然有本能的畏惧，但陈度的表现给了他不少信心。
　　“估计没我们想的那么好对付。”
　　陈度沉声道。
　　作为施展十密藏才会触发的神迹，陈度相信，这个黑龙王，绝对没那么好对付，这个23级，肯定不能用平常的23级作为参考标准。
　　两人用精神力刹那间完成沟通，千面树此刻和陈度相当于“一体共生”，自然是知无不言。
　　嗖！
　　金色锁链从其口中飞出后，黑龙王本身也跟着一起飞了过来，二者身形一前一后，迅速接近陈度。
　　“陈度，你要小心！”
　　“黑龙异族具备两个能力，一个主动，一个被动。”
　　“被动能力叫做「绝对免疫」，主动能力叫做「绝对复制」。”
　　“绝对免疫，可以让黑龙王免疫任何精神攻击，这个免疫是百分百的，哪怕你有领域武者级别的精神力，对武者级别的黑龙异族都无效！”
　　“而绝对复制，则是可以完整复制对方的任何能力，但这个任何能力，有一个局限性，就是只能复制小于等于当前阶段的能力。”
　　“比如这只黑龙王是23级，那他就属于凌空武者阶段，那么，绝对复制能复制的能力，就只能复制这个阶段及以下的能力。”
　　“就当前而言，他可以复制武者阶段和凌空武者阶段的任何能力，但不能复制领域武者阶段的能力。”
　　“这些能力，被使用后就会消失，并且24小时内，无法在复制相同能力。”
　　陈度轻轻点了一下头，表示理解。
　　黑龙文明不愧是最强霸主，如此一来，自己的灵猫优雅将直接无效，甚至晋升也不能用了，因为有可能产生反作用。
　　26级的陈度，武技水平是不会变的，而26级的黑龙王，武技绝对更强，甚至因为进入高级凌空武者，有可能多出一些东西来。
　　如此一来，就算提升相同等级，对方获得的战力增幅，一定比自己多。
　　保下千面树，果然是正确的决定，大文明异族知晓的情报，远在小文明之上，尤其是针对霸主级文明而言。
　　他们作为当初参加号角之战的文明，知晓不少相关信息。
　　虽说如此，但面对朝他飞来的金色锁链和23级黑龙王，陈度并不慌。
　　同为23级，陈度对自身实力，也有着强烈的自信。
　　真正的黑龙王是星空武者，并且早就死了，这头23级的黑龙王应该是他留下的某种机制所化。
　　没有任何灵智而言。
　　这一点从他实体化后的下一秒，就锁定自己并展开攻击中不难看出，这就是一个类似程序一样的东西。
　　触发某种机制，然后锁定敌人，并消灭敌人。
　　看着一前一后袭来的二者，陈度心中有了主意。
　　第三密藏，阿提姆之手发动！
　　这金色锁链能力未知，但明显是想和黑龙王一起，来个2打1，陈度又怎么会如他所愿？
　　一只奶白色大手从陈度后背伸出，径直抓向那条金色锁链。
　　这既是控制也是试探，毕竟这东西能力未知，但从其形态分析，大概率是控制敌人一类的手段。
　　奶白色巨手精准计算出锁链的飞行轨迹，对准锁链中间，如鹰般出手，手掌即将握拳，将其控制时。
　　吧嗒。
　　奶白巨手，直接抓了个空气。
　　倒不是金色锁链加速逃走了，而是这金色锁链，竟然不是实体！
　　糟糕！
　　陈度暗叫一声，这一瞬间，他已经猜到了什么。
　　金色锁链此时像是一条发动攻击的金色巨蟒，瞬间绷直身体，直冲陈度头顶。
　　哐当一声。
　　竟将陈度头上的红色星盘，五花大绑的给捆了起来！
　　此时星盘上，那十个凹槽内，原本散发银色光泽的密藏，在此刻，通通失去光辉，纷纷暗淡下来。
　　“卧槽，这......这难道是传说中的「虚无锁链」？”
　　“这东西据说能锁住既存在又不存在于世间的东西，没想到这东西竟在黑龙王手里。”
　　“更没想到，它可以锁住星盘！”
　　千面树发出一声惊呼，这种传说中的东西，就算是他这个见多识广的大文明异族，也是第一次见。
　　虚无锁链......
　　又一个没听过的东西加入陈度的记忆库。
　　星盘本质上，也属于看得见摸不着的东西，和刚才金色锁链的表现一致。
　　陈度一击落空后，也是瞬间猜到对方目的，可惜，这金色锁链太快了，他来不及收起星盘。
　　之前还在想，创世鱼第九节的材料是不是自己尸体，现在看来是要杀死自己，才能将自己的十密藏剥夺！
　　且对方这一手虚无锁链，不止是为了获得十密藏，同时也封印了第十密藏的能力，削弱了自己实力。
　　陈度来不及多想，黑龙王的一记利爪便已袭来！
　　锵！
　　陈度一步不退，一剑迎上。
　　强烈的撞击声，让二人周遭的空气像是地震一般，砰的一下。
　　“掌控55%的武技！”
　　陈度沉声道。
　　之前三个霸主的等级，是26级，且最高的恒霜文明，才有掌控50%的武技水平。
　　而黑龙王在23级时，就有掌控55%的武技水平，比自己还高6%！
　　只能说真不愧是能成为星空武者的生命。
　　当年绝对是，天才到不能再天才的存在了！
　　但最让陈度意外的是，对方的力量，竟然和十密藏旗鼓相当！
　　难不成对方也是十密藏？
第550章强大的黑龙王
　　“根据我们万花文明的记载，黑龙王应该是不具备十密藏的。”
　　“至于他的力量......”
　　千面树看出了陈度的疑惑，开口解释道。
　　“在很久以前，有一种叫做菩提树的资源。”
　　“这是一种可以结出菩提舍利的究极资源。”
　　“菩提舍利有概率，让服用者直接觉醒两枚密藏。”
　　“但概率不高，而菩提树之所以能被评为究极资源，正是因为，它对于一个文明整体性的战略意义。”
　　陈度没想到，会在这里突然听到关于菩提树的信息，更没想到，它还是一个究极资源。
　　“但，菩提树还有一种，不为人知的用途。”
　　“那就是菩提树自身的种子，可以算作一枚密藏，强行安装在星盘上！”
　　“不过这种密藏，属于伪密藏，黑龙王这种天才，应该就是这种九加一的模式。”
　　“但，伪十密藏，它只能能让你具备十密藏的基础力量，无法觉醒十密藏对应的能力。”
　　“从本质上来说，黑龙王依旧是九密藏，但具备十密藏的力量增幅。”
　　“这是一个超级密辛，因为菩提树属于植物类资源，而我们万花文明又具备沟通世间所有植物的能力，方才知晓这个密辛。”
　　锵！锵！锵！
　　在黑龙王利爪的猛烈攻势下，陈度很快便处于下风。
　　6%的武技差距，让他陷入被动，且自身还是50%体力的状态。
　　虽然过程中，千面树不断使用一些奇奇怪怪的能力骚扰对手，但效果杯水车薪。
　　这时，黑龙王突然亮出星盘，十个凹槽上有九个有密藏镶嵌，最后一个凹槽则是镶嵌着一个外形酷似洋葱，颜色和红土有些相似的东西。
　　想必，这东西就是菩提树的种子。
　　因为星盘的颜色并非红色，而是常规的银色，很明显就是千面树说的伪十密藏。
　　突然，七枚密藏散发出光泽。
　　下一秒，陈度像是近视一般，黑龙王的身体居然出现重影。
　　“是「完美分身」！”
　　千面树见此，第一时间提醒道。
　　“这个能力会根据本尊的密藏数量，决定分身属性。”
　　“每一个密藏代表10%的属性，因为是第七密藏的能力，所以分身起步就具备本尊70%的属性。”
　　“而黑龙王则是十密藏！”
　　“小心了陈度，这个分身除了不能使用任何能力外，其属性和本尊一模一样！”
　　然而，这还没结束。
　　滴答滴答。
　　没有任何季节可言的此地，竟然在此刻突然下起黑色暴雨！
　　这黑雨和正常雨水不同，它们落地的瞬间，就消失不见，没有留下任何痕迹。
　　“这是黑龙王凌空武者阶段的能力，是一个环境能力，「黑色源泉」。”
　　百科全树再次开口！
　　“这黑雨的能力是召唤。”
　　“随着时间推移，黑龙王会不断召唤出比自己实力更弱的小黑龙王，出来协助他战斗。”
　　“虽然召唤物不算强，更胜在量大。”
　　“如果不能快速打倒他，在压倒性的数量面前，输的一定是你！”
　　从完美分身到黑色源泉，陈度算是看懂了，这黑龙王的战斗方式，就是用数量和质量进行绝对压制。
　　没一会，在黑色源泉的作用下，一头小黑龙王便被创造出来，他们有着红色的眼睛，像是黑夜里的狩猎者。
　　此刻，陈度已经没的选择，眼下，留给他的路只有一条。
　　嗖！嗖！
　　黑雨之下，两条黑龙犹如两道影子，带着将其撕碎之势，快速朝陈度飞来。
　　陈度见此没有后退，反而正面迎战。
　　在磅礴的黑雨下，他的身体表面，泛起一层太阳色泽的光，
　　绽放！
　　锵！
　　在绽放的作用下，陈度力量翻倍，以一敌二的状态下，一剑击退这两条黑龙。
　　吓的后面刚诞生的小黑龙王有些不敢上前。
　　绽放只有三分钟，陈度不可能浪费一秒，可就在他准备出手之际。
　　其中一只黑龙王身上，竟然也泛起和他一样的太阳光泽！
　　“怎么可能！”
　　陈度惊道。
　　这可是在水晶空间里获得的能力啊！
　　绽放是自己19级时，通过第20波BOSS后获得的能力。
　　这能力硬要说的话，确实属于武者阶段的能力。
　　可它是水晶空间的能力啊！
　　黑龙王的绝对复制，竟然连水晶空间的能力都可以复制？
　　这也太夸张了吧！
　　“完了！”
　　千面树见此，瞬间意识到什么，绝望一声。
　　下一秒，两只黑龙王，一只是泛着金光，是力量翻倍的本尊，另一只，是不能使用任何能力，但具备本尊100%属性的完美分身。
　　以及一只小黑龙王，和一只刚生成的小黑龙王，共四只黑龙异族，一起向陈度发动攻击。
　　陈度虽然有很丰富的1V30经验，但在绝对的力量面前，这些经验，坤巴用没有！
　　锵！锵！锵！
　　噗！
　　在4V1的战斗中，陈度虽然且战且退，但过大的差距，还是让他被打的吐出一口鲜红。
　　接着，在躲开对方的致命一爪时，陈度被一记黑龙摆尾给狠狠抽中，人如陨石坠落般下落，砸在地上，扬起阵阵烟尘。
　　绽放的能力，是让你力量翻倍。
　　可对手的力量在你之上，翻倍后，只会让双方的差距，变得更大！
　　该死......
　　灵猫优雅没用，战争践踏没用，精钟罩没用，梅尔反射没用，墟仙观想法没用，生命女神的垂青没用，水晶分身没用，绽放也没用！
　　甚至，就算密藏没被封印，自己恐怕都不是这个黑龙王的对手！
　　陈度站起身抬头望天，此时三分钟已过，他的绽放状态到此结束，此刻小黑龙王的数量已经来到了10只，算上两条大的，总共有12只黑龙异族。
　　这就是星空武者的含金量吗？！
　　自己觉醒了十密藏，竟然打不过同级的黑龙王！
　　“要是有24级就好了......”
　　黔驴技穷之下的陈度，看着上方又增加一只小黑龙王的黑龙大军，喃喃自语。
第551章超越凌空的力量
　　看着天上数量逐渐增加的黑龙异族，这是陈度此刻，唯一能想到的翻盘机会。
　　可要提升1级的生命强度等级，又是何等艰难？
　　更何况还是凌空武者的1级。
　　就算是他如今的逆天天赋，也需要一段，不短时间的苦修才能做到。
　　虽说如此，但陈度并不会放弃。
　　坐以待毙不是他的性格。
　　他宁愿战死也不愿什么都不做，就是可惜了，身上这些稀有资源没能带回高武文明，否则他也算死得其所。
　　“24级？”
　　“你如果24级就能翻盘？”
　　这时，左臂上一直沉默不语的千面树，忽然开口道。
　　“你有办法？”
　　陈度原准备点燃生命引线战斗至死的想法，在这一刻被打断。
　　千面树的语气似乎在说，我有办法！
　　“对。”
　　面对生死时刻，两人都是精神交流，没有一点墨迹。
　　“我们千面树有一个一出生，就要烂在肚子里的秘密。”
　　“我们拥有一个与生俱来的专属能力，叫做「等差平衡」。”
　　“对于千面树以外的，等级低于自身至少1级的生命，我们可以对该生命，一生一次，将自己的生命强度等级下降1级，分给他！”
　　“但这个下降并不会掉生命层次，也就是说，我在10级、20级、30级这种等级，是无法使用等差平衡的。”
　　“同样的，19级与29级的高级武者和高级凌空武者，若是进阶条件不达标，也不会因为我这1级的赠予，就将等级提升到20级或30级。”
　　“这种秘密会要了我，甚至我们千面树一族的命，要不是现在这种死局，以及我足够的贪生怕死，也不会告诉你。”
　　足够的贪生怕死，你倒是诚实！
　　陈度心中吐槽道。
　　他万万没想到，千面树竟然还隐藏了如此关键的能力。
　　正如对方所言，等差平衡这个能力，虽然是专属能力，但这无疑，是一个无比糟糕的专属能力。
　　这个能力，会让千面树一族，变成一种资源。
　　还是自由度很高，且可以再生的那种顶级资源！
　　千面树属于万花文明，作为T4级大文明，小文明自然不敢打他们主意。
　　可其它大文明呢？
　　说的难听点，按照人心险恶这个结论，如果千面树这个能力公之于众，那么万花文明的结构，就不是3个王族15个普族。
　　而是3个王族14个普族！
　　千面树绝对会变成，供万花文明3个王族，快速提升等级的一个最佳选择。
　　他们会被圈养到20多级，然后不断的降级再升级，为这些王族提供红服务！
　　战争永远不会停止，现在既是和平期也是备战期，各个文明尤其是大文明，都想尽可能提升自己文明的综合实力。
　　千面树这个秘密一旦曝光，注定成为圈中猪羊一样的角色。
　　“能，我24级一定能翻盘！”
　　陈度眼神坚定道。
　　他自然是骗千面树的，但这种时候，一句坚定的话语，往往能够大大激发大家的信念，从而获得更高的生存几率。
　　高武文明虽然不强，但属于有文化的文明，这些话语，是通识课的内容。
　　至于能不能翻盘......
　　陈度只知道24级，他将获得第4次进化。
　　之前的三次，分别是6级、12级以及18级，并且给的东西，都是密藏。
　　也就是说，除开水晶空间赐予的三枚密藏，陈度本身觉醒的密藏数量，其实只有七枚。
　　星盘上的凹槽只有10个，不存在第11枚密藏的幻想，再次进化，已经不可能获得密藏了。
　　这一度让陈度很好奇，自己第4次进化，究竟会获得什么？
　　就算不能翻盘，死前满足一下这个愿望，也是好的。
　　下一刻，陈度便感觉一根小针头扎入自己左边胳膊。
　　那是千面树的触手，陈度自然不会拒绝。
　　紧接着，就是一股无法言喻的暖流灌了进来。
　　那种升级时的快感，立马从左臂扩散至全身。
　　生命强度等级23.1级......
　　生命强度等级23.3级......
　　生命强度等级23.5级......
　　等级像是实验室烧杯里的水倒入试管，不断上升。
　　瞬间便来到了24级！
　　这升级的速度，比陈度想的还快，从针头扎进来，到24级，总共用时还不到2秒。
　　原本已经消耗大量体力陈度，在这一级的提升下，也是恢复了不少，比之前50%的体力状态还要好。
　　此刻，天上的黑龙异族也诡异的没有发动进攻。
　　这并非配合自己，而是他们在等黑色源泉，聚集更多的小黑龙王将自己包围。
　　13只小黑龙王此刻在陈度正上方连成圈，最强的两只黑龙王，一只是同样结束绽放状态的本尊，一只是完美分身，他们在圈的中间。
　　二者龙视眈眈的看向下方的陈度。
　　呼！
　　一声龙吟。
　　像是下达了最后的攻击命令。
　　15只黑龙异族，集体像锁定猎物的雄鹰一般，向下俯冲。
　　首当其冲的自然是最强的两只黑龙王，紧随其后的，是围成圈的13只小黑龙王。
　　这些小黑龙王实力不足，并不是陈度对手，但他们的主要目的也不是战斗，而是阻碍对方脱困。
　　只要其中一只能挡住陈度哪怕一秒，另外的12只就可以一拥而上，将他包围，最后由两只黑龙王收场。
　　“陈度！”
　　在这生死存亡的时刻，千面树惊呼一声。
　　因为等差平衡的关系，如今他的等级变成了25级，虽然下降了1级，但依旧属于高级凌空武者。
　　因为能力关系，陈度可以听出他声音中的疲惫和虚弱之意。
　　“放心。”
　　“我赢定了！”
　　面对从天而降的15只黑龙异族，陈度眼神闪烁出一股绝对自信。
　　他做梦都没想到，第四次进化，竟然会获得这种力量！
　　只见其嘴角微微上扬，高举手中长剑，并向下一甩，自信的双眸笑望着那只黑龙王本尊。
　　可以复制当前及以下阶段任何能力的绝对复制是吧？
　　那我就让你看看，超越凌空的力量！
　　下一刻，陈度身上，再次泛起金光。
　　“还是那招吗？”
　　千面树有些失望道，虽然此时的金光颜色与之前有些许不同，但在他看来，如果只是能力本身的一些变化，是没有用的。
　　毕竟在怎么变化，都离不开基础，而且还会被对方复制，死的更快。
　　可一瞬之后。
　　这股金光并没有像之前那样，犹如手机贴膜一般覆盖在陈度身上，而是像一个巨大的罩子，以陈度为中心，刹那间扩散出去。
　　顷刻间，将这方天地，给笼罩进去！
　　“领域展开！
第552章重拳出击
　　“这......这是......”
　　“领域！？”
　　仿佛见了鬼一样的声音，从千面树口中发出。
　　领域，是30级领域武者的专属能力。
　　24级就能释放领域的凌空武者，这种事，简直闻所未闻！
　　这就是觉醒了十密藏的终极天骄吗？！
　　他对于这个世界的认知与理解，在此刻，被陈度颠覆了。
　　这个变故，别说千面树没料到，陈度自己都没料到，生命强度等级没有达到30级的他，竟提前觉醒了领域！
　　金色领域以陈度为中心，刹那间覆盖此地。
　　这个金色并没有那么金，它有些透明，陈度此刻确认，这应该就是周成说的伪领域。
　　当下，此地所有的一切，都事无巨细的进入了陈度的视线之中，包括隐藏在下方黑龙王尸体龙鳞之下的龙虱子。
　　这正是领域三大通用能力之一的，领域感知！
　　但最外围一圈的苍白浓雾，在视线中依旧是漆黑一片。
　　或许领域的力量，依旧不够看穿它，又或许，它根本就没有任何掩饰，本身就是一团黑。
　　因为地方有限，此时的领域并没有扩展到极限，但陈度知道它的极限，大概就是一个域的范围，和正常领域一样。
　　这里的一个域，是高武文明的计量单位，指的是第七生态圈，类似巨熊域那样，一个域的大小。
　　也就是，差不多1000座城市的规模。
　　就这，还是领域范围的最小规模。
　　这也是为什么，当初第五生态圈无一人生还的原因。
　　因为领域的范围，太大了！
　　当时足足有五名领域武者在战斗，那股力量，足以毁灭一个生态圈。
　　15只黑龙无一例外，全部被陈度的领域包裹进来。
　　在陈度升到24级后，除了作为本尊的那只黑龙王也跟着升到24级，其余都没变，完美分身依旧停留在23级。
　　这也验证了之前的猜测，黑龙王的等级，会和被锁定的目标同步更新。
　　虽然第四次进化赋予了陈度领域的能力，但24级的他依旧要遵守对应规则，因为没有30级的缘故，他无法点燃体内的琉璃天灯。
　　这导致陈度的领域品级，属于最下级。
　　点燃8盏及以下琉璃天灯的，通通是最下级品级的领域。
　　而陈度还不是一般的最下级，他是最下级里的最下级！
　　原因无它，只因他点燃的琉璃天灯数量，是0盏！
　　虽说是最垃圾的领域，但麻雀虽小五脏俱全，领域的三个通用能力，领域感知、领域增速、领域斩杀一样不少。
　　况且，最下级是放在领域武者里，若是放到凌空武者里，那就是最强领域！
　　毕竟一家独大。
　　天上，那些来势汹汹的黑龙异族，似乎不知道什么叫怕，在看到陈度的领域后，依旧无脑冲下来。
　　陈度见此微微一笑：“小小黑龙王！”
　　说完，伸出左手，轻轻打了一个响指。
　　吧嗒！
　　上空的13只小黑龙王，瞬间被集体斩杀，化作一团黑水落在地上，后快速消失。
　　斩杀的效果能对，身、心、技、以及琉璃天灯数量都不如你的生命使用，但要承受反噬。
　　这里没有领域武者，所以不计算琉璃天灯，只计算身、心、技，就这三者而言，小黑龙王自然不如陈度，被直接斩杀。
　　虽然会承受反噬，可小黑龙王的实力，在之前就是陈度一剑一只的货色，当时因为黑龙王的阻碍，陈度才没机会杀他们。
　　现在自己还提升了1级。
　　故此，反噬之力自然不大。
　　而完美分身，他的武技超过自己，自然无法斩杀，但即便武技低于自己，陈度也不会对他释放斩杀，毕竟是23级，反噬有点大。
　　又不是杀不了，没必要用斩杀。
　　本尊就更别说了。等级和武技都不满足斩杀条件，精神力虽然不详，但理论上不可能超过自己。
　　“牛逼！”
　　千面树看到陈度一个响指，几乎清场的画面，发出一声赞叹。
　　刚才还像是乌云压境的天空，此刻仅剩两只黑龙异族！
　　透明的金色领域像是初升的朝阳般，给人带来勃勃生机。
　　嗖！
　　陈度迅速上升，飞到那只本尊面前。
　　“果然，你的绝对复制，无法在凌空阶段，复制领域阶段的能力。”
　　可惜眼前这个黑龙王没有灵智，不会说话。
　　领域本身的消耗不算高，但也绝对不低。
　　因为24级的缘故，哪怕是最下级的领域，也让陈度感受到不小的消耗压力，必须速战速决。
　　虽然黑龙王升到24级，武技和精神力都来到了黑龙王当时24级的水平。
　　原本就比陈度高的武技，如今变得更高。
　　但！
　　领域是具备压制效果的。
　　也就是说陈度现在，将对黑龙王、完美分身以及还在诞生的小黑龙王，造成30%的压制！
　　这也是为什么说高级凌空武者，绝对无法战胜领域武者的原因。
　　因为领域武者的阶级压制以及领域的压制是可以叠加的，在双重压制下，会削弱掉你60%的实力。
　　唰！唰！唰！
　　陈度快速挥剑，虽然武技水平只有掌控49%，但却让武技水平达到掌控65%的24级黑龙王，陷入一边倒的劣势。
　　完美分身见此，立马飞过来帮忙。
　　“滚！”
　　可惜他实力停留在23级时的属性，直接被陈度一剑切断一条翅膀，后只能边缘OB。
　　至于黑色源泉诞生的小黑龙王。
　　因为黑龙王等级提升1级的缘故，诞生的小黑龙王也变得更强。
　　但奈何在领域的压制下，陈度相当于提升的更多，依旧是一剑一个！
　　此刻的陈度，完美诠释了一句话。
　　23级的我，唯唯诺诺，24级的我，重拳出击！
　　（你们觉得适合的图（异族文明或环境之类的）可以直接发段评里，我觉得合适就放到文里（我自己也会找，但我比较忙），这样后面看的读者，代入感也强一点，虽说这本书数据不怎么样，但也算有点人喜欢，我想尽可能做的更好一点。）
第553章意外的出口位置
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　长剑与龙爪不断碰撞，二者一路花火带闪电，迸发出金属般的脆响。
　　每一发撞击，都让周围空气发出地震般的声响。
　　根据千面树提供的信息，黑龙王是唯一一位，被记录在案的星空武者。
　　之前说的最强之人，他出现的时间段，在三位前霸主级文明后面，并且那个时间段没有星空武者。
　　所以他即便有无敌的战力，留下不败的传说，以及横扫一切的力量，最终也没被认定为星空武者。
　　故被称作，号角之战结束后的最强者，而且失踪的莫名其妙。
　　甚至有传言，说他只是一个被吹出来的人物，真实实力很一般，最后被一个看不下去的领域武者给解决了。
　　这个说法也有不少信服的，毕竟这个所谓的最强之人，留下的东西太少了，不仅没有对应的文明，连名字都没。
　　至于蓝星还有没出现过别的星空武者，那就是一个谜了。
　　关于这个问题，别说是如今统治蓝星的三位霸主级文明，就算是以前统治蓝星的三位霸主级文明，都不敢说完全了解这世间的所有秘密。
　　就拿九大禁地来说，哪怕是三位前霸主级文明统治的时代，都没能将其完全探索明白。
　　噗呲！
　　在一番激烈战斗后，黑龙王身上的剑伤不断增多，最后长剑横空。
　　一剑斩断黑龙王的颈部，此刻，在同为24级的情况下，陈度战胜了这个后来有能力成为星空武者的怪物！
　　断裂的颈部没有流出第一滴血，而是喷出火焰。
　　这算是黑龙异族的攻击手段之一，这个手段会在受到比较重的伤害或致命伤时触发，陈度提前知道这个信息，自然不会中招。
　　随着黑龙王的死亡，完美分身和黑色源泉也在此刻跟着一起消失。
　　周围的一切，也在此时安静了下来。
　　“嗯？”
　　“头上的虚无锁链怎么还没消失？”
　　陈度疑惑一声，按理来说黑龙王已经嘎了，这东西怎么还在？
　　依旧五花大绑的锁着他的红色星盘。
　　难不成自己的星盘，还收不回来了不成？
　　“陈度你快看，黑龙王闭眼了。”
　　领域之内，没有东西可以逃过陈度的视线。
　　创始鱼也是如此，这究极资源中的究极资源，陈度对其非常感兴趣。
　　随着这个程序黑龙王的死亡，下方那具庞大的黑龙王尸体，原本张开的巨大眼皮，像卷帘门一样，缓缓落下帷幕。
　　最上方，创始鱼的身形，也在程序黑龙王死亡后，开始逐渐变得透明起来，速度不快，估计要五分钟左右才能完全消失。
　　这恐怕，也是陈度最开始没有发现它的原因。
　　陈度起初以为是苍白浓雾的关系，现在看来，是创世鱼本身的力量。
　　“等等......那是！”
　　黑龙王的闭目以及创世鱼的消失，都预示着这场战斗是陈度赢了。
　　既然如此，陈度也就没有必要在耗费体力维持领域，可就在他即将关闭领域时。
　　他从黑龙王的眼睛里，看到了外面的景象！
　　也就是他被吸进来的地方，万花文明的外围地区，苍天密林！
　　因为领域展开的关系，陈度有领域内的所有视线，他可以肯定，黑龙王的眼睛，在最开始时，是绝对没有这副景象的。
　　哪怕刚死的时候也没，毫无疑问，这个景象是在闭眼的过程中出现的。
　　如果把连接外界的出口，比作一道门，那黑龙王闭眼的这个动作，就是在推开外界的门！
　　“太好了，可以出去了！”
　　“终于结束了，我好累，需要睡一觉。”
　　千面树说完，就没声了，似乎真的睡着了一般。
　　此时，周围雾气也开始慢慢后退，看样子，是要回到最初的苍白浓雾状态。
　　陈度有些不舍的看了眼上空的创世鱼。
　　这东西，他是真想要啊！
　　从消失速度和距离上看，陈度是可以，在创始鱼完全消失前，触碰到对方的。
　　虽然不知道能不能拿下，但终归是有这个机会。
　　但这样会导致自己错过这个，有可能只会打开一次的出口！
　　因为这一上一下，是两个极端的距离。
　　这种事，谁也不敢赌！
　　如果自己的星盘没被封印，就能使用第一密藏的能力直接交换过去。
　　可偏偏这位置......
　　等等！
　　难道说......
　　陈度像是醒悟一般，瞳孔微张。
　　这也是黑龙王的后手之一？
　　他算到了自己有可能会失败，也知道创始鱼的消失或者说隐藏所需要的时间，所以死前留下了一个选择题？
　　如果选择创始鱼，怕是要永远留下来陪他。
　　而如果选择出去，那他就依旧留有一份复活的希望！
　　老阴币！
　　陈度吐槽一声，迅速朝黑龙王那只，已经关闭一半的眼睛飞了过去。
　　黑龙王是星空武者，陈度哪怕有领域的助力，也不可能拔开他的眼皮。
　　退一万步来说，即便扒开，也未必能有出去的门。
　　所以这个选择，实际上根本就没的选！
　　至于创始鱼，陈度只能祈祷外面还有这种究极资源存在。
　　从千面树的介绍来看，创始鱼应该是这个世界上的最强资源，甚至没有之一。
　　但再好的资源，如果带不出去，那就没有任何意义。
　　领域增速下，陈度几个呼吸就来到黑龙王眼睛处，好在眼睛够大，眼皮下来的没那么快。
　　陈度没有犹豫，也没时间犹豫，带着千面树，一头扎了进去。
　　没有涟漪，甚至没有触感，眼前的巨瞳就像是虚拟影像一般，陈度在扎进去的瞬间，便来到了外面。
　　这之间几乎没有时间差，体型也回到了原本的大小。
　　“终于出来了。”
　　陈度打量了一圈周围环境，确定是自己当初被吸进去的位置后，肯定道。
　　此时，不知道是因为离开了龙珠世界，还是时间到了，亦或者这里和黑龙王完全失去了联系。
　　陈度头上，原本将红色星盘五花大绑的虚无锁链，竟然松动，并掉了下来。
　　陈度见此，本能的伸出左手，掌心朝上，想要接住这条掉下来的虚无锁链。
　　在这最放松警惕的情况下。
　　突然！
　　缠绕在陈度左臂上，说自己很累需要睡一觉的千面树。
　　在这最松懈，也是距离陈度脑袋最近的位置，突然爆发！
　　上万条犹如钢针般尖锐的枝条，在这一刹那，仿佛用尽全身力气，极尽升华一般，朝陈度脑袋扎去！
第554章至今未被发现
　　最佳的时间，最松懈的时刻，千面树出手了！
　　然而，这如同暴雨梨花针般的致命一击，却像是穿过空气一般，穿过陈度脑袋。
　　“这......这是你十密藏的能力！”
　　千面树刚准备露出胜利笑容的脸庞，在这一击的失利下，戛然而止。
　　虚无锁链松开后，陈度原本黯然失色的密藏再次恢复光泽。
　　此刻十枚密藏闪烁，显然是陈度发动了第十密藏的能力，虚化，完美的避开了千面树这用尽全力的致命一击。
　　关于这个能力的信息，千面树一片空白。
　　在龙珠里，陈度并没有使用过这个能力，且后来还被虚无锁链封印了星盘，导致陈度一直没机会使用。
　　现在他才知道，这竟然是一个类似无敌一样的能力。
　　“下手还挺快的嘛。”
　　陈度淡淡道，似乎对这一幕早有预料。
　　“你是故意露出破绽，让我出手的！”
　　“可恶！你怎么知道我一定会出手，我们刚才还是战友啊！”
　　“因为我比你强，又知道你们千面树的秘辛，现在消耗大半体力的我，可以说是处于最弱时刻，你知道，这时如果不下手，后续将再也没有机会得手。”
　　“至于你说的战友，那是临时的，别在这给我混淆视听，我们真正的关系，是异族！”
　　“我们文明告诉我，在离开自己家的那一刻，就不能有哪怕一秒的大意。”
　　“在警惕这方面，你们大文明肯定不如我们小文明。”
　　“该死！”
　　千面树现在很后悔，他后悔刚才不应该出手攻击陈度，否则现在还能有个共患难的情面，说不定二人可以好聚好散。
　　而陈度像是看穿了他的心思一般：
　　“你应该庆幸你刚才出手了，如果你不出手的话，我就要出手了。”
　　“什么！”
　　“你竟然想主动杀我，我不仅在龙珠里，给你提供了大量信息，还用净化帮你解除了虚弱，甚至牺牲了一级等级反哺到你身上。”
　　“你们类人形生命，竟如此残酷无情！”
　　“少把功劳都往自己身上揽，你帮我，难道不是一种自救？”
　　“说的全部为了我一样。”
　　陈度冷笑着说完，便举起手中长剑：
　　“我之所以带你出来，就是怕留你在里面，会出现某种我掌控不了的意外变化。”
　　“甚至，你还有可能将我的信息传递出去。”
　　虽然理论上不可能，但里面是黑龙王的墓室，是被记载的唯一星空武者，自己如今打败了对方，真不知道后续会出现什么意料之外的变化。
　　“我把你带出来，不是为了救你，而是我要亲眼看到，你死在我眼前。”
　　嗖！
　　千面树闻言瞬间窜了出去，身形在苍天密林中疯狂穿梭，并且不断变换成其余植物的模样，企图逃避追杀。
　　可惜他想多了，或者他自己也知道，这样做是没用的，但求生的本能还是让他这样去做。
　　还没走出多远，一道淡金色的领域便将他笼罩。
　　领域之内，他的一切举动，通通无所遁形。
　　“放心吧，千面树的秘密，我不会公之于众的。”
　　陈度说完，在一套熟练的挫骨扬灰剑下，千面树一个字都来不及说，便化为灰烬。
　　风过，灰散，就像人死如灯灭一般，从此查无此人。
　　解决掉千面树后，陈度再次回到原地。
　　那颗龙珠，依旧安静的摆放在地上，任谁都不会想到，这里面竟然会是黑龙王的墓室！
　　而且这里面，还有这世间最强的资源，创世鱼。
　　除龙珠外，一旁还散落着两件物品。
　　一件就是可以定位到这颗龙珠的宝图。
　　这东西一直在千面树手里，但陈度记得很清楚，在东西在这龙珠里的战斗中，千面树自己扔在里面了，但此刻却跟着自己一起被吐了出来。
　　由此可见，这唯一的宝图是可以循环利用的，它不会因为使用一次后就消失。
　　而是跑出来，继续寻找下一个有缘人。
　　陈度自然不会让其他异族定位到自己，将宝图捡起，放进储物空间。
　　只有一张宝图，是进不去龙珠的，必须还有一个沐浴龙血的生命，或者携带宝图的生命自己沐浴龙血，亦或者别的方式进入。
　　总之，根据亲身经历，只有一张宝图的情况下，陈度不需要担心自己会被吸进去。
　　况且他后面也会找个地方将龙珠藏起来，这样就更不用担心被吸进去。
　　宝图和龙珠，目前对陈度的作用就只剩定位了。
　　另一件东西就是虚无锁链。
　　但让陈度比较蛋疼的是，这东西是抓不到的。
　　它似乎无法被生命及其衍生能力给触摸，但却可以掉落在地上，被土地所承接。
　　之后，和陈度猜测的一样，这东西可以被虚化状态下的自己拿起来。
　　可自己虚化的时间才多久？
　　最多也就十秒，并且还会暴露十密藏。
　　“嗯？”
　　这时，陈度突然发现，这锁链竟然不是完整的。
　　之前因为战斗过于激烈，他没有注意到，这虚无锁链的其中一头，是破损的状态。
　　从样子上看，像是从什么东西身上扯下来的一般。
　　难道这虚无锁链，是从一条更大的锁链或者某个大型东西上，扯下来的一截？
　　如此逆天的能力，竟然只是某种东西的冰山一角？
　　这个不知真假的猜测，让陈度对这个世界的敬畏又多了一分。
　　别说人外有人，资源也一样，物外有物！
　　这让陈度不禁想到龙珠里的创世鱼，千面树说他是究极资源里的究极资源。
　　可说到底，这个世界还没被完全探索完毕。
　　搞不好，真有比创世鱼更强的资源存在，只是没人发现罢了。
　　或者......
　　拥有这种资源的人，至今未被发现！
第555章顺手杀了吧
　　好在虚无锁链可以装进储物空间，否则陈度还真拿它没办法。
　　就是这东西比较麻烦，用精神力可以做到提取，但必须虚化状态下的陈度才能握住它。
　　至于用途，从目前来看，只能锁定类似星盘这种，看得见摸不着的东西，至于还有什么其它用处，暂时不知道。
　　总之，从目前来看，虚无锁链的性价比极低，暂时放在储物空间里养老。
　　解决掉这个两个东西后，只剩下龙珠了。
　　这东西的特别不用多说，不知道是不是因为里面有黑龙王尸体的缘故，它没办法被放进储物空间里。
　　好在也就人头大小，陈度从空间里拿出高武文明的科技，对其进行喷涂，最后龙珠的样子，变成了一颗篮球的模样。
　　接着，陈度又拿出一些小玩意，将其挂在自己腰间。
　　这点重量对于他而言，没有任何影响。
　　如今宝图在自己手里，遇到识货的或者能定位到这玩意的异族，应该是少之又少。
　　不过，为了以防万一，陈度并不打算把龙珠带回高武文明。
　　而放在身上，说实话他自己也有点怕，要是哪天因为某些原因又被吸进去那就尴尬了。
　　至于放哪里，他已经有主意了。
　　龙珠内的战斗，以及出来后虚化和领域的使用，导致陈度所剩的体力已经不多了。
　　但他并不准备现在就入睡，而是打算在等上几个小时。
　　因为陈度出来后，使用过虚化，这代表他的属性已经更新到副陈度身上。
　　如此一来，拥有领域的副陈度，应该可以打赢第25波的BOSS。
　　所以，陈度打算等一等在睡觉，准备收割一波大的。
　　虽然自己现在的体力所剩无几。
　　但。
　　这里处于万花文明的外围地区，而万花文明此时因为和其他文明战争的关系，兵力都集中在核心地区。
　　所以，这里很安全。
　　这一点，从陈度进入龙珠里一天多的时间，这里依旧没有丝毫变化中不难猜出。
　　等待的时间，陈度也没闲着，而是调转方向，朝中部地区走去。
　　在龙珠里，等待三霸主降临的20多个小时里，二人闲聊了不少。
　　陈度从其口中得知，万花文明的中部地区位置，有五色水的存在！
　　不止如此，陈度还知晓了吞噬草的培育方式。
　　自己手里那块很重的黑色铁片，名叫金石培土，这个信息，来自恐狼文明的萧凡。
　　可惜五色水在太极八荒地界，陈度当时太过弱小，思索再三终究是没有前往。
　　本想着，自己强大之后，再去一趟十万米地底，没想到这里就有。
　　而且还是千载难逢的机会！
　　按照千面树的话说，现在除了核心地区外，就连中心地区都没几个人，中部地区就更别说了。
　　和外围地区一样，不可能有人巡视，都被召集回去参战了。
　　五色水的作用和陈度原先想的完全不同，这水并不是拿来浇灌的吞噬草种子的。
　　而是用来让金石培土变得像一团烂泥，从而包裹住吞噬草种子，给其创造生长环境。
　　之后只需要耐心等待时间即可，差不多一个月就能成型，并开始生崽，过程中不需要任何干预。
　　这恐怕也是那株金色吞噬草最后会死在金石培土上的根本原因。
　　对它而言，金石培土就像家一样，处于落叶归根的本能，他想回去，可没有五色水灌溉的金石培土，硬的可怕，它根本就钻进不去，最后死在上面。
　　6小时后。
　　陈度来到外围地区最边缘，在往前就是中部地区。
　　他将一直没用的双鱼吊坠戴起来。
　　当下，屏蔽精神力感知和屏蔽自我生命强度的能力，都提升到了29.9级。
　　一般而言，现在能注意到陈度的，只能是领域武者，可领域武者不可能出现在这个位置。
　　这么做算是多一层保险，降低被人发现的概率。
　　进入水晶空间的时间，如果刚好卡在等怪物出场的30秒，那外面的身体就相当于暴露在危险中30秒。
　　做完这些后，陈度先用精神力检查一遍四周，确认没有任何生命后开启虚化。
　　之所以不用领域探查，是因为领域太过显眼，别到时候本来没什么事，结果却把异族的领域武者给引过来。
　　虚化的代价是每秒10%的综合实力削弱，这个削弱可以简单理解成体力消耗，但又比体力消耗更严格。
　　陈度在即将撑到2.5秒时，因体力透支，昏了过去。
　　......
　　金色苦海上空。
　　一道大眼文明的身影，似乎在赶路，以不知道多少倍的音速飞过这片海。
　　眨眼间，他便登陆万花板块，并马不停蹄的继续向前飞行。
　　要知道，在万花板块上，除万花文明外，其余所有异族全部禁止飞行，哪怕是大文明异族也不行。
　　可见这名大眼异族的胆子，有多大！
　　没多久，迪拉姆这位大眼文明的领袖，就在万花文明的外围地区，停了下来。
　　强大的精神力，让他立马发现下方的一个类人形生命，不知道是昏过去还是死了，静静的躺在地上，腰间还绑着一颗，他看不懂的球体。
　　直觉上，他感觉是一个玩具。
　　“瓦尔基斯信号消失的位置，就是在万花文明的外围地区。”
　　“疑似被万花文明的异族给干掉，不过这里只是外围地区，按理来说，这里的万花异族，是打不过瓦尔基斯的才对，没理由被干掉。”
　　“毕竟他有25级，而且还是战斗力很强的那种25级。”
　　“难不成是被下面这个类人形生命给干掉？”
　　迪拉姆顺理成章的想到，毕竟在这个地方看到类人形生命，本身就不太正常。
　　“不对，不可能。”
　　迪拉姆很快，又否定了自己这个荒唐的猜测，虽然万花板块上出现植物类生命以外的异族是非常少见的，但并不是没有。
　　而且这个异族只有24级，不可能杀死瓦尔基斯。
　　“算了，想的也烦，顺手杀了吧。”
　　迪拉姆用他的大长腿敲了敲脑袋，提神醒脑后，随口道。
第556章第25波的奖励
　　“嗯？”
　　就在迪拉姆准备出手时，他敏锐的直觉似乎察觉到了什么，猛地转过头，朝远处某个方向看去。
　　认真凝望几秒后，神情严肃道：
　　“怎么会有这么多个领域的波动？”
　　“而且一半都不是万花文明的。”
　　“这到底怎么回事？”
　　刹那间一个不好的猜测在迪拉姆脑中闪过，脑袋上的大眼也因此微微放大些许。
　　“难不成......”
　　“他们在争夺那把金色飞剑！”
　　“原来如此，看来瓦尔基斯很有可能是死于某个领域武者之手！”
　　“难怪这么多领域武者，看来他们来此的目的和我一样！”
　　“该死！”
　　“我就不应该准备那么久！”
　　迪拉姆好似灵光一闪，瞬间想通了很多事，一切种种都被他在此刻串联起来。
　　“不过，这件事知道的文明应该非常少才对，理论上，哪怕是霸主级文明都应该不知晓才对。”
　　“为什么会聚集如此多的异族？”
　　“算了不管了，先过去再说，既然还在打，那就说明事情还没尘埃落定。”
　　“花落谁家，还尚未可知！”
　　迪拉姆想到这，心态又好了不少，随即没有丝毫犹豫，马不停蹄的朝万花文明核心地区飞去。
　　至于，顺手杀死下方类人形生命的想法，在他推理出金色飞剑时，就被抛到九霄云外去了。
　　......
　　迪拉姆离开后三分钟。
　　躺在地上的陈度犹如炸尸一般，突然睁开眼。
　　“我去......那个大眼异族是什么怪物！”
　　“完全看不出等级！”
　　陈度有些后怕道。
　　他醒来的时间，迪拉姆正好停留在他上空，好在自己的精神力极为优秀。
　　这次从水晶空间出来，副陈度不仅通过了25波的BOSS，还争气的将26波的怪物，也斩于马下。
　　波数来到这个位置，已经很少可以出现连续通关的情况了。
　　不得不说，领域之威，当真是恐怖如斯！
　　虽说比陈度想的差了一点，他本以为可以通过第27波，但仔细一想，一直以来，水晶空间的怪物都远比外面那些异族强的多，也就合理了。
　　陈度的精神力，也因此来到了35级。
　　也正是因此，他才能第一时间发现那个强的像怪物一样的大眼异族。
　　“那个异族刚才应该是想顺手杀了我再赶路，但临时发现了什么，这才着急忙慌的走了。”
　　“这么强的大眼异族，感觉不像是专门来给瓦尔基斯报仇的。”
　　“看来这金色飞剑的价值，比我想的还要夸张。”
　　“以他的实力，目标肯定是在核心区那边，不过那里既没有金色飞剑也没有龙珠，他们闹的越大越好。”
　　“这个大眼异族最好可以死在这里，这样一来水就彻底浑了，弃甲之地将完全脱离这些大文明的视线。”
　　“不过估计有点难，直觉告诉陈度这个大眼异族有些不一样。”
　　“只要万花文明不说出千面树的信息，那他们就有的打！”
　　陈度很快冷静下来，并理性分析道。
　　“好了，既然如此，那中部地区的五色水，我是要定了！”
　　陈度起身，边走边看脑中更新的面板，准备穿过眼前外围地区的最后一个部分。
　　姓名：陈度
　　生命强度：24级
　　精神力：35级
　　基础力量：3075万斤
　　速度：22倍音速
　　特性：寿无疆
　　武技：残月剑法(二阶)掌控49%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　领域：伪领域
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、26/30（未完成）、26/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差6级。
　　就基础力量而言，提升的不算多，只是很普通的提升了1级，这中间并没有叠加什么的东西，速度也是如此，都是很常规的提升。
　　第三道星之痕，需要溢出2500万斤密藏增幅的力量。
　　陈度如今24级，对应的基础力量是250万斤，十密藏的增幅是890%，溢出的力量是不算本身的，也就是2225万斤。
　　按照基础力量增幅的规律，陈度在24.2级时，就具备凝聚第三道星之痕的条件了。
　　不过这玩意要去星岛上凝聚，迟一点也无所谓。
　　根据周成的说法，星之痕的凝聚，是可以储存的，到时一次性全部被凝聚，也未尝不可。
　　至于领域，没有过多描述，只写了一个伪领域，不过很正常，毕竟是最弱领域。
　　不过，以上这些都是小事，这次最关键的，就是25波的通关奖励。
　　「水晶召唤」！
　　这名字乍一听，还以为是把水晶空间里的水晶给召唤出来，但其实不然，这个水晶召唤，召唤的是水晶分身！
　　陈度可以将水晶空间里的副陈度召唤出来，和他一起并肩作战！
　　而且副陈度出来的时候，陈度会像是自己进入水晶空间一样，获得对方这段时间的收获。
　　而副陈度也会获得陈度所拥有的东西。
　　这样一来，就等于省去了陈度进出水晶空间收菜的时间，唯一美中不足的，就是自身的状态没办法恢复。
　　另外，水晶召唤还有一个要注意的点，那就是他的冷却时间，很特别。
　　水晶召唤，它不限制副陈度被召唤出来后存在的时间，但是距离下次召唤的时间间隔，必须和这次存在的时间间隔有大于等于24倍的时间差。
　　就比如，陈度将副陈度召唤出来1一小时，那么下次召唤就需要间隔24小时才行。
　　如果副陈度召唤出来后被杀死，就就以它存活的时间，为召唤出来的时间。
　　24倍这个间隔，说长不长，说短不短，如果只是想要获得最新的武技进度，召唤一秒就够了。
　　若是进行探索星球之类的任务，那出来一天就要冷却24天，这个时间太长了，完全划不来。
　　这个24倍的召唤间隔，限制了水晶分身的很多行为，基本只能用于并肩作战这个情形。
　　而且水晶召唤的间隔还和其它能力不太一样。
　　它不能通过陈度进出水晶空间来恢复，因为这不是作用在陈度自己身上的东西。
　　虽然局限性很多，但终归算一个很实用的能力。
　　甚至严格来说，副陈度比陈度本尊更强！
　　二者就算具备相同的力量，但副陈度是不存在感情的，它只会根据陈度的主导意识进行战斗。
　　很快，陈度便离开了外围地区，进入中部地区。
　　接下来的路，因为有千面树提供的信息，外加万花文明在核心地区的战争，陈度前进的路线明确、清晰、简单。
　　5小时后。
　　陈度抵达了本次目的地。
第557章是我让你看见，而不是你发现了我
　　1月10日19：20。
　　陈度低头看了眼时间。
　　核心地区现在正在发生战斗，他们会打到什么时候，又是否会波及到这边，都是不能确定的。
　　陈度需要速战速决，在拿到五色水后迅速离开万花板块这个是非之地。
　　在已知中部地区和外围地区都没有万花文明的巡逻兵后，陈度待会的离开速度会比来的速度，快非常多。
　　不只是缺少了来时的种种顾虑与考量，实力方面也比来时更强，速度自然更快。
　　此时，陈度正站在一朵怪异的花面前，甚至它怪异的不像一朵花。
　　因为它的形态很奇怪，它有类似树一样的躯干，躯干差不多十人围抱的直径，高度200米左右，算是万花板块上很高的植物了。
　　在最头部，开出一朵拥有五色花瓣的花朵。
　　五片花瓣分别是，红、绿、紫、蓝、黄，五色。
　　根据千面树的描述，这东西，叫做「五色花树」，是世界上能诞生五色水的资源之一。
　　最上头的那朵花里，就有陈度想要的五色水。
　　这东西平时是有专人看守的，放在正常时间段，陈度是没有任何机会得手的。
　　就算干掉看守的异族也没用。
　　一是，支援的人会立马赶过来。
　　二是，五色水的收集需要一点时间。
　　这就导致你即便干掉看守的异族，也会被赶来的援军做掉。
　　陈度此时站在五色花树最上头，他的运气很不错，五色花此时是开花状态。
　　五色水如果被取走一定量，五色花就会进入合拢状态，这种状态也叫蓄水状态，是无法获得五色水的。
　　再次蓄满足够的五色水后，它才会再次开花。
　　只能说陈度运气不错，前段时间没人来这里收集五色水，或者没有一次全部收集完。
　　陈度一口气拿出五个类似矿泉水瓶大小的容器，分别放在红、绿、紫、蓝、黄五片花瓣下方。
　　根据千面树的信息，在五色花下方，无论放置任何东西，它都会开始滴水。
　　像是驱赶一般，不允许这里有任何外物。
　　滴的频率还算快，陈度估算，收集满一瓶差不多要30分钟。
　　五色花别看体积不小，可里面的五色水并不多，陈度打算收集到它们不在滴落为止。
　　五色水很特别，它们分开的状态下，几乎没有任何特殊的地方，但五种水结合起来，就会产生不可思议的变化。
　　结合后的水，才是真正的五色水，但五色水的保质期只有一天，所以陈度需要把它们分装，需要的时候，再拿出来按同比例混在一起。
　　五色水的用途比较单一，基本都是培养那些植物类的资源作物。
　　而陈度手中，除了金色吞噬草种子外，还有一个资源作物。
　　一枚黑色种子。
　　这颗种子是陈度杀死永恒树后对方留下的，理论上来说，这种子如果能正常长出来，应该是永生树。
　　毕竟永恒树太过得天独厚。
　　陈度不知道天凤文明当初有多少永生树，但从古至今就一株超越了极限，进化成永恒树。
　　如此的来之不易，不可能只是一枚种子就简单的生长出来，最多只能说，以后有进化成永恒树的可能性，但可能性肯定是极低。
　　关于这颗种子的信息，陈度打算回去之后找三位领袖，最好是杜拉格斯单独说一下，看看他们的意见。
　　毕竟这东西是存在一定风险的。
　　以上这些其实都是后话，五色水能否把这枚黑色种子养起来都尚未可知。
　　在龙珠里，陈度问了千面树相关的事，可惜对方不知道。
　　因为他没见过永恒树，万花文明也没有对应的案例，毕竟这资源一直牢牢掌握在天凤文明手里。
　　至于种子，陈度也给他看了，可惜千面树沟通植物的能力无法用在种子上。
　　至此，这件事就只能实践出真知了。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　这时。
　　陈度身后突然传来一个声音。
　　“哪来的异族，好大的胆子，竟敢趁乱偷偷收集五色水！”
　　“现在被我发现，你难逃一死！”
　　陈度闻言像是早有预料一般，头也不回的淡淡道：
　　“堂堂T4级大文明的熔岩文明，怎么不去战场，而是出现在这里？”
　　“难不成是在当逃兵吗？”
　　陈度话后，现场突然诡异的安静起来，安静到甚至连呼吸都消失。
　　这只熔岩异族，莫名被陈度的言语与态度镇住了。
　　陈度的回答，超出了他CPU可以理解的范围。
　　不过很快，他认真的又看了陈度几眼后，立马反应过来，并露出狞笑：
　　“哼，差点给你唬住！”
　　“仗着自己有可以屏蔽等级的东西，在这给本大爷在这虚张声势？”
　　熔岩异族并非信口开河。
　　他的等级是23级，且能力不是偏向于战斗，在这种级别的战争中，他能发挥的作用并不大。
　　于是，他便被安排出来检查中部地区，看一下有没什么漏网之鱼。
　　他的凌空武者阶段能力有些鸡肋，是一个被动能力。
　　可以看清一个人的时间线。
　　这个时间线和年龄无关，可以简单理解成人生阶段，这个阶段对于不同文明的异族来说，都是不同的。
　　他不知道陈度几岁，即便知道，也不清楚这个年龄到底算大还是算小。
　　毕竟有的文明出生几个月就可以一拳打死田里两头牛，而有的连站立都做不到。
　　在他眼中，陈度的时间线，属于人生刚刚起步的阶段。
　　也就是一生中，生命强度等级进步速度最快的那个时间段。
　　处于这个时间段的异族，等于才开始发力，怎么可能会是自己对手？
　　陈度依旧没有回头，眼睛一直看着花瓣上正在滴落的五色水。
　　此时，花瓣滴落的速度已经明显变慢了，这意味着五色花里储存的五色水已经快没了。
　　而承载五色水容量的瓶身，里面的容量还不到4分之3，意味着一瓶都装不满。
　　“哎。”
　　陈度微微叹了口气，量虽然是够用了，但这东西能多带点回去终归是好的，毕竟这种机会很难再遇到了。
　　“装什么高手，给我死！”
　　身后的熔岩异族突然暴起，化作一团炽热的岩浆扑向陈度。
　　唰。
　　刹那间，一团淡金色的光晕就将其笼罩。
　　随后，熔岩异族耳边便传来陈度慢慢悠悠的声音：
　　“纠正一下你前面的话，是我让你看见，而不是你发现了我。”
　　话音落下的瞬间，这只熔岩异族在还没明白，这是怎么回事的情况下，只听耳边传来一声响指的声音。
　　吧嗒！
　　他的意识，便断开连接！
第558章瞬间熄灭
　　这只熔岩异族的动向，陈度一早就发现了。
　　之所以无动于衷，甚至主动露出气息将对方吸引过来，是为了做一个试验。
　　或者说，就因为对方是熔岩文明，才有了这次试验。
　　这个试验，陈度就是想看看领域的斩杀能力，是否能彻底杀死对手。
　　看着面前变成一团黑色，犹如金属般坚固的熔岩异族尸体。
　　陈度看着对方中心处微微向外泛红的光泽，心中有了答案。
　　那就是领域的斩杀，只是斩杀，目标当前的一条命。
　　大文明存在的时间很久，在飞蛇文明之前，还没有一个大文明被淘汰过。
　　所以他们的能力，或者说基本的一些信息，在小文明里虽不算耳熟能详，但也知道个七七八八。
　　熔岩文明的二次复活，基本所有异族文明都懂。
　　这也是陈度放任对方接近自己的理由，他想当面看一下，领域的斩杀能力，能否完全杀死对方。
　　结果是不能。
　　对方直接进入第二条命的复活状态。
　　这个状态下的熔岩异族，防御力堪比生前巅峰，如果他和对手拼的个两败俱伤，那赢的一定是他。
　　「再生」作为熔岩异族与生俱来的专属能力，虽然强大，但一般情况下，他们自己也不希望这个状态被人触发。
　　因为这是一生只能触发一次的能力，用完之后就只剩一条命了，而且重生也不能完全隔绝之前的某些状态。
　　比如，生命引线被点燃的状态，这种状态是会一直延续的，延续到你再生的状态里，导致第二条命还没活过来，就在复活的过程中，因燃烧生命本源而死去。
　　陈度再次释放领域，打算再次将其斩杀，但发现无法斩杀。
　　他很快就明白过来，这是因为熔岩异族现在的状态，不属于生命，或者说，不属于领域斩杀能力认可的生命。
　　这种再生状态下的生命，看来并不被计算在内，但黑龙王用黑色源泉召唤的小黑龙王却可以被斩杀。
　　随即也不再这个问题上过多纠结，拔出长剑，在一套行云流水的动作下，熔岩异族被当场挫骨扬灰，随风飘散。
　　做完这些，陈度看了眼自己手里的武器。
　　虽说有了领域，可自己依旧需要武器这个媒介，才能发挥最大力量。
　　由此可见，想要修补这个基因缺陷是需要30级，需要这个更高的生命层次，而不是觉醒领域。
　　领域只能说是30级的附带赠品，它并不能修复部分类人形生命的这个基因缺陷。
　　熔岩异族不过是一个小插曲，陈度转过身，目光再次看向五色花。
　　此刻的它，像是男生用尽全力做出最后的挤压一般，已经没几滴了。
　　最后，这些瓶内的单色五色水全部停留在4分3的位置上，一瓶都没装满。
　　“少是少了点，但也足够培养了。”
　　陈度呢喃一声，便将这些瓶子全部装进储物空间。
　　陈度的时间观念很重，执行力也很强，不会因为现在万花文明陷入战争，就出现捡漏的想法。
　　毕竟大文明的战争，他还没捡漏的资格。
　　做完这些，他便立即向外围地区前进，打算用最快速度，离开这个是非之地。
　　......
　　万花板块，核心地区之一。
　　净莲妖花营地。
　　万花文明共有三个王族，每一个王族分别占据一个核心地区。
　　此时，蓝银皇营地以及紫薇天星莲营地已经被攻破，这两边的人马边战边退，现在全部集中到了净莲妖花营地。
　　三个营地的最强者都是35级的领域武者，但同级之间亦有差距。
　　也算是是风水轮流转，此时万花文明最强的，当属净莲妖花领袖，没被攻破就是最好的证明。
　　“别在负偶顽抗了。”
　　“蓝银皇领袖和紫薇天星莲领袖，都已经负伤，只剩你一个净莲妖花领袖，是赢不了我们的。”
　　一颗直径三米，形态犹如冰球一般的异族，开口道。
　　这是和熔岩文明来自同一个板块，「冰火板块」的另一个T4级大文明，「冰球文明」。
　　这个文明的所有异族都是一颗球体，没有五官也没有人类那样的四肢。
　　他们的强弱不体现在个体的大小，而是表面的光滑度。
　　越强的冰球异族，其表面越是光滑。
　　他们一生的追求，就是诞生一颗完美的球体。
　　此刻开口的，正是冰球文明的领袖之一，是一名35级的领域武者。
　　“没错，冰球领袖说的很有道理，你们万花文明不要在挣扎了。”
　　“现在死了这么多领域武者，我们三个文明都快掉出大文明的标准了。”
　　“你们万花文明更是已经不符合大文明标准，但只要你们三个领袖还在，那么我相信你们可以重新达到大文明的标准。”
　　“所以......把东西交出来！”
　　这次开口的，是来自「人马板块」的「半人马文明」。
　　“没错......”
　　熔岩文明的领袖本来也想附和两句，但这时，一位30级伪领域阶段的属下突然来报。
　　说派出去巡视中部地区的手下被人干掉了，从火苗强弱分析，疑似被领域斩杀。
　　熔岩文明的异族，在执行任务时，如果距离不是很远的情况下，需要将自己的一枚「火苗」交给发布命令给他的上级。
　　这枚火苗只有一个作用，那就是反应他的体力状态。
　　火苗如果是正常的，代表他是100%满状态，50%代表消耗一半体力，正常巡视是不可能消耗那么多体力的，只能是发生战斗。
　　因此，熔岩文明可以通过火苗的状态，提前采取，主动支援一类的手段。
　　“瞬间熄灭吗......”
　　熔岩领袖呢喃一声。
　　如果被一击必杀，火苗会呈现非常快速的熄灭状态。
　　虽然快，但好歹有一个熄灭的过程。
　　领域的斩杀，确实符合火苗瞬间熄灭的状态，但也不能否认是某些高级凌空武者的能力。
　　但事情肯定是要按最危险的方式去考量。
　　难不成，万花文明提前安排了一个，有特殊能力的领域武者带着龙珠跑了？
　　熔岩文明的领袖，皱眉猜测道。
　　他们是突然降临的，并且35级的领域武者就有三位，很难想象万花文明的领域武者，可以在这么多领域武者的注视下溜出去。
　　要知道，他们第一时间就锁定了万花文明所有领域武者。
　　“知道了，以防万一，我马上安排一个33级的领域武者过去看一下。”
　　熔岩文明领袖用精神力，向这位伪领域阶段的领域武者，说道。
第559章我与万花文明共存亡
　　“哼，有本事尽管动手！”
　　“就是不知道你们这三个35级的，到时候能活下来几个！”
　　净莲妖花领袖强硬道，身处他这个位置的人，太知道自己此刻应该干嘛，也知道对面三个根本不是一条心。
　　想要活下去，必须团结！
　　只有团结的万花文明，才能扛过今天这个劫难！
　　“对！有本事大家就来个鱼死网破，你们就算杀死我们，也必然降级到T5级大文明，甚至跌出大文明的行列！”
　　蓝银皇领袖和紫薇天星莲领袖也是跟着附和道。
　　还真别说，三人这一吼，让熔岩领袖，冰球领袖以及半人马领袖纷纷沉默。
　　这三个不是一个文明的，自然不是一条心。
　　况且对方说的没错，真的打到死的话，他们这三个35级领域武者起码要死两个！
　　作为这个级别的统治者而言，除了霸主级文明外，其余文明都没办法真正意义上覆灭他们。
　　倒不是实力不够，T3及以上文明都有能力覆灭他们，只是代价太大，没人会那么做。
　　在文明里，这些人都是绝对的一把手，土皇帝般的生活，让他们此刻退缩了。
　　“虚张声势！”
　　半人马领袖突然开口道。
　　“你们两个领袖级战力已经受伤，战力大不如前。”
　　“我们先把你们剩下的领域武者全部杀光，我看到时候你还有没本事换我们的命！”
　　半人马领袖的清晰发言，让另外两个领袖原本尤其举棋不定的领袖眼神逐渐坚定下来。
　　净莲妖花领袖见此，眼中寒光一闪：
　　“天真！你以为我们万花文明就是孤身一人吗？”
　　“还妄想杀光我们的领域武者。”
　　“实话告诉你吧，我的援军已经在路上了，要是继续打下去，你们怕是走不了了！”
　　蓝银皇领袖和紫薇天星莲领袖闻言，面色不变的用精神力和净莲妖花领袖建立沟通。
　　“大哥，我们还有援军？”
　　“还得是大哥啊，就是想的周全！”
　　只有净莲妖花领袖知道，他压根就没有什么援军！
　　但出门在外，身份是自己给的，这种时候，没有也要装有！
　　为了装的像一点，他连自己人一起骗。
　　“坚持住！我们的援军马上到！”
　　熔岩领袖，冰球领袖以及半人马领袖在看到，蓝银皇领袖和紫薇天星莲领袖面上重新焕发荣光后，心中暗道一声，不好！
　　三人刚才明显偷偷建立沟通。
　　作为领域武者，纯粹的演技很难骗过他。
　　难道对方真有后手？
　　都说这个净莲妖花领袖厉害，难不成是他能未卜先知，提前做好准备？
　　就在三位领袖犹豫之际，上空突然传来一阵波动。
　　六位领袖心中同时一惊，并望去。
　　那不是大眼文明的领袖，迪拉姆吗？
　　他怎么来了？
　　净莲妖花领袖反应最快，立马想到了什么，对高中高喊：
　　“迪拉姆，你终于来了！”
　　迪拉姆：“？？？”
　　此言一出，熔岩文明的领袖瞬间想通了什么。
　　原来如此！
　　迪拉姆过来的路线，正好是自己手下的手下巡视的范围，难怪会被瞬杀，原来是被迪拉姆的领域给干掉的！
　　这样一来，他就不用安排33级领域武者过去查看了，那样只会削弱自己这边战力。
　　可恶的大眼文明，不过T5级文明，竟然也想来分一杯羹！
　　“我们先干掉大眼领袖！”
　　“那个东西是我们的！”
　　熔岩领袖瞬间想通事件的前因后果，大吼道。
　　虽然不明白大眼文明为什么会帮助万花文明，或者说这是迪拉姆的个人意愿。
　　不过此刻，这些东西都无关紧要。
　　大眼文明只是来帮忙的，那自然不会和他们三个死战到底。
　　既然如此，那就直接把他打走。
　　这样局面依旧对他们有利！
　　“休想！我们与迪拉姆领袖共存亡！”
　　蓝银皇领袖和紫薇天星莲领袖，这两位不知情者，真以为是援军来了，义愤填膺道！
　　净莲妖花领袖，自然也不知道迪拉姆为何会在这个时间出现在这个地点。
　　但俗话说的好，来都来了！
　　他作为万花文明如今真正意义上的最高领袖，必须为了文明的延续，把对方拉下水！
　　“我们等你很久了，一起战斗吧！”
　　那个东西？
　　迪拉姆见此情形，瞬间明白了什么。
　　原来如此！
　　看来他们在争夺那把金色飞剑的所有权，现在企图先干掉我！
　　看来之前瓦尔基斯，确实是被万花文明干掉的！
　　难怪万花文明现在会被他们围攻！
　　迪拉姆瞬间想明白了很多事。
　　不过看样子，万花文明似乎想和我合作，然后再进行分赃。
　　也罢，他们现在状态不佳，等结束之后我在帮瓦尔基斯报仇！
　　想到这，迪拉姆瞬间加入战场，与万花文明并肩作战。
　　为了表示自己的诚意，他高喊口号：“我与万花文明共存亡！”
　　净莲妖花领袖：“？？？”
　　......
　　此时陈度已经穿过外围地区，向万花板块边缘靠近。
　　现在这种特殊时期，周成说的安全点已经无所谓了。
　　万花文明都已经自顾不暇了，哪里还有时间管他？
　　回去路上，陈度估算了一下自己的战斗力，若是火力全开的状态下，他应该可以杀死极限凌空武者。
　　也就是29.9级的高级凌空武者。
　　但这个杀死，也是要分情况的，如果是黑龙王那种怪物级别的29.9级，不仅杀不死，还要被杀。
　　这个估算是针对，大部分“普通”29.9级的异族而言。
　　29.9级距离30级的领域武者只差0.1级，能将等级提升到这一步的，都是文明内最有机会晋级领域武者的超级天才。
　　天赋绝对没的说。
　　而陈度所谓的普通29.9级，指的，是那种非常标准的天才配置。
　　七密藏，29级精神力，武技水平一般在断河80%左右。
　　已知29.9级的基础力量是1亿斤，算上七密藏的增幅就是3.1亿斤。
　　再加上三道星之痕，也就是100万斤，500万斤，以及2500万斤的叠加，那就是3.41亿斤的基础力量。
　　这个力量和武技水平虽说远超陈度。
　　但终究是处于凌空武者阶段，只要是凌空武者阶段，就会被陈度的领域压制，削弱30%。
　　再加上如今35级的精神力，即便是29.9级，精神力也会和陈度相差6级，按照每级5%的压制效果，这里又会造成30%的压制。
　　两个压制叠加之下，相当于削弱60%。
　　3.41亿斤的力量基础力量，会直接变成1.36亿斤！
第560章消散，也是散
　　陈度如今24级，在使用晋升的情况下，会直接冲到27级。
　　27级对应的基础力量是2000万斤，在十密藏的增幅下，会变成1.98亿斤。
　　再加上两道星之痕，就是2.04亿斤。
　　星之痕和密藏不同，它主攻的方向不是基础力量，所以加的不多，它侧重的方向是能力。
　　就比如灵猫优雅那恐怖的削弱机制，这才是2星级别，要是5星，怕是要把对面直接削成狗！
　　当然，前提是要你的精神力，远超同等级对手才行。
　　否则这个能力一点用没有。
　　1.98亿斤虽然超出1.36亿斤不少，但陈度目前是掌握层次的武技和断河层次的武技，差距实在太大。
　　况且，29.9级是按照断河80%计算的，这种差距是碾压式的，哪怕多出几千万斤的力量，也弥补不了。
　　但好在，陈度还有绽放这个能力，使用后相当于拥有接近4亿的力量。
　　在基础力量上处于遥遥领先的地步。
　　再加上火力全开状态下，各种能力层出不穷，尤其是面对那些擅长精神力的文明，优势更大。
　　不过对手也未必没有克制或相似的手段。
　　总的来说，这个估算只能说是对自己实力的一个大概评价。
　　肯定有能杀的29.9级，也肯定有杀不死的29.9级。
　　而能够在凌空武者阶段杀死现在陈度的，绝对有，但一定非常非常少。
　　嗖！
　　陈度此时一心赶路，一路飞行。
　　飞行速度虽然等于地面速度，但障碍物少，可以在更短时间抵达目的地。
　　万花文明此刻忙于战争，而板块上其余小文明对于这种非植物类生命都是采取“保护”措施，为的就是哪天万花文明不高兴的时候，去拿这些异族祭天。
　　自然就没有不长眼的植物类生命小文明出来拦路。
　　陈度也明白这一点，所以离开的速度比来时快了非常多，没多久，就来到万花板块的边缘位置。
　　前面就是过来时的金色苦海，虽说禁空，但现在飞过去好像也可以，毕竟都这种时候了，不可能还有哪个万花异族有闲情管这个。
　　不过陈度思索片刻，还是选择遵守规矩。
　　因为此时此刻，金色苦海上空很可能会有援军或打算分一杯羹之类的异族赶来，里面如果有领域武者的话，陈度怕是难逃一死。
　　处于安全考量，还是水路好。
　　扑通！
　　陈度一头扎进金色苦海，迅速朝燎原板块靠近。
　　这次，他依旧选择来时的路，也就是在3000深度位置前行。
　　从燎原板块到万花板块，是先经过黄金战蟹文明的领地，再经过黄金怒虾文明的领地。
　　现在回去，自然是倒过来。
　　“嗯？”
　　返回途中的陈度，发现了些许异样。
　　来的时候，这里可以说是风平浪静，可现在下方却有种波涛汹涌的味道。
　　这才几天时间，难道这里就发生了什么大事不成？
　　了解一下看看吧，也许能有什么收获。
　　理论上，陈度是不会去好奇这种事的，但因为下面有一颗麟株，上面又有好几个大文明，陈度怕出现什么意外。
　　抱着这个想法，陈度在前进的途中，不断下潜。
　　一天后，一万米处。
　　陈度看到好多黄金怒虾文明，正疯狂的朝黄金战蟹文明的领地飞过去。
　　要知道，中间那条分界线，以前可是两个文明死伤最多的地方，可现在竟然有如此多的黄金怒虾文明发生越界行为。
　　到底怎么回事？
　　难不成黄金战蟹文明出了什么大事？
　　抱着这个想法，躲在某个偏僻角落暗中观察的陈度，在看到路过的两名黄金怒虾文明后，悄悄做出异动，引起对方注意。
　　“什么人！”
　　一位25级的黄金怒虾异族猛的转过头，第一时间发现陈度。
　　“区区24级的类人形生命，竟敢来到这个深度！”
　　“不知道这里是我们黄金怒虾文明的地盘吗？”
　　说完，便带着身旁一位24级的黄金怒虾异族快速飞了过来。
　　二人对此自然是不慌不忙，毕竟自己这边一个25级一个24级，而对方只有自己一个24级。
　　“他肯定是想借此机会来浑水摸鱼，这几天，已经发现好几个这样的小文明异族了。”
　　浑水摸鱼？
　　陈度眼神微眯，看来此地确实发生了什么。
　　“你......”
　　噗呲！
　　25级的黄金怒虾异族刚开口，就被陈度一剑给秒了。
　　一旁24级的黄金怒虾异族直接吓的立在原地，动都动不了。
　　他脑子甚至都有点没反应过来。
　　24级一剑做掉25级？
　　这什么怪物！？
　　“我问，你答。”
　　“别耍心眼子，大家好聚好散。”
　　“你若骗我，下场只会是生不如死。”
　　24级黄金怒虾异族点点头，身上蔓延的恐惧让他短暂的失去了思考能力。
　　“黄金战蟹文明是不是发生了什么大事？”
　　“对！”
　　在听到这个问题是自己能够回答的范围后，他松了口气后，忙道：
　　“黄金战蟹文明的五名领域武者，不知为何全部死亡！”
　　“没了领域武者的黄金战蟹文明，如今属于中流文明的层次，自然不可能还拥有之前那么大的领地。”
　　“我们黄金怒虾文明正在对其清算，以后我们就是这里唯一的霸主。”
　　最后的霸主两个字语气微微加重，看样子是想震慑陈度。
　　这种伎俩自然没用，陈度也不在意，因为结局早已注定。
　　难不成炎又牺牲了？
　　这是陈度第一时间的想法。
　　毕竟当时1V5，连转移战斗场地都没做到，难不成，如今就能1V5还五杀？
　　小文明的领域武者虽不如大文明，但应该也没差这么多吧？
　　这让陈度更加迫切的想要返回高武文明确认一下。
　　如果炎还活着，他一定会第一时间回去，让大家安心。
　　随后，陈度又问了一些问题，有关于黄金战蟹文明的，也有关于黄金怒虾文明的。
　　甚至连他的名字，陈度也问了。
　　「迪巴」是吧，我记住了。
　　迪巴听到这话，突然感觉身躯一寒，一股不好的预感油然而生。
　　“你想干嘛！”
　　“你不是说，你问我答，大家好聚好散吗！？”
　　然而，迎接他的，只有陈度的挫骨扬灰剑。
　　迪巴别说反抗，连反应都做不到，他到死都不明白，为什么同为24级，二者的差距会大到这种地步！
　　一个呼吸都不到，他就化作灰烬被水流带走。
　　“消散，也是散。”
　　陈度自语一声，目光看向前方，那是曾经黄金战蟹文明的领地。
　　“看来，我还有机会拿到麟株。”
　　说罢，身形迅速下潜，朝更深处而去。
第561章放心，他交给我来处理
　　红云板块。
　　烧鸡文明。
　　此时，这个中流文明的领袖耶路撒坤，刚从王朝文明的其中一个营地，狂徒板块上回来。
　　从弗拉坤米尔口中得知，沙弥坤很可能已经遇害时，他勃然大怒。
　　“废物！”
　　“都是废物！”
　　“我念在你们都是超级天才的份上，特意赐予你们和我一样的伟大坤字，指望有朝一日，你们都可以跟上我的脚步。”
　　“结果却连一个21级的凌空武者都干不掉！”
　　“你们太让我失望了！”
　　面对耶路撒坤的怒火，弗拉坤米尔只能默默承受不敢反驳。
　　况且，对方说的也是事实。
　　良久后，耶路撒坤的情绪逐渐平复下来：
　　“这个地底天骄王，就算在厉害，也不可能杀死莎米坤，他肯定有帮手。”
　　这个想法，耶路撒坤第一时间就猜到了。
　　只不过他当下很生气，因为莎米坤是他好不容易培养出来的人才，将来他如果长期不在文明内，莎米坤就是坐镇文明的不二人选。
　　被一个21级的异族干掉，怎么想都是不可能的，哪怕对方是天骄王也做不到。
　　毕竟莎米坤的等级是28级，比那个异族高了整整7级，对方再强，都不可能单独杀死莎米坤。
　　“行了，你先退下吧。”
　　“这个地底天骄王的样貌我已经知道了。”
　　“莎米坤和你一样，都是被我赐予坤字人，你们在我心里同样重要，他的死必须有一个交代！”
　　“我现在的等级是29.9级，虽说还剩最后的0.1级就可以进阶领域武者，把我们烧鸡文明从中流文明提升到上流文明层次。”
　　“但这0.1级，我不说你也应该明白有多难。”
　　“接下来，我打算去尼卡板块那边历练一番，文明内的大小事，你和他们几个正常运行就行。”
　　“有什么大事等我回来解决。”
　　“是！”
　　弗拉坤米尔有些激动道。
　　虽说最后的0.1级肯定很难，但他相信领袖一定可以做到。
　　换而言之，烧鸡文明在不久的将来，就要有第一个领域武者了！
　　这对一个小文明来说，是大兴之事。
　　随后，便在耶路撒坤的眼神下退去。
　　“这个地底天骄王......”
　　“只怕天骄王是真的，地底是假的，他恐怕是一个地上的异族！”
　　耶路撒坤在弗拉坤米尔走后，一人独坐在某个空旷的房间内，喃喃自语。
　　面前有一个科技感十足的光幕，上面正是陈度的视频。
　　可惜，恶之谷连接着地下，而耶路撒坤目前还不想把这个秘密扩散给这些下属，所以特意下了命令，这里不允许有任何监控手段，也不允许有人下去。
　　所以，他看到的陈度，是从恶之谷出来后的画面，说实话，光看这个并没什么特别。
　　主要是弗拉坤米尔把他形容的很厉害，至于这个厉害，里面掺了多少水就不知道了。
　　毕竟，这个天骄王越强，他的责任就越少。
　　很快，耶路撒坤便将视频关闭。
　　其实他一开始就已经有想法和策略了，再看一次视频，只是希望能发现点什么。
　　“这个天骄王虽然戴着面具，但其他形态，动作之类的，感觉和我曾经在狂徒板块上，遇到过的一个文明有点像......”
　　“我虽然不知道那人叫什么，但没记错的话，他应该是属于在尼卡板块上的那个王朝文明营地！”
　　......
　　黄金苦海，五万米深度。
　　此地作为原黄金战蟹文明的领地，此时却是一副被烧杀掠夺的景象。
　　大量的黄金怒虾文明涌入其中，对其中剩余的，不死心的，对这片区域依旧有留恋的黄金战蟹文明，进行屠杀。
　　没了领域武者，相当于没人撑腰，即便双方是同等实力，现在的黄金战蟹文明都会不自觉的弱黄金怒虾文明一头。
　　这个弱是心理上的，但会体现到身体上，从而败北。
　　此外，还有一些闻风赶来的地上文明，以及周边一些实力不如这两个文明的水下文明，也参与其中，对黄金战蟹文明的资源，进行大肆掠夺。
　　黄金怒虾文明需要在最短时间内抢占地盘，所以短时间内没法对这些异族做什么。
　　此时，一条脑袋像虾，身躯像带鱼的水下异族，正捧着一颗蓝色珠子，鬼鬼祟祟的淡出人群。
　　这种时候，相当于资源自助餐，大家都是拿了就跑，很少有人会去抢夺其他异族的资源，因为那样得不偿失。
　　“站住！”
　　“放下你手里的东西，那是属于我们黄金怒虾文明的！”
　　「虾头文明」闻言身形一颤，心中暗道，大家都算是虾，不能友好一点吗？
　　他自然不会停下，反而加速离开。
　　麟珠这东西并非所有人都认识，他作为一个20级凌空武者，能在混乱中拿到这个资源，运气属实不错。
　　“别想走！”
　　那名黄金怒虾文明见此怒道，此刻他已经将黄金战蟹文明的领地，当做自己文明的领地。
　　而虾头文明的行为，相当于从黄金怒虾文明领地里拿走资源。
　　碍于现在情况混乱，他拿别的也就算了，但麟珠可不行！
　　虽说一旦出手，旁人就会注意到这个资源的贵重性，到时候很可能会因此大打出手，引来一场混战。
　　但即便如此，也好过现在被虾头文明把麟珠带走。
　　就在这名黄金怒虾文明准备出手之际。
　　一个类人形生命如鬼魅般突然出现，并一剑将即将脱离这片区域的虾头异族给腰斩后拿走麟珠，头也不回的离开。
　　“该死！”
　　就在这名黄金怒虾文明想要追击时。
　　只见一道身影，快速追了上去，并对他比了一个类似OK的手势：
　　“放心，他交给我来处理！”
　　“你们忙你们的！”
　　准备进行追击的黄金怒虾文明，并非只有一个。
　　但看到，已经有人在做这件事后，也是自觉的停下了脚步。
　　现在是清扫阶段，就人数而言，黄金怒虾文明是不够用的，否则也不可能让这些地上文明和附近的水下文明过来分一杯羹。
　　所以，有人能完成任务时，他们都会自觉且默契的，不去增加无效人数。
　　“他是迪巴，我认识他，他有24级。”
　　“那个类人形生命应该是22级左右，正如他所言，放心交给他吧！”
　　该区域内，一名黄金怒虾文明，有理有据的说道。
第562章龙珠的放置地点
　　“乖乖束手就擒，我可以不杀你！”
　　每当附近有黄金怒虾文明在场时，迪巴便会对着前方正在逃窜的类人形生命说出这句台词。
　　随着时间推移，二人逐渐淡出原黄金战蟹文明的领地。
　　在一处无人角落里，二人默契的停下了脚步。
　　只见面无表情的陈度忽然间，“唰”的一下，犹如烟尘般散去。
　　而一路追踪他的迪巴，则是变成陈度模样。
　　“这水晶分身还挺好用的。”
　　陈度自语一声。
　　为了可以早点结束这场戏，陈度特意走了最没资源，也就是人最少的路线，但即便如此也用了五小时。
　　水晶分身的冷却时间，是存在时间的24倍，这就意味着陈度未来5天时间，都无法再使用水晶分身。
　　不过比起拿到麟珠，这点代价不算什么，完全可以说是血赚。
　　这一路没有遇到领域武者，算是无惊无险。
　　将麟珠放进背包后，陈度继续按原定路线前进。
　　一天后，陈度顺利抵达燎原板块。
　　这个板块，相当于一个中转站板块，不少异族在这来来往往。
　　陈度刚上来，还没走多远，就遇到一个迎面走来的异族。
　　对方25级，也是一个类人形生命，但头部构造比较特别，脑袋上的骨头像是凉亭的盖子一般左右分开，有点类似发型上的中分。
　　陈度不知道这是什么异族文明，但肯定是小文明。
　　对方对陈度腰间绑着的，被喷涂成篮球模样的龙珠很感兴趣。
　　本想仗着等级优势强行获取，可惜陈度不是寻常24级。
　　一个照面后，他便和这个世界断开连接。
　　这样的小插曲，在回来路上，已经发生了好几次。
　　大多都是见宝起意，都以为陈度腰间绑着的篮球，是好东西。
　　不过还真别说，这东西还真是好东西！
　　可惜装不进储物空间，用异形的时候，也只能把龙珠放进虾钳里面，好在黄金怒虾文明钳子里的空间够大。
　　也有一次是纯粹的恶意杀戮，那个异族就是想杀人，可惜找错对手，直接被陈度送去见太奶。
　　在燎原板块停留没多久，陈度便升空，向一个他叫不出名字的地方前进。
　　这个位置属于凋零之地下面的一个区域。
　　没错，陈度现在要去的地方，就是凋零之地，他准备把龙珠藏在那里。
　　毕竟这东西放在高武文明有点危险。
　　万花文明就是前车之鉴，一个大文明都守不住的东西，何况高武文明。
　　虽说他们都不知道，这龙珠里是黑龙王的墓室。
　　但从千面树掌握的信息来看，他们也不属于被欺骗。
　　因为里面，确实有究极资源。
　　而且还不是普通的究极资源，是究极资源里的究极资源，一条能够许愿的创世鱼！
　　如果真能把创始鱼带出来，陈度相信，这些大文明的愿望，应该是自己文明可以打破35级这个限制。
　　这样一来，他们就有希望，成为第四个霸主级文明！
　　甚至更大胆一点，暗中蓄力隐忍起来，直接推翻三个霸主级文明的垄断，成为唯一的霸主级文明！
　　不过这个愿望就算真的实现，也很难做到这种事，哪怕没有等级限制，光是35级就没几个天才能做到，更何况36级？
　　从千面树口中得知，35级的领域武者，整个万花文明也才三个。
　　这是一个非常难达到的生命强度等级。
　　两天后。
　　陈度再次来到这个不知名位置。
　　这次运气不错，没遇到什么不长眼的异族，但有一个值得注意的现象。
　　那就是来的路上，云雀文明的数量增多了。
　　按理说，这里不属于他们的地界范围，就是有，也是像陈度之前遇到的那只一样，只是路过。
　　但经过他这两天的观察来看，这些云雀文明并非路过。
　　反而有点像是在找什么东西。
　　好在陈度利用强大的精神力，早早的提前避开了他们。
　　算是一路相安无事。
　　一路上升，穿过厚厚的云层，陈度再次出现在十万米天穹，来到凋零之地。
　　这里和上次一样，清清冷冷清清，像一座没人光顾的商场。
　　陈度见此没有任何感慨，他只想快速藏好龙珠并离开。
　　凋零迷雾像是家养的小狗一般，如期而至。
　　因为寿无疆的关系，陈度无需躲闪，那些尘埃般能够吞噬寿命的虫子闻了闻后，便撤退了。
　　像是在说，“自己人，通过！”
　　来到凋零山，对方的形象依旧是大到离谱，不知到是不是错觉，陈度感觉它身上的洞口似乎增多了一些。
　　这东西按照如烟说的，是从海底上来的，到底什么原因，似乎现在也没人弄清楚。
　　随后不再多想，干活要紧。
　　陈度扫了几圈，最后在右下角的位置，找了个恰好符合自己身高的洞口飞了进去。
　　原因无它，这个大小的洞口，能进来的异族文明会少很多。
　　陈度在里面绕了半天，最后停在一个看起来平平无奇，几乎没有任何记忆点的位置。
　　这里光秃秃的，几乎到处都是岩体，路过都不一定记得清。
　　接着，挖了个大约10米深的坑，将龙珠埋了进去，并还原成之前样貌。
　　龙珠这东西，像定时炸弹一样，放在高武文明，怕文明惹上麻烦，自己带着，又怕哪天莫名其妙的被吸进去。
　　随便扔在什么地方，也怕被别人捡走。
　　思前想后，陈度决定把龙珠埋在凋零山，这里是出了名的没资源还危险，根本没几个异族会来这里。
　　如果可能的话，这里面的创世鱼，陈度还是想争取一下。
　　毕竟能许愿的资源，谁不想要？
　　处理完毕后，陈度便离开此地。
　　出去后，他突发奇想，在外面确认了半天，最后选择一个洞口飞了进去。
　　正所谓来都来了，陈度打算去一趟之前发现永恒树的地方，看看那里会不会有什么变化。
第563章脚印
　　一路飞行，陈度再次来到之前遇见永恒树的位置，此地依旧是一片空旷的沙漠。
　　不过刚一进来，他就发现一样，之前不存在的东西。
　　那是一根，断裂的云雀文明羽毛。
　　见此，陈度眉头微皱，整个人的表情，都变得凝重了不少。
　　出现什么不好，偏偏出现云雀文明的羽毛？
　　要知道，这里可是自己杀死如烟的地方。
　　如烟的身份确实比较尊贵，难道就这么几天时间，云雀文明的领域武者就已经找到这里了？
　　虽然感觉有些不可思议，但这似乎是事实。
　　那根断裂的羽毛陈度以防有诈，没有去触碰。
　　从大小上看，这应该是云雀文明，领域武者级别的羽毛。
　　陈度就这样静静盯着它，看了会，他发现似乎有个奇怪的地方，但一时没想到。
　　又琢磨了一番，他才恍然大悟。
　　因为干净。
　　这根断裂的羽毛太干净了。
　　作为领域武者，羽毛犹如盔甲一般，寻常武者根本打不穿，要把这种级别的羽毛打断，对手至少也是领域级战力。
　　可这根羽毛，却给陈度一种干净整洁的感觉，没有一丝丝经历恶战的样子。
　　很快，陈度便有了一个猜测。
　　“如果不是敌人所为，那这羽毛，难道是他们自己弄断放在这的？”
　　自语一声后，陈度闭眼陷入思考，脑中疯狂提取记忆，这一次，他把从遇到如烟到此刻为止，所有与云雀文明有关的事都捋了一遍。
　　“领域展开！”
　　陈度忽然睁开眼，淡金色领域瞬间将这片区域笼罩，打量一番后，又再次关闭领域。
　　“看来云雀文明已经确认了如烟的死亡，这种羽毛恐怕不止这里才有，他们应该还在好几个疑点处有放置。”
　　“而这个所谓的疑点处，应该就是想看看，杀死如烟的人会不会再次返回这里。”
　　“说白了，就是一种心理博弈。”
　　“这个举动，也恰恰证明了，他们不知道是谁杀死了如烟。”
　　“这个信息无比关键，它证明了我和高武文明的安全。”
　　“这点是最重要的。”
　　陈度刚才之所以突然展开领域，就是想看一下此地是否有所谓的伏兵在等他。
　　从结果来看，是没有的。
　　对于这点，陈度并不意外，能活着进来这里的，一般都是领域武者。
　　没有哪个领域武者会那么闲一直耗在这里，要是自己一辈子不来，他难不成在这耗一辈子？
　　因为之前杀死过，那个半路追上来的云雀文明，陈度知道，这羽毛是带气味的。
　　且这气味当事人是闻不到的，只有云雀文明的异族能闻出来。
　　如此看来，现在只要自己出现在云雀文明面前，就会立刻被认出！
　　另外，刚才的领域展开，也不能说没有任何收获。
　　这里和自己记忆中离开的那一刻对比，多了一些「脚印」。
　　从形状看不是云雀异族的，大小只有他们一半。
　　脚印有点类似熊掌。
　　这里偶尔有异族出没，陈度不奇怪，但这脚印最后停留的位置，却是永恒树最开始隐身的位置！
　　这就有点耐人寻味了。
　　陈度不知道这是巧合还是什么，一时间也无法判断。
　　这一趟上来，没有任何资源收获。
　　就做了两件事，一是，把龙珠藏起来，期待未来有一天自己能够获取里面的究极资源，创世鱼。
　　二是，获得情报信息，脚印以及云雀文明正在追杀自己，但目前还不知道自己是谁。
　　好在这种事，陈度算是有过经验。
　　嗖！
　　没有什么值得逗留的理由，陈度原路返回的飞了出去。
　　边飞边从储物空间里拿出几瓶汽油，倒在自己身上，然后一把火点燃。
　　哄的一下，整个人像一根带火的箭矢般，从空中划过。
　　为了防止味太浓，陈度足足烧了自己五次才满意！
　　这个方法陈度之前用过一次，不过是在，被那只云雀文明发现后。
　　这次来凋零之地的路上，他虽然提前避开了云雀文明，但终归没有隔着很远距离。
　　对方并没有闻出他身上的味道，这里面有两个可能。
　　一是，火烧有效。
　　二是，时间过的久了，再加上陈度在金色苦海里冲刷了好几天。
　　反正无论哪种，都代表这气味是可以消除的。
　　至于是一还是二，陈度需要待会做一个试验。
　　出来后，陈度特意没有直接下行，而是在这十万米天穹附近转悠一番。
　　果然，他在这附近不远处，发现了几只类似看守的云雀文明在那游荡。
　　从之前骑如烟来此的情形看，云雀文明的异族，是被告诫不能靠近此地的。
　　这也证实了陈度的猜想。
　　现在就是不知道，是如烟的地位真就那么高，还是T1级大文明异族的脸就这么大，不能死的这么随便。
　　要给其他异族文明一个下马威，让他们知道，杀死云雀文明必须要付出代价。
　　除去霸主级文明外，T1级别就是最强的大文明之一，确实也有这个实力和底气。
　　思路明确后，陈度也不再犹豫，迅速下行。
　　虽然他可以利用精神力，完美绕开这几只云雀文明，但十倍重力会让他返回高武文明的速度慢十倍，这点是陈度不能接受的。
　　很快，陈度便再次回到地下的天上。
　　这一块区域，有点类似燎原板块，也就是中转站的性质。
　　陈度第一次来的时候，看到下面好多个不同文明的异族，却没看到一群相同文明的异族。
　　这次下面却像是空城一般。
　　不知道是不是云雀文明最近在这一带飞来飞去的缘故，导致下面的异族文明不太敢出来。
　　还是说......
　　在云雀文明的怒火下，全部被杀了？
　　陈度微微摇头，不去多想。
　　现在最要紧的，就是返回高武文明，把自己获得的那些资源上交上去，壮大文明！
　　并询问一下杜拉格斯，如何处理那枚黑色种子。
　　虽然对方不一定在文明内，但陈度认为，这么重要的事，应该可以把他召唤回来。
　　之后，陈度便再次往燎原板块的方向前进，因为不知道别的路线，这条路线是目前已知，也是走的最多最安全的路线。
　　严格来说，这条路线本身和高武文明无关，主要是陈度需要返回燎原板块，才知道怎么回高武文明！
　　另外，他还需要做一个试验，那就是火烧之后，自己身上云雀文明的味道还在不在。
　　之所以不在十万米天穹上做这个试验，是因为上面95%都是飞行类异族，真出什么意外，对自己更加不利，躲都没地方躲。
　　而不做也不行，要是味道没消失，把这味道带回高武文明，后果不敢想象。
　　紧接着，陈度利用之前的经验，复刻上次操作。
　　先是用精神力发现一只迎面而来的云雀异族，然后自己朝他正面飞过去。
　　在和上次一样的距离处，假装发现对方，并害怕的让出飞行轨道。
　　这一套默认的礼仪流程，如果自己身上没有云雀文明气味的话，对方应该会高傲的飞走，看都不看自己一眼。
　　可谁知，在擦肩而过后，那只云雀文明的异族猛的回过头，眼神直勾勾的看着陈度：
　　“站住！”
第564章秒杀27级
　　我身上的气味没被烧掉？
　　也就是说，答案是第二种，需要大量水流的冲刷或足够长的时间才能消散？
　　亦或者综合起来？
　　陈度停下脚步，一秒内想到无数种可能。
　　“你从哪来的，又准备往哪去？”
　　陈度闻言，知晓是虚惊一场，看来自己身上的那股只有云雀文明才能闻到的气味，已经被烧干净了。
　　“我是伊特拉文明的，从黎明之地板块而来，现在准备前往燎原板块。”
　　陈度老实道，他想知道对方到底要干嘛。
　　这只云雀异族实力只有21级，远不是自己对手。
　　但此地云雀异族数量不少，其中不乏25级以上的强者，这才是对方有恃无恐的原因。
　　“什么狗屁伊特拉文明，听都没听过，最多也就是只有几个领域武者的窝点，也敢自称文明？”
　　云雀异族不屑道。
　　作为T1级强度的大文明，除了霸主级文明和另外几个同为T1级大文明外，别的文明都入不了他们法眼。
　　正常来说，21级是不敢对24级说这种话的。
　　但没办法，谁让他背景大！
　　再加上附近还有不少高等级的云雀异族，态度自然嚣张。
　　陈度演的入木三分，一脸唯唯诺诺，敢怒不敢言的形象。
　　“你竟然出现在这里，那我问你，你是否有看到什么关于我们云雀文明的事？”
　　“比如一只24级的云雀异族从这里飞上天穹，又或者她有没和什么异族结伴同行之类的？”
　　如烟的等级就是24级，和陈度想的一样，这些人全都是来找凶手的。
　　对方后续又说了一些内容，但大部分都是猜测。
　　不过别说，还真给他说对了一条，如烟是被某个异族一路挟持而来。
　　倒不能对方是纯粹的瞎猫碰到死耗子，而是这里，本就不是云雀文明平时的活动范围，会来这里的理由，本就不多。
　　“不好意思，你说的这些，我都不知道，我只是路过。”
　　陈度不想多生事端。
　　“哼！”
　　“不知道？”
　　“不知道就代表你没有价值，没有价值就代表你要去死！”
　　说完张开口，像是呐喊一般的动作却没有发出任何声音。
　　也许和气味一样，这是只有云雀文明才能听得到的声音。
　　如陈度所料，这一声后，周围的云雀异族集体飞了过来，并将他包围。
　　扫了眼，一共12只，其中24级以下的9只，24级、25级以及27级的各一只。
　　云雀文明体型不小，在这么多只的包围下，陈度仿佛一下来到夜晚，周围瞬间黑了下来。
　　“我最后问你一次，你知不知道什么线索？”
　　原来如此。
　　陈度算是明白为什么这次过来，下面都没异族了。
　　看样子，全部都被云雀文明用这种方式杀掉了。
　　恐怕说出线索也活不下来，他们会一直问，问出真凶为止。
　　真凶出来，你也算完成使命可以安心的去了。
　　这种举动，很符合T1级大文明的傲慢与强势。
　　陈度第一次遇到如烟的时候，对方也是二话不说的一爪袭来，没有什么很特别的理由，就是因为陈度挡住了他前进的路。
　　就像你下楼买东西一样，不可能会因为蚂蚁的挡路而改道，踩死对方就行了。
　　在云雀文明眼中，陈度这种小文明，若不能提供线索就相当于妨碍他们办公，必须死。
　　能这么快就来到这个位置，恐怕他们是用其他异族的尸体，一路堆积过来的。
　　陈度被包围在最中间，周围满是云雀异族的嬉笑声。
　　他们见惯了这种场面。
　　知道这小文明异族现在应该很恐惧。
　　所以会给陈度几秒作为缓冲时间。
　　“怎么样，想到什么线索了吗？”
　　这次开口的，是一位27级的高级凌空武者，也是这里最强的云雀异族。
　　“想到了。”
　　陈度淡淡道。
　　话音落下的同时，一道淡金色光晕瞬间从他身上迸发而出。
　　眨眼间，便将包围他的12只云雀异族包裹进去。
　　在他们还没反应过来时，一声响指的“啪嗒”声，便传来。
　　顷刻间，9只云雀异族，当场断开连接，坠了下去。
　　“什么情况！”
　　剩余三人同时一惊。
　　最强的那名27级云雀异族，率先反应过来。
　　“领域！这是领域！”
　　“看颜色，应该是30级伪领域阶段的。”
　　“错不了，刚才是领域通用的斩杀能力！”
　　另外两名云雀异族，此时也跟着反应过来，并发现了什么。
　　“可是队长，他只有24级啊！”
　　一旦使用领域展开攻击，自身的生命气息就无法掩盖。
　　陈度的24级，让他们很难将眼前的领域和他本人联系在一起。
　　可眼前发生的事实，又让他们不得不信。
　　“小心！”
　　27级的云雀异族刚想说点什么，就看到陈度的身形动了。
　　他本能的发出一声提醒。
　　奈何陈度速度太快了，在他们眼中，就像一条模糊的黑影，根本就不是一句简单提示就有用的。
　　身体完全跟不上，这情况有点类似，陈度当初在准武者阶段参加考核，身边保护他们的高级武者老师出手一样，完全看不清动作。
　　唰！唰！
　　陈度左右两剑，率先击毙24级和25级这两名云雀异族。
　　随后，将视线看向正前方，那名27级的云雀异族。
　　“可恶！你休想！”
　　27级的云雀异族，此时心里还抱有自己是高级凌空武者的想法，哪怕真的打不过，也不可能连召唤援军都做不到就被秒杀。
　　然而，他真做不到！
　　嗡！
　　脑中忽然有一只蓝色怪猫闯入，他原本就被压制的实力再度下降。
　　此时陈度的长剑已经从他头顶落下，他勉强看清长剑的下落轨迹，本能的将两边翅膀叠加在头顶，用来抵挡。
　　噗！
　　接触的瞬间，他便从长剑上感受到一股巨力！
　　“掌控49%的武技！！！”
　　惊叫一声，在他瞳孔放大的同时，长剑也是畅通无阻的向下劈开。
　　噗呲！
　　27级的云雀异族，被陈度一剑做掉！
第565章严格的标准
　　27级的高级凌空武者虽然强大，但在领域和灵猫优雅的叠加压制下，被削弱了太多太多。
　　这只云雀异族的精神力还算强大，有27级，但和陈度的35级相比足足差了8级！
　　按照灵猫优雅的机制，他会被削弱40%的实力，比领域的阶级压制，削弱的还多。
　　再加上领域的30%压制，实力直接暴跌70%！
　　况且，陈度的武技水平也非常高，仅落后对方5%。
　　综合之下，秒杀，是必然的结果。
　　为了安全起见，陈度将12只云雀异族的尸体全部挫骨扬灰。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控49%提升至二阶掌控50%】
　　陈度：“？？？”
　　这玩意也有熟练度吗？
　　内心吐槽一声后，陈度很快就想到了原因。
　　因为之前把副陈度召唤出来过，可以简单理解成，武技的经验值，当时就加到自己身上了，但距离升级还差一点。
　　后续路上，又杀了几个不长眼的异族，以及此时的云雀异族，刚好让武技圆满，升到了掌控50%。
　　这提升的速度，陈度只能说，战战果实还在发力！
　　不过这其中，也还有永恒灵液的效果。
　　这东西似乎让自己身、心、技三者的天赋，拥有了更高的上限。
　　来凋零之地的路上，陈度就一路观察过了，云雀文明在这是区域性的巡逻，具体分成多少个区域他不知道。
　　但这些云雀异族是会换班的，这个区域的云雀异族都给自己杀光了，到时候没人换班，一下就会聚集过来。
　　那时候的数量和质量都将远超现在，并且一定会有领域武者参合进来。
　　因此，陈度自然是不敢有丝毫逗留的想法。
　　溜了溜了。
　　嗖的一声，便朝燎原板块飞去。
　　35级的精神力，让他在路上可以成功避开那些云雀异族。
　　确认火烧可以消除气味后，飞行过程中，陈度又烧了自己几次。
　　按照陈度的想法，云雀文明应该是等级越高的，味越重，如果只是普通接触，应该不会留下什么气味或者很快消散。
　　不过出于安全起见，该烧还是要烧。
　　在陈度离开后2.5小时。
　　云雀文明负责区域交界的另一支12人队伍，在发现迟迟没有人来对接后，终于是后知后觉的发动了警报！
　　......
　　2天后，陈度再次回到燎原板块。
　　没记错的话，这应该是他第四次踏足这片土地。
　　第一次是从地底出来，后遇到周成，根据对方提供的路线，从红云板块出发第一次踏足燎原板块。
　　第二次是从燎原板块出发去寻找永生树的线索，然后杀死永恒树并回来。
　　第三次是从万花文明所在的万花板块回来，目的是寻找黑龙造化池。
　　没想到误打误撞的进了黑龙王的墓室，不仅发现了究极资源创世鱼，还把龙珠给带了回来。
　　第四次和第二次路线差不多，龙珠也成功被藏在了凋零之地。
　　理论上来说，第三次应该是最危险的，毕竟目的地是万花文明的领地，但他们因为龙珠消息泄露的缘故，被另外3家T4级文明盯上。
　　最后这东西还落在了自己手里，至于半路杀出来的那个恐怖大眼异族，应该是冲着金色飞剑而来，至于他们之间会擦除什么样的花火，陈度就不知道了。
　　第四次踩在燎原板块的土地上，陈度微微有些感慨，经历了这么多事，这里给他的感觉像是机场或车站一般，是一切的出发点。
　　忽然，陈度想到什么，从储物空间中拿出宝图。
　　果然，上面的地址变了，要不是陈度去过凋零之地，还真认不出来上面画的是哪。
　　这东西确实唯一，但它循环啊！
　　很多信息就是这样，半真半假的流传了下来。
　　收起宝图，陈度调整方向，朝一个没走过的路线前进。
　　他是从地底出来的，上来的第一站，就是红云板块的烧鸡文明。
　　现在断然是不可能再回去的。
　　虽然对方只是一个中流文明，但自己只是一个人，面对他们的鸡海战术，耗也要被耗死。
　　好在周成之前就给他留下了回去的路线，这也是他再次回到燎原板块的原因。
　　这条路线是从燎原板块出发，然后相对安全的抵达巨阳板块。
　　巨阳板块是一个很小的板块，上面连上流文明都没，也就是没有领域武者的板块。
　　这个板块，曾经是陈度前往王朝文明的终点站，因为种种原因最后去了地底。
　　现在看来还是挺有缘的，来的时候没路过你，现在回去还是要经过你。
　　5天后。
　　陈度顺利抵达巨阳板块。
　　看了眼时间，现在是1月24日9：50，回到高武文明肯定是二月多了。
　　这里的顺利指的并非是路上没遇到什么危险。
　　在高武文明里，外出执行任务，只要四肢健全，没有残疾且没有什么明显异常状况的抵达下一个目的地，都算顺利抵达。
　　这一路上，陈度自然也遇到不少异族的袭击。
　　不是他不想避开他们，而是绕路要花费更多时间，若对方不是领域武者或29级的拦路异族，陈度一般不会主动避让。
　　虽说顺利抵达，但这一路也不算轻松。
　　途中，陈度遇到了一个很强的异族，是一个大文明异族。
　　T3级大文明，潮汐文明。
　　对方似乎不太喜欢类人形生命，主动攻击的陈度。
　　这人很强，陈度全力出手才把他干掉。
　　死前说了句小偷，陈度不知道什么意思。
　　武技也在这期间，提升了3%，来到了掌控53%。
　　这个武技水平虽然非常高，但陈度却不满意，因为他心中有了超级强者的标准。
　　那就是黑龙王。
　　当时黑龙王在24级时，武技水平是掌控65%！
　　距离掌控的极限，也只差1%，距离断河层次也只差2%，这个数值夸张的不得了。
　　别的异族，25级武技才进入掌控层次，他如果25级，武技水平百分百进入断河层次！
　　黑龙王肯定也有无数奇遇，这一点陈度不能否认，但他未来的路任重而道远。
　　陈度觉得，如果自己的目标是星空武者，那起码追上同级黑龙王的脚步才行。
　　自己虽然赢了他，可面板属性却不如他。
　　自己最大的一个杀手锏，就是第五密藏的晋升，因为十密藏的缘故这个能力被大大加强，算是自己凌空武者阶段的作弊器。
　　可进阶领域武者之后呢？
　　一旦进入领域，这项能力就彻底无效了。
　　到时候，自己的优势又是什么？
　　未雨绸缪的陈度，想的永远是以后。
　　陈度自认，他还不够强，而且不是普通的不够，是远远不够！
　　他对自己要求非常非常高，如果黑龙王是这个星球上最强的异族，那么陈度就会把他当成一个检测目标。
　　不使用任何能力的情况下，自己若是战胜同级黑龙王，就算60分，相当于及格。
　　这就是陈度给自己定的标准，其它天才的天花板目标，在他这里连及格都做不到！
　　“嗯？”
　　就在陈度准备继续出发时，远处的异动突然引起他的注意。
　　只见一只「爬手文明」的异族，正追着三个和自己一样的类人形生命。
　　“炎云部长？”
　　陈度轻疑一声，认出了三人中的其中一人。
第566章更有潜力的未来
　　爬手文明的样子很特别，从身体部件来看，他算是和高武文明差不多的生命结构。
　　只是组成方式不同。
　　爬手文明的整体高度在三米左右，他们有一颗硕大的脑袋，差不多占据全身45%的大小。
　　下方的脖子连接的并非躯干，而是一只手掌，手掌和脑袋差不多大小，同样占据全身45%。
　　这只手掌和正常人类一样，有五指，他们在路上行走，全部靠这只手掌，这也是为什么他们被叫做爬手文明。
　　就是单纯的字面意思，一只手掌架着个大脑袋在地上爬来爬去。
　　此外，他们和人类一样，同样也有两条手臂，因为没有躯干的关系，两条手臂是分别从脑袋两边的耳朵内长出来的。
　　只看身体部件和高武文明的人类差不太多，但组合起来，完全像是另一个生命。
　　炎云三人此刻身上全部带血，看颜色应该是高武文明的血，因为爬手文明的血是绿色的。
　　但三人身上几乎没有什么伤痕，只是有些狼狈，说明血不是他们的，也意味着，这支队伍原本应该不止三人。
　　炎云手里抱着一颗绿色，形状像山一样的石头，三人正在朝高武文明的方向全速前进，企图摆脱身后的爬手问题。
　　陈度认出了那石头，或者说这东西只是石头的样貌，它其实是一种菇，是用来制作三段药剂的材料之一，虽不是主材料，但也很重要，无法平替。
　　奇怪。
　　科技武殿分部的副部长，怎么亲自跑出来收集资源了？
　　陈度见到这一幕，心中轻疑一声。
　　按照高武文明的规定，炎云这个职位的人，是不需要亲自出去获取资源的。
　　就算出来，也很少会来这么远的位置。
　　而且还有一个很奇怪的点。
　　那就是爬手文明是一个非常典型的，欺软怕硬的文明。
　　他们只是中流文明，按理来说，不太应该对身为上流文明的高武文明下手才对。
　　今天这是发了什么疯？
　　陈度边想边朝三人位置靠近。
　　同为高武文明的人，无论今天这里有没有炎云，他都会出手相救。
　　轰！
　　炎云三人后方，像是爆破一般，传来一声巨响。
　　一头半身染血，嘴里还叼着一条大腿，正在不断咀嚼吞咽的爬手异族飞了出来。
　　“你们这些高武文明的味道不错嘛。”
　　“别想跑，那块「绿菇石」是我们爬手文明的，你们的命，也是我们爬手文明的！”
　　“炎部长！”
　　炎云身旁二人同时叫道，神情慌张，他们的等级比炎云低1级，都是23级。
　　“冯部长......”
　　炎云看着那条被爬手异族不断咀嚼进嘴里的大腿，愤怒的同时，心中也同时涌出一股无力感。
　　他只有24级。
　　现在别说报仇，连逃走都很困难。
　　身后追击的两个爬手文明，一个和自己一样是24级，另一个则是杀死冯部长这个25级高级凌空武者的26级。
　　二者都不是他能抗衡的存在。
　　虽然其中一个和他同级，但作为典型的科技武殿成员，他实战能力并不强，甚至有点弱。
　　凌空武者阶段的能力，有点类似雷达，但定位的不是人，而是资源，并且武技水平也不高。
　　另外两个23级的也是如此，否则三个人也不会被那只24级的爬手异族追杀。
　　冯部长实力虽然还不错，但也仅仅是还不错的水平，面对26级的爬手异族，依旧不是对手，成了腹中之餐。
　　“可恶！”
　　炎云咆哮一声，似不甘又似埋怨自己的无能。
　　随即，他二话不说，将手中的绿菇石塞到身旁一个平头小哥怀里。
　　“小王，这块绿菇石你千万拿好，它的品质非常高，里面蕴含一丝生命气息导致无法放入储物空间。”
　　“你一定要成功把它带回高武文明，这东西价值极高！”
　　“待会，我会点燃生命引线尽可能拖延那两个家伙的脚步。”
　　“不行！”
　　小王立马拒绝道。
　　“我和小高一起点燃生命引线，我们两个一起，肯定能拖延更长时间！”
　　“炎部长，您比我们重要，您才应该带着绿菇石回去！”
　　小高闻言，也是认真的点点头。
　　就在小王要将绿菇石再次交回炎云手里时，炎云猛然停下脚步，并向他们后背推一把。
　　“两个大男人，磨磨唧唧的。”
　　“什么狗屁炎部长！”
　　“我不过是比你们多毕业几年，才坐上这个位置罢了。”
　　“你们两个天赋都比我强，你们才是更有潜力的未来！”
　　“给我跑！！！”
　　吼完头也不回的转过身，将左手放在心脏位置，眼里流转着视死如归般的坚定。
　　生命引线的点燃需要一秒钟引导，从追击者的距离看，炎云判断，时间上是来得及的。
第567章一会就好
　　看就在这时。
　　噗！噗！
　　那名26级的高级凌空武者，嘴里突然吐出一道白丝。
　　看似轻柔的白丝却像是利刃般迅速穿梭而来。
　　瞬间打断了他的生命引导，白丝像是一颗尾部有着铁球的锁链，命中后以炎云为中心连续旋转，将其两条手臂和身躯牢牢捆绑在一起，使其动弹不得。
　　“哈哈哈！”
　　“你的想法，我一早就猜到了，或者说你只有这么一个选择。”
　　“你们无论做什么，都不过是先死和后死的区别。”
　　26级的爬手异族，看着被自己白丝五花大绑的炎云，狞笑道。
　　随即，立马对那名24级的爬手异族手下吩咐道：
　　“你，快去把那两个23级的高武异族给抓过来，我要当着这家伙的面，一口一口的活吃他们！”
　　“那种绝望又无力的呐喊，是我最喜欢的调味料。”
　　“是，我去去就回！”
　　24级的爬手异族不敢怠慢，说完便立刻行动。
　　他瞬间从炎云头顶飞过，迅速朝最前方的小王和小高二人靠近。
　　“跑快一点！”
　　炎云转身吼道。
　　他不会去说住手之类的废话，因为对方根本不可能手下留情。
　　只希望这二人可以临时突破自己，跑的更快更远。
　　“你想去哪？”
　　一道冷不伶仃的声音突然出现。
　　“什么！”
　　飞行中的爬手异族被这突如其来的声音惊的心脏一缩。
　　下一秒。
　　唰！
　　就在他飞过炎云头顶一秒不到的时间，一抹寒光忽然从天而降。
　　噗呲一声，这名24级的爬手异族连人都没看清，就被当场劈成两半，后在乱剑起舞中，直接化作灰烬。
　　一个戴着小丑面具手持长剑的男子，吧嗒一声，落在地上。
　　而那名24级的爬手异族，已化作尘埃，还没落地就被风给吹走了。
　　安静。
　　全场突然诡异的安静下来。
　　这个突如其来的变故，发生的太快太快，快到让人一时有些无法适应。
　　这一点，无论是爬手文明还是高武文明，都是如此。
　　上一秒还威风凛凛的爬手异族，下一秒就连渣都不剩！
　　“24级秒杀24级！”
　　炎云不是没见过同级秒同级的，但真没见过如此干脆利落的秒杀。
　　短暂的震惊后，目光惊疑的看向陈度：
　　“你是......”
　　“我是高武文明的人。”
　　陈度答道。
　　随后一剑劈开那位26级爬手异族吐出的白丝，恢复炎云自由。
　　“这......”
　　炎云再次震惊，这可是26级的高级凌空武者嘴里吐出来的东西，别看轻飘飘的，实际重量和密度都大的吓人。
　　他刚才被这东西捆住，连飞都飞不起来，却被眼前这个同为24级的一剑斩断！
　　此外，还有一点他很在意，那就是对方的声音。
　　有点熟悉，炎云可以肯定自己以前一定在哪听过，并认识对方。
　　虽说他是科技武殿的，平时和人或异族打交道的频率相对较少，但也是见过不少天才的人。
　　此时他脑中疯狂搜索，别说，凭借强大的记忆力，他还真找到了一个和这个声音匹配的目标。
　　但两人实力完全不匹配。
　　那人现在应该还在第一生态圈上学，而且还是大一，不可能有24级。
　　远处，正在逃跑的小王二人组也停下了脚步。
　　因为他们发现，这个陌生人，是高武文明的人！
　　虽然不知道为什么，总之救兵来了。
　　而且实力很强。
　　“别停，继续跑！”
　　炎云看到停止行动的二人，骂道。
　　就在二人准备执行命令时，陈度平静的声音传来。
　　“放心吧炎部长，我会解决他的。”
　　“到时候大家一起回去。”
　　他也叫我炎部长，我们果然认识。
　　炎云心中再次肯定道。
　　“解决我？”
　　“这家伙，看来是你们高武文明新出的天才啊，确实有点实力，但没什么脑子。”
　　“你知道26级和24级的差距有多大吗？”
　　“不会以为，杀了一名24级的凌空武者，就觉得自己可以杀死26级的高级凌空武者吧？”
　　26级的爬手异族冷笑道，在看到陈度24级的等级后，他所有的惊讶和猜疑便不存在了。
　　他深知，这世界，等级就是一切！
　　炎云三人闻言也是一惊，顿时感觉刚才自己昏了头，连忙道：
　　“你别冲动，我们一起上，应该有机会！”
　　“对，我们一起上。”
　　小王二人组犹豫刹那，便不顾命令返回，站在陈度身后，坚定道。
　　面具下的陈度露出发自内心的微笑。
　　这三人给他的感觉，像是家人一般，很友好很善良。
　　“一会就好。”
　　陈度说完，便一马当前的冲了上去，速度快的不可思议，眨眼间便来到那名爬手异族的面前。
　　炎云本想马上跟上去，但直觉告诉他，对方并没有托大。
　　小王二人组也因此被他阻拦下来。
　　“虚有其表！”
　　爬手异族见到陈度速度这么快，虽然惊讶，但他始终坚信24级赢不了26级，对方速度这么快，肯定是某种能力导致，力量肯定不行！
　　嗡！
　　原本准备一拳轰出和陈度长剑硬刚的爬手异族，脑中突然被一只蓝猫闯入，于此同时，他感觉自己的实力直接被压制了一半！
　　“怎么可能！”
　　爬手异族发出见了鬼一般惊叫，这只蓝猫明显是对方的能力，但这效果也太夸张了，竟然可以直接压制自己一半的实力！
　　这种能力简直闻所未闻。
　　要知道任何能力对上更高等级的，都会大打折扣甚至直接无效，他一个24级的凭什么压制自己26级的！
　　虽然心中百般不解，但事实发生在眼前，也只能硬上了。
　　锵！
　　然而，拳剑相触的瞬间，他更加惊讶且绝望。
　　“掌控53%的武技！？”
　　自己26级，武技水平如今也才掌控35%，虽说在高级凌空武者里属于比较菜的存在，可对方24级怎么可能掌控53%！？
　　这是还没出生，就开始学习武技了吗？
　　“你......”
　　可惜他后面的话都没说出口，就被陈度顺着过来的一剑给直接腰斩。
　　后，本能的挥出百万剑，将其挫骨扬灰。
　　做完这些，陈度再次回到炎云三人身边，神态轻松的，就像刚散步完回来一样。
　　这次不待炎云开口，陈度直接摘下小丑面具，微笑道：
　　“炎部长，还记得我吗？”
第568章变异的绿菇石
　　“陈度？”
　　“真的是你？”
　　炎云惊讶道，他之前脑中匹配的声音对象，就是陈度。
　　可奈何陈度现在才大一，实力严重不匹配，很快就被他排除了。
　　“不对，你的实力不可能......”
　　炎云欲言又止，陈度看出了他眼中的疑惑，甚至有些不好的猜想，随即也不犹豫，立马解释起来。
　　自己的实力，成长轨迹等，第一生态圈的高层是知道的。
　　这一点周成一定是汇报过的，至于别的生态圈高层知不知道，陈度就不好说了。
　　但，炎云这种级别的，肯定不知道。
　　为了统一言论，陈度早就准备好了三个版本的答案。
　　一个是给周成，也就是汇报给领袖级强者的答案，也是真实度最高的答案，7分真，3分假。
　　而给炎云这种，以及曾经的老师校长凌云，李牧之类的，陈度的答案是5分真，5分假。
　　而给父母弟弟这些家人汇报的答案，那就是3分真，7分假！
　　家人之所以掺假含量这么高，就是怕他们过度担心自己以后的安危，毕竟陈度是报喜不报忧的性格。
　　在父母面前，他最大的危险，就是有惊无险。
　　首先，这些人不太会去核对这些事陈度不知道，即便核对，也能对的上，因为陈度不修改剧情，只是做了简化。
　　比如对雷恩的回报，陈度可能就会如实道来，九死一生的局面就是九死一生的局面。
　　可在父母面前，怕他们担心，陈度就会说的很简单，说成一死九生，简单带过。
　　“原来如此。”
　　“没想到你短短几个月，竟有如此魔幻的经历！”
　　小王二人听完也是被震的麻中麻，他们毕业于天凤武道大学，也自诩天才，可在陈度这份经历面前。
　　感觉自己就像个新兵蛋子一样。
　　要是他们知道，这个描述还是削弱版的话，不知道作何表情。
　　“炎部长，您作为科技武殿巨熊域分部的副部长，这个职位，为什么还需要亲自出来寻找资源？”
　　炎云闻言，笑着抬抬手：
　　“您这个称呼就不必了。”
　　“以前你的实力，社会地位，年龄均不如我，这样叫很合理。”
　　“但现在我都是24级，而且你的实力远超过我。”
　　“高武文明实力唯尊，以你如今的实力，我相信你的地位绝对会远超过我，只是还没回去，所以暂时是学生的身份。”
　　“我如今也只是年龄比你大一点，你就没必要用敬语了。”
　　陈度点点头，算是答应，对于这种事，他也不是那么执着的人。
　　炎云笑了笑，继续道：
　　“是这样的，陈度。”
　　“理论上我们科技武殿的成员，是不会出来寻找资源的。”
　　“这些事，一般由极限武殿的人去做。”
　　“但你很久没回第七生态圈了，可能不知道。”
　　“原本还算和平的生活逐渐被打破，猎者文明、大眼文明以及巨人文明的动静也比以前更大。”
　　“这个波动，对这些大文明来说可能无所谓，但却让我们这些小文明死了很多人。”
　　“这一点别的生态圈也差不多，大家都死了不少人。”
　　“第七生态圈被攻击了吗？”
　　陈度有些紧张道，他还没回去，手环没有更新任何信息。
　　“那倒没，只是外出执行任务的极限武殿成员死了不少。”
　　炎云解释完，继续道：
　　“我们不能把所有的压力全部给到极限武殿，不只是我们科技武殿，武者联盟也是抽出了一半人，加入极限武殿的队伍。”
　　“而我的能力，对寻找资源也比较有利。”
　　“我们这支队伍原本一共有五个人。”
　　“全部由科技武殿的人员组成，这本是不合理的，必须要有至少一个极限武殿或武者联盟的才行。”
　　“但冯部长实力比较强，不弱于极限武殿同级的人，因为人员紧张的关系，当时也没人说什么。”
　　“冯部长是25级高级凌空武者，是队伍里的最强者。”
　　“另一个则是一名实习生，是一名刚刚进阶20级凌空武者。”
　　炎云说到这，微微的叹了口气：
　　“冯部长曾经见过你，但你没见过他，当时他急匆匆的去第五生态圈开会。”
　　“后来你也知道的，第五生态圈覆灭了。”
　　“冯部长作为科技武殿巨熊域分部的部长，当时经过一系列会议，最后决定不需要科技武殿的力量，所以让他先回去。”
　　“冯部长也因此躲过一劫。”
　　“可没想到，这次被我给害了.......”
　　炎云说到这，露出无比自责的表情。
　　“炎部长，你别这样说，当时这个决定是大家共同讨论后做出的选择，你没必要自己背这个锅。”
　　“对！如果要怪，就怪我和小王实力太弱！”
　　小王二人组发声道。
　　炎云苦笑一声，没说什么，陈度可以看出他心里的难受，不是三言两语的安慰就有效的。
　　之前点燃生命引线的举动，恐怕有不少成分是觉得自己对不起冯部长。
　　“我们本来是不打算来这的，但我的能力对资源会有所感应，且可以勉强判断珍稀程度。”
　　炎云没有多说什么，继续向陈度阐述：
　　“结果和我感应的一样，我们找到了绿菇石，而且这块绿菇石应该是变异的，它里面蕴含着一道生命气息。”
　　“这种变异资源完全是可遇不可求的，就算在大文明眼里，这东西都是上好的资源。”
　　“但也就是因为这道生命气息，导致它无法被装进储物空间，后来我们被爬手文明发现。”
　　“那个实习生被直接秒杀，冯部长让我们先走，自己留下断后，也因此牺牲。”
　　“在后面的事，你也知道了。”
　　陈度点点头，看了眼那块绿菇石，确实能感受到里面蕴含一道生命气息，具体有什么用他不知道，但凭直觉就能判断这是好东西。
　　不过说道爬手文明，陈度问了一个自己心里当下的疑惑：
　　“炎部长，为什么爬手文明会对你们穷追不舍，从态度上看，我感觉他们不只是想要绿菇石这么简单。”
　　“据高武文明的记载，爬手文明是典型的欺软怕硬的文明，他应该不敢得罪我们才对。”
　　“这个问题，我也是在被他们追杀时才知道答案的。”
　　炎云说到这，面色也凝重了不少：
　　“因为他们文明诞生了一个领域武者！”
　　“文明等级从中流文明提升到了和我们一样的上流文明！”
　　“虽然底蕴还不如我们。”
　　“但高武文明距离这里山高皇帝远的，你说，他还会怕我们吗？”
第569章浓墨重彩的一笔
　　“这里虽然不是他们的领地范围，但他们的文明毕竟在这里，我们高武文明实力虽然比他们强，但强龙压不过地头蛇。”
　　陈度点点头。
　　文明之间的战争，距离是很重要的一个因素。
　　别说上流文明和上流文明之间，之前黄金战蟹文明还没灭的时候，他们是顶流文明，差距比高武文明和爬树文明的差距更大。
　　但即便那种情况，陈度都不担心，他们会攻破第三生态圈，更别说整个高武文明。
　　这就是距离的力量。
　　之前爬手文明没有领域武者，看到高武文明的人也算是避让三分，现在底气足了，虽说不是高武文明的对手，但也没那么惧怕。
　　大家都是上流文明，你在我这边走来走去，那就杀你。
　　异族之间战争就是如此的朴实无华。
　　随后，炎云又补充了一些此行整体上细枝末节的一些东西，让陈度更加清晰的了解整个故事的梗概。
　　正常来说，炎云是不会说的那么细的，但陈度的年纪和表现出来的实力实在是太夸张了。
　　所以，炎云没有把他当做学生看待，而是当做未来领袖看待。
　　他所做的，就是尽可能完整的汇报信息。
　　“原来如此。”
　　陈度算是明白这件事的前因后果。
　　至于冯部长的死，陈度只能说是他运气差了点。
　　自己这一路并不存在摸鱼偷懒的行为，甚至可以说是最大化节约时间的前行。
　　可即便如此，依旧来不及在冯部长被杀之前抵达。
　　没有过多休整，炎云三人准备马上回去。
　　此地距离爬手文明的领地很接近，继续待下去，搞不好会发生什么无法掌控的意外变故。
　　毕竟杀了对方两个人，其中一个还是26级的高级凌空武者，这种级别的战力，在小文明里算是位高权重了。
　　更别说，对方不久前还是中流文明，那时候的高级凌空武者，可是文明内的最高战力阶段。
　　本着迟则生变的缘故，他们不想过多逗留，这时，陈度忽然开口：
　　“炎部长，按你刚才说的话，也就是说，爬手文明的那个领域武者，现在不在文明内是吧。”
　　“对，他去了周边一个板块，具体是哪个板块我们不知道。”
　　“只知道短时间内不会回来，否则我们几个也不敢贸然接近这里。”
　　炎云解释道，此时他们三人已经准备离去，但他看着陈度一步未动的脚步，不知道对方想做什么。
　　“你身上应该有幻形丹吧，可以给我一点吗？”
　　陈度开口道。
　　幻形丹可以维持5分钟变形，但变形后的身体不可能马上就适应，尤其是变成和自己平时出入比较大的异族。
　　比如从两脚兽变成四脚兽。
　　所以战斗起来，实力通常会不及本尊。
　　这种东西属于小玩意，是科技武殿因为一场试验事故，意外研发的东西。
　　作为一个偶尔可以保命的道具，科技武殿的成员身上，一般都会携带一些这东西。
　　“有是有。”
　　“不过......”
　　炎云似乎看出了什么。
　　“陈度，如果你是想用这个东西伪装自己，去爬手文明大开杀戒的话，我是不会给你的。”
　　“虽然你很强，但即便那个领域武者不在，你也不可能以一个人的力量抗衡一个中流文明。”
　　陈度点点头：
　　“放心吧，我不会去做那种傻事，而是另有用处。”
　　没有了那个领域武者，爬手文明确实算中流文明，实力估计和烧鸡文明差不多，都不是陈度可以以一己之力抗衡的存在。
　　炎云点点头，陈度的精神状态很好，显然不可能做这种事，他说这话，更多的是一种提醒。
　　随即，他从储物空间拿了20枚幻形丹给陈度，没有去多问，另有用处是什么。
　　而陈度，也拿出一块灰色的布匹给炎云。
　　“这是我回来路上，从那些不长眼的异族身上获取的一个东西，他当时像衣服一样穿在身上，把生命气息屏蔽了。”
　　“我想这东西应该也可以屏蔽，这块绿菇石的生命气息。”
　　炎云没客气，接过后，便将绿菇石包裹起来。
　　“可以！”
　　炎云露出喜色：
　　“太棒了陈度，这样一来，我就可以把它当做武器一样，背在背上，回去之后我就还给你。”
　　“不用了炎部长，这东西就送给你了。”
　　“我相信它跟着科技武殿，能发挥更大的作用。”
　　陈度说的话有几分道理，因此炎云也没有推辞。
　　三人本以为陈度会和他们一起回去，可谁知陈度还需要去执行一项雷恩吩咐的任务，所以要离开队伍。
　　雷恩的任务自然属于机密，炎云不会去过问。
　　炎云三人的实力也还算可以，如果不是运气很差的话，陈度相信它们返回高武文明没什么问题。
　　至于他自己。
　　哪有什么狗屁任务！
　　本来他是打算跟着三人一起返回高武文明的。
　　但爬手文明的存在，正好可以给他做一个试验！
　　一个杀伤力非常强大的试验，不过这试验需要搭配高武文明科技与狠活的幻形丹才能完美实现，所以陈度之前一直没机会试验。
　　两边分道扬镳后，陈度便向爬手文明的位置靠近。
　　炎云猜的没错，陈度确实是要在爬手文明大开杀戒。
　　但严格意义来说，不是他去杀。
　　而是副陈度去杀！
　　“这些欺软怕硬的爬手文明，今天怕是要成为载入你们史册的一天了！”
　　陈度呢喃一声，身形迅速朝远处飞去。
　　......
　　爬手山脉。
　　这里是爬手文明的大本营，他们的生理结构很适合攀爬，一出生就可以在89度的陡坡上行走，所以本能的选择山脉作为大本营。
　　和高武文明格局分布不同，爬手文明采用的是力量集中制。
　　这一点和烧鸡文明一样，这么做的原因，很大成分是力量不足。
　　现在有了领域武者，这个格局分布有可能会变，也有可能维持现状。
　　但这些在陈度看来，都无所谓。
　　因为他马上要在爬手文明的历史上，留下浓墨重彩的一笔了！
第570章艺术就是爆炸
　　3天后。
　　陈度利用35级精神力的探查能力，躲开层层巡逻，成功潜伏在爬手山脉其中一处高峰上。
　　并用领域将自己包裹，防止任何探查手段。
　　领域展开的越大，消耗也就越大，只是包裹自身的话，消耗是很小的，哪怕是只有24级的陈度，也依旧可以维持很长时间。
　　爬手文明的领域武者去了别的板块，那这个文明内，就没有人可以感应到自己！
　　领域具备隔绝能力，对于掌握领域的人来说，领域内和领域外是两个完全不同的世界。
　　这个隔绝能力不属于通用能力，它就像呼吸一样，属于基本能力。
　　在确认好自己的绝对安全后，陈度开始实施自己的计划，这是一个只有他可以做到的计划。
　　陈度将其称为「艺术清洗」！
　　唰。
　　一个和陈度一模一样的人，就这样水灵灵的出现在他身旁，此人正是从水晶空间里召唤出来的副陈度。
　　两人硬要说区别，那就是气质的区别。
　　副陈度是没有思维的，只会杀敌，所以更加冷漠和纯粹。
　　通过水晶召唤而来的副陈度，是完全听从陈度指挥的，陈度的想法就是他的行动，并且陈度共享他的视野。
　　陈度将一颗糖果一样的东西扔给副陈度。
　　对方二话不说，直接感情深一口闷。
　　这颗糖果正是之前炎云给他的幻形丹。
　　没一会副陈度的身躯就开始收缩变化，最后成了一个粉色五角海星。
　　这是陈度小时候视频里看到的一个动漫角色，叫做小派，他的绝招艺术就是爆炸，曾一度让陈度很着迷。
　　过了这么多年，陈度也没想到，自己的种种能力结合，竟然有机会将其复刻出来。
　　只见副陈度在完成变身后，嗖的一下飞了出去，两个陈度是一个思维，根本不需要沟通。
　　副陈度突兀的出现在爬手文明上空，瞬间引来大量目光的注视。
　　“哪个异族的，竟然在我们爬手文明头顶飞过，实在是太嚣张了！”
　　“就是，不知道我们刚升级到上流文明了吗？”
　　“完全没见过的异族，敢在这个高度从我们头上飞过去？”
　　“简直有取死之道！”
　　此起彼伏的议论声，下方无数道身影也是飞了上来，戏谑的看着副陈度。
　　“我还以为什么高手，连高级凌空武者都不是！”
　　“桀桀桀，他看起来味道不错的样子！”
　　“我看未必，这种看起来很好吃的食物，像是资本的陷阱一样，往往很难吃！”
　　“有道理，但我还是想尝尝！”
　　副陈度没有理会这些人，继续向爬手文明更深处飞去。
　　“哈哈！想跑也就算了，也不看看方向！”
　　“我估计这家伙是吓傻了！”
　　从异族文明头顶飞过去，相当于用脚踩别人脸，如果你是从非常高的位置飞过去，一般小文明也不会说什么。
　　但副陈度这种，贴着对方山脉，生怕别人看不见的举动，自然是引来了爬手文明的众怒。
　　该说不说，以24级的实力闯进一个上流文明里，确实吃力。
　　虽然副陈度的速度非常快，但架不住对方人多，高手多，很快就被包围了。
　　“跑的还挺快嘛！”
　　“我看你现在往哪跑！”
　　“正好今天晚饭没着落！”
　　一名23级的凌空武者狞笑道，虽然他的等级比副陈度低一级，但周围成百上千个的凌空武者都在逐渐包围过来，他没有丝毫惊慌。
　　别说对方只有24级，哪怕是29级，今天也要死在这！
　　副陈度面无表情，脸色无喜无悲，这让周围一众准备看戏的爬手异族不由有些失望。
　　“无趣。”
　　一名同为24级的爬手异族站出来，说道。
　　“我们这么多人，他注定死路一条，不介意的话，我先和他玩玩？”
　　“我无所谓，我就是来看戏的，好久没遇到这种事了，凑个热闹罢了。”
　　“我也是，刚完成训练，正好娱乐一下，就当看节目了，你可别丢脸啊哈哈。”
　　“metoo”
　　“+1”
　　24级爬手异族摩拳擦掌的进场，周围的伙伴本能的散开，给他围成一个圈，生怕副陈度跑出去。
　　就在众爬手异族纷纷露出桀桀冷笑，准备期待一场好戏的时候。
　　唰的一声。
　　一道快到不可思议的淡金色光晕，瞬间将在场所有爬手异族，以及路上正在赶来吃瓜的爬手异族，乃至最下方无所谓的爬手异族，全部包裹进来。
　　淡金色光晕的范围之大，让人看不到尽头。
　　“领域！？”
　　在场的爬手异族高手无数，当下就有人认出这熟悉又陌生的东西。
　　熟悉是因为他们的领袖，正是一名领域武者，陌生则是因为这只粉色五角海星异族的等级，只有24级。
　　“不可能！”
　　马上就有人反驳道：
　　“领域是只有30级领域武者才能掌握的专属能力，这是绝对的，这只异族的生命强度等级只有24级，绝对不可能拥有领域！”
　　“他不可能掌握领域，这一定是一个和领域模样相似的能力！”
　　但他并未获得所有人的支持：
　　“可是不对啊，这种被领域监视的感觉，怎么和领袖的领域一模一样！”
　　“我知道原因了！”
　　一个看起来比较有智慧的爬手异族当即分析道：
　　“30级这个条件是必须的，不可能有异族24级就能掌握这个能力，这一定是他凌空武者阶段的能力！”
　　“我猜测，他这个能力，很可能是复制能力的一种能力！”
　　“但就算他再怎么复制，也不可能具备领域的能力！”
　　“这个领域感知已经是他的极限了，甚至有可能只是假象！”
　　“直接干掉他！”
　　一名28级的凌空武者果断命令道，他暂时是此地的最强者。
　　此刻，他心中隐隐有种不好的预感！
　　不少爬手异族也是如此，原本吃瓜的心态，在被领域笼罩后都变得有点恐惧起来。
　　那种属于领域强者的绝对支配！
　　啪！
　　就在周围爬手异族刚要动手之际，副陈度将他的两个海星手掌拍在一起。
　　“喝！”
　　领域三大通用能力之一。
　　斩杀！
第571章恐怖的粉色五角海星
　　在听到“喝”的一声后，淡金色领域像是接收到电路的启动开关一般，瞬间运作起来。
　　刹那间，无数等级小于24级的凌空武者纷纷失去生命气息坠落。
　　“怎么可能！”
　　“竟然真的是领域的斩杀能力！”
　　“他也真的是24级！”
　　“这到底怎么回事！”
　　在场的凌空武者，集体惊呼道。
　　此刻发生的事，是他们出生到现在，所有经历的事件中，最诡异的一个！
　　在对方“喝”的一声后，自己这边24级以下的领域武者，二分之一都失去了生命气息。
　　而这件事的始作俑者，似乎也被一起斩杀了，化作烟尘消散，仿佛从未来过一般。
　　“这下麻烦了，这么多凌空武者集体死亡，会让我们爬手文明的底蕴受到不少影响。”
　　“如今领袖进阶领域武者，正是我们扩大领地的大好时机，正是用人之际，这些凌空武者至关重要。”
　　“本来人手就有点不够，现在还死了这么多得力干将！”
　　那名28级的凌空武者，低头沉思道，似乎在思考后续应急处理的办法。
　　远处，某山峰山洞内。
　　虽不在场，但却目睹了所有过程的陈度。
　　“看来这个斩杀，在自身生命走到尽头后就会失效。”
　　陈度平静的坐在地上，喃喃自语一声。
　　刚才的斩杀并没有杀死所有凌空武者，只杀死了符合斩杀范围内，二分之一的凌空武者。
　　不是陈度不想，而是副陈度的生命不够了。
　　斩杀需要承受对方全力一击的攻击，陈度虽然实力远超24级，可以承受的攻击远远超过正常24级的凌空武者，但在庞大的数量面前，也是会死的。
　　如果他是领域武者，刚才那一下领域笼罩范围内的所有人都要死，当然，他也要受一点伤。
　　斩杀是可以配合晋升一起使用的，但晋升状态下星盘不会消失，陈度自然不想暴露，毕竟他不可能杀光所有爬手文明。
　　这次斩杀，让陈度对领域能力的运用更加清晰，并且还有一个意外收获。
　　那就是他的武技水平又提升了1%，来到了掌控54%！
　　无数被斩杀对象的全力一击，让副陈度对武技的感悟得到了巨大提升。
　　水晶空间里的怪物等级都比他高，斩杀效果是没用的，这等于是副陈度第一次发动斩杀，而且数量如此大，大到直接溢出来并把他自己杀死。
　　不知道继续这样下去，武技水平最终会提升到多少？
　　这个发现，让陈度意外找到了一条快速提升武技的方法，毕竟没有人具备他这种得天独厚的机制。
　　没一会。
　　副陈度再次出现在陈度身旁，又是一颗幻形丹，副陈度再次变成那个粉色五角海星。
　　这就是陈度的艺术清洗计划！
　　也可以叫做无限自爆！
　　水晶召唤的冷却时间只取决于副陈度被召唤出来的时间，幻形丹的变身效果只有五分钟，陈度也不会去卡极限时间。
　　所以副陈度被召唤出来的时间大约是3~4分钟。
　　算上24倍冷却时间，这就意味着陈度最快可以，每隔1个多小时就召唤一次副陈度。
　　对方死后会回到水晶空间，并完全恢复。
　　在对方领域武者不在文明内的情况下，副陈度就相当于一台无解的轰炸机！
　　并且还不用担心秘密泄露，爬手文明不可能说出去，那样会让外人知道他们文明很空虚。
　　至于非在场人员，他们也不可能相信有异族可以在30级以前觉醒领域，并可以无视死亡，无节制的使用斩杀。
　　毕竟这东西和密藏不同，星盘是有十个凹槽的。
　　外人只会认为是哪个领域武者在对爬手文明进行清算。
　　爬手文明，斩杀处。
　　“你，马上去统计一下，这次一共死了多少个凌空武者。”
　　“我需要在领袖回来后，给他一个交代。”
　　因为事情闹的太大，此时场上来了一个29级的凌空武者。
　　在无数人的证实下，他接受了这个匪夷所思的事实，并开始做善后处理。
　　同时，他还组建了一支全员大于等级25级的高级凌空武者队伍，由他做队长，准备找出那个粉色五角海星的文明。
　　看看到底是什么妖魔鬼怪，反正不是大文明，这个仇他们是记上了！
　　“报！”
　　突然，一位23级的凌空武者着急忙慌的来到他面前：
　　“「迪卡尔」将军，那只粉色五角海星又出现了！”
　　“什么！”
　　“我正准备找这个异族算账，他竟然自己就出现了。”
　　“他们数量有多少，最高的又是几级。”
　　迪卡尔一副阴沉着脸道。
　　“敌人只有一个而且......还是24级！”
　　此话一出，现场像是被释了什么诅咒一般，瞬间沉默。
　　“只有一个并且还是24级......”
　　迪卡尔自语一声，一股不好的预感再次笼罩在他心头。
　　“应该不会吧......”
　　“他在什么位置，立刻告诉我！”
　　迪卡尔大声道，他不想心中的猜测变成现实，打算立刻处决对方。
　　汇报员果断指了一个方向。
　　可当众人将视线看过去的瞬间，一道淡金色的光晕再次将他们笼罩在其中。
　　“难道！？”
　　迪卡尔忍不住惊疑一声。
　　下一秒。
　　面前这个向他汇报信息的23级凌空武者，便莫名其妙的失去了生命气息！
　　换做平时他可能需要调查一下，但现在在明显不过，这是被斩杀了！
　　......
　　......
　　又过了一个多小时。
　　“报！”
　　“迪卡尔将军，那只粉色五角海星又出现了！”
　　“又是一只24级的？”
　　“对！”
　　“这次他还说了一句很奇怪的话。”
　　“什么话？”
　　“他说，我们一起去抓水母吧！”
　　“什么鬼！他在什么位置！”
　　唰！
　　熟悉的淡金色光晕再次袭来！
　　又一大群24级以下凌空武者断开连接！
　　......
　　......
　　“报！”
　　“他在什么位置！！！”
　　......
　　......
　　几番波折后迪卡尔发现，即便他用尽一切手段，也无法阻止这只粉色五角海星发动斩杀能力。
　　更诡异的是，对方像是不死之身一样，不断复活不断卷土重来！
　　像一台无情的斩杀机器一般。
　　这一次，他终于是坐不住了。
　　如果一直这样下去，爬手文明所有等级小于24级的人全部都要死！
　　这已经不是动摇底蕴的问题，这是毁灭性的打击！
　　他实在没想到，这个粉色五角海星，竟会恐怖到这种程度！
　　短短小半天的功夫，粉色海星已经出现七次了，领袖不在的情况下，他尽力了，也确实没有办法处理。
　　“你们给我用最快速度通知下去，所有人全部撤离文明！！！”
　　“24级及以上自己看情况分配，尽量让每个群体里面都至少有一个24级的作为主心骨，所有人等领袖回来之后再回到文明！”
　　“所有人，散！”
第572章武技暴涨
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控59%提升至二阶掌控60%】
　　脑中的提示音，让陈度心中大喜。
　　这一次艺术清洗，陈度将20枚幻灵丹全用了，武技水平硬生生暴涨了整整7%！
　　上一次武技有如此大涨幅，还要追溯到先知圈的斗气洗礼。
　　这个涨幅，让陈度发现了新世界的大门，以后用这个方式，去炸一些没有领域武者的文明是非常不错的选择。
　　不过，这个武技涨幅，随着斩杀次数的增加在不停下降。
　　像一条反比例函数，好比药吃多了一样，有了抗性，后面即便再重复今天的操作，效果怕也是很一般。
　　爬手文明最后集体四散而去的大逃杀，陈度又斩杀了不少凌空武者。
　　他没有特意去计算自己到底杀了多少凌空武者，但这种规模的死亡，绝对已经动摇到爬手文明的根基了。
　　要不是他们文明出了一个领域武者，这一次艺术清洗，陈度感觉都可以让这个文明彻底走向灭亡了。
　　这次试验让陈度第一次，真正意义上的，看到了覆灭大文明的一丝希望！
　　之所以说是一丝。
　　是因为，大文明内领域武者众多，并且至少有一个，是35级这种天花板一样的存在。
　　不可能像今天这样，让自己无脑轰炸，对方一定能找到自己这个藏在暗处的本尊。
　　但终归是看到了一丝希望，大文明那种不可撼动的庞然大物一样的感觉，在今天这场试验后，被削弱了不少。
　　爬手文明的集体撤离，引来了周边的巨大混乱，陈度也借此撤离，并不断远去。
　　1月27日11：50。
　　陈度低头看了眼时间，加上往返，他落后炎云三人6天时间。
　　他的速度要比那三人快不少，再返回文明前，应该可以追上。
　　三天后。
　　1月30日，12点整。
　　“嗯？”
　　“那是......小高？”
　　陈度感知到前面有一具躺在地上的尸体，正是前几天他从爬手文明手中救下的三人之一的小高。
　　陈度迅速接近目标，小高是被尖锐物刺穿心脏死的，身上没有别的伤痕，大概率是被秒杀。
　　“小熊，扫描尸体，查看一下死亡时间。”
　　手环的这个功能，仅对高武文明的人有效，不同异族体质不同，而高武文明的人，则是有大量数据做样本。
　　通过手环分析很快得出结论，小高的死亡时间，大约在20小时3分55秒~20小时3分58秒前左右。
　　科技的力量，将死亡时间的估算误差，控制在三秒左右。
　　从时间上看，也就是炎云三人出发的第五天，小高死亡。
　　另外两人是逃走了吗？
　　陈度心中疑惑道。
　　炎云和另一个叫小王的，一个24级一个23级，如果这人可以秒杀小高，另外两个估计也不是对手。
　　“运气这么背吗？”
　　陈度有些不解，这条回去的路，危险程度其实并不高。
　　不然，雷恩当初也不会让他自己走。
　　当时，自己不过武者阶段的实力，而炎云三人一个24级两个23级，没理由才离开几天就出现这种情况。
　　而且，那块有生命气息的绿菇石已经被包裹。
　　运气背，是陈度唯一能想到的答案。
　　一时间，他也没了线索。
　　索性不去多想，陈度不想他抛尸荒野，将小高的尸体背在背上，继续前行，打算将其带回高武文明火化。
　　不知道另外两人是否安然无恙，陈度背着小高依旧快速前行，速度和自己一人时一样。
　　就算体重增加了一倍速度一样可以不变，只要增加消耗的体力就行，就目前情况而言，除非遇到领域武者，否则都有一战之力。
　　就这样陈度又前进了小半天。
　　这时，他遇到了朝他迎面走来的炎云和小王。
　　两人的状态都不太好，各自都有负伤。
　　小王伤势看起来似乎不重，倒是炎云，他的右手没了，伤口被他紧急处理已经止血。
　　关键是他背后的那块，含有生命气息的绿菇石不见了。
　　果然是这个东西引起的。
　　陈度心中微叹一声。
　　这个变故确实超出了他的预料。
　　“陈度？”
　　“雷恩交给你的任务，这么快就完成了？”
　　炎云看到背着小高尸体的陈度，率先开口道。
　　“完成了。”
　　“分开后，你们三人这边发生了什么？”
　　陈度承认后问道，自然没有什么雷恩的任务，他不过是去爬手异族试验能力。
　　“我们被攻击了。”
　　炎云直截了当道。
　　“那个异族的形态很奇怪，并且不知道具备了什么能力，看穿了那块布的伪装。”
　　“一上来，就目的很明确的袭击我。”
　　“他很强，我意识到即便三人联手也不是对手。”
　　“所以我们且战且退，看一下能否有什么转机，可惜我们太高看自己实力了。”
　　“一路的周旋让我们以为双方势均力敌，其实，只是对方在玩弄我们。”
　　“小高率先战死，我和小王一路撤退，可惜，最后还是没能跑掉。”
　　“好在对方的目标只是那块绿菇石。”
　　“我们身上的伤，都是和那个异族交手时候受的，你别看小王表面没什么事，其实内脏已经受损了。”
　　“但毕竟是凌空武者，生命力还是比较顽强的，所以他坚持回来，打算把小高的尸体带回去安葬。”
　　“两人是发小，又一起考进天凤武道大学，毕业后更是一起加入科技武殿，感情比亲兄弟还亲。”
　　“不过他状态不佳，所以我陪他一起回来。”
　　“结果就遇到了你。”
　　陈度点点头，这个小王倒是讲义气，那个小高估计也差不多，这点从他们遇到爬手文明那两人追击时的表现就可以看出。
　　“那个袭击你们的异族长什么样。”
　　陈度随口道。
　　他这一路出来的时间虽不算多长，但认识了很多高武文明内没有记载的文明，虽说绝大部分都是地下的。
　　但说不好，这个袭击炎云的异族，他也许认识也说不定。
　　“很奇怪的长相，我甚至不能肯定他一定是异族。”
　　“他的模样，和一本百科全书差不多。”
第573章返回第一生态圈
　　百科全书？
　　难道是，天书文明？
　　陈度听到这，心里已经猜到了什么，而炎云接下来的话，也验证了他的猜测。
　　“这个异族文明似乎有点全能，无论任何情况，他都能翻开书里的某一页，做出应对。”
　　“仿佛无所不能一般，根本没有弱点。”
　　“我还是第一次见到，能力如此全面的异族。”
　　“我们仨在他面前，像是演了场闹剧，至于什么时候结束，完全凭对方心情。”
　　陈度本能的点点头，天书文明他是对战过的，对方的能力确实是要什么有什么，根本没有弱点。
　　同级异族想要赢他，确实很难很难。
　　“这个异族是否......”
　　陈度在炎云说完后马上开口，将在水晶空间中，打过的这个小BOSS天书文明信息和样貌通通说了出来。
　　“对对对！”
　　“分毫不差。”
　　“你和这个文明交手过？”
　　陈度点点头。
　　“没错，但我也只是知道，这个文明叫做天书文明，他们来自地底，疑似转移到了地上生活，并且和剑来文明可能有关。”
　　这部分内容，在陈度之前描述的五成真，五成假的版本中，是没有提到的，所以炎云并不知晓。
　　这部分内容对陈度个人的经历而言，不属于主线内容，而且信息各种残缺不全。
　　之所以会关注到天书文明，还是因为水晶空间里出现过这个文明。
　　否则陈度并不会对其有什么关注。
　　“和剑来文明有关吗？”
　　“难怪......”
　　炎云的关注点和陈度不同，在听到剑来文明后似乎想明白了什么事，他没对陈度隐瞒什么，如实道：
　　“那个天书文明最后离开的方向，正是剑来板块的方向！”
　　“你不说和剑来文明有关，我还真没去注意这个。”
　　炎云指着一个方位说道。
　　如果不是陈度这番话，炎云也只是以为，对方是单纯的杀人夺宝后离去。
　　陈度闻言，微眯着眼，朝炎云所指方向看去。
　　看来他心中的猜测是对的，剑来文明和天书文明确实存在某种关系。
　　至于这关系，是奴隶还是合作，陈度还真说不好。
　　如果说是合作，剑来文明一个T3级别的大文明，不可能会和一个小文明合作。
　　可如果说是奴隶......
　　陈度觉得，既然天书文明可以作为水晶空间第15波的BOSS，应该不至于沦为奴隶。
　　当然，也不否认有另外的可能，毕竟他对于天书文明的信息太少了。
　　只知道他们出自地底，然后一夜消失，疑似去了地上，并和剑来文明有关。
　　今天炎云的遭遇，算是坐实了他们确实来到地上并和剑来文明有关的猜测。
　　剩下的秘密，很可能要去剑来板块才能找到答案。
　　“炎部长。”
　　“这块变异的绿菇石，能用来做什么？”
　　陈度忽然开口。
　　绿菇石的作用，是三段药的主要成分之一且无法平替，这个陈度是知道的，并且他本身就是曾经的受益者。
　　虽然很珍贵，但其实只是针对发展出发科技的文明而言。
　　就绿菇石本身而言，价值没那么高，而天书文明根据陈度在地底的了解，并不是一个发展出科技的文明。
　　那么很明显，他们要的东西，应该是这块绿菇石里面的生命气息。
　　这东西在陈度的视角里，只是知道它价值不菲，至于有多不菲，其实并不怎么在意。
　　倒不是陈度有多自大，而是他身上有非常多的珍稀资源。
　　在陈度看来，这块变异绿菇石的价值，比起自己身上的很多东西，应该都是不如的。
　　但现在看来，也许并非如此。
　　炎云自然知道陈度问的不是绿菇石本身，而是那道生命气息。
　　“我也不知道，它具体能用来做什么。”
　　炎云开口道，口气没有半分开玩笑的意思。
　　“这东西最大的价值是研究，我们可以在很多种产品里添加一部分这块变异绿菇石的成分。”
　　“看看它能起到什么样的一个效果。”
　　“变异资源这种东西，很可能这世界上就此一份，所以没人可以直接说出它们的用途。”
　　三人边走边聊，虽然受了内伤但小王还是坚持自己来背小高的尸体。
　　一是情谊，他希望自己能为对方最后做点什么。
　　二是，如果有危险，陈度可以更加从容方便的出手。
　　因为陈度在的关系，二人脸上紧绷的神情也轻松不少。
　　哪怕哪个天书文明再次袭来，陈度也有办法应对。
　　如果陈度都赢不了，那说明时辰到了！
　　“变异的绿菇石也许就此一份，可如果那道生命气息，也能在别的资源上出现呢？”
　　“他们会不会是在收集这些生命气息？”
　　沉默良久后，陈度开口猜测道，这是他能想到的唯一可能。
　　炎云听完，认真思考良久，也觉得有几分道理。
　　但他主要的职责毕竟是做研究的，对这些事，不能保证什么。
　　他建议陈度去问杜拉格斯。
　　在高武文明的武者眼中，杜拉格斯几乎等于全能的代名词，如果他都不知道的事，那几乎可以断定这个问题在高武文明是无解的。
　　这就是权威！
　　而陈度也是这样想的。
　　一般人是见不到杜拉格斯的，他虽然也没见过，但他相信，这次回去，上交这些资源后，见一面应该不难。
　　2月7日2：30
　　炎云二人和陈度再次分道扬镳。
　　此时，三人已经回到弃甲之地，因为生态圈之间的距离关系，陈度会率先抵达第一生态圈。
　　而炎云二人，则是向着第七生态圈前进。
　　虽然陈度此刻也很想回第七生态圈看一下，但他必须先把任务交接清楚。
　　身上的资源，他已经想的非常清楚了。
　　陈度打算将它们全部上交到其中一个领袖手中。
　　虽然他出生于第七生态圈，就算把资源全部带给第七生态圈，也没人会说什么。
　　但陈度不会那样做，那样太感情用事了。
　　只有这几个领袖才知道，各个生态圈最真实的处境，把资源给他们，再由他们去分配，这是最好的结果。
　　很快，陈度便踏入第一生态圈警戒线内。
　　此时的他，早已摘下小丑面具。
　　智能手环也在陈度进入警戒线的那一刻，恢复了信号。
　　无数红点跳了出来。
第574章一切安好
　　九个生态圈的信息，此时都亮着红点。
　　但陈度已然知晓，其中第二、第四、第五生态圈已经毁灭。
　　为了社会稳定，大数据依旧延续这三个生态之前的风格，并参考另外六个生态圈的发展轨迹，对这三个生态圈其中的各个板块内容，进行模拟和延续。
　　虽说这三个生态圈里面的人事物都是假的，但还是有个别明星，在别的生态圈拥有不少粉丝。
　　这些粉丝虽然知道，自己很可能一辈子都见不到偶像真容，可还是会持续关注他们的信息。
　　这时候，大数据就会开始给这些明星立下无比正能量的人设，且永不塌房！
　　鼓励这些喜欢他们的人，真诚、勇敢、善良。
　　这也是不少人喜欢这些一辈子可能都见不到一次的明星的原因，因为自己生态圈粉的明星，老塌房！
　　不是吃坤被抓，就是偷税漏税。
　　陈度出于好奇，点进第五生态圈的板块。
　　别说，还真模仿的有模有样。
　　哪怕知道实情，陈度也看不出一点破绽，正常的不能再正常。
　　此时，个人信息有无数条未读，但陈度还是坚持先把已经存在的各大板块的信息给看一遍。
　　这里的各大版块并非是普通民众看到的。
　　每一个板块里面，都隐藏着一个只有武者才能进入的端口。
　　就像陈度之前买战战果实的直播购物那样，也是那种视线离开0.1秒就会退回来的机制。
　　说到底，还是为了社会稳定，对普通民众隐瞒世界真相。
　　不过随着时间推移，这件事迟早要公之于众。
　　高武文明的打算是，如果有办法升级到顶流文明，就将人类真相慢慢公之于众。
　　且，现在已经开始在打预防针了。
　　如今不是物质匮乏的年代，很多人都需要精神粮食。
　　而小说这时候，就承担起了这个重任，各个生态圈的小说网站都在疯狂增加曝光度。
　　为的就是，将来大家的接受度考虑。
　　所有网站类型最多的书和最推荐的书，全部都是都市高武这个类型。
　　比如什么《高武：天才只是见我的门槛！》、《人在高武，我一天训练24小时！》、《无敌：从每天30公里开始》
　　诸如此类的神作，在各个平台疯狂推荐！
　　这是大数据测算过的，全民接受这种信息，最高的方法，看个几年，到时候书里的世界变成现实，也不会那么意外了。
　　因为在绝大部分人的印象里，他们还以为，这个世界只是因为星球合并变成一个异族环绕不那么适合生存的环境。
　　而武者则相当于古代的猎户，在创造食物的同时，也保证大家的安全。
　　这个认知不能说有错，只是认错了猎人和猎物。
　　武者界面的信息要比外面那些公众信息残酷太多太多。
　　陈度此时也是面色凝重。
　　难怪炎云都要自己去寻找资源。
　　每个生态圈，去年一整年的伤亡武者，比前年多出10%~15%！
　　第七生态圈更是14%，接近极限值。
　　这是非常大的的波动。
　　前面都还好，主要波动大的是最后三个月，也就是10月、11月、12月，
　　这也恰好是陈度当初离开第一生态圈的时间。
　　这个数据非常重要，如果持续攀升，那恐怕和平时期就要结束！
　　弃甲之地没什么资源，自然不会是主战场，但小文明在这种时期，哪怕是一个余波都未必承受的住。
　　上流文明虽然看起来还可以，但除了领域武者，在这种波涛中，没几个有信心可以活下来。
　　虽说伤亡比增加，但好在没什么大事件发生，算是不幸中的万幸。
　　陈度边走边看信息，他选择的边城出路口人不算多，没人认识他，此时他就像一个低头族一样，默默前进。
　　看完最新的信息后，陈度搜索氪金武馆四个字。
　　果不其然，氪金武馆的创始人唐政被抓了。
　　看来周成的信息还是很管用的，这家伙是伊特拉文明的间谍类人才。
　　看完这些，陈度将页面切换到个人信息。
　　首先点开父母的信息。
　　内容很日常，但每天都发，看似在分享他们的日常，实则是在期待陈度的回复。
　　虽然提前打过预防针，但父母的担心不会因为你做了什么而减少，这种情绪只会不变或增加。
　　看着这些信息，陈度没有眼眶微红也没有落泪，经历过无数生死的他很明白，活着才是最重要的。
　　这些信息除了对陈度的关心之外，还透露了一个信息。
　　父母健在且安康。
　　没什么好悲伤的，一切都很好。
　　陈度很快就将自己提前写好的三分假七分真的剧情发了过去。
　　因为最近死亡率提升的原因，负责运输信息的人员变成了凌空武者，所以信息更迭的速度回更快。
　　陈度看日期估算了一下时间，最快明天，最迟后天，第一生态圈的信息就会送过去。
　　倒是陈群，有事没事就来个表情轰炸。
　　还时不时发一些短视频过来。
　　内容大都是，大哥死后，作为弟弟如何撑起这个家？
　　看的出来，他心态极好。
　　这一点，陈度不意外。
　　他直接三个问号过去，所有的言语都包含在其中。
　　陈度界面里的信息，不是根据最新发送的时间置顶，而是信息数量。
　　排在后面的，大多都是以前同学的信息，内容不算多，陈度之前很忙，这些信息有的回有的没回，纯随机。
　　内容大多都是，第一生态圈或麒麟武道大学怎么样之类的。
　　比较意外的是凌云老师发了很多。
　　陈度本来还想问一下对方那个地震是怎么回事。
　　没想到对方在信息里就直接说了3级特殊灵境，并且还问了陈度一个很抽象的问题。
　　还活着吗？
　　活着的话滴一下。
　　不过后面也说了原因，是因为参加这个特殊灵境的人是周小谷和龙闪。
　　而他认为，应该有自己一个名额。
　　陈度看了很感动，被人关心总归是开心。
　　尤其是，这个人不是父母，因为大部分时候，父母的爱都会被默认成应该。
　　托雷、莫雷特以及刘波三人都没给自己发信息，因为他们有一个四人小群，平时都在群里说话。
　　但时不时的会@或者提到自己，群的信息就太多了，陈度大致看了眼，大多都是托雷和刘波的对话。
　　莫雷特去了黄山武道大学，想必也挺忙的。
　　陈度几个月没回来，这次一口气将这些信息全部回了一遍。
　　这其中，没有什么类似资源之类的价值信息，更多的是一种爱和情的传递。
　　“一切安好。”
　　陈度抬头望天，轻声道。
　　此时心情很不错，这次回来没有小说里发生那种狗血剧情，这让他之前一直悬着的心，终于放了下来。
　　就这样，陈度带着愉悦的心情，通过一系列检测后，成功进入第一生态圈28号边城。
　　刚进去还没走两步，手环就响了起来。
　　来电显示，是麒麟武道大学的副校长，谢淼。
第575章好消息和坏消息
　　陈度没有迟疑，很快接起来。
　　“陈度你马上来一趟我办公室，地址不变，还是5号武道室。”
　　接通后下一秒，谢淼的声音便从手环传来，声音带着一丝疑惑和一丝期待。
　　手环像是WIFI一样，会在进入生态圈后自动连接上当前生态圈，谢淼的电话陈度并不不意外，或者说理应如此。
　　就算不是她打，也一定会有相关人员打过来。
　　“好的，谢校长，我马上过去。”
　　陈度干脆道，说完便挂断通讯。
　　周成虽然将他的信息传了回来，但自己后续的经历，周成自然不知道，陈度需要去当面交接一下，算是这趟旅程的最后一步。
　　给自己，也给文明一个交代。
　　虽然自己没有抵达，雷恩说的王朝文明，但实际目的和意义已经做到了。
　　靠自己个体的力量成为凌空武者，这就是雷恩的要求。
　　陈度不仅出色的完成了这个任务，甚至还超出不少，毕竟他现在是24级，并且还带回了不少珍贵资源。
　　凌空武者层次的生命，是可以做到身体的自我洁净的，所以陈度不需要洗澡，身体也不会臭。
　　凌空武者如果冲澡，更多时候是一种习惯和一种心理作用，潜意识里觉得自己脏了。
　　陈度用手环打了台飞天，直奔麒麟武道大学。
　　落地后，因为是学生身份，他进入这里，便无法使用交通工具，但好在他如今的速度很快，用交通工具反而更慢。
　　没一会，他便来到目的地，5号武道室。
　　这是谢淼的武道室，也是她的办公地点，从庞天策走后，她就接替了对方的工作。
　　武道室的号数，并没有因为副校长人员的更换，而发生改变。
　　这些数字的大小本身并没有意义，里面的人才是关键。
　　比如作为校长的庞天问，住的是2号武道室。
　　雷恩更是一直住在107号武道室，从他入学到如今都没变过，当然因为忙的缘故，他一年都未必能在里面睡一晚。
　　陈度礼貌进门，发现谢淼已经提前让秘书离开。
　　两人的关系不算熟也不算生，没有过多的寒暄，直奔主题。
　　“24级......！”
　　看到陈度本人后，谢淼用震惊且质疑的声音说道。
　　“要不是亲眼看到，我真的无法相信，周成说的内容是真的。”
　　“甚至，你还超过了他的描述，在他的报告中你是21级，这才过去多久，我按照他的结论推算过你的成长，以为你最多也就22级，没想到你竟然24级！”
　　陈度笑了笑，他本想说侥幸罢了，但感觉那样太假。
　　随后，也不废话，便将自己这一趟的经历，按照7分真3分假的版本说了一遍，毕竟有些东西他真没办法说。
　　密藏的数量，陈度说的是九，龙珠的事也没有提。
　　这些信息，不是陈度不愿意说真话，而是说了反而有可能给文明带来未知的危险，毕竟以高武文明的实力，是守不住这些秘密的。
　　信息中，谢淼见陈度并未发现，在他进入地底之前有人暗中保护他，于是便没有去提自己派人暗中派人保护他的事。
　　徐天的死，她已经安排好了一个英勇牺牲的名义。
　　这是事实，但场景不在大耳山脉，她不希望陈度承受过多的心理负担。
　　最后，陈度谦虚的说了下，自己在万花板块获得了一些比较不错的资源，但自己已经用不到了，打算免费贡献给高武文明，且不需要任何积分。
　　但要求，亲自交给其中一位领袖。
　　倒不是陈度在提防什么，只是单纯觉得，领袖可以让这些资源，有更好的归处。
　　谢淼点点头没说什么，只是心里觉得陈度有点小题大做。
　　毕竟从陈度自己的描述来看，他是个人天赋高到一种不可思议的地步，才会进步的这么快。
　　并不是获得了什么逆天资源。
　　虽说因为战争，从万花文明那里获得的资源，但终归是在外围地区获得，理论上好不到哪里去。
　　“陈度，我现在有两个消息要告诉你。”
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　谢淼认真道。
　　“这两个消息都要绝对保密，这点我相信你可以做到。”
　　陈度点点头，没有说话。
　　他的神情此时也凝重了不少。
　　谢淼急匆匆的找他过来，肯定不仅仅是为了汇报这种事，所以他一开始就有心理准备，只是对方没开口，他自然不会去问。
　　“好消息是，炎回来了，他没有死，但他现在需要蛰伏起来，所以在表面上，我们还是两位领域武者。”
　　“后续的时间，炎会化作高武文明的影子，暗中帮我们铲除一些危害。”
　　“知道这件事的，只有另外两位领袖、第一生态的圈长、三大院校的校长，以及极个别副校长，比如我。”
　　果然。
　　陈度心中暗道。
　　他猜的没错，偷走黄金战蟹文明麟珠的那个类人形异族，正是炎！
　　这个好消息在谢淼开口前，陈度就猜到了。
　　就是不知道坏消息是什么，从对方的神态上看，恐怕是一件不亚于炎回归的大事。
　　“坏消息是，杜拉格斯快不行了！”
　　谢淼冷不伶仃的，丢出一枚重磅炸弹。
　　“为了让高武文明可以升到顶流文明的水平。”
　　“他和雷恩一同前往四季板块，从中获取到一滴王血，虽然避开了一同前往的小文明，可最终还是被潮汐文明的领域武者发现。”
　　“交战中，杜拉格斯替雷恩抗下致命一击，二人虽侥幸活着回来。”
　　“但杜拉格斯的身体状况已经非常差了，绝对救不回来的那种。”
　　“也就是说，虽然炎回归了，但我们实际的领域武者数量，很快就会变成2！”
　　听到这消息，陈度面色也是难看了不少。
　　领域武者的数量对于小文明来说至关重要。
　　和大文明对比，多一个少一个领域武者，其实没什么差别。
　　但和小文明对比，那差距可就大了。
　　“不好！”
　　这时，陈度突然想到什么，随即将自己回来路上，遇到潮汐文明的事，告诉谢淼。
　　“这个没事。”
　　谢淼闻言后，淡定道。
　　“杜拉格斯之前有说过，这滴王血，是潮汐文明高层组织的一场游戏，也是他们对自己人的一场历练。”
　　“有点类似那些牛马公司的末尾淘汰制。”
　　“放出消息的，同样也是他们。”
　　“就是想看一下，这些小文明的领袖，能否从他们手下一支小队手里，拿到王血，并成功带走。”
　　“他们失败了，这支小队所有非领域武者的人，都要被处死。”
　　“你遇到的那个，是即将被处死或侥幸逃出来的潮汐异族。”
　　“一滴王血，他们并不在意，如果潮汐文明派出大部队冲过来抢，反而显得他们输不起。”
　　陈度本以为这是一件超大的事，没想到竟是这样的情况。
　　以杜拉格斯的权威，他说没事，那就是没事。
　　“这两个消息很重要，但，这并不是我急匆匆找你来的原因。”
　　“只是一个铺垫。”
　　铺垫？
　　陈度没想到，这竟然不是谢淼找自己来的真正原因。
　　“我急匆匆找你来的真正原因是。”
　　“杜拉格斯，快不行了。”
　　“而他临死前提出唯一要求，就是想见你一面！”
第576章我该怎么称呼你？
　　“说实话，这个要求让我很意外，就我了解而言，你们从来没有接触过。”
　　“他最多，也就是听过你的一些消息。”
　　“可他毕竟是杜拉格斯，为高武文明付出了太多太多，况且这也不是什么很过分的要求，我们自然不会拒绝。”
　　“可我们虽然很想满足他这个要求，但并不知道你的位置。”
　　“好在他说，你很快就会回来了。”
　　“让我们在你回来的第一时间，通知你去见他。”
　　杜拉格斯指名道姓的要见我？
　　这还真是完全出乎陈度意料之外的情况，他想了很多东西，但自己身上似乎没有一件事，可以跟这个科技武殿的创始人连在一起。
　　不过也无所谓了，反正自己也想找杜拉格斯。
　　不仅是单纯的想把资源交给他，也想问一下关于那块变异绿菇石的事，毕竟这件事关乎到天书文明，而天书文明又和水晶空间有关。
　　对陈度而言，自然是一等一的大事。
　　另外，那个永恒树留下的种子如何处理，也要请教一下。
　　在这之后，陈度打算走程序直接毕业，然后回一趟第七生态圈。
　　如果雷恩或杜拉格斯没有什么后续任务给他的话，他打算一个人去一趟剑来板块，看看能否找到天书文明。
　　至于麟株，这是5级特殊灵境，自己目前还差一级才能进去。
　　但从剑来板块回来后，应该就可以了。
　　这是陈度目前的暂定计划，但计划往往赶不上变化，到底怎么执行，等待会见过杜拉格斯之后再说。
　　“我知道了，谢校长，杜拉格斯领袖的病房在哪，我现在就去见他。”
　　对方都快不行了，陈度自然不会磨叽，他打算立刻行动。
　　“回来后，他就一直住在雷恩的武道室，也就是107号武道室。”
　　“这是机密，只有我前面说的那几个人知道。”
　　“另外，这也不是病房，领域武者的伤非同小可，我们的医疗手段根本无效。”
　　谢淼说完便站起身：
　　“我带你过去，那个武道室设置了最高级别的限制，只有我们几个特定人员可以进入。”
　　陈度点点头。二人一路无话的来到107号武道室门口。
　　“嗯？”
　　陈度有些诧异，没想到有一个带着墨镜和口罩的人，此刻正笔直的站在这。
　　“保安吗？”
　　陈度朝谢淼问道。
　　“咳咳......”
　　谢淼还未开口，那位被陈度疑似保安的男子便忍不住道：
　　“是我。”
　　这声音......
　　“雷恩领袖！？”
　　陈度没想到雷恩竟然在这，来之前谢淼完全没和他说过。
　　“你的实力进步很快，比我想的还要快的多。”
　　雷恩不知道是不是为了掩饰尴尬，夸了陈度一句。
　　说完看向谢淼：
　　“我有预感，杜拉格斯很可能撑不过今天，所以特意回来一趟。”
　　“说实话，如果不是他帮我挡下那一击，现在躺在里面的，就是我了！”
　　雷恩言语中透露出一丝不甘和愤怒，陈度二人见状一时间不敢说话。
　　好在雷恩没有沉浸在自己的悲伤中，他将目光看向陈度：
　　“进去吧，门我给你开好了，他在里面的主卧。”
　　“我也不知道杜拉格斯为什么指名要单独见你，但他那么聪明的人，一定有这样做的理由，我在外面等你。”
　　“我待会也有话和你说。”
　　陈度点点头，转身踏进107号武道室。
　　“既然你待会和陈度有事说，那我就先去忙了。”
　　“他的报告我待会就发给你。”
　　“好。”
　　雷恩，轻轻应了一声。
　　......
　　107号武道室内。
　　陈度一进来就闻到一股血腥味，虽然味道不重，但这里面就只有杜拉格斯一个人，而且空间这么大，怎么会有血腥味？
　　每间武道室的墙壁都有箭头指引，比如主卧往左，次卧往右，重力式往前之类的。
　　陈度顺着墙上的标记，以及淡淡的血腥味来到主卧。
　　这是一间不大不小的房间，差不多1000平左右。
　　门是开着的，陈度直接走进去。
　　里面的场景，就算是如今的陈度，也是忍不住的缩了下瞳孔。
　　只见一个满头白发的老者正平静的躺在床上。
　　他的样子，很难让人联想到，他就是高武文明三位领袖之一，科技武殿的创始人，杜拉格斯。
　　进屋后，陈度算是明白了为什么这里到处飘荡着血腥味。
　　杜拉格斯心脏附近的身体被整块抛开，整颗心脏就这样暴露在空气中，扑通扑通的跳动。
　　胸口周边的肉完全烂掉，并且不断向外流血。
　　很难想象，这种程度的伤口，竟然刚好不伤及心脏。
　　这样的出血量正常人早就死了，但因为领域武者的强大生命力，让他的造血速度远远异于常人，但依旧没用，这些血全部顺着下面一根管子流到后面的一个透明方形槽内。
　　这个方形槽酷似一个泳池，而泳池里的“水”，全部都是杜拉格斯的血！
　　难怪血腥味这么重，杜拉格斯竟然流了一个泳池量级的血！
　　而且不止如此。
　　从痕迹上看，这泳池的血，蓄满后就会自动放空，而现在还没到蓄满的刻度线，但上面的血渍痕迹，代表曾经蓄满放空过。
　　所以，杜拉格斯至少蓄满过一次泳池量级的流血量！
　　“你来了。”
　　杜拉格斯开口道，像是见到老朋友一般，他的表情很轻松，完全没有将死之人的恐惧或伤势的痛苦。
　　这语气让陈度感觉有些奇怪，双方明明是第一次见面。
　　但对方毕竟是杜拉格斯，他也没去多想。
　　正当陈度准备开口时，杜拉格斯再次开口，并说出了，让陈度瞳孔地震的话：
　　“我该怎么称呼你？”
　　“是高武文明的陈度，还是鼠鼠文明的乌拉？”
第577章杜拉格斯的目的
　　“你怎么会知道这个名字？”
　　“你到底是谁？”
　　在听到乌拉这个名字的那一刻，陈度汗毛竖立。
　　杜拉格斯此刻在他眼中，瞬间变成了一个危险的人。
　　再加上这次对方，非要单独见自己，二者结合，这让陈度心中隐隐生出一丝不好的预感。
　　按照雷恩的说法，杜拉格斯是因为帮他挡下了致命一击才会变成这样，这证明了杜拉格斯是一个非常重情义的人。
　　可刚才的话，给陈度的感觉很不好。
　　难道真正的杜拉格斯已经死了，这里的的杜拉格斯是某个异族的伪装？
　　可要骗过这么多人，应该不太可能，但也不能完全排除。
　　亦或者......这个致命伤也是他计划的一环吗？
　　“别乱猜了。”
　　杜拉格斯似乎看出了陈度心中所想。
　　“我就是我，就是你认为的那个杜拉格斯，这一点如假包换。”
　　陈度沉默了，一时之间不知道说什么。
　　杜拉格斯虽然是领域武者，但如今这个状态，哪怕什么都不做也活不了多久了，如果动两下，那更是必死无疑。
　　此刻他有些迷茫。
　　一时之间，有些分不清杜拉格斯的立场。
　　但他没有放下警惕，沉声道：
　　“你要求单独见我，应该不是就为了说这个吧？”
　　杜拉格斯没有直接回答陈度的问题，反而露出一个比哭还难看的微笑：
　　“你认为，高武文明如今的处境如何？”
　　虽然搞不懂杜拉格斯到底想说什么，但陈度还是答道：
　　“很不好。”
　　“比以往都要不好。”
　　“如今炎虽然回来了，但为了不引起那三个大文明的注意，他将化身成影子，暗中守护高武文明。”
　　“而你......”
　　陈度顿了顿，继续道：
　　“你如今的状态怕是活不了多久，如此一来，高武文明就会陷入明面上只有1位领域武者的尴尬处境。”
　　“短时间内没什么，可时间一长，周边那些小文明肯定会注意到。”
　　“尤其是同为上流文明的那些文明，他们对此尤为关注。”
　　“只有1个领域武者的高武文明，显然不能再拥有之前那么大范围的领土。”
　　“生态圈如今的数量是6个，因为这件事，后续有可能变成5个4个，甚至更少！”
　　这个问题，在陈度知晓杜拉格斯快不行的时候就想到了。
　　之前他想快点成为领域武者，也是为了弥补炎的空缺。
　　可万万没想到，炎回来了，杜拉格斯却要死了！
　　“说的很不错。”
　　“高武文明的目标一直是成为顶流文明。”
　　“可照现在这种局势发展，如果雷恩也出个什么意外，别说顶流文明，怕是要直接跌到中流文明去。”
　　“哪怕没有这些，高武文明真具备五个领域武者，升级成顶流文明，可上面还有大文明，再加上如今局势动荡，未来能走多远，很难说的清楚。”
　　杜拉格斯自言自语一般说道，但眼中的忧虑不像是装的，这让陈度看的有些迷糊。
　　说完，他微微侧过头：
　　“你说，如果我是你，有没可能改变这个局面。”
　　“你比我强多了，无论是知识储备还是力量、眼界、思维。”
　　“连你都无法改变的现状，我能有什么办法？”
　　陈度否定道。
　　“你理解错了。”
　　“我说的是......”
　　“如果我拥有你的十密藏，有机会改写高武文明的未来吗？”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　“你到底是谁。”
　　“你口口声声说你就是我认为的那个杜拉格斯，可我认为的杜拉格斯，不可能知道我有十密藏的事。”
　　杜拉格斯这句话的炸裂程度远超之前的乌拉，但已经做好心理准备的陈度，并没有因为这句话有什么巨大波动。
　　“我确实是高武文明的人，也是你认为的杜拉格斯，这一点，我没有说谎。”
　　“可我除此之外，还有一个身份。”
　　“我也是先知文明！”
　　杜拉格斯再一次抛出一枚重磅炸弹。
　　“先知文明的机制你是知道的，只要一个族人死亡，其余的所有族人，都可以共享他的记忆。”
　　“不对，我从来没有用十密藏杀死过任何一个先知文明的异......”
　　陈度话说到一半，像是宕机一般突然卡住。
　　他确实没有用十密藏杀死过任何一个先知文明的异族。
　　可先知异族，就一定是自己在地底见到的那个模样吗？
　　杜拉格斯的形象明显不是，可也说自己是先知文明。
　　陈度使用十密藏的次数非常少，就那么点记忆画面，刹那间就在他脑海重播完毕。
　　从对方能叫出乌拉这个名字来看，这个异族也在地底。
　　符合这个标准的只有一个。
　　那就是恐狼文明的翟耀！
　　“你是通过恐狼文明翟耀的记忆，发现我的？”
　　“对一半。”
　　“你用第十密藏的能力，规避掉他天赋的等位爆炸时，有两个先知文明的刚好赶到。”
　　“其中一个是领域武者，所以你察觉不到他。”
　　说完，再次露出一个比哭还难看的微笑：
　　“我也不瞒你，先知异族因为被怨龙一族诅咒的关系，寿命上限只有50年，需要黑龙造化池才可以解决。”
　　“不过这资源随着黑龙文明的毁灭应该是没了，我有吩咐谢淼把你的报告第一时间发给我，所以我知道，你去的时候，黑龙造化池已经废弃了。”
　　“但这对我而言，已经无所谓了。”
　　“我们先知异族在人口不断锐减的情况下，掌握了新生的能力，这是我们找到的力所能及范围内，唯一可以规避诅咒的方法。”
　　“用高武文明的话说，就是投胎，只是没有所谓的阴曹地府，别的倒是挺像。”
　　“这也是我为什么说，我就是你认为的杜拉格斯。”
　　“因为我就是一个大限将至，新生到高武文明的先知文明！”
　　“不过你放心，我从小在高武文明长大，是完全属于且热爱高武文明的一员，除了记忆这个机制，我和先知文明没任何关系与接触。”
　　“这一点，我的所作所为可以证明。”
　　杜拉格斯说到这，整个人的气息突然变得阴冷起来：
　　“你很疑惑吧陈度，我专门找你，并要求1对1的原因？”
　　“你刚才自己也说了我的知识储备、眼界、思维都在你之上。”
　　“那你觉得，如果我的这些特质，再加上你的身体和天赋，是不是可以创造出一个足以改变高武文明未来趋势的存在！”
　　“所以......”
　　“把你的身体给我吧，陈度！”
　　“高武文明的未来，由我杜拉格斯开创！”
第578章超越了究极资源的资源
　　陈度刹那间掏出长剑。
　　脑中浮现两个字。
　　夺舍！
　　因为曹大坝这个能量，让陈度对此记忆犹新，如果不是六瞳巨人，他现在已经没了。
　　“难怪你要帮雷恩挡下那一击，这样一来，在夺舍我之后，杜拉格斯这个身份就可以正常死去，而你则可以用陈度的身份继续存在！”
　　在杜拉格斯道出自己的目的后，陈度很快就将之前想不通或没怎么在意的事，给想通了。
　　“不过你这身体状况能支撑多久？”
　　“我要是迟一点回来，你岂不是白死？”
　　“我确实不知道你具体会什么时候回来，但我知道你已经成为凌空武者了，那自然就需要回来，知道这一点就足够了。”
　　“而且你也太小看我了，续命的手段我还是有一些的。”
　　“至于你说的什么夺舍。”
　　“我可不会那种手段，我只是有办法让我们灵魂交换罢了。”
　　“到时候就换你躺在这里了，不过你放心，我早就准备好手段了，我仅剩的生命能量会一起进入你的身体。”
　　“而你，则会进入一个没有丝毫生命的空壳躯体，一下就死掉。”
　　唰！
　　突然，一个淡金色的光晕瞬间将房间笼罩。
　　“领域？”
　　“你才24级，竟然有领域！？”
　　“这是十密藏带给你的力量吗？”
　　杜拉格斯的一直从容不迫的面容上，第一次出现了惊讶。
　　但更多的，是兴奋！
　　“太棒了，你比我想的还要棒！”
　　唰！
　　没有一丝丝犹豫，陈度向躺在床上的杜拉格斯，发动了攻击！
　　对方这个身体状态，不可能施展领域，而自己的领域则可以压制对方，等于持平。
　　但自己还有灵猫优雅的压制，杜拉格斯的精神力不可能有35级！
　　能赢！
　　陈度心中坚定道。
　　虽然有六瞳巨人的守护，但陈度不能完全指望这个东西，人最应该依靠的力量，必须是自己的力量。
　　他不能保证六瞳巨人一定会出手，毕竟这次不是夺舍，万一上次出手是凑巧，或者这次不满足出手条件，自己岂不是炸了？
　　虽然杀了杜拉格斯可能没办法解释，但要是真被交换了灵魂，那才是真正的死局！
　　然而，就在程陈度想要行动时，突然嗖的一下，身体四肢被一种看不见的锁链给绑住，动都动不了。
　　“没用的陈度。”
　　“你没发现，你的领域都扩散不出去这个房间吗？”
　　“我既然有这个想法，自然做好了充足准备，107号武道室有我留下的后手，虽然是一次性的，但本就只是为了对付你的，这里的一切，外面的人是不会知道的。”
　　“所以，你不可能杀死我。”
　　“是吗？”
　　陈度说完，身上泛起一层薄薄的金光，这个金光的颜色，比领域的颜色要更加深和凝实。
　　绽放！
　　这层金光让陈度瞬间无视压制，身体再次恢复行动。
　　千钧一发之际，杜拉格斯手里莫名多出一块巴掌大小，并散发紫光的石头。
　　陈度的动作再次僵住。
　　明明是处于无视压制的状态，但却动不了。
　　“这叫换魂石，是我从一处特殊地方获得的。”
　　“虽然你的能力让我很意外，但你是绝对阻挡不了这东西的。”
　　“关于你的秘密，在接管你的身体后，我会自己研究的。”
　　特殊地方？
　　难道是终焉之地的挑战奖励！？
　　不容陈度多想，此刻，杜拉格斯手中那块换魂石散发出妖异的紫光，因为距离关系两人的身形，瞬间被包裹进去。
　　这时，陈度看到了自己的身体。
　　或者准确的说，目前的他是灵魂体，正从身体飘出来，同样的，杜拉格斯也是如此。
　　看样子，这就是他所谓的灵魂交换。
　　这时陈度也明白过来，自己之所以动不了，并不是压制的原因。
　　而是对方手里换魂石发动的时候，自己的灵魂和身体便断开连接了！
　　紫光照在二人之间，形成了类似桥一样匪夷所思的过道，两人的灵魂很快来到桥上，并无法控制的往前走去，看样子是要被其引导进对方身体里。
　　该死！
　　这东西怎么会如此无解，我的所有能力都用不了！
　　突然。
　　“你后面是什么东西！”
　　杜拉格斯对着陈度后方，发出惊骇之声。
　　陈度无法转头，但心里已经猜到了什么。
　　六瞳巨人出手了！
　　下一秒，一只大手突然出现，硬生生将这紫光凝聚出来的桥梁给生生捏爆。
　　两人的灵魂，再次回到各自的身体。
　　噗！
　　回归的瞬间，陈度感觉自己像是从天台掉下来一样，那种强烈的冲击感狠狠砸在身上，当场吐了口血。
　　杜拉格斯不知道是不是血都流光了，还是领域武者受到的冲击更小，总之吐不出来，但本就枯萎的面容此刻变得更加苍老。
　　生命气息犹如蜡烛一般，随时都可能熄灭。
　　“你身上怎么会有这么多情报上没有的能力？”
　　“这些难道都是十密藏给你的吗？”
　　杜拉格斯气息萎靡的说道。
　　陈度的注意力全部在换魂石上，看到石头上的紫光逐渐暗淡，并熄灭最后风化，他知道杜拉格斯的计划彻底落空了。
　　既然如此，陈度自然不打算杀死杜拉格斯。
　　灵魂回归的那一下冲击，让对方的生命，进入倒计时状态。
　　若现在真杀了他，陈度都不知道自己能不能活下去。
　　毕竟对方帮雷恩挡下了致命一击，又为了高武文明做出如此多的贡献。
　　没人会相信他说的话。
　　“你就当是吧。”
　　陈度没做多余解释。
　　“哈哈哈哈。”
　　杜拉格斯突然笑了，笑的有些释怀。
　　“罢了，这样都没成功，这就是我的命数。”
　　“陈度。”
　　“我的生命只剩下三分钟左右，并且也没了换魂石，算是彻底的失败了。”
　　“念在我是杜拉格斯的份上，可以请你帮我一个忙吗？”
　　似乎知道陈度一定会拒绝，杜拉格斯又马上补充了一句：
　　“只要你答应帮我，我可以告诉你，这世界上唯一一个，超越了究极资源的资源在哪！”
第579章梦幻资源
　　“好，我答应你。”
　　陈度没有任何犹豫，直接道。
　　杜拉格斯说的帮忙，肯定不是什么好事，但无所谓，反正自己也不会去做。
　　但那句「超越究极资源的资源」确实引起了陈度的兴趣。
　　“哈哈哈。”
　　杜拉格斯再次笑道。
　　“演都不演了吗？”
　　“但没关系，我接下来说的话，你可以当成遗言来听。”
　　“做与不做，你自行判断。”
　　“我是一个比较特别的先知文明。”
　　“但这个特别，是后天的，而不是先天的。”
　　“我利用某种力量，强行切断了我和先知文明的联系，这个联系是单方面的。”
　　“意思就是，如果我死了，我的记忆不会被其他先知文明共享，而他们死了，我可以共享他们的记忆。”
　　“算是我单方面的一个优势。”
　　“之所以告诉你这个，还是那句话，我杜拉格斯，就是你认为的那个杜拉格斯。”
　　“是那个竭尽全力，让高武文明变得更好的领袖，是那个科技武殿的创始人。”
　　“我主动切断自己这半个机制，就是为了，先知文明从始至终都不知道高武文明的事，算是一种保护。”
　　“但这个保护，并不是怕先知文明攻击高武文明，而是怕高武文明被先知文明牵连。”
　　“但这个牵连，如今已经不会发生了。”
　　“倒不是因为我的记忆不会被共享，而是先知圈的先知文明......灭绝了！”
　　杜拉格斯说到这，眼神变得有些落寞。
　　“你在报告里面说，意外进入凋零之地，并发现和杀死了永恒树对吧？”
　　“对。”
　　他不明白杜拉格斯为什么要突然说这个，但还是如实应道。
　　永恒树的发现是一等一的大事，后续种子如何处理也是一个难题，陈度自然没有隐瞒，包括对方拥有十密藏的事也说了。
　　只是过程不一样，虽然是自己杀的，但报告中的自己并没有那种实力。
　　这个所谓的杀，只是补刀，永恒树和体内的天凤异族互相制衡，重伤，然后自己补刀。
　　“他没有死！”
　　“或者说你没有彻底杀死他，不知道为什么，他在先知圈的宝库里重生，并杀死了先知圈内，所有的先知文明！”
　　这话让陈度瞳孔微缩。
　　当时锁定矛明明已经没有了永恒树的位置，怎么可能没死？
　　是杜拉格斯在编故事，还是重生后的永恒树，不属于之前的永恒树？
　　“但这个他，应该不是你之前认识的永恒树。”
　　杜拉格斯不知道是不是看出了陈度的想法，一脸认真的分析道：
　　“你杀死永恒树后，恐怕让他完成了真正意义上的融合。”
　　“至于谁是这个意识的主导，我就不知道了。”
　　“他自称自己是这个世界上最完美，最强大的异族，他叫自己永恒天凤，姚望京！”
　　“从记忆中我得知，他的等级是24级，但异常强大，哪怕是29级的先知文明都不是他的对手。”
　　“先知文明的生命强度等级天赋不行，整个先知圈都没有一个领域武者，毫无疑问的，全部被杀。”
　　“虽然有其他异族里新生的领域武者赶过去，但已经来不及了。”
　　陈度默默听完。
　　他记得当初遇到的永恒树是23级，现在看来，重生后他升了1级。
　　这应该是彻底完成融合后获得的好处，而且主导意志也换了。
　　因为自己汇报的情况没有提及这件事，所以杜拉格斯不知道。
　　原先永恒树是称呼自己永恒文明，名字叫曲流年。
　　如今他称呼自己永恒天凤，名字也换成了姚望京。
　　这个名字，应该就是之前永恒树口中那个，天凤文明有史以来第一天才的名字。
　　如今二者结合，这个姚望京怕是比曾经那个第一天才的自己，还要强！
　　“我虽然彻底脱离了先知文明，但因为有记忆的关系，无论怎么说，多多少少有一份情在。”
　　杜拉格斯说完，目光再次看向陈度：
　　“而我要你的帮的忙，也很简单。”
　　“就是杀死这个永恒天凤！”
　　“这么做，不单单是帮先知文明报仇，也是帮高武文明。”
　　“你曾经杀死过他，总有一天，他一定会找上你的。”
　　“从他残忍的手段来看，杀完你之后，高武文明也必然要惨遭毒手。”
　　“这也是我想获得你身体的原因之一，我认为，以我的智慧加上你的天赋，才有可能赢过他！”
　　说完自嘲一声：
　　“但现在看来我小看你了，你有除了十密藏之外的秘密在身上！”
　　“这才是你进步速度如此快的原因！”
　　“根本就不是你自己说的，所谓的天赋异禀。”
　　杜拉格斯盯着陈度的眼睛，像是看穿了什么似的。
　　陈度没有回答，真相还真就是天赋异禀，外加各种机缘。
　　杜拉格斯见此，认为是陈度在隐瞒自己的秘密，也没过多追问。
　　“但即便如此，你也未必赢的了那个永恒天凤，况且还有那些大文明以及霸主级文明的存在。”
　　“高武文明的处境依旧岌岌可危。”
　　“所以，我此刻要告诉你一个秘密。”
　　“一个只有我们先知文明，才知道的秘密。”
　　“也就是我前面说的，超越了究极资源的资源位置！”
　　“我们先知文明曾经是黑龙文明的奴隶，某一次任务，我们跟随他们的大部队一起进行探索，却意外发现了那个资源。”
　　当时先知文明的领袖，觉得这是一个可以改变先知文明命运的机会，自然没有说出来，可惜后来还是被怀疑，最后遭到怨龙的诅咒！”
　　“我们为了活下去，这才逃到地底，而那个资源的下落，只有我们知道。”
　　“是创世鱼吗？”
　　陈度问道。
　　创世鱼是陈度听过的最强资源，因为它可以实现任何愿望，也确实配得上这个名号。
　　他很难想象，还有什么资源可以超越创世鱼。
　　杜拉格斯说的超越了究极资源的资源，也许只是比较夸张的说辞。
　　因为究极这个词，代表的就是一种极限，既然千面树将创世鱼称之为究极资源里的究极资源，那就代表它不可能被超越。
　　“没想到你还知道创世鱼。”
　　杜拉格斯有些意外道。
　　陈度对此并不奇怪，因为他没有交代龙珠的事，杜拉格斯不知道很正常。
　　心中微微一叹。
　　看来杜拉格斯说的，超越了究极资源的资源，就是创世鱼，不过那东西在龙珠里根本就拿不到。
　　如果这样分析，那只能说先知文明的情报过时了，他口中的那个资源，怕是被黑龙王得到了。
　　但对方接下的话，却让陈度感觉，自己的认知被颠覆了一般。
　　“不是它。”
　　“创世鱼是究极资源里的究极资源，而我现在要告诉你的。”
　　“是超越了究极资源的资源！”
　　“究极本就是一个极限的词，代表了不可超越。”
　　“所以我把它叫做「梦幻资源」！”
　　“而这个梦幻资源，和你说的创世鱼有关。”
　　“这个梦幻资源具体是什么我不知道，我只知道它被关在一个棺椁里面。”
　　“而打开这个棺椁，一共需要三把钥匙。”
　　“其中一把，就是你刚才说的创世鱼！”
第580章三把钥匙
　　“创世鱼虽然号称可以实现所有愿望，但你应该明白，任何一个东西的力量，都存在一个区间，就好比没有真正的无限大一样。”
　　“创世鱼也有它做不到的事，比如许愿打开这个棺椁。”
　　陈度闻言微微皱眉。
　　创世鱼这种级别的资源，竟然只配当钥匙？！
　　而且还是三分之一的钥匙！
　　杜拉格斯这番话，真的把陈度给惊到了。
　　创世鱼是可以实现任何愿望的究极资源，怎么还会有资源可以凌驾于它之上？
　　陈度甚至想不出，到底要什么样的能力与效果，才可以稳稳压创世鱼一头！
　　“按你这样说，我怎么感觉，这东西更像是被棺椁封印起来的不祥之物，你凭什么肯定，它是你口中所谓的梦幻资源？”
　　“你自己也说了，不知道它具体是什么东西。”
　　“那你如何保证，里面的东西是你所谓的梦幻资源，而不是一具尸体之类的恐怖东西？”
　　“听你话的意思，这棺椁应该从没人打开过吧？”
　　“这资源确实具备改变高武文明未来的力量，而不是什么尸体之类的东西，这点我可以肯定。”
　　杜拉格斯回道，声音不大，但语气坚定。
　　“没有进行过新生的先知文明，会具备一种叫做净眼的能力。”
　　“和记忆共享一样，这也是种族天赋之一，先知文明是少见的，拥有双专属天赋的文明。”
　　“可惜上天是公平的，给了先知文明这些力量，却没有赐予他们保护这些力量的实力，这就导致先知文明必然成为强大文明的工具人。”
　　杜拉格斯微叹一声，继续道：
　　“在我的祖先里面，有一个人的净眼，觉醒了具备看穿资源能量大小的能力。”
　　“而且他这个能力还是变异的，可以做到一定距离内无视遮挡物，也就是说，他可以无视棺椁，直接看到里面资源的能量大小！”
　　“当时先知文明的领袖，第一时间就察觉到这个能力不可限量的价值，立马将他隐藏起来。”
　　“这也是我为什么说，这个秘密只有先知文明知道。”
　　“一个资源的能量越大，那它能做到的事就越多，也就代表这个资源越强，说白了，他这个能力，就是可以一眼看出资源价值的高低。”
　　“当时黑龙文明获得过一条创世鱼。”
　　“按他的话说，如果用柱状图做对比，在创世鱼这个究极资源面前，别的资源，哪怕是一些门槛级别的究极资源，和它对比都相当于平地！”
　　“而创世鱼和这个棺椁里的资源做对比，则变成了平地！”
　　“其价值程度可想而知！”
　　“你现在知道了吧，如果棺椁里的不是资源，他是看不到这个能量大小的。”
　　“关于另外两把钥匙的事，我现在也一并告诉你。”
　　“它们分别是一把长剑，和一颗珠子。”
　　“那颗珠子叫做「定界珠」，黑色，人头大小，至于别的信息，我就不知道了，记忆中确实有出现过这东西，但都是一闪而过。”
　　“而那把长剑，就是炎手里的天眷！”
　　“我不知道炎具体是怎么得到它的，传说那把剑有让人死而复生的能力，起初我也不确定。”
　　“一是不确定炎手里那把剑，是不是我认为的钥匙，二是不确定，这个死而复生的能力是否属实，现在看来是真的。”
　　默不作声的陈度，内心仿佛有一股惊涛狂涌。
　　原来龙珠的真名叫做定界珠。
　　如此看来，黑龙王恐怕也在打这个梦幻资源的主意，毕竟他获得了两把钥匙。
　　但其中一条创世鱼需要用来复活他。
　　难不成他找到了两条创世鱼？
　　或者说，复活是意料之外的行为，毕竟他一开始应该也没想到自己后面会死。
　　陈度一时间有些恍惚，在能量大小上，能把创世鱼这种具备许愿力量的究极资源给压的死死的。
　　这棺椁里的梦幻资源，到底是什么“怪物”？
　　至于这个信息的可信程度，陈度认为无限接近100%。
　　因为杜拉格斯的目的，是自己的身体和天赋潜力，目的是为了高武文明的未来。
　　在这样的前提下，他没有必要专门编造或设计一个会害死自己的剧本。
　　君子论迹不论心，他刚才想要自己的命是事实，但他为高武文明做到一系列事也是事实。
　　陈度自然不会去帮什么先知文明报仇，但就像杜拉格斯说的，重生后的永恒天凤必然有一天会找到自己。
　　这是一个阳谋，自己要么死，要么就变强杀死对方。
　　看的出，他不想高武文明毁灭。
　　而这个梦幻资源的线索，就是杜拉格斯给自己的一份礼物，只不过这个礼物不是那种直接到手的。
　　从这里就可以看出，杜拉格斯的野心根本就不是成为顶流文明，而是让高武文明成为大文明甚至霸主级文明！
　　这一点，和陈度不谋而合。
　　某种意义上来说，杜拉格斯为高武文明投入的心血，比自己多多了。
　　也许，就像他自己说的那样，只是希望高武文明变得更好，他已经脱离了先知文明，把这里当做家。
　　只是方法比较极端。
　　“你没有再去这个资源所在的地点看过吗？”
　　“也许有异族凑齐三把钥匙，已经把那个棺椁给打开了也说不定。”
　　陈度面不改色的问道。
　　“不可能的，如果真有异族打开那个棺椁，这世界的格局一定会发生剧变。”
　　杜拉格斯肯定道，他的声音变的比刚才更小，这是快不行的征兆。
　　“而且这地方可不是什么寻常之地，不是说去就能去的。”
　　“虽然我是领域武者，但只有31级，再加上高武文明一直以来的处境，可不敢去冒这个险。”
　　“如果我今天的计划成功了，未来再次进阶领域武者，可能会去看一眼。”
　　杜拉格斯直言不讳道。
　　“这棺椁在哪？”
　　陈度问道。
　　杜拉格斯会这么说，那说明，这梦幻资源肯定是在一个很危险的地方。
　　先知文明虽然弱，可之前，他们是跟着黑龙文明的大部队一起探索的。
　　“夕死之地。”
　　“就是那个九大禁地之一的，夕死之地。”
第581章有本事，你就来
　　杜拉格斯答道，他的音量又小了一分。
　　夕死之地？
　　陈度没想到，会从杜拉格斯口中再次听到这个名字。
　　飞蛇文明覆灭的具体原因，一定和这个夕死之地有脱不开的关系。
　　之前陈度没去想那么多，但这次不一样，这次和那个梦幻资源有关，自己自然要注意它的相关消息。
　　飞蛇文明的覆灭，甚至与这个梦幻资源有关都不一定。
　　作为第一个覆灭的大文明，他的衰败，迅速的可怕。
　　“我的遗言说完了。”
　　杜拉格斯有气无力道。
　　“我虽然不能手刃先知文明的仇人，也看不到高武文明的未来，但总算是留下了一颗希望的种子。”
　　“尽快发芽吧陈度。”
　　“我现在唯一能做的，就是为你浇一次水。”
　　杜拉格斯说完，胸口处的心脏竟然开始绽放出绿光，而他苍白的脸色也在此刻变的稍微有了那么点血色。
　　只见杜拉格斯空荡荡的胸口上，原本一直扑通扑通跳动的心脏，此刻竟然变成了一片绿色树叶。
　　“我的心脏，在替雷恩承受那一击之后就毁了。”
　　“这是究极资源「曙光之树」上的一片叶子，可以暂时代替我的心脏，但也只是暂时，因为我是领域武者，它无法完全取代我原来的心脏。”
　　“现在，我将它的力量完全释放出来......”
　　“可惜被你身后那个巨人给摆了一手，现在效果估计连我计划的一半都没。”
　　杜拉格斯的声音，到这里就停止了。
　　那片绿叶，像是养分一样灌输到他全身后消失不见。
　　此时，杜拉格斯身上全部的生命气息，通通化作一粒粒绿色小点，像萤火虫一般飘荡在他上空。
　　最后像是收到什么指令一般，飞进陈度身体。
　　在陈度还有些不知所措的情况下，脑中传来熟悉的提示音。
　　【恭喜宿主，生命强度从24级提升至24.1级】
　　【恭喜宿主，生命强度从24.1级提升至24.2级】
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，生命强度从24.9级提升至25级】
　　脑中的提示音到此为止。
　　陈度低头看了眼时间，又看了看面前床上，那不再滴落或已经滴不出血液的苍老男子。
　　高武历，864年，2月7日8：30：57秒。
　　高武文明三位领袖之一，科技武殿的创始人，杜拉格斯，死亡。
　　刚才的绿色光点，除了让陈度提升1级外，里面还蕴含着一个非常重要的信息。
　　那就是夕死之地内，通往棺椁的路线！
　　陈度将其牢牢记在心中，他会去一趟这个禁地，但不是现在，这地方太过危险，至少要成为领域武者以后才能前往。
　　现在哪怕已经凑齐三个钥匙，去了也是送死。
　　吱~
　　陈度推开107号武道室最外面的大门。
　　门外和进来时一样，只有雷恩一人。
　　“杜拉格斯领袖死了。”
　　陈度开口道。
　　“我预感到了。”
　　“我的第六感一向很准。”
　　“所以今天特意回来给他送行。”
　　“本想等你出来后，我再进去见他最后一面，看来他没给我这个机会。”
　　雷恩略带伤感的回道。
　　作为三位领袖之一，他看过不知道多少死亡，但杜拉格斯的死，让他格外难受。
　　既是为高武文明难受，也为自己失去一个朋友难受。
　　杜拉格斯说的没错，外面果然不知道里面发生了什么。
　　否则那么近的距离下施展领域，雷恩不可能感觉不到。
　　陈度心中暗道。
　　同时也明白，雷恩说「他没给我这个机会」这句话的意思，因为自己升到了25级。
　　雷恩猜到，杜拉格斯一定是强行透支了所剩不多的生命力量，将其灌注到自己身上，将最后的余热，贡献给文明的绿叶。
　　“你先回去吧，我把杜拉格斯的尸体处理好后，再去找你。”
　　“你懂得，他的死，是机密。”
　　陈度点点头，离开107号武道室。
　　雷恩从头到尾没有提过一句，杜拉格斯和你说了什么之类的话。
　　因为他知道，既然杜拉格斯要求单独见陈度，那就没有问的必要。
　　因为杜拉格斯，从不做没意义的事。
　　......
　　......
　　回到武道室的陈度，将身上的资源做了整理归纳。
　　这是待会打算拿给雷恩的资源，如今储物空间里99%的资源，他都已经不需要了。
　　哪怕是一些急救的医疗用品，这些对25级的陈度来说，已经完全没用了。
　　随着生命层次的逐渐提高，能用到的资源也会逐渐减少，就比如杜拉格斯的命，举全文明之力都救不了。
　　这次见面，让陈度改变了一个主意。
　　那就是永恒树那枚种子的处理问题。
　　这枚种子，他没有上报，自然没人知道。
　　现在知道有姚望京这个异族后，陈度不仅没有害怕，反而有些兴奋。
　　也许对别人来说，被这种怪物盯上，怕是觉都睡不好。
　　可陈度在经历如此多磨练以及成长后，实力和心境早就发生了天翻地覆的变化。
　　黑色种子不大，陈度直接用一个小玩意将做成项链戴在脖子上。
　　陈度猜测，姚望京应该是可以感受到这枚种子的存在。
　　而陈度的目的，也很直接明了。
　　有本事，你就来！
　　二者同为十密藏拥有者。
　　对方是这世间，唯一的永恒树与天凤文明有史以来最强天才的结合体，是个彻头彻尾的怪物。
　　可自己呢？
　　作为24级就觉醒领域，并拥有35级精神力，以及寿无疆这种特性，外加水晶空间这种逆天机制的东西。
　　自己又何尝不是一个“怪物”？
　　2月7日18：30。
　　在升到25级时，陈度将副陈度召唤出来过1秒，为的就是完成版本更替。
　　如今副陈度已经带着25级的等级，回到水晶空间厮杀好几个小时了。
　　之前差一点就能通关27波，这次升了1级，绝对能过，甚至第28波都有可能通过。
　　从107号武道室出来到现在，已经过了将近10个小时，就在陈度准备召唤出副陈度查看一下具体进度时。
　　叮~叮~叮~
　　门铃响起。
　　【您好，有人来访。】
第582章一起去
　　陈度通过监控，知道来人是雷恩。
　　用手环将门打开。
　　“又见面了陈度。”
　　雷恩进屋后，淡淡道。
　　简单打过招呼后，雷恩将一个奖牌递给陈度。
　　“这是麒麟武道大学优秀毕业生的证书。”
　　“只有在大四毕业前，进阶到凌空武者的天才学生才能获得。”
　　“很显然，你超标完成。”
　　“你的毕业流程，我已经让谢淼帮你走完了，这个奖牌是你优秀的证明。”
　　“这东西你本人也许不是很在意，但放在家里，会是父母的骄傲。”
　　雷恩淡淡道。
　　陈度接过奖牌，确实如雷恩所说，这奖牌放在家里，父母的精气神都会比正常情况下更加充足。
　　“杜拉格斯的死我已经处理好了，我会暂时让他处于“假死”状态，以后你可能会听到一些以杜拉格斯名义发布的指令，但实际上，都是我发布的。”
　　“这些你记住就好，别去多想什么或做什么，免得露出什么破绽。”
　　“领域武者的死对我们小文明来说，是无比巨大的损失，我们现在能做的，只能是尽可能止损。”
　　雷恩语态如常道。
　　陈度点点头，随后，将自己整理出来的资源拿给雷恩。
　　雷恩摆出拒绝手势：
　　“不必了，这些东西你全部拿回第七生态圈吧，你毕竟是在那里出生的，这样比较符合规矩。”
　　“按照规矩，我确实应该拿回第七生态圈，但我觉得里面有些资源，如果留在第一生态圈可能会对高武文明更好一点。”
　　雷恩见状也不说什么，用精神力进入储物空间。
　　他心想，也许陈度确实获得了一些比较好的资源，但数量肯定不多，对于一个文明来说，绝对是杯水车薪，还不如以自己的名义带回去。
　　结果一看傻眼了。
　　第一个映入眼帘的，就是密密麻麻的密藏舍利，还有就是吞噬草种子！
　　这两种资源，都是相当于铸造文明基石的东西，意义非凡。
　　不说别的一些稀有资源，光是这两个，就足以让那些三大顶尖院校的天才更上一个台阶。
　　而且这里面，竟然还有一颗麟珠！
　　炎当时带回来一颗他就很惊讶了，毕竟这东西几乎绝种，可陈度竟然也能带回来一颗？
　　这是怎么回事？
　　报告上不是写，陈度在旅途中顺便收获了一些资源吗？
　　这叫顺便？
　　气氛一下沉默了。
　　“雷恩领袖，虽然我出自第七生态圈，但我觉得，这里的部分资源，更适合留在第一生态圈。”
　　“就比如密藏舍利，将它们作为奖励，颁发给三大顶尖院校的学弟学妹们，这样才是性价比最高的做法。”
　　“至于其它资源，我觉得您可以更好的处理好它们的归宿。”
　　“有道理！”
　　雷恩见陈度给自己台阶下，配合道。
　　话说，你一个大一的，叫别人学弟学妹？
　　不过考虑到陈度已经毕业的事，雷恩也就不说什么。
　　“你的进步速度真的太快了，快到，我对你的培养计划都跟不上了。”
　　雷恩先是夸了一句，然后露出了一个有些玩味的微笑：
　　“不知道是不是老天眷顾我们，你知道吗陈度。”
　　“像你这样的天才，我们文明还有一个。”
　　“而且他还是你的同学。”
　　“和我一样？我的同学？”
　　“对，你们班是不是有个叫张友人的学生？”
　　陈度点点头，张友人确实是他们班的，不过他并不怎么熟悉，只是知道名字和长相，两人一句话都没有说过。
　　他不知道雷恩为什么会突然说这个。
　　“他也提前毕业了。”
　　“就在杜拉格斯死后三个小时，他从外面回来，以25级高级凌空武者的身份。”
　　“说实话，我都吓了一跳。”
　　“当时查了一下，他之前离开第一生态圈的时间和你差不多，但并不是出去执行任务，属于自己出走。”
　　“这种行为的学生，其实每年都会有，我们一般都会为其保留一年的学籍。”
　　“这一类学生，可以说他们自命不凡，也可以说勇气可嘉。”
　　“但不管怎么说，确实有极少人做到了，而张友人就是这极少数人。”
　　雷恩说完，脸上露出笑容。
　　“虽然我们少了一个领域武者。”
　　“但这段时间，炎回来了，你也回来了，甚至还有张友人这个意外之喜。”
　　“如果你们将来都成为领域武者的话，我们的高武文明的处境还会比以前更好。”
　　他也25级吗......
　　陈度心中呢喃一声。
　　他对张友人最大的印象，就是在三校联武时，打赢了周小谷，也确实是个十足的天才。
　　但这速度......
　　陈度自认，自己的升级速度算是很快了，但即便如此回来的时候也只有24级。
　　25级还是靠杜拉格斯的帮忙，那等于说，这张友人比他的进步速度还快！
　　此刻陈度心情有些复杂，倒不是什么嫉妒之类的幼稚情绪。
　　而是有一个猜测。
　　这张友人不会是被能量生命给夺舍了吧？
　　否则这个速度，确实不太正常。
　　陈度此时并没对雷恩说这些，因为这都是自己的猜测。
　　也许人家就是牛逼，就是运气好呢？
　　之后，雷恩向陈度说了一下关于第三生态圈的事，也是他这次来的目的。
　　果然和陈度想的一样，第三生态圈那边有一个5级特殊灵境的路口。
　　按照雷恩的描述，高武文明当时根本就不知道那是5级特殊灵境。
　　那里最初，只是一个类似泉眼一样的东西，第三生态圈在那里建设，也只是为了生存，是迫于无奈的举动。
　　后来经过发展，文明变强，与不同异族接触，这才发现，那是一处5级的特殊灵境！
　　而第三生态圈之所以能活到现在没有毁灭，一是因为门票很难获取，二就是狗屎运。
　　“本来我今天还有点纠结，想让你和张友人比试一下，赢的人去。”
　　“但没想到你小子这么争气，居然自己带回来一颗麟珠，竟然如此，你就和张友人一起，去这个5级特殊灵境一趟吧！”
第583章精神力的上限等级
　　一起是吗？
　　陈度觉得这个主意不错。
　　如果张友人真被能量生命夺舍，那自己搞不好还能从他口中知晓什么信息。
　　“5级特殊灵境对应的区间是25级~29.9级，也就是高级凌空武者。”
　　“我才刚25级，现在进去会不会早了一点？”
　　陈度提出了自己的疑问。
　　“没事，所有的特殊灵境，它里面都是按照等级赛道来区分的。”
　　“等级赛道？”
　　“对。”
　　“25级~25.9级是一个赛道，26级~26.9级是另一个赛道。”
　　“以此类推，最高等级的赛道就是29级~29.9级。”
　　“一共五条赛道，你和张友人去的都是25级~25.9级这一个赛道。”
　　陈度点点头，又问道：
　　“这里面有什么？”
　　谁知雷恩摇摇头：
　　“这地方我们总共就去过一次，去的人正是当年的炎，不过他当时是27级，自然去的和你们不是一个赛道。”
　　“我也问过他和你一样的问题，那里面有什么？”
　　“可是他的答案很奇怪，他说他那条赛道似乎坏掉了。”
　　“坏掉？”
　　陈度一时间有些理解不了这个词。
　　“怎么说呢，毕竟我也没去过，大概意思就是，那里面原本的机制应该是闯关获取资源的模式。”
　　“但炎的那条赛道坏了，当时的他，等于不需要闯关，一路捡资源。”
　　“不过因为坏了的关系，资源似乎也变得很少，并且最后坍塌，导致那条赛道关闭，他被迫退出。”
　　“总之大概就是这个意思。”
　　“如今27级~27.9级这条赛道，已经进不去了。”
　　“但按照他当年的描述，别的赛道并没有坏，还是可以进入的，只是我们后来一直没有获得门票。”
　　陈度有些遗憾的点点头，看来不能获取什么有用情报了。
　　但从雷恩的话中大概可以知晓，这是一个通过挑战获取奖励的地方，只是不知道具体规则是什么。
　　但从炎之前的行为看，应该是可以随时退出的模式，这样一来危险性就比较小了，这也是雷恩为什么说起这个，语气比较轻松的原因。
　　难怪当时黄金战蟹文明一直没使用，说是要等一个有资格成为领域武者的天才出现。
　　如果是按照等级赛道这么划分，等级确实不重要，够进去就行，战力比较重要。
　　对于这一点，陈度还是很有信心的。
　　随后，陈度向雷恩说起那块变异绿菇石的事。
　　这个问题本来是打算问杜拉格斯的，可当时那种情况，陈度早就忘了。
　　哪怕没忘，也没多余的时间问这个。
　　雷恩闻言陷入思考，看得出他在回忆，搜索相关信息。
　　由此可见，这是一个很冷门的信息。
　　“如果我没记错的话，那块变异绿蘑石上的生命气息叫做「源气」。”
　　“这是一种很奇怪的资源，它会随机性的生长在任何别的资源上面，唯独不会自己单独出现。”
　　“且这东西非常稀少，是一个极难获取的资源。”
　　“另外，它虽然会随机性的出现在别的资源上，就比如你说的绿菇石，但绿菇石和它都是独立的，二者都不会受到彼此影响。”
　　“你所谓的变异的绿菇石其实没有变异，只是它相当于两个资源，一个是绿菇石一个是源气。”
　　“你说的那个天书文明我没有见过，我只知道源气是可以被抽取出来的。”
　　“这些源气聚集到一定量的时候才有用，否则是没用的。”
　　说到这雷恩露出一丝尴尬的表情：
　　“但具体有什么用我还真不知道，说实话，你说的这个源气我从来都没见过，之所以会知道，还是因为曾经听杜拉格斯提过一嘴。”
　　“说这东西是拿来「消融」的，至于是拿来消融什么的，他没说，我也没问。”
　　消融？
　　类似用温度融化冰块那样的消融吗？
　　陈度一时间也没有头绪，看来还是要去一趟剑来板块。
　　毕竟那边有天书文明唯一的线索。
　　至于这个源气是消融什么东西的，陈度并不在意，但从炎云被抢可以得出一个结论。
　　获得源气可以引来天书文明！
　　虽然那天可能有点运气成分在，但如果自己在剑来板块拿出附有源气的资源，那引来天书文明的概率应该非常大。
　　不过剑来板块毕竟是剑来文明的领地，陈度不可能还遇到像万花文明那样，刚好处于战争的阶段，因此无暇顾及他。
　　所以，能提升一点实力再去，是再好不过的事。
　　先去一趟第三生态圈的的特殊灵境再好不过。
　　随后二人又聊了一些内容。
　　比如吞噬草如何种植之类的等等。
　　“那我就先走了，陈度。”
　　雷恩起身道。
　　“我本来是想通知你和张友人打一场，公平决出门票的归属。”
　　“现在既然有两张门票，那自然就是你们两个一起去，别的天才都差你们一大截。”
　　“我是先来你这边的，我现在再去一趟张友人那边。”
　　“对于你们两个，我是抱有很大希望的。”
　　“到时候，出发的时间和地点会发到你们手环上，不会等很久。”
　　说完便转身朝大门走去。
　　“等一下。”
　　见雷恩转身就要离去，陈度忽然想到什么，开口问道：
　　“我听周成说，领域武者的上限等级不知道什么原因，被卡死在35级，那么我想问一下，精神力的上限等级也是如此吗？”
　　“上限也是35级吗？”
　　陈度因为精神力正好处于35级，而副陈度又必然可以通过27波甚至28波。
　　按照水晶空间的机制，精神力必然会提升1级或2级。
　　对此，陈度很想知道精神力有没有这个瓶颈在。
　　如果没有35级的限制，他倒也无所谓，但如果有的话......
　　“一样的，精神力等级的上限，也是35级，从没有人可以打破这个限制。”
　　雷恩随口答道，说完见陈度没有别的问题后便走了。
　　“水晶空间能否超越这个极限？”
　　陈度自语一声，语带一丝兴奋，如今十个小时过去，27波是必然通过的，精神力至少也能增加1级。
　　他记得水晶空间是打破过凌空壁垒的，也就是20级以前，精神力是不能超过20级这件事。
　　现在的情况和当时不太一样，至于能否打破这个上限他也不知道。
　　怀揣着这份期待，陈度使用了水晶召唤。
　　一位和他一模一样的身影，立马出现在他身旁。
第584章精神重启
　　天堂板块。
　　三处大到不可思议的领地内。
　　最核心处。
　　三道气息犹如远古巨兽般的存在，像是忽然发现了什么一般，齐齐看向某处。
　　“有生命打破了那个上限？”
　　......
　　高武文明。
　　第一生态圈。
　　648号武道室。
　　正在和雷恩交谈的张友人，眉头突然跳了一下。
　　“怎么了？”
　　雷恩问道。
　　“没......没什么，和您说话，我有些紧张。”
　　“哈哈，从等级进步的速度来看，你小子比我强多了，以后怕是要后来居上，没什么好紧张的。”
　　“嗯嗯。”
　　张友人点点头，算是敷衍过去。
　　就在刚才，他戒指里的老爷爷格雷特突然惊讶的说道。
　　【小子，就在刚刚，这天地间的气运发生了变化，并且有一丝气运竟然导向了你们高武文明第一生态圈！】
　　这话可把张友人吓了一跳，出去历练这么久，他太明白气运的重要性了。
　　一个人如果具备强大的气运，那他就不可能真正的失败，哪怕是十死无生的险地也可以绝处逢生。
　　但这种事不可能一直发生，因为这是会消耗掉气运的。
　　而这些被消耗的气运，按照格雷特的说法，会回到“天上”。
　　这个天上可不是天空的意思，可以简单理解成天道或老天爷之类的东西。
　　高武文明不可能莫名获得加持。
　　难道是那个拥有系统的王大地回来了？
　　还是炎领袖复活后，出现了什么不可思议的变化？
　　张友人心中猜测道。
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，精神力等级从35级提升至36级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控60%提升至二阶掌控61%】
　　【恭喜宿主，觉醒新能力，精神重启】
　　姓名：陈度
　　生命强度：25级
　　精神力：36级
　　基础力量：5550万斤
　　速度：40倍音速。
　　特性：寿无疆
　　武技：残月剑法(二阶)掌控61%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、27/30（未完成）、27/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差5级。
　　在陈度的期待中，水晶空间的机制，似乎战胜了这片天地中的某种规则，打破了精神力等级35级的上限。
　　对自己而言，肯定是好的，但陈度不知道对这个世界而言，会不会因此有什么变化。
　　武技水平又增加了1%，但依旧不够，黑龙王24级时的武技水平就已经有掌控65%了，自己如今25级，才只有掌控61%。
　　但这并不代表陈度输了，只能说，和他升级过快有关。
　　力量和速度都没什么好看，很常规的提升，至于波数，只能说差一点点就过了28波，
　　随着时间推移，武技提升，陈度相信，哪怕等级不变，后续应该也能过。
　　这次的惊喜是，新觉醒了一个精神类武技。
　　自从精神力22.7级觉醒梅尔反射后，陈度再也没有觉醒过精神力。
　　这次36级再次觉醒精神力，自然是不同凡响的能力。
　　而这精神重启也确实不同凡响，这既不是一个攻击能力，也不能算是一个防御能力。
　　甚至，陈度都不知道它能不能算辅助能力。
　　精神重启，是一个可以刷新自己状态的「储存能力」。
　　施展后，陈度身上，当前所受的伤害和疲惫，会全部“消失”。
　　但这个消失并不是真的消失，而是将这些伤害进行转移。
　　觉醒这个能力后，脑中多出用来显示进度的白色矩形方框。
　　它会根据吸收的身体伤害，进行累加。
　　从0%到100%。
　　这些不断增加的数值，叫做「致死量」。
　　陈度使用精神重启后，会将身体受到的所有伤害，全部转换成致死量，并储存起来。
　　从使用精神重启，第一次刷新状态的那一刻开始，就会进入一个24小时的倒计时，时间一到，储存的伤害全部返还到身体上。
　　24小时倒计时之前，哪怕致死量达到100%也没事，只是无法再储存了，伤害会直接出现在身上。
　　但这个现象很难出现，因为陈度用来储存致死量的矩形框框，一共有6条！
　　加起来就是，上限600%的致死量！
　　这个条数在30级以后，每升1级就会多一条，也就是至少需要31级的精神力，才会有一条可以储存100%伤害的致死量。
　　虽然有六条，但那是因为精神力等级高的缘故，按照实际伤害计算，一条100%的致死量，就能刚好杀死陈度。
　　等于是除本尊外，他可以储存足以死亡六次的致死量！
　　陈度一下就理解了这个能力的作用和副作用。
　　但说白了，这个能力有点像之前能量生命说的那句话，能量并不会消失，只会转移。
　　放到这个能力里面就是，伤害并不会消失，只会转移。
　　但24小时后，你依旧要承受这些伤害。
　　这还真是一个“拼命”的能力。
　　虽然可以容纳6倍致死量，加上本身等于七条命，但第一次刷新状态后24小时，只要有一条达到100%就要死。
　　这样一来，多出的500%致死量基本都用不到。
　　可真的是如此吗？
　　陈度很快便有了想法，下一秒就拿出长剑。
　　唰！唰！唰！
　　二话不说，直接给自己来了一套自残剑法！
　　（7月1号开始，我尝试每天3更，目前数据很差，我想用自己的努力拯救一下，望五星好评！）
第585章超级斩杀
　　精神重启！
　　陈度第一次发动这个能力。
　　下一刻，身上所有的剑伤立即消失。
　　同时，脑中白色框框内的致死量像是进度条一样拉长了一些，最边上还写着5%。
　　刚才这种伤害再来19次，就能够将一条致死量储存满。
　　接着，陈度直接施展虚化，快速让自己变得虚弱，他想试一下，水晶空间的恢复机制，能不能消除致死量。
　　他来到武道室已经好几个小时了，期间除了整理归纳资源，还将这间许久没有居住过的武道室里外仔细检查了一遍。
　　结果和他想的一样，这里的一切都没人动过，只有内置机器人负责打扫的痕迹。
　　高武文明的武道室内，是不会装监控的，之前陈度也一直待在里面用生命女神的垂青，不断拉高生命强度天赋的上限。
　　这一次的检查，也只是出于谨慎，毕竟自己有一些秘密并不适合太多人知道。
　　哪怕他们永远不会说出去，但人数一旦多了，被其它异族知晓的概率就会放大。
　　只有始终是自己一人知晓，才是最安全的。
　　至于先知文明，他们虽然知道一些自己的秘密，但并不知道自己是高武文明的陈度，只是知道鼠鼠文明乌拉的身份。
　　而杜拉格斯，他既然想保护高武文明，那定然不可能说谎，也就是说，他的记忆共享确实被切除了，自己见到他之后发生的事说的话，如今只有自己知道。
　　现在还活着的和先知文明有关的异族，也都是像杜拉格斯一样新生出去的，他们能做的，最多也就是帮先知文明报仇，杀死那个永恒天凤。
　　某种意义上来说，他们算是素未谋面的盟友。
　　这些思绪不过刹那间，很快陈度便睡了过去。
　　10秒后。
　　陈度睁开眼，脑中的致死量此时已经清零。
　　“果然有用。”
　　陈度露出一丝微笑，水晶空间一如既往的争气，似乎从未让他失望过。
　　既然可以恢复，那现在的陈度，就约等于拥有七条命，战斗时可以随时“拼命”！
　　之所以是约等于，那是因为精神重启是伤害转移，如果有异族瞬间干掉陈度，那伤害就转移不了。
　　比如领域的斩杀能力。
　　但这个可能性几乎不存在。
　　斩杀需要身、心、技、琉璃天灯，四项数值，全部超过对手的情况下才可以使用。
　　陈度36级的精神力，几乎不会被现在任何一个领域武者斩杀。
　　之所以说是几乎，是因为现在的霸主级文明里，有超过35级的怪物！
　　那是唯一有可能，直接用领域斩杀他的存在！
　　不过那种怪物陈度自认现在应该是遇不到的，等以后有实力遇到的时候，自己的精神力恐怕都40级了，也不需要畏惧斩杀了。
　　精神重启这个能力不仅大大提升了陈度自身的生存能力，还让他的另一个能力，有了质的飞跃。
　　那就是水晶召唤！
　　副陈度是陈度的完美复制体，拥有本尊的所有能力，精神重启自然也不例外。
　　这样一来，副陈度就等于是一名，拥有七条命的死侍！
　　如果这个能力，在之前对爬手文明进行艺术洗礼的时候就拥有，那将会是一场真正的洗礼！
　　之前第五生态圈无一人身亡，全部死于领域武者的斩杀。
　　那是因为生命层次的差距，除了炎，没有一个领域武者。
　　那些领域武者斩杀他们只要付出很小的代价，毕竟实力差距太大。
　　如今，陈度这两个能力互相配合，等哪天等级上去了，就可以对大面积的领域武者实行斩杀！
　　而且到时精神力会更高，存储的命，也会更多几条，杀伤范围更广！
　　按自己目前的武技水平、精神力以及未来的琉璃天灯计算，只要是等级低于自己的异族，99.99%都符合斩杀条件！
　　领域斩杀领域，没有跨越生命层次，受到的反噬会很大，基本上杀一个就要重伤，然后被别的领域武者带走。
　　哪怕是等级差距很大的情况下，也不敢随意斩杀领域武者。
　　可陈度不一样。
　　他不仅有可以施展领域的完美复制体，还有好几条可以承受100%致死量的命。
　　比起正常斩杀，这可以算是超级斩杀了。
　　在等级够高的情况下，一击就可以让大文明元气大伤！
　　这时。
　　陈度的手环突然亮起来。
　　【雷恩：稍微休息一下，明天一早（2月8日00：00）和张友人一起出发，前方第三生态圈。】
　　【具体细节，谢淼会发到你们手环上。】
　　“不愧是领袖，对一早这个词的理解，很独到。”
　　在对方的视角里，自己应该是从进入第一生态圈后就没休息过的，但实际上，现在陈度精力充沛到爆炸。
　　打开手环，陈度发现自己学生账上的积分多了好多，不知道是雷恩专门送他的，还是作为麒麟武道大学优秀毕业生应得的。
　　这些事，雷恩通通没和自己说。
　　不过也很正常，领袖这种人物都是负责大方向上的事，积分或者相关的一些程序之类的东西，在对方眼中完全是鸡毛蒜皮的小事。
　　陈度打开对应商城。
　　他如今的等级是25级，这些积分可以购买到，对寻常25级高级凌空武者有用的东西，但已经买不到对他有用的东西了。
　　陈度稍微思索一番，便开始下单。
　　先是给父母各买了一瓶「健康水」。
　　这东西顾名思义，喝了就不会生病，但只针对武者以下，等级越低效果越好。
　　虽然生病也有钱治且能治好，但何必遭那个罪？
　　后给陈群买了最好的基因药水，他现在是高一，正好用的到。
　　然后就是钱，这东西虽然对自己没用，但对家里人有用。
　　陈度想了想，最后决定只兑换一千万。
　　按照他的积分，百亿都是随便兑换，但钱不是越多越好，如果给父母太多钱，反而会让他们恐惧，或者不知所措。
　　既然如此何必兑换那么多？
　　重要的，从来不是数量，而是实际意义。
　　如果后面不够了，在兑换就是。
　　这些东西，陈度在去完第三生态圈后，会亲自拿到第七生态圈去。
　　最后又兑换了1000枚幻形丹，对身份多加一层保险。
　　粉色的五角海星，将延续他的传说！
　　陈度兑换的东西都不是什么稀罕货，属于随时可以调配的资源，不到一小时机器人就全部送上门。
　　整理后，陈度的储物空间里只有一样没有实际用处的东西，就是当初离开第七生态圈时，母亲李青青给他的平安符。
　　这东西放在身上陈度怕被战斗的于波给毁了，一直放在储物空间里。
　　这时，手环亮了一下。
　　是副院长谢淼的信息。
第586章陈度的气运
　　信息上，让他和张友人在2月8日00：00前抵达和平广场，那边有一台她预约好，直达18号边城的飞天。
　　之后两人自行前往第三生态圈的22号边城，那里距离目的地最近。
　　陈度算了下时间，发现还挺充足。
　　就将谢淼发的相关信息全部看完后，又看了不少关于第三生态圈的信息便出发了。
　　砰。
　　关上门，陈度看了眼自己武道室的大门一言未发，转身离开。
　　出门没走多远，就遇到一个熟人。
　　是同样来自第七生态圈的杨白开。
　　“去上课啊陈度，好久没见到你了。”
　　“听说你之前去执行任务了，什么时候回来的？”
　　麒麟武道大学的课程由大数据安排，白天有老师就白天上课，晚上有就晚上上课，再加上大家选择的成长轨迹不同，课程自然也不一样。
　　现在的时间是2月7日23：00，杨白开在这时候上课很正常。
　　每天24小时，都有人在上课和下课中来回交错。
　　这一点，大家早就见怪不怪了。
　　“一不小心毕业了，以后就不去上课了。”
　　陈度如实道。
　　“哈哈，原来你也会幽默啊，我还以为你只会努力呢！”
　　杨白开随口道，完全没当回事。
　　“下次聊，今天有任务。”
　　陈度笑笑也不解释，说完，用手环开启路边一辆飞天摩托便走了。
　　这是他被禁止使用交通工具后，曾埋在心里的一个想法。
　　等哪天毕业后，一定要骑一次麒麟武道大学的飞天摩托。
　　飞天摩托的气浪，微微搅动着杨白开四周的空气。
　　后知后觉的杨白开，望着陈度远去的背影，忽然反应过来。
　　“卧槽，他怎么能使用交通公交？”
　　“在校学生的手环，应该都不能激活交通工具才对。”
　　“难道......”
　　杨白开这时，突然想到陈度前面说的「以后就不去上课了」。
　　“难道陈度被开除了？”
　　“哈基度啊！我们第七生态圈的骄傲，你到底做了什么！”
　　这是杨白开脑中，第一时间跳出来的想法。
　　顾不上迟到，连忙用手环进入某个网站，那里可以查看每个学生的状态信息。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　【陈度，优秀毕业生】。
　　“不是哥们，你真毕业啊！”
　　“我大一上学期都还没结束啊！”
　　杨白开在风中凌乱道。
　　......
　　......
　　2月7日23：58，陈度抵达和平广场。
　　这里是麒麟武道大学最大的飞天停靠基地，这里的飞天可以通往第一生态圈任何一个地方。
　　陈度一路骑着飞天摩托过来，算是真正意义上，第一次欣赏麒麟武道大学的美景，也是他第一次真正意义上的放松。
　　这并非什么摸鱼行为，看着路上24小时川流不息艰苦奋斗的各种人，陈度心中突然冒出一个想法。
　　他想要终结这个时代！
　　这个无数文明林立的时代。
　　但想要做成这件事，理论上，比让高武文明成为霸主级文明还难！
　　就连当年号称最强的黑龙文明，都没有做到统一！
　　2月7日23：59。
　　陈度通过定位，地底目的地。
　　那是一台只有两个客座的飞天，张友人比他先到，但没有坐进去。
　　双人以上乘坐预约的飞天时，出发时间是固定的，不会因为人到了就直接起飞。
　　张友人坐进去也要等陈度来。
　　这也是陈度为什么卡点到的原因，他不太喜欢等人。
　　“早啊陈度。”
　　张友人打招呼道。
　　陈度点点头，两个不太熟悉的同学像陌生人一样，尬聊几句，便上了飞天。
　　2月8日00：00。
　　在人员到齐的情况下，飞天准时起飞。
　　【逆天！太逆天了！】
　　【小子，你知道吗？】
　　【你这个叫陈度的同学，不知道是什么妖怪，他的气运竟然在你们那个领袖，雷恩之上！】
　　【我之前感受到的那个变数，很可能与他有关！】
　　假装闭目养神的张友人，脑中突然传来格雷特的声音。
　　他早就习惯了这种突如其来的声音，表面上自然看不出任何破绽。
　　但格雷特的话还是惊到他了。
　　虽然他目前还无法看见所谓的气运，但对气运的理解，也远胜当初。
　　通常来说，一个人越强，他身上的气运也就越强。
　　除极少部分天生具备大气运的妖孽外，其他人的气运其实都差不多。
　　而这些气运，是可以通过不断战胜强敌和提升自身等级等积累的。
　　这也就是所谓的强者越来越强，弱者越来越弱的道理，好比贫富差距。
　　格雷特擅长的，其实就是，放大和缩小这个过程。
　　让你丢失气运的时候少丢一点，获取的时候多获取一些。
　　张友人虽然不知道陈度的等级为何会提升的这么快，但实际上，他只是高级凌空武者，单论自身气运，应该不可能超过身为领域武者的雷恩才对。
　　但格雷特既然说了，那就代表这是事实。
　　【张有人：那和我比呢？我和陈度的气运，谁更高？】
　　之所以会这么问，是因为，他的气运也超过了身为领域武者的雷恩！
　　张友人虽然只有25级，但从遇到格雷特的那一天开始到现在为止，他的气运已经发生了惊天剧变。
　　【格雷特：很遗憾，也很意外，但我不能骗你，陈度的气运可能在你之上！】
　　张有人闻言面色不变，但心中却有着不小的震惊。
　　在他印象里，陈度是一个通过运气拿下三校联武第一的人，就算后面有一连串机遇，应该也比不上有格雷特辅助的他才对。
　　【张友人：嗯？等等。】
　　【为什么说可能？老爷爷你不是可以清晰的看见气运大小吗？】
　　【格雷特：怎么说呢，在我遇到你的那一天开始，就感觉你身上似乎有一股我都看不见的气运存在。】
　　【如果是我老眼昏花，那你的气运不如陈度】
　　【但如果这个气运是真的......】
　　【那你的气运，则是远远凌驾于陈度之上！】
第587章一对一
　　两人都是摸鱼一秒都感觉罪过的人，抵达18号边城并通过安全检测后，二人便马不停蹄的朝第三生态圈22号边城前进。
　　第三生态圈号称水之都，是陈度小时候最向往的一个生态圈。
　　当时他就暗暗发誓长大要成为武者，因为只有武者才能离开生态圈。
　　现在想来，原来心理暗示的套路，从那时候就开始了。
　　以两人如今的实力，一天就可以抵达第三生态圈，如果有心的话，半天之内就可以抵达。
　　不过出门在外，所有武者都会有一个必须养成的习惯，那就是尽可能让自己的体力处于巅峰状态，这一点就算是大文明也是一样。
　　二人离开第一生态圈后，都是处于一种低空飞行的状态。
　　弃甲之地如今的格局算是稳定了，一般而言，凌空武者在这片地区飞行，很少会有别的异族跳出来惹事。
　　更别说，二人是25级的高级凌空武者，在这种资源贫瘠的地方，相当于小霸王一样的存在了。
　　虽说如今隐隐有战争的苗头，但就弃甲之地这地方而言，暂时还波及不到高级凌空武者这个层次。
　　那些死亡率都是外面，或武者阶段贡献的。
　　“嗯？”
　　陈度像是注意到了什么，突然停下脚步。
　　“附近有敌人吗？”
　　张友人本能道，可他并没有发现周围有什么异样。
　　“张同学，你先去第三生态圈，我处理完一些事马上就过去，不会耽误太久。”
　　叫张友人陈度觉得不太礼貌，叫友人又没那么熟，索性就叫张同学。
　　陈度说完，便直接离开了。
　　这次严格来说并不是执行任务，而是奖励，是一个提升二人的机会。
　　并没有规定必须在什么时间抵达第三生态圈，二人只是刚好都在第一生态圈且都在麒麟武道大学，纯粹的顺路。
　　所以，陈度并不觉得自己的行为有什么问题。
　　况且，张友人的等级是25级，不属于自己离开后，就无法独立抵达目的地的实力。
　　自己从道义上来说，也不算抛弃队友。
　　【跟上去看看，这个人虽然和你一个文明，但太过异常了】
　　格雷特开口道。
　　“异常？”
　　【是的，很异常，一个人在没有任何助力的情况下，在他这个年纪，若是机遇逆天，有可能会有这个等级。】
　　【但绝不可能有这么强的气运！】
　　【去看看吧，第三生态圈又不会跑，也许能发现他气运强大的秘密。】
　　【我会掩盖你的气息，不被他发现。】
　　张友人点点头，跟了上去。
　　......
　　......
　　“桀桀桀！”
　　“高武文明是越来越没落了。”
　　“凌空武者的水平是一年不如一年了啊！”
　　一个全身被红色甲壳包裹的类人形生命，用还流淌着鲜红的双唇，发出冷笑。
　　“放屁！你们沙丘文明的凌空武者二打一还有脸说这种话？”
　　“别冲动，胡强。”
　　鹏飞伸出仅剩一条的手臂，将这位打算冲上去拼命的年轻高级武者拦下。
　　“你们快跑，我这把老骨头还能发挥一些余热。”
　　“咯咯咯！”
　　“别做梦了鹏飞。”
　　沙丘文明另一位凌空武者冷笑道。
　　“如今局势每天都在恶化，只需要一个凌空武者带队就可以保证安全的时代结束了。”
　　“你如果一开始就点燃生命引线还有机会，现在才做的话，太迟了！”
　　“你们高武文明，今天注定会成为我们的盘中餐！”
　　二位凌空武者身后站着的六名高级武者闻言，都是兴奋的舔了舔嘴唇。
　　用贪婪的眼神看向前方的高武文明众人，仿佛在看一盘上好的佳肴。
　　沙丘文明这边共八人，2位凌空武者，6位高级武者。
　　反而高武文明这边，只有鹏飞1位高级武者，且一条手臂在刚才，被两位沙丘文明凌空武者的围攻下扯断。
　　如今空荡荡的袖口还在滴血，状态明显不佳。
　　而那条手臂，正被那位发出“桀桀桀”冷笑的凌空武者，放在口中大力咀嚼着。
　　还时不时发出享受的声音，让身后观战的高级武者们，看的心痒难耐。
　　高武文明这边，除了鹏飞这1位凌空武者外，还有4位高级武者，共五人。
　　在数量和质量上，都不是沙丘文明的对手。
　　“看什么看！”
　　“大不了我们几个，把你们这些高级武者全部拼死！”
　　“我看你们还笑不笑的出来。”
　　鹏飞的状态，这4位高级武者都看在眼里，大概率就像沙丘文明说的那样，就算拼命也没用。
　　但这不代表他们会放弃！
　　“说的好！”
　　“杀不死你们两个凌空武者，就杀光你们身后的6个高级武者！”
　　“我虽然断了一臂，但这点自信还是有的！”
　　鹏飞厉声道。
　　他这话一说，沙丘文明那些原本虎视眈眈的高级武者纷纷露出一丝恐惧。
　　胡强说这话他们自然无所谓，但鹏飞说这话就不一样了。
　　如果他改变目标，把注意力放在自己这些高级武者身上，是真可以杀光他们。
　　“哼！”
　　“虚张声势！”
　　“一个断臂的凌空武者，还妄想越过我们两个凌空武者杀人。”
　　“今天，你们高武文明5人将全部成为我们的口腹，而我们沙丘文明将不损一兵一卒！”
　　说完便向后一步，示意自己将保护身后的6名高级武者。
　　沙丘文明另一位刚享用完，美食的凌空武者，则是一步上前。
　　“前面不是说我们二打一吗？”
　　“现在，我来和你一对一！”
第588章先迈左脚，该死！
　　鹏飞此时的面色像是染上一层阴霾。
　　如今的局面，他可以说是退也不是，进也不是。
　　全部跑掉，那不可能，把对方全部杀了也不可能。
　　甚至点燃生命引线，都不一定能杀掉这二人后面的6位高级武者。
　　“桀桀桀！”
　　“这次我能品尝到，更多美味的血肉了！”
　　说完，用余光看了眼身后还有些惧怕的6位高级武者，鼓励道：
　　“这次也让你们这些小的，尝一下凌空武者的味道，让你们提前尝一下甜头，这样你们会更加明白，努力的意义！”
　　果然，这话一出，沙丘文明身后那6位原本还有些慌张与恐惧的高级武者，都冷静了不少。
　　眼中的恐惧缓缓被兴奋所取代。
　　在沙丘文明里，等级制度森严。
　　武者阶段是绝对不能吃凌空武者的，就算遇到残血的给你补刀，也只能把尸体带回去上交，一旦发现偷偷吃独食的，格杀勿论。
　　但今天这两位凌空武者放话了，那自然没问题。
　　想到待会即将入口的美味，他们也不再像先前那样害怕，反而多出不少期待。
　　“散开，撤退！”
　　鹏飞大吼一声，下达了最后命令。
　　和沙丘文明换命的成功率不高，与其如此，还不如让这些小家伙四散开来，能跑一个是一个。
　　而他的手，此时已然搭在心脏处，并开始生命引导，只要一秒，他就可以点燃生命引线，爆发出最后余热。
　　“你休想！”
　　早有准备的沙丘文明，自然不会让鹏飞得手。
　　他们之所以迟迟不先下手，就是想尽可能拖延时间。
　　因为鹏飞有伤在身，在没有治疗和紧急处理的情况下，状态肯定是每况愈下的。
　　虽说鹏飞即便点燃生命引线，也会因为时间有限，导致杀不死他们二人。
　　但他们要的，是尽可能全队无伤的拿下高武文明这支队伍。
　　沙丘文明的想法，鹏飞自然也知道，所以他不打算在继续拖下去，至于打断，他已经计算好了，对方来不及打断他。
　　可谁知，一条黑影，在毫无征兆的情况下突然从鹏飞背后窜出，一把抓住他的手腕，打断了生命引导的过程。
　　“什么东西！？”
　　鹏飞本能回头，却发现自己的影子此刻竟然站了起来，刚才就是这东西打断了他的引导过程。
　　“没想到吧，我能操控别人的影子。”
　　说话的，是最开始后退一步，做出保护那些高级武者姿态的沙丘异族。
　　他先一步淡出鹏飞视线，摆出防御姿态，没想到在这时候，神不知鬼不觉的出手！
　　“死吧！”
　　沙丘文明的两位凌空武者早就商量好了，此时鹏飞断了一臂，另一条手臂又暂时被自己影子控制住。
　　这时候发动攻击，就是性价比最高的一击！
　　这也是他们二人，为什么一直等到现在才出手的核心原因！
　　嗖！
　　这时，一道快到不可思议的黑影突然闪过。
　　犹如瞬移一般，直接出现在鹏飞面前。
　　就在众人都没反应过来时，噗呲一声。
　　那名刚准备一拳粉碎鹏飞心脏的沙丘异族，突然人头落地，脸上的表情没有丝毫变化，很明显，他甚至都反应过来自己已经被人杀了。
　　“先迈左脚，该死！”
　　这声音......
　　“陈度！？”
　　鹏飞不可置信道。
　　身后4位高武文明的高级武者，对这名字没有任何感觉，因为他们都是来自不同生态圈的人。
　　如今大环境不好，各个生态圈已经没办法独立运营下去了，只能合作。
　　四人里，唯独胡强对陈度这个名字有点印象。
　　他是第七生态圈武者联盟的人，如今大环境不好，主动跳出来帮忙。
　　胡强记得，差不多半年前，他在梁城救下过一个差点被银魔杀死的高中生。
　　处理完毕后，需要登记相关信息，他没记错的话，那个人就叫陈度！
　　这个名字他没有遇到第二个，所以不存在重名。
　　这个出手之人的身高和声音似乎都很符合，可他知道，这两个不会是同一个人。
　　因为半年前那个高中生的等级才6级左右，可眼前这个出手的人，他的生命波动是25级！
　　是一名货真价实的高级凌空武者！
　　“好久不见，鹏老师。”
　　陈度转过身，露出笑容。
　　过分年轻的脸庞，让4名高级武者，脸上纷纷写着惊讶二字。
　　“变强了啊，胡强学长。”
　　陈度再次微笑道。
　　这一声胡强学长，直接打消了胡强心中最后的猜疑。
　　真的是他！
　　他是知道陈度后续七域天才战夺冠的事，可就是因为知道，才更加无法理解！
　　这半年来，他日以继夜，夜以继日的训练，等级也不过是从15级升到17级！
　　而陈度这半年，从他最开始遇到来算，提升了快20级！
　　差不多是自己的十倍！
　　恐怖如斯他爹都不足以形容这个升级速度！
　　这还是人吗？
　　“是......是啊变强了......”
　　胡强有些尴尬道，虽然陈度的出现解救了他们，但该尴尬的时候还是要尴尬。
　　接着，陈度看都不看脚下的异族头颅，直接一脚踩爆。
　　溅射的西瓜汁，吓得沙丘文明那边的年轻小伙子，本能的后退一步。
　　方才正是因为精神力感知到了鹏飞和胡强，陈度这才急匆匆赶来。
　　作为曾经帮助过自己的老师，以及救过自己性命的梁城一中优秀毕业生胡强学长。
　　陈度别说现在没任务，就算是有任务在身，他也会赶过来。
　　“你！”
　　“你不要乱来啊！”
　　沙丘文明仅剩的一名凌空武者恐惧道。
　　他的实力还不如地上躺着的那个，这也是为什么对方可以先吃的原因。
　　现在比他强的都被秒了，更何况是他！
　　“如果我就要乱来呢？”
　　陈度一步上前，淡笑道。
　　蔓延的恐惧让沙丘异族的凌空武者，疯狂的想要自救：
　　“我们老大「肥姆」正在过来的路上，他可是27级的高级凌空武者，我劝你想清楚！”
　　“我们今天的任务也不是你们高武文明，这次只是偶遇罢了。”
　　“你们现在赶紧跑，我会当做什么都没发生过！”
　　莎莎......莎莎......
　　远处忽然响起脚步声。
　　那名被陈度吓破胆的沙丘异族像是听到了救命的音符一般，疯了似的回过头：
　　“肥姆老大你终于来了！”
　　“快替我们做主，杀了这个高武文明的畜生啊！”
　　“肥姆老大？”
　　“你是在说，我手里提的这颗头吗？”
　　张友人一步一个脚印，不快不慢的的走过来，疑惑道。
第589章干掉与铲除
　　又一张极度年轻的脸庞，出现在众人面前。
　　但对沙丘文明来说，是绝望的。
　　因为从对方的样貌可以看出，这张极度年轻的脸庞是高武文明的人。
　　不仅如此，这人和那个被叫做陈度的一样，也是一位25级的高级凌空武者。
　　杀他们，绰绰有余！
　　怎么回事？
　　高武文明哪来这么多天才，还都给自己撞上了。
　　毕竟弃甲之地没有什么资源，是值得高级凌空武者出马的，也就是说这两人纯粹是路过。
　　沙丘文明的凌空武者，脑中快速闪过这个疑惑，但目前这些都不重要。
　　重要的是，肥姆老大竟然死了！
　　“你从哪捡来的人头！？”
　　他不相信这个25级的高武异族，能杀死27级的肥姆。
　　“你说这个啊，来的路上偶遇，我顺手杀了。”
　　张友人随口道，说完像是扔垃圾一样，将肥姆的人头，丢在沙丘文明几人面前。
　　众沙丘异族面面相觑，一时间谁都不敢说话。
　　陈度此时眼神微眯的看着张友人。
　　很明显，张友人这一路是跟着自己过来的。
　　不知道他用了什么屏蔽手段，自己36级精神力的感知，竟然都差点没能发现他。
　　对于张友人的出现，陈度并不奇怪。
　　27级的肥姆生命波动出现的时间很短暂，也就是说在遇到张友人后，对方几乎没有反抗的能力，就被张友人干掉。
　　这实力，远远超出陈度预料。
　　这让陈度对张友人的身份有了很大猜疑。
　　正常来说，一个25级的高级凌空武者，不可能具备如此强的实力，哪怕他之前赢过周小谷，现在也不可能这么强。
　　陈度猜测，张友人要么获得了某种究极资源，要么就是被类似夺舍的手段给替换了！
　　他打算用接下来的时间好好观察一下对方的举动，如果有必要，他不介意干掉对方！
　　“他体内有小飞虫吗？”
　　陈度问道，对于张友人的突然出现他没去说什么，毕竟腿长在别人身上，他爱去哪去哪。
　　随后大概解释了一下小飞虫。
　　当初算是被这东西给害苦了。
　　一系列问题都因为对这个信息的缺失而造成。
　　“这东西啊，有，当时从脖子下面钻出来，不过也被我干掉了。”
　　张友人随口道，他对于这事比较无所谓，倒是看向陈度的眼神，莫名多出一丝认真。
　　陈度点点头。
　　沙丘文明是他必须干掉的小文明之一。
　　作为和高武文明同样的上流文明，沙丘文明具备1~4名领域武者。
　　按照高武文明的记载，沙丘文明的领域武者数量是2，但这个信息并不一定准确，因为2后面写了一个待定。
　　对于现在的陈度而言，沙丘文明的领域武者数量是1还是4，差别不那么大，都不是他可以毁灭的存在。
　　但自己若成为领域武者可就不同了。
　　凭借着水晶召唤+精神重启+领域斩杀这三个组合技，陈度有把握杀到沙丘文明只剩下领域武者！
　　陈度在确认张友人那边没有漏网之鱼后，将目光看向在场的，沙丘文明中唯一的凌空武者。
　　“你！你想干嘛！”
　　“我劝你不要乱来！”
　　沙丘文明的凌空武者在失去所有后手的情况下，开始胡言乱语。
　　“没什么，杀你罢了。”
　　陈度手起剑落，直接将在场的沙丘异族挫骨扬灰，包括之前被他踩爆脑袋的。
　　“鹏老师，我送你们回去吧。”
　　“我把你送到距离最近的一个生态圈，你的伤虽然不致命，但很影响实力，如果再遇到类似的袭击，你们怕是都活不下来。”
　　陈度说的是事实，鹏飞断然不可能拒绝，但还是问了句：
　　“这样做，不会影响你执行任务吧陈度？”
　　鹏飞是这些人里面，算是知道陈度经历的，作为当初计划的参与者，他虽然实力不够，但有听谢淼说起一些陈度事。
　　知道对方不仅没死，还实力大涨，并准备回来。
　　没想到今天在这里遇到，从路线看应该是从第一生态圈出发的，那就证明陈度已经回去过了，现在出来应该是有什么任务在身。
　　陈度的个人信息是被密封的，但这个密封并不是完全密封，他有一个可以被人知晓的公众版信息。
　　如果有异族入侵了高武文明系统，发现这人信息完全密封，那不用想也知道是什么大人物或超级天才，直接杀就是，管你里面信息是什么。
　　所以陈度对外的正常信息还是可以查到的，就比如之前杨白开查的优秀毕业生。
　　“没事的鹏飞老师，我们这个任务非常简单，也没有什么时间限制。”
　　张友人突然开口，帮陈度解释道。
　　鹏飞曾经在信息运输任务时候接触过张友人，当时就觉得这孩子潜力不错，后来听说私自离开了文明出去历练。
　　没想到竟然变得这么强了！
　　看着他和陈度二人，鹏飞猜测。
　　这个张友人应该和陈度一样，是上头默默培养的人物之一！
　　“陈度，我在第三生态圈等你。”
　　张友人说完便飞走了。
　　就这样二人兵分两路，陈度带着鹏飞一行人，护送他们朝距离最近的生态圈前进。
　　【这个叫陈度的还真有一手，不仅提前发现了你，还用差点用分身骗过所有人】
　　【这个分身太完美了，要不是身上没有气运，还真分不出真假。】
　　分开一定距离后，格雷特有些诧异的声音，在张友人脑中传来。
　　“我先跟踪他的，防着我也正常。”
　　“只要陈度是为了高武文明我都无所谓，但如果他另有异心，或者是被什么东西替换的，就别怪我铲除他！”
　　张友人坚定道，虽说陈度的气运可能在他之上，但即便真在他之上又如何？
　　气运虽说无比重要，但并不等于实力。
　　“鹏老师。胡学长，再见。”
　　将鹏飞等人送到安全的范围后，陈度迅速返回，在脱离他们视线后来到一处沙漠，身体在一阵蠕动之后，变成一个粉色的五角海星。
　　“我现在的等级虽然还不够高，但配合上精神重启，也能给沙丘文明来一场洗礼了！”
　　紧接着，整个人硬是靠着高级凌空武者的身体素质，强行向下飞去。
第590章意想不到的灵境入口
　　第三生态圈。
　　22号边城。
　　“久等了。”
　　陈度朝在此等候他的张友人打了个招呼。
　　除张友人外，他身边还站着一个彪形大汉，圆脸络腮胡，一副让同性看了心生畏惧的面相。
　　根据谢淼提供的信息陈度知道，这人是第三生态圈圈长的秘书，名叫「石川」。
　　对方的生命强度等级是28级，哪怕在一个上流文明里，这个等级也算是一等一的高手了。
　　之前遇到的中流文明烧鸡文明，当时追杀陈度的沙弥坤也是28级，是他们文明的第二高手。
　　由此可见高武文明的底蕴。
　　之前遇到的爬手文明，他们虽然也升到了上流文明，但底蕴方面，和高武文明这种老牌上流没的比。
　　生命强度等级越接近30级就越难提升，不知道多少天才卡在进军领域武者的路上。
　　哪怕只是伪领域阶段的领域武者，在大文明里也都是上座嘉宾。
　　在张友人通过手环进入第三生态圈的时候，这边的人就已经明白了一切。
　　虽然陈度和张友人只是两个25级的高级凌空武者，但未来成为领域武者的概率极大，这边的人自然不敢怠慢。
　　“您好陈度。”
　　石川微笑道。
　　“今天我们圈长本来打算亲自来迎接你们二位，但他最近的事情实在太多了，只能派我出来接待你们，希望你们不要见怪。”
　　陈度有些惊讶，一时之间还没有习惯这个身份的转变。
　　圈长是一个生态圈的最高领导，领袖不出，圈长为王！
　　陈度虽说见过雷恩，但那是因为自己展现出了有机会成为领域武者的潜力。
　　没想到今天只是过来混奖励的，竟也有这种待遇。
　　“有劳了，石秘书。”
　　石川微笑点头，随后三人一起上了身后一架飞天。
　　5小时后。
　　三人来到一处造型宏伟的大坝。
　　“这是「眼泪大坝」至于为什么叫这个，待会你们就会知道。”
　　石川保持一份神秘，简单介绍道。
　　陈度二人看着下方的设施，不禁点点头。
　　这个眼泪大坝，建造的比军事基地还要军事基地。
　　不过这也不奇怪，或者说就应该如此，5级特殊灵境这个秘密要是曝光出去，整个第三生态圈都要完蛋。
　　三人通过手环解锁一道道大门进入其中。
　　这个过程有些繁琐，因为每一大门都需要独立解开，并非解开一扇之后全部通行。
　　设计的这么麻烦，就是预防一些具备强制开门能力的异族。
　　“石秘书好！”
　　“石秘书好！”
　　这里驻扎的武者不算多，但都认识石川。
　　他们在看到石川给陈度以及张友人这两个25级的高级凌空武者带路后，面上都不约而同的闪过一丝异色。
　　三人走后，几个比较八卦的本能的聚集在一起。
　　“不敢相信，石川这种身份的人，竟然会给两个小辈做这种事。”
　　“是啊，抛开身份不谈，他也是28级的高级凌空武者，属于一等一的强者。”
　　“你们说，那两个小年轻，会不会会是圈长「韩明远」的孩子？”
　　“别胡说八道了，圈长生的是女儿，而且是独生女，哪来的儿子！”
　　“是啊，不可能是圈长孩子，而且圈长因为自己身份，为了防止女儿从小养成蛮横霸道的习惯，据说从小就送到别的生态圈去培养。”
　　“有传言去的是第九生态圈，并且完全凭借自己努力考进三大顶尖院校之一，虽然不知道是哪一所，但现在正在读大一。”
　　“这不还有私生子吗？”
　　“你这么说倒是有点可能，年纪也符合，不过按我看来，这两个更像是姑爷！”
　　“你们刚才没感觉到吗，这两个小年轻都是25级！”
　　“如此年轻的高级凌空武者，未来甚至有机会冲击领域武者，倒是符合做圈长女婿的标准。”
　　......
　　......
　　石川权限很高，几乎一路畅通。
　　三人在通过无数道门机械门后，来到一个房间，房间内仅有一名男子，此时正在泡茶。
　　男子中年，国字脸，浓眉，脸上有数道狰狞的疤痕。
　　“我给你们介绍一下。”
　　石川开口道。
　　“这是眼泪大坝的负责人，「杨宏斌」。”
　　“整个第三生态圈只有他和圈长韩明远，可以打开最后一道闸门，让你们接近那个特殊灵境的入口。”
　　“确实是两个优秀的小年轻，看到你们，我仿佛看到了年轻时的自己！”
　　杨宏斌看着陈度二人，点点头，一脸欣慰之色，由于脸上的疤痕，他这微微一笑，有点瘆人。
　　嗯？
　　这台词怎么有点熟悉，我好像在哪听过？
　　而且这话，算夸奖吗？
　　陈度一时间有些分不清。
　　不过杨宏斌也确实优秀，29级的生命强度等级，是陈度见过的，除领域武者外，等级最高的高级凌空武者。
　　“陈度，张友人，我就送你们到这，后面的程序我没资格介入。”
　　“根据炎当年的情报，这里面可能存在究极资源「永恒之心」！”
　　“你们要是谁能获得，将来百分百可以进阶领域武者！”
　　二人点点头，知道这是石川对自己的鼓励与期待，因为高武文明现在太缺领域武者了！
　　至于永恒之心，按信息上给的内容看，炎甚至连永恒之心的影子都没见过，
　　只是他根据当时的种种迹象，推理出来的，一个可能存在的资源。
　　......
　　随后，陈度二人在杨宏斌的带领下，层层向下，在不知道穿过多少道闸门后，来到了水下。
　　“此处的水深是3000米，而那个特殊灵境的入口在水深8000米的位置，也是这里的底部。”
　　杨宏斌说完便带头下行。
　　5000米的落差，对于三位高级凌空武者而言非常短，一会就到了。
　　“你们下来的路上也感受到了吧？这里的水流是从下至上的。”
　　“我们第三生态圈，所有的水，都来自这个眼泪大坝！”
　　“而眼泪大坝的真相，就是面前这个东西。”
　　“就是因为它源源不断的创造水源，我们才可以在这里生存。”
　　“它即是第三生态圈所有水的源头，也是你们这次特殊灵境的入口。”
　　“我们把它叫做「眼泪」。”
　　杨宏斌指着面前一个不断向外冒水的巨大眼泪状物体说道。
　　眼泪的真身，此刻完全暴露在三人面前。
　　目睹这一幕的陈度，忍不住心头一跳。
　　这个所谓的眼泪，竟然就是蛋神！
第591章错乱
　　看着面前像流汗一样，不断产生水源的巨蛋，陈度一时有些不知所措。
　　这个场景就和地底那个喷射岩浆的巨蛋一样，唯一的差别就是，这枚巨蛋没有时间间隔，一直在流汗或者说喷水。
　　这到底怎么回事？
　　曹大坝不是说，一颗星球只会有一枚蛋神吗？
　　陈度没记错的话，蛋神是大宇宙能量凝聚出来的种子，如果一颗星球已经有种子了，那这颗星球就不可能再凝聚出第二颗种子。
　　这是因为食物分配不均的问题。
　　按照曹大坝的描述，蛋神出生后会很饿，需要疯狂进行进食，只有生命数量和强度符合标准的星球，才会凝聚出蛋神。
　　难不成蓝星这片土地，已经肥沃到足以养出两个蛋神？
　　亦或者说眼前这东西并不是蛋神，只是一个相似之物？
　　按照曹大坝的说辞，首先，所有蛋神都具备等价交换的能力。
　　这枚巨蛋在第三生态圈已经很久了，如果真的具备和地底那枚一样的等价交换能力，信息里早就说了。
　　况且，这枚眼泪的周围还有怕它发生倾斜，而专门制作的固定支架，显然不存在靠近就会被拖进去等价交换能力。
　　陈度也想过，会不会是这枚蛋坏了，也就是死了，因为炎说过，里面的27级~27.9级的赛道崩塌了。
　　可蛋神阶段是神生命的孵化阶段，这个阶段的他们无法被杀死。
　　作为大宇宙能量凝聚的种子，宇宙相当于他们父母，是不允许在出生前就被杀的。
　　如果以上信息都没错的话，那只能说明这东西不是蛋神！
　　陈度分析道，可真惊人的相似度又让他无法彻底否定和这个想法。
　　“你们把麟珠放在上面就行，按照炎当年的描述，你们进去之后最多可以待满五天，也可以提前退出。”
　　“他当年因为赛道崩塌的缘故只待了一天就出来了。”
　　杨宏斌说到这，神态忽然严肃了些许：
　　“这么多年过去，虽然眼泪没有任何异动，但并不能保证里面也是如此。”
　　“里面的情况，有可能比炎进去的时候变得更好，也有可能变得更坏，甚至变得很危险，虽然这个概率很低，但仍要注意。”
　　“这处特殊灵境的作用是提升自己，为将来成为领域武者打下基础，提高日后进阶领域的概率。”
　　“你们都是高武文明亿中无一的绝世天才，千万不要过于冒险。”
　　“一切以自身安全为主。”
　　陈度二人都是认同的点点头。
　　张友人先一步上前，将手中的麟珠紧贴在眼泪上。
　　麟珠泛起一阵蓝光，光芒逐渐放大将张友人包裹后，二者同时消失不见，显然是已经进入其中了。
　　陈度见此，心中微微松了口气，毕竟地底蛋神的那个黑手在他心里留下了触目惊心的印象，现在想起来还是历历在目的模样。
　　见张友人进去后，陈度也不犹豫，用同样的方式进入其中。
　　此时，8000米的深的水下只有杨宏斌一人在此，安静的可怕。
　　......
　　“这就是5级特殊灵境的内部世界吗？”
　　陈度睁开眼，面前的景象完全就是一个世界，有山有水有河流，甚至还有一轮夕阳般的红日。
　　面前是一片看不到头的无尽山脉，上方则是遮天蔽日的云朵。
　　根据资料显示，这里面的世界是一个定格世界，就比如眼前的场景，相当于一个黄昏。
　　而此地就是永久性的黄昏，那个红日一样的东西，像是真的太阳一般，距离你无限远，永远都触摸不到。
　　“奇怪。”
　　陈度发出一声疑惑。
　　“这个场景怎么和谢淼给的信息里，写的一模一样？”
　　谢淼给的信息，是炎提供的，而炎去的是27级~27.9级这个赛道，和自己的25级~25.9级是不同的。
　　按理来说，自己现在所看到的画面，应该和资料里写的不一样才对，最多也就是相似的程度，怎么会几乎一样？
　　“难不成这五个赛道全部都是在一个地方？”
　　“还是说因为那次崩塌，此地发生了异变？”
　　陈度自语一声，一时间也不知道是好是坏。
　　除此之外还有一点。
　　张友人呢？
　　两人同为25级，又进的是同一个赛道，他就早自己几秒钟进来，怎么没看到身影？
　　“这是随机传送的吗？”
　　陈度猜测道。
　　此时他的左手手腕背上有五条，像是电量一样的黑色横线。
　　这是五天的倒计时标志，这东西每过24小时会减少一条，第五条消失后会被强制送出此地。
　　陈度本能的试了一下，发现了第一个出乎意料的地方：
　　“嗯？”
　　“这个五天倒计时的标志，竟然无法操控。”
　　按照炎上次获得的情报来看，这五天时间里，如果遇到自己处理不了的危险，或者想提前结束的时候。
　　是可以强制清空这东西，从而被强制传送出去。
　　他当年就是用这个方法出去的，可现在陈度完全无法感受到手腕背上那五条电量和自己的自己的联系。
　　也就是说，自己现在必须在这地待满五天才行！
　　“规则果然变了。”
　　陈度自语一声，不算太过意外。
　　就在这时，云层之上突然“砰”的一声。
　　一只全部由黑色怪手组成的鸟类生命，嗖的一下窜了出来。
　　目标直指陈度，尖锐的喙一把钢枪，刺向陈度。
　　“这手......”
　　“错不了，这手就是地底那个蛋神将接近他的目标，一把抓进去的手！”
　　陈度眼神坚定道。
　　不仅如此，永恒树的十密藏能力，究极粉碎爪也是如此，这黑手似乎有一种让人无法抗拒的霸道之力！
　　但这些都不是此刻陈度关注的。
　　在这里既然能看到黑手，那就代表这个在地上生态圈被称为眼泪的东西。
　　就是蛋神！
　　只是不知道为什么他失去，或者暂时失去等价交换的能力，反而成为了一个所谓的特殊灵境。
　　至于这里的奖励，难不成都是很早以前，等价交换进来的物品？
　　还是说蛋神这种生命，在孵化前，提前自带大量资源？
　　面对即将到来的攻击，陈度来不及多想，立马用长剑迎击。
　　锵！
　　“27.2级？！”
　　交手的刹那陈度心中闪过一丝错愕，同时又马上明悟过来。
　　“难怪这里的景象和炎提供的一模一样，这根本就不是25级~25.9级的赛道。”
　　“而是27级~27.9级的赛道，我进入了和炎当年一样的赛道！”
　　“这个特殊灵境，错乱了！”
第592章笑声
　　黑暗。
　　没有一丝光亮的黑暗。
　　“奇怪，陈度怎么还没进来。”
　　张友人疑惑一声。
　　这里是一片水的世界，周围此刻的他就像是处于深海里的一条鱼。
　　从他和陈度的短暂接触来看，对方也是一个作风比较果决的人，自己进来后，已经等了好几分钟，却没等到对方身影。
　　这显然不太正常。
　　等待的过程中，张友人也没闲着，很快他就发现自己无法主动退出这里。
　　“难不成每个人的刷新的位置不一样？”
　　就在张友人感到疑惑的时候，格雷特的声音从其脑中传出：
　　【小子，好好观察周围。】
　　【我有种不好的预感，你也许遇不到那个叫陈度的同学了。】
　　“遇不到？为什么？”
　　【这个地方的规则怕是出了大问题，你现在所在的地方，恐怕不是25级~25.9级的赛道，而是29级~29.9级的赛道！】
　　“最高级别的赛道吗......”
　　张友人此刻脸上也浮现出一丝凝重。
　　也就是说，这里的最高等级和他相差了4.9级！
　　这是一个非常夸张的等级差距，尤其是等级高了之后，差距更是巨大。
　　再加上这里现在是不能主动退出的。
　　此情此景，不亚于被突然传送进一个异族文明里，且还要在里面待五天。
　　噗......噗......
　　【小心，有什么东西过来了！】
　　......
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　战斗在陈度一剑斩下对方头颅后，划下句点。
　　伴随着首级被斩落，这只由黑手组成的鸟类异族，像黑烟一般散去。
　　这个27.2级的的异族，不仅没有陈度想的那么强，甚至有点弱。
　　这个弱是对标外界七密藏的水平而言。
　　“怎么回事，这个异族我没记错的话，是弃甲大陆上已经灭绝的中流文明「厉鸟文明」。”
　　这只厉鸟文明，完全是由无数只大小不同且形态各异的黑手组成。
　　“难不成这是以前，这枚巨蛋还正常的时候，被等价交换的异族？”
　　陈度猜测道。
　　这只厉鸟文明的出现，让陈度确认了第三生态圈的这个眼泪，就是所谓的蛋神。
　　只不过这其中一定是发生了什么巨大变故，导致他变成现在这个样子。
　　等价交换和一颗星球上只能凝聚一枚蛋神的规定，如今都被打破。
　　陈度一时间也没有头绪。
　　随即，将思维专注在这片小世界。
　　“我竟然进入了，炎曾经去的的赛道。”
　　“难怪这场景和资料上记载的一模一样。”
　　“不过，这里不是已经崩塌了吗？”
　　按照炎的描述，27级~27.9级的赛道已经崩塌了，且他当时来的时候，这里也没有怪物，纯捡资源。
　　难道那时候这里并不是崩塌，而是出现类似保护机制一样的重启？
　　陈度猜测道。
　　他唯一能肯定的就是，这里依旧属于错乱。
　　最明显的就是，自己25级的等级竟然会来到27级~27.9级的赛道，且无法随时离开，必须待满5天。
　　而且自己还和炎当时的情况不一样，炎当时是全部怪物和死机一样，他只要捡资源就行，可自己明显不能这样。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　突然，就在陈度思考下一步该如何行动时。
　　一道笑声突然响起，声音分不出性别，甚至分不出物种。
　　这个笑声非常特别，虽然陈度听的真切，但完全无法确定位置，既感觉远在天边，又仿似近在耳边。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　诡异的笑声陆续发出，并且不知道是不是故意，还是陈度听习惯了，竟然听出了方向。
　　这方向就是距离无限远的红日，这红日仿佛一个真正的天体一般，悬挂在天边，而此地也像是一个真实的世界。
　　“看来也不全然没有好事。”
　　虽然笑声出现的很诡异，但陈度此时嘴角也是微微上扬。
　　这并非被笑声感染，而是他自发的一个举动。
　　根据炎的记载，这个笑声的主人，就是所谓的究极资源，永恒之心！
　　当时炎就是听到了它的声音，这才断定这里面有永恒之心。
　　但他也猜测，永恒之心应该不是固定位置，是会在不同赛道移动的。
　　所以石川才会让他和张友人尽可能获取永恒之心。
　　现在看来，这永恒之心怕是因为之前的异变，被困在27级~27.9级这个赛道了！
　　当然，也有可能是对方依旧可以随意跨越赛道，只不过刚好出现在这。
　　但陈度并且多年经验判断，自己绝不是什么运气好的人，买彩票也从来没中过奖。
　　所以他更加坚定第一种选择，也就是永恒之心被困在这！
　　“传说永恒之心可以取代生命的心脏，并使其获得无限可能性的未来，也不知道是真是假。”
　　之前陈度还以为高武文明没有究极资源的信息，回来之后发现是自己想错了。
　　不是完全没有究极资源的信息，而是没有获得究极资源的实力。
　　炎当时听到这个声音的时候赛道已经开始崩塌了，他迫于无奈只能离开。
　　没想到现在自己误打误撞的再次进入其中。
　　既然如此，无论如何，陈度都要尝试一下，自己是否可以获得永恒之心！
　　嗖！
　　抱着这个想法，陈度迅速朝那轮红日飞去。
　　40倍音速下，速度快的可怕。
　　过程中这个笑声一直没有消失，不停在耳边环绕，像是在指引陈度过去一般，虽说这可能是个陷阱，但不得不去。
　　突然。
　　陈度头顶上的云雾突然盘旋扭曲起来，黄昏般的天穹内部，竟莫名出现电闪雷鸣之势。
　　轰！
　　一道巨大的响雷之声忽然响彻，云层内部像是透光一般，闪了一瞬。
　　一个无比庞大的黑影，映照在陈度瞳孔上。
　　虽看不清具体规模，但似乎比黑龙王还要庞大！
　　紧接着，一只四指黑手，“吧嗒”一声穿过云层，径直朝陈度抓来。
　　陈度看到这只四指黑手后，瞳孔猛的一缩：
　　“究极粉碎爪！？”
第593章湮灭
　　和之前由无数黑手组成的厉鸟文明不同，这只四指黑手，并非组成物，而是个体。
　　或者准确的说，是云层内那个庞大怪物的一条手臂！
　　四指摊开，犹如一张天罗地网，好比如来镇压美猴王一样，给人一种避无可避的感觉。
　　晋升！
　　陈度不敢藏拙，直接施展出第五密藏的能力。
　　这东西的样貌和给他的感觉，简直和当初永恒树施展的第十密藏能力，究极粉碎爪一模一样！
　　如果真是究极粉碎爪，那这一爪的攻击就可以穿过时间、空间、因果，等任何存在与不存的人事物，它是一旦锁定就绝对会命中的攻击。
　　不仅如此，它还具备领域的斩杀能力，而且条件更为简单，只要等级小于自己的目标就行。
　　这一招只要施展出来，可以说对等级小于自己的生命，有99.99%的概率会被斩杀。
　　难道当年永恒树召唤出来的那个恐怖四指黑爪的源头，就是这东西？
　　陈度来不及多想，立马举剑迎击。
　　赛道虽然错乱，但内部的规则应该没有变，这个赛道的怪物等级，依旧是27级~27.9级这个区间。
　　晋升后提升3级的陈度，拥有28级，刚好多了0.1级。
　　无论这一爪是否具备一击必杀的效果，但只要等级超过它就能免疫。
　　这也是陈度第一时间就施展出晋升的主要原因。
　　锵！
　　长剑仿佛砍在一块无法被摧毁的物体上。
　　不仅如此，对方巨大的力量甚至超过武技全开的陈度。
　　陈度不敌，被一击震退，喉咙甚至因为这一击感到一股铁锈味。
　　仅一击，陈度就被打的差点吐血。
　　很明显，上方那个还没出面的怪物，应该是四指黑爪的本体，但此刻，单是这一条手臂，自己都打不过。
　　更何况本尊？
　　晋升有时间限制在，拖下去必输无疑。
　　对方的等级确实卡在27.9级，但力量超过自己很多。
　　甚至，陈度可以感觉到这怪物的力量应该是被封印了，否则绝对能一击杀死他。
　　至于封印他的力量，是不是将此处切分成5个赛道的规则也好，秩序也罢，陈度就不得而知了。
　　不过陈度还是感觉很奇怪，哪怕是29.9级的赛道，也不应该有这种怪物存在！
　　刚才那一击，如果不是自己有晋升的手段，就必须必须在被锁定之前开启十密藏才能避开。
　　但这东西一露面就完成锁定，根本没办法提前虚化。
　　如果进来27级~27.9级这个赛道的人，都要来上这一击，几乎不可能有人活着出去。
　　难不成就是上面那个怪物破坏了平衡，才导致当年这里的崩塌吗？
　　所以，那怪物现在是被压制住了？
　　陈度心中猜测道，毕竟这东西给他的感觉极为不详，
　　就在陈度准备撤退的时候，那条四指黑爪突然收了回去，且天上的雷鸣声也跟着消失。
　　所有的一切，在这一击之后似乎都恢复平静，仿佛什么都没发生一样。
　　就在这时，一张A4纸大小的牛皮纸忽然从天而降，像是自带锁定一般，精准落在陈度手中。
　　【勇敢的挑战者，恭喜你！成功触发永恒之心的挑战，并承受「湮灭」一击而不死，成功通过第一关1/5】
　　【获得通用奖励，全状态恢复】
　　【获得选择奖励：1：立即离开此地（选择该选项可以立即中断考核离去）】
　　【2：生命强度等级提升1级（离开此地后生效）】
　　【3：随机获得一份奖励（其价值完全随机）】
　　【提示1，后续还有四轮考验，所有奖励模式都是如此，包括细分】
　　【提示2，天穹已被列为禁区，挑战者禁止踏入】
　　“湮灭？”
　　“是那怪物的名字吗？”
　　“名字倒是挺契合。”
　　陈度呢喃一声。
　　他还未做出选择，身体的状态便已经恢复，晋升后带来的虚弱就这样被没了，像是被净化了一般。
　　现在只剩三个选择。
　　一个离开，两个继续，按照提示1的意思，后续还有四轮考验。
　　并且模式都一样包括细分，也就是一个通用奖励，三个选择奖励。
　　而三个选择奖励也会是固定的1：离开此地、2：固定奖励、3：随机性奖励
　　“原来如此。”
　　“这里的规则虽然被破坏或扭曲，但依旧存在基本雏形，就例如眼前这个挑战和奖励。”
　　“这样看来，我只要顺着永恒之心的这个挑战继续下去，搞不好真有机会可以获得这份究极资源！”
　　至于这个提示2，陈度本就没想踏入其中，刚才的雷鸣闪动，他虽看到了一个庞然大物的黑影，但并不是全貌，所以完全推测不出是什么怪物。
　　接下来就是选择问题。
　　正常来说，如果第一关就是这种难度，那后面四场考核想都不用想，直接选1走人。
　　但提示2的内容，让陈度有了一个猜想。
　　那就是这个叫做湮灭的怪物，本身应该不属于这里。
　　这个猜测很大胆。
　　“天穹已被列为禁区，挑战者禁止踏入”，这句话陈度怎么看都觉得怪怪的。
　　总感觉和这个挑战本身有种格格不入的感觉，这个叫湮灭的怪物有一种闯入规则的味道，而这个挑战规则似乎没有办法完全针对他。
　　这个提示2某种程度而言，陈度觉得他是借助了自己的力量。
　　当然这个自己的力量，并不是陈度本身的力量，而是陈度通过第一关考核后，似乎让这个挑战规则拿到了更多权柄。
　　从四指黑手的角度分析，这叫湮灭的怪物应该是蛋神本身，因为地下那个蛋神进行等价交换的时候，都是这种四指黑爪伸出来。
　　可他如果是蛋神本身，又给陈度一种自己打自己的感觉，很奇怪。
　　“难道......”
　　陈度忽然灵光一闪，有了一个大胆的猜测。
　　“如果说之前掌握的所有信息都对，蛋神阶段是大宇宙的宠儿，这个阶段的他们，确实无法杀死。”
　　“那......如果取代呢？”
第594章出乎意料的随机奖励
　　取代究竟算不算杀死，这个问题，有点哲学。
　　陈度一时间也无法理解。
　　之所有会有这种猜想，是因为只有假定一个强大的入侵者杀入蛋神之中，才能解释的通，后面发生的一切不合理行为。
　　这个入侵者，陈度暂时把他叫做湮灭，只有他在蛋神造成一定程度的破坏，才会有现在这种局面。
　　至于他是如何入侵进来的，自然不得而知。
　　陈度会往这个方向去思考，主要还是因为这第一关太变态了，没点特殊手段的，根本就不可能过的去。
　　如果这是真实的第一关，那根本就不能有人可以通过五场考核。
　　至于自己为什么会触发永恒之心的挑战，恐怕和此地某种程度的变异有关。
　　瞬间想明白这些并确定继续迎接考核后，陈度将目光看向剩下的三个选项。
　　既然决定继续，1这个回去的选项自然就不会考虑。
　　那么剩下的就是2和3。
　　2是固定奖励，生命强度等级提升1级。
　　但要出去之后才能生效，这个很好理解，因为每一个赛道的等级高低差距只有0.9级。
　　正常来说，进来陈度目前这个赛道的参赛者，最少都有27级，若是在这里提升1级就会变成28级，某种程度来说，属于违规。
　　3则是一份随机奖励，而且还特意说明是完全随机。
　　说白了，这就是赌狗选项。
　　虽说陈度从来不赌，但也要分情况。
　　从25级升到26级，这一级对他而言并不算难。
　　虽说快速升级是陈度想要的，但就此时而言，他更加倾向于3。
　　他不知道这地方奖励的上限和下限是什么，这个尝试很有必要，这决定了他后面还会不会选择这种赌狗类选项。
　　而且这个奖励没有标注出去才能拿过，也就是说，它是还是立刻获得的，这就意味着，它有可能给后面的关卡提供帮助。
　　所以这第一关考核的奖励，陈度决定选3！
　　伸出右手食指，像点击触摸屏一样，按在3上。
　　上面的字样，像是收到指令一般，瞬间变换。
　　【恭喜挑战者获得随机奖励「一包气血奶」】
　　“什么！”
　　陈度双目微张，以为自己看错了。
　　可当一包朴实无华气血奶从天而降并精准落在他手里的时候，陈度整个人傻眼了，整个人像丢了魂一样，十几秒才回过神来。
　　“我陈度九死一生渡过第一关考核，就给了我一包高中天天喝的气血奶？！”
　　“不对！”
　　陈度很快想到什么。
　　“这里的气血奶肯定非比寻常，肯定另有玄机，搞不好能天赋大增。”
　　想到这，陈度二话不说，直接咬破包装一口挤入口中。
　　这味道简直梦回梁城！
　　一包气血奶下肚，身体没有任何反应。
　　陈度就算再不愿意相信此刻也不得不承认，自己这是赌到了下限！
　　这就是一包平平无奇的气血奶！
　　“哎。”
　　陈度略微有些失望的叹了口气，不过很快就像心态调整过来。
　　这时他注意到手中羊皮纸上的字样又发生了变化。
　　【第二关考核，战胜周小谷、龙闪、高众望】
　　【作为曾经你没有真正赢过的人，此刻你将再次面对他们】
　　【00:59:59】
　　羊皮纸纸像是一张任务导航，提示你下一步该干嘛干嘛。
　　陈度也没想到第二关的考核竟然会是这个。
　　毫无疑问，这个考核是因人而异，比起要对战这三个人，陈度更加在意的是。
　　自己的记忆难道被此地读取了吗？
　　否则怎么会和这三个人打？
　　不过这个问题纠结也没意义，还不如多多思考一下第二关。
　　羊皮纸说的没错，这三人确实是自己曾经没有真正赢过的对手。
　　周小谷是被自己用战争践踏偷袭成功后打败的，自己当时的正常实力是赢不了她的。
　　打赢龙闪也是同理，如果没有那只云雀异族的异族闯入，被迫让小将组所有参赛选手同心协力对敌，自己也没机会打败龙闪。
　　这两个都是陈度仅凭硬实力无法打赢的人，但差距并不算大。
　　而高众望不同，这是真打不过！
　　一点机会都没的那种。
　　自己当时能赢，纯靠卡拉博的攻击是先蹭到高众望身上，而不是自己身上，这个赢，纯属运气。
　　这三个人，分别是陈度在百城争霸赛、七域天才战、三校联武，“赢过”的人。
　　比起以上这些，陈度更加好奇，这三人会以什么样的强度出现在自己面前？
　　如果此地真的读取了他的记忆，那正常来说，这三人绝不是现在自己的对手！
　　这并非自负，而是绝对的自信。
　　自己记忆中，周小谷最后的画面，是被和自己一起前往此地的张友人淘汰。
　　龙闪则是被后来被自己击败的王大地淘汰。
　　高众望则是自己侥幸躺赢。
　　这些就是陈度关于这三人最后的记忆，如果打的是这阶段的三人，那陈度算是赚了，说明这里错乱的比他想的还严重。
　　不过这也不是没有可能，毕竟炎曾经直接在这里捡资源。
　　作为一个半崩坏的赛道，陈度觉得一切皆有可能。
　　至于是否如此，一个小时后就有答案。
　　与此同时陈度还发现一个细节。
　　左手手腕背上，那个像电量一样的五条黑色横线少了一条如今只有四条，想必是在自己通过第一关后减少的。
　　这也就是说，自己未必要在这里待满五天，完成五场考核就行。
　　羊皮纸上给自己准备的时间是一小时。
　　说实话陈度也没什么要准备的，它又没有环境类的能力可以提前布置，身体也不需要进入水晶空间去恢复。
　　就这样，陈度开始漫无目的的飞行，听话的陈度没有进入云层内，很快他就发现这里几乎都是复制的。
　　无限的山脉，无限的川流，永不落下的红日，永恒的黄昏。
　　不知道是不是自己触发永恒之心挑战的原因，路上没有资源，也没有怪物。
　　时间飞逝。
　　一小时很快过去，坐在一马平川上的陈度缓缓睁开双眼。
　　轰！
　　天穹上的云层再次发出响雷之声，这一次云层内没有雷鸣闪烁，陈度不知道那个叫做湮灭的怪物是否还在其中。
　　轰！
　　又一声响雷，没有多少酝酿，三道紫色雷电以迅雷不及掩耳之势，劈在陈度前方，激其一阵白烟。
　　白烟散去后，两男一女的身形，出现在陈度面前。
第595章强大的高众望
　　这两男一女的三人，正是龙闪、高众望以及周小谷。
　　周小谷身穿黑龙武道大学的校服，龙闪和高众望都是身穿天凤武道大学校服。
　　三人的样貌和陈度记忆中最后看到的一样，也就是三校联武时的模样。
　　周小谷的造型是高马尾，如AI般完美的脸在此刻被100%还原出来。
　　高众望依旧是帅到天理难容的面庞，即便是出身自带美颜相机的周小谷都要被他稳稳压一头。
　　如果非要用一句话形容高众望的帅气。
　　那就是，他的颜值无限接近那些喜欢看网文的读者。
　　龙闪在外貌方面和这二人一比，有点像小帅的另一面，小丑，字面意思的丑。
　　砰！
　　周小谷单手正握手中长棍，往下一砸，在地面弄出一个小坑：
　　“陈度，这次我绝不会再被你的战争践踏命中！”
　　龙闪手持一杆长枪，如同诡异般的双瞳看向陈度，下一刻，环绕腰间的十五把匕首“唰”的一下窜出。
　　匕首们组成一个圈，像一群听候差遣的死士，将他保护在中间：
　　“陈度，这一次没有云雀异族的干扰，我看你还怎么赢我？”
　　高众望则是左右手各持一把锁链，双目平静的看向陈度：
　　“陈度，这一次没有卡拉博这个意外因素干扰，你要如何赢我？”
　　三人全都是25级。
　　虽然是27级~27.9级的赛道，但看来这些对手的等级会和我相同。
　　如果是这样的话，那就无法使用晋升，否则大家都是28级，自己不仅没有一点优势反而会陷入劣势。
　　陈度凝望三人，心中分析道。
　　这些人都不是真人，没有再说别的废话。
　　只见周小谷一步踏出。
　　下一刻。
　　陈度脚下的地面突然鼓胀起来，一个个大小不一的鼓包接二连三出现，这些鼓包就像是草坪上的积水，推挤肿胀在一起。
　　随后这些鼓包像是被刺破一般，纷纷爆发出一条条火舌，此地瞬间变成一副熔岩炼狱，四人见状纷纷都飞了起来。
　　很明显，这是一个环境类能力。
　　是周小谷凌空武者阶段的能力，至于这个能力是此地胡编乱造的，还是周小谷的能力真是如此，陈度就不得而知了。
　　然而这还没结束。
　　下方岩浆因为高温不断发生跳跃和爆炸，像是小型炸弹一般，不断传来“嗙”“嗙”“嗙”的声音。
　　每一声响动，都会让地下的岩浆像是锅里的热油一般炸的蹦起来，而这些蹦起来的岩浆，会在空中逐渐凝聚成一个又一个的周小谷。
　　这些岩浆周小谷的等级全部都是20级。
　　陈度没见过这个能力，但总觉得似乎不止是召唤那么简单。
　　“嗷！！！”
　　来不及多想，一声震天般的兽吼传来。
　　只见一只30米高的黑毛直立熊，忽然出现在龙闪身后。
　　“通过右眼诅咒之力召唤的魔神吗？”
　　陈度呢喃一声。
　　龙闪无比认真的看向陈度，双瞳似乎散发出某种不可思议的力量。
　　刹那间，陈度便感觉天上有无数细线，如雨般落下，想要和他身体建立某种连接
　　陈度知道这是龙闪左眼的能力，支配人偶。
　　这招是精神力攻击，但对如今精神力已经达到36级的自己来说，这种把戏自然不会奏效。
　　这些如同细雨的线，连陈度的身体都没接近就被摧毁。
　　也许因为不是真人的缘故，面对这种情况龙闪面无表情。
　　此时魔神的头顶忽然出现一个异次元之门，无数燃烧着绿色火焰的金属盔甲从其中落下。
　　这些东西落下后，像是拼接一般，自动安装在魔神身上，犹如装备一般，让本就看起来强大的魔神，变得更加强大。
　　“武装类的凌空武者能力吗？”
　　陈度本能的呢喃一声，武装类的能力很少见，它不仅可以武装自己或召唤兽之类的，还可以对资源进行武装，总之可以武装天下万物。
　　谁知，龙闪这边的魔神刚完成武装，一旁的高众望也发动了类似的能力。
　　他没有魔神这样的召唤兽，武装目标自然是自己。
　　只见一副黄金战甲犹如贴身衣服般，穿在了他身上。
　　陈度没想到高众望凌空武者阶段的能力竟然也是武装类的，这一类能力的个体战斗力都极强，不容小觑。
　　“嗷！！！”
　　魔神再次发出一声大吼，一跃而起，从龙闪背后飞了出来，身体表面噼里啪啦的涌现一层红色电弧，看上去既是攻击又是防御。
　　陈度见此心中一凝，看样子这魔神是充当一个肉盾的角色，这三人似乎可以不用沟通就做出很好的配合。
　　不过这也不奇怪，本来就不是正常人。
　　如果这三人是他们自身正常的25级，必然打不过现在的自己，这一手，算是某种程度的补强。
　　就在陈度准备出手试探一下这魔神的实力时，突然注意到，下面的岩浆周小谷竟然开始合成！
　　3个20级的岩浆周小谷，可以合成1个21级的岩浆周小谷！
　　原来这才是周小谷这个环境类能力的真正力量吗？
　　陈度此刻算是明白了。
　　环境类能力后期最强的名头果然不是说说而已，这要是一直合成下去，岩浆周小谷的等级，怕是要不了多久就会超过周小谷这个本尊！
　　嗖！
　　刹那间，高众望就飞到陈度身边，速度竟然比龙闪的魔神还快！
　　手中的两把锁链，一把用于攻击，一把用于防御，同时身穿黄金战甲，以一种无懈可击的姿态对陈度发动攻击！
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　武技水平掌控60%！
　　高众望的强度这么高吗？
　　陈度露出一丝惊讶，没有任何一种能力可以直接提升武技水平，武装类能力也一样。
　　所有的武技水平都必须是自己实打实磨练出来的，也就是说，高众望自身的武技水平只比他弱1%！
第596章斩杀无效
　　虽然陈度的武技比对方高1%，可高众望此刻是黄金战甲状态，他自然不是对手。
　　仅是一个高众望，在此刻，竟就把陈度压制住了。
　　这是陈度自己都没有料到的。
　　“嗷！”
　　魔神的攻击也是紧随其后，带着红色闪电的利爪向陈度脑袋袭来，势必将其一击毙命。
　　与此同时，十把匕首从其背后飞出，龙闪隐藏在魔神背后也跟着一起杀了过来。
　　他的近战能力不算很出色，此刻5把匕首环绕在他身边作为保护，余下的10把匕首，则是和魔神一起参与对陈度的攻击。
　　唯有周小谷，站在二人身后，像个奶妈一样。
　　这个举动不太符合她平时的作风，但符合现在的实际情况。
　　战斗经验丰富的陈度瞬间判断出，周小谷如果不参战的话，下方岩浆周小谷的生成速度很可能会更快。
　　这三人等于是，交手前就计划好了，能打赢就赢，打不赢就拖，给后期做准备。
　　无论打不打得过都行得通，容错率拉满。
　　而岩浆周小谷，也是从始至终都没有参与攻击，一直在下方不断合成。
　　毕竟她目前的等级参与进来也是炮灰，还不如慢慢壮大。
　　此刻两人一熊，正对着陈度疯狂进攻。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　陈度双拳难敌四手，在交战中，处于下风的他，身体很快出现伤痕。
　　但这些伤痕出现一秒不到，就会自动消失。
　　精神重启！
　　陈度通过不断重启的刷新方式，让自身始终处于巅峰状态，而这些伤害全部被他转移到白条内，变成致死量的形式存储起来。
　　致死量一旦开始储存，就会在24小时候后集体爆发。
　　但没关系，只要赢了就会有一个通用奖励，状态恢复，即便恢复不了致死量也有水晶空间，这是陈度做过试验的，怎么样都解决。
　　从这里的规则中，陈度推断，自己必须在23小时内击败这三人才行。
　　做不到的话就只有两个结果。
　　一是，下一关考核的对手会一起加进来，这相当于死局，毕竟上一关的敌人你都处理不了，更何况加入更强的下一关敌人。
　　二是，可能会因为挑战的机制，让手腕背上的电量，在5次考核前消耗殆尽，导致自己提前出去，虽说是安全了，可进来的目的是为了资源，也就是现在的通关奖励。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　战斗趋近于某种诡异的平衡，陈度虽然一直处于劣势，一直负伤，但始终无法被真正击败。
　　而下方的岩浆周小谷已经合成到24级了！
　　不知道对方这东西的上限是几级，但陈度对这种事可没有那种无聊的好奇心。
　　此时他脑中的六条白条，已经满了1条，第二条白条的致死量也来到了5%。
　　这就意味着之前受到的伤累计起来，已经足够杀死他一次了！
　　因为机制，哪怕6条白条的致死量全部处于100%，也要等24小时后才会爆发，所以陈度完全不在意。
　　就是因为有这个能力，他才会用这种方式去战斗，试图去摸清对方的底牌和战斗套路。
　　毕竟这种有奖励的挑战，陈度必须保证自己100%胜利。
　　为此，付出“一条命”的代价去获取敌人信息，是很正常的行为。
　　哪怕陈度从一开始就认定，和这三人交手，自己是属于强的那一边，但依旧要保持狮子搏兔亦用全力这个心态。
　　除周小谷外，陈度此时对龙闪和高众望的能力以及战斗方式，算是了解了七七八八。
　　比起最初的交手，现在虽然依旧处于下风，但受到的伤害明显减少了。
　　只是有一点，大大出乎了陈度意料。
　　那就是高众望的武技水平。
　　龙闪的武技水平是掌控34%，这是非常正常的一个高级凌空武者的武技水平。
　　龙闪虽然也是天才，可能升到25级的，谁又不是天才？
　　他的武技天赋，在这群高级凌空武者里面并不突出，毕竟龙闪擅长的是精神力，掌控34%的武技水平非常符合他25级时应有的水平。
　　如果此地是按照一个人的成长性，去推算他未来的实力，那高众望是怎么回事？
　　虽说当时高众望确实是名副其实的高武文明第一天才，他也确实比龙闪更强，更有潜力。
　　但武技水平也不能有掌控60%的程度！
　　莫非他也和张友人一样，有什么非比寻常的机遇不成？
　　最开始高众望表现出掌控60%武技的时候，陈度本以为这三人的武技水平，被强行提升到和接近自己的地步，现在看来并非如此。
　　具体细节他没去细想，一是没有结果，二是兵来将挡水来土掩，现在要做的，是打赢这三人，而不是弄清楚这件事。
　　唰！
　　陈度眼神一冷，一道淡金色光晕瞬间从身上迸发而出，刹那间，将在场三人以及他们的召唤兽都包裹进去。
　　领域展开！
　　无论这三个复制体有多强，在领域面前都是徒劳！
　　这是跨越阶级的压制！
　　“啪嗒”。
　　一声清脆的响指声，在陈度指间摩擦下传出。
　　陈度的武技水平和精神力都在他们三人之上，但等级没有超过他们，这就导致他们三个无法被领域给斩杀。
　　不过陈度的目标不是他们，而是下方正在不断诞生并合成的岩浆周小谷！
　　现在下方已经有两个24级的岩浆周小谷，第三个24级的也正在合成中。
　　一旦完成，虽说也不是什么恐怖的东西，但不会被自己斩杀，而且还可以继续合成下去，这就会成为一个隐患。
　　这是陈度计算好的，在对方合成出两个24级的岩浆周小谷后，发动领域的斩杀能力。
　　这样一来，周小谷这个凌空武者阶段的能力，就算是废了。
　　她的环境能力并不是提升个体实力，而是以一种养成的方式，创造一个更强的自己。
　　按照正常逻辑，这个环境能力现在应该是一道星之痕的水平，也就是一星。
　　如果达到二星，她这个能力提升的，应该是这些岩浆周小谷的起步等级，比如2星之后变成21级起步，这样就可以大大增加，合成高等级自己的速度。
　　这个能力虽然上限极高，但在拥有领域的陈度面前，被克制的死死的。
　　这也是陈度为什么，一开始就放任不管的原因。
　　但此刻意外发生了。
　　他的斩杀竟然无法对岩浆周小谷生效！
　　“我的斩杀无效？”
　　就在陈度发出疑问的同时，他注意到，高众望头顶上，竟浮现出一座红色星盘！
　　（家人们天亮了，评分涨了0.1，现在是7.3分！跪求五星好评，评论过的也可以追评哦~也就是再评论一次！）
第597章高众望的能力
　　“十密藏？”
　　“高众望竟然有十密藏？”
　　陈度发出有些不可置信的疑惑。
　　倒不是他看不起高众望，对方的天赋绝对是没的说的，可十密藏并非天赋足够就行。
　　按照他所获取的信息，十密藏具备唯一性，只要有第一个十密藏出现，其余所有人的密藏上限都会被压制在9这个极限。
　　自己是因为水晶空间的特殊性，才能在武者之前就提前觉醒一个密藏。
　　也正是因为这个密藏，才能让陈度最后觉醒出第十枚密藏。
　　严格来说，陈度在武者阶段觉醒的密藏数量，就是9。
　　唯一性这个结论，陈度并不否定，他一直认为自己算是钻了空子。
　　至于永恒树，对方作为活化石，本身又具备无限寿命这种极其特殊的性质，能搞出十密藏不算奇怪。
　　但高众望为什么也能10密藏陈度是真想不通。
　　如果这三人都是十密藏陈度反而无所谓，那就说明，这里不过是单纯的复制出他记忆里的人，再配备上和自己差不多的硬属性。
　　可从前面的战斗中，根据龙闪和高众望的武技对比，陈度已然知晓并非如此。
　　他猜测，这三人在外面25级的实力，恐怕就是此地复制体三人的实力！
　　这个猜测很大胆，毕竟按理来说，这三人现在应该都没25级才对，除非这里复制的他们，来自未来！
　　但基于此地的诡异以及规则的破碎，陈度不再多想，而是考虑眼下的处境。
　　刚才释放的领域斩杀，并没有落空。
　　全部实打实的朝下方的所有岩浆周小谷斩去，但却意外的像是斩在空气上一般，毫无作用。
　　显然，这是高众望十密藏的能力。
　　陈度感觉这能力有点像自己的虚化，有种跳出三界外不在五行中的感觉。
　　但又明显不一样，首先岩浆周小谷的实体依旧存在，并不像自己开启虚化时的状态那样，实体会发生转移。
　　其次，自己的虚化也不能作用在别人身上。
　　“难道......”
　　很快，陈度便对高众望这个素未谋面的能力有了猜测。
　　他判断高众望这个十密藏的能力，大致是可以将敌人的攻击转移到某处。
　　具体细节不懂，总之他的斩杀效果被转移了，所以陈度才会感觉力量已经发动，却没有任何效果。
　　不仅如此，连领域的压制效果，都被转移了，现在的领域只有领域感知和领域增速有用。
　　想到这，陈度将目光聚焦在高众望身上，他必须擒贼先擒王。
　　否则这样下去，无限合成的岩浆周小谷迟早会变成无解的存在！
　　下一刻，陈度身体表面浮现一层太阳色泽般的金光。
　　心中拟定主意后，他施展出只能维持3分钟的绽放。
　　绽放状态下，他的力量瞬间翻倍，劣势也在此刻瞬间翻转。
　　原本处于下风的陈度，这三分钟内，鸠占鹊巢一般，占据上风。
　　领域无效的情况下，陈度只能发动绽放，好在绽放的效果没被转移，这就意味着高众望的能力只能转移负面力量，而不能转移增益力量。
　　时间有限，陈度的目标很明确，就是在顶住其他人攻击的前提下，率先干掉高众望！
　　若是正常人用这种方式攻击，自己一定会先死。
　　但陈度不同，他目前还有五条命可以死。
　　身躯顶着高众望、龙闪以及魔神三者，炮火连天的攻击，手中长剑像是锁头一般，朝高众望颈部砍去。
　　唰！
　　长剑像是砍中空气一般，竟然直接从高众望颈部穿了过去。
　　此刻，陈度脑中的白条的致死量，两条100%，一条50%。
　　死了2.5条命，却换来落空的一击。
　　“物理攻击也可以转移到别处吗？”
　　陈度一击落空后呢喃一声，对高众望十密藏的能力，有了进一步的认知。
　　虽说一击落空，但这一步也在陈度计划之中，并不影响什么。
　　唰！唰！唰！
　　高众望三人见陈度一剑失利后，自然不会放过这个机会，手中的武器齐刷刷的招呼过来。
　　高众望：“没有卡拉博这个变数，你就这点程度吗？确实符合你的名字，给我消失吧！”
　　龙闪：“果然啊，没有云雀文明的干扰，你就这点水平罢了，把七域天才战的冠军名头还给我，我龙闪才是冠军！”
　　“魔神：“嗷！”
　　下一秒，只见陈度头顶上浮现一座红色星盘，并发动十密藏的能力，虚化。
　　三人的攻击齐刷刷穿过他的身体，没有造成任何伤害。
　　面对这些言语攻势，陈度纹丝不动，没有受到丝毫影响，眼中只有入党般的坚定！
　　他的目光死死锁定在高众望的星盘上，他的虚化并不是为了避开三人的这一击，而是为了取出一样东西。
　　“去！”
　　陈度一甩手，一把金色锁链从其手中飞出，目标正是高众望头上的星盘！
　　虚无锁链！
　　这是陈度从黑龙王那里弄到的资源，一直被他放在储物空间里。
　　这东西没有实体，只有虚化状态下的陈度才可以触摸到。
　　当初也正是这个锁链，封印了他的星盘，如今陈度如法炮制，将它用在高众望身上。
　　“吧嗒！”
　　心中的那点忐忑也在虚无锁链命中后消失，对方星盘上的十枚密藏也在此刻暗淡下去。
　　成功了！
　　陈度有相关经验，自然一眼看出。
　　领域内的陈度相当于上帝视角，场上所有情况都在他眼皮下。
　　此时下方。
　　岩浆周小谷已经诞生了两个24级，两个23级，两个22级，两个21级，两个20级。
　　只要在诞生一个20级的岩浆周小谷，他们就可以合成一个25级的周小谷，那时候斩杀就会无效。
　　已经封印高众望星盘的陈度自然不会允许这种事发生。
　　领域-斩杀！
　　砰！
　　10个岩浆周小谷的身体，像是被引爆了安装在体内的炸弹一般，瞬间爆开。
　　这个斩杀，直接将周小谷这项环境能力的进度清零。
　　而陈度也没因此闲着，在高众望星盘被封印之际，“嗡！”的一声，灵猫优雅瞬间入侵进高众望脑中。
　　“30级精神力？”
　　陈度有些意外道，这个高众望的数值有点太超模了吧？
　　他的精神力等级甚至比作为精神力宠儿的大眼文明都强，甚至陈度认为，霸主级文明之一的歌者文明，在25级时，精神力都不可能有30级。
　　周小谷的精神力陈度不知道，但直觉告诉他，周小谷的精神力不如龙闪。
　　而龙闪通过前面的支配人偶的接触，陈度知道，他的精神力是26级。
　　都是此地创造的人，为什么高众望会这么强？
第598章第三关的对手
　　陈度很疑惑。
　　经过一系列战斗，他已经明白，此地创造的人，并非是胡编乱造，而是和现实中的他们息息相关。
　　属于有理有据的那种，就算有误差，差别也不会很大。
　　如果按照这个思路，那高众望身上绝对有什么大秘密。
　　他的种种表现已经不是单纯一句天赋好，就可以说的过去的了，必然是有着什么大机缘。
　　“结束了。”
　　陈度宣判道。
　　星盘被封印的情况下，高众望受到领域的压制，灵猫优雅的压制以及陈度自身绽放的加强。
　　两重削弱外加一重增强，高众望终究是没有再次引发奇迹，被陈度一剑贯穿心脏后，整个人犹如灰烬般消散。
　　这不是真人陈度自然没有任何心理负担。
　　退一万步说，哪怕是真的高众望站在这，如果他对自己刀刃相向，那也是照杀不误！
　　随后，陈度再次使用虚化能力，将虚无锁链放进储物空间。
　　该说不说，这东西在某些时候还真的挺好用。
　　此时周小谷已经将她的环境类能力收起，和龙闪一起，两人一熊，对陈度发动猛攻。
　　他们的表情，没有因为高众望的死亡而有丝毫动摇，就像一个没有感情的机器人。
　　周小谷：“陈度，别以为你破了我的「岩浆爱合成」就可以为所欲为！”
　　龙闪：“受死吧陈度，在「萤火武装」的加持下，我的眼能看清世上所有的黑暗！”
　　面对还在叫嚣的二人，陈度不慌不忙，最棘手的高众望已经解决，剩下这两个还不是手拿把掐？
　　嗖！
　　与二人交手中的陈度，双目一闪，一抹金光从中迸射而出，笔直朝周小谷射去。
　　这道金光正是陈度第一个觉醒的精神力，战争践踏。
　　但可惜，周小谷像是开了自动闪避的外挂一样，看都不看，身体以一种诡异的角度，恰好闪避这一击。
　　“巧合吗？”
　　“还是......”
　　陈度看着从容躲开这一击战争践踏的周小谷，略有所思道。
　　之前周小谷说过「陈度，这次我绝不会再被你的战争践踏命中」，陈度有短暂思考过，这句话是一个必然结果还是口嗨？
　　之前因为高众望的缘故他没办法试验，现在倒是可以试一试。
　　嗡！
　　蓝刹那间入侵周小谷的意识，和陈度所料不差，她的精神力比龙闪更低，只有25级。
　　领域加灵猫优雅加绽放，将二人的差距拉到云泥之别。
　　陈度直接一个铁山靠，周小谷的身体犹如被高速行驶的货车撞到，直接飞了出去。
　　“砰”的一声，身体像是拼图一样，镶嵌在一座高峰上。
　　陈度施展神之手瞬间交换到周小谷面前，身后的龙闪和魔神也是见状追来。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　陈度看着还没缓冲过来的周小谷，直接掏出五把长剑，刺穿她的四肢和肚子，将她牢牢固定在山峰上。
　　确认无法行动后，陈度没有丝毫犹豫，眼中再次凝聚金光，射向周小谷胸口，不给对方一点可能闪避的机会。
　　他想看看这种情况下，周小谷还能不能避开自己的战争践踏。
　　这次陈度做了充分准备，周小谷确实动不了，但战争践踏依旧没有命中。
　　金色射线在即将命中对方时，射线像是产生了水的折射现象一般，弯折了！
　　直接一个毫无理由的弯折，射向背后山体。
　　“还真是如此。”
　　陈度淡淡道，有点意料之中的味道。
　　如此看来，曾经用来打败他们的方法，在这里会被无效化。
　　也就是说，之前开场说的那句话并非口嗨。
　　这就代表，自己不能用曾经赢过他们的手段，再赢一次。
　　好在之前赢龙闪和高众望是因为别的因素。
　　噗呲！
　　陈度在确认心中猜测后，干脆利落的一剑插入周小谷心脏。
　　对方也和高众望一样，如灰烬般消散。
　　仅剩的龙闪陈度也是用相同方法解决。
　　虽然对方的萤火武装可以让本就强大的魔神还具备不断再生的能力，但在陈度的层层压制下，终究不是对手。
　　这一关考核说难也难，说不难也不难。
　　主要是自己有虚无锁链这个道具，再加上精神重启致死量的储存能力，可以让陈度可以有很高的试错成本，否则高众望会相当难缠。
　　干掉三人后，陈度再次拿出那张羊皮纸。
　　【挑战者，恭喜你成功通过第二关2/5】
　　【获得通用奖励，全状态恢复】
　　【获得选择奖励：1：立即离开此地（选择该选项可以立即中断考核离去）】
　　【2：获得一份「可变式资源」该资源为一次性消耗品，可以100%模拟任何资源的模样及气息等状态】
　　【使用方式，紧握后脑中想象模仿目标的样子即可】
　　【注：该资源的能力只是模拟，且在完成一次模拟后会消亡，模拟的资源无法实际运用】
　　【3：随机获得一份奖励（其价值完全随机）】
　　通用奖励和之前一样先行出发，绽放的冷却时间以及脑中的致死量也是全部清除。
　　根据规则，陈度再次回到全盛时期。
　　三个选项依旧是一个离去，一个固定以及一个随机。
　　看着这三个选项，陈度没有任何犹豫，直接选择了2。
　　1是离去，陈度不可能选这个，毕竟他是来拿奖励的，从第二关的强度看，算是符合规则，没有一关那种乱来的情况。
　　3的随机奖励，实属是吃了气血奶的亏，拿到了地板砖一样的奖励，这让陈度再也不敢做赌狗了。
　　况且这个2还真对他有用。
　　陈度正愁没有获得源气的方法，毕竟按雷恩的说法，这资源完全随机且极度稀少。
　　现在有了可变式资源，正好可以解决引出天书文明的问题。
　　在陈度确认选项后，一块长得像泥巴一样，看上去就具备很高可塑性的资源就这样从天而降，落在他手中。
　　这是一次性资源，陈度不敢试验，直接扔进储物空间。
　　确认奖励后，羊皮纸上的信息再变。
　　【第三关考核，战胜炎】
　　【作为想要带领高武文明走向更加辉煌未来的你，炎是你必须超越的领袖】
　　【00:59:59】
　　熟悉的倒计时再次出现，左腕背上的电量又失去了一格，如今还剩三格。
　　“炎？”
　　第三关的对手让陈度面露一丝疑惑。
　　正常来说，考核肯定是一关比一关难。
　　炎虽然是领袖，但说实话，他只是普通的领域武者，若是同级别，应该是不如高众望才对。
　　“难不成，要让我打领域武者的炎？”
　　这个蹦出来的想法，让陈度不由皱眉。
第599章十年老粉
　　这并非陈度胡思乱想。
　　一关比一关难这是常识，炎虽然是领袖，陈度也很尊敬他，但就事论事来说的话，他确实只是一个普通领域武者。
　　也就是那种最低限度的，七密藏领域武者。
　　要说炎比周小谷和龙闪厉害，这点陈度承认，但他不可能比高众望还强。
　　原先的高众望就已经非常强了，三位领袖在同时期都不如高众望，包括陈度自己。
　　更别说此地这个，不知道是强加版还是变态版的高众望，强的离谱！
　　陈度真的很难想出，炎以领域武者形式出现，以外的答案。
　　刚才战斗的缘故，周小谷的环境能力毁了不少地方，陈度换了个场地，静坐在一处和刚才大差不多差的地方，静候炎的出现。
　　一个小时很快过去。
　　轰！
　　一道紫色雷电以迅雷不及掩耳之势，劈在陈度前方，激其一阵白烟。
　　这场景像是复制粘贴一般，再度出现。
　　不知何处吹来的微风将白烟疏散，中心处，一位长发持剑的男子缓缓睁开眼，有种天空一声巨响，脑子闪亮登场的感觉。
　　对这场景轻车熟路的陈度没有丝毫意外，眼皮都没跳动一下。
　　此刻的他只关注一件事，那就是炎的等级。
　　“27级。”
　　“而且......好年轻。”
　　陈度凝视前方，缓缓道。
　　面前这个炎的年纪，要比现在的领袖炎年轻太多太多，感觉30岁都没。
　　“原来如此，这个等级是炎上次进来时的等级，也就是说，我第三关的对手，是上一次进入此地的炎。”
　　“什么第三关，又什么上一次这一次的？”
　　“我怎么莫名出现在这？”
　　“算了，无所谓。”
　　“你就是此处特殊灵境，会爆奖励的怪物是吧？”
　　炎看着陈度，自信道。
　　“我听说，只要打赢你们这种特殊灵境里的生物，就会获得奖励。”
　　“我绕了一大圈，愣是一个怪没有，资源倒是捡了不少。”
　　“话说，你这怪怎么长的和我文明的人一样？”
　　陈度默默听着，没有插嘴。
　　年轻炎和领袖炎性格差距极大，陈度没想到年轻炎，是个话这么多的人。
　　面前这个炎，和之前三人明显不同，他有点像是存档，当时炎的所有记忆估计都在此人身上。
　　不过那时候的炎应该不算强才对，他为什么能当第三关的考核？
　　陈度不解。
　　“确实有点像，可能是我俩有缘吧。”
　　“另外，我不是你口中会爆奖励的怪物，我是......”
　　陈度想了想：
　　“我是你十年老粉！”
　　“十年老粉？”
　　“狗都不信！”
　　“十年前我还没成年呢！”
　　“又是有缘又是粉丝，如此明显的迷惑心智手段，还说你不是会爆奖励的怪物？”
　　“可惜这种手段对我是不管用的。”
　　“桀桀桀！”
　　“受死吧，你这个怪物！”
　　陈度闻言眼神微眯，没想到炎也会发出这种笑声。
　　这让他突然想到托雷曾经说过，桀桀桀是最强者的标配。
　　本以为出自什么野史，没想到是真实的历史！
　　“给我爆出奖励吧！”
　　炎看着陈度，就像看到财宝一般。
　　“吧嗒。”
　　只见炎打了一个响指。
　　轰！
　　刹那间，一个巨大火圈毫无征兆的从两人周边升腾起来。
　　火势不断升高，并快速向上蔓延，组成一个类似碗的形状，将两人牢牢盖在里面。
　　熊熊烈火将二人围困在中间，并不断向内收缩。
　　“我的「野火燎原」会随着时间不断缩小范围，期间会不断增加我的战力。”
　　“另外，你也别想着逃出去，这火可不是一般的火，一旦被它们烧到，轻则重伤，重则当场融化。”
　　“你就老老实实的和我打一场吧！”
　　炎无比自信道，似乎早已奠定了胜局。
　　“所以，只要打赢你，这个所谓的业火燎原就会消失，对吧？”
　　陈度认真的看向炎，一板一眼的分析道。
　　“对。”
　　“嗯？不对！”
　　“怎么搞的我像此地的怪物一样！”
　　“妖言惑众，给我死！”
　　炎面色一冷，单手持剑飞了上来。
　　锵！锵！锵！
　　两人都是用剑之人，但差距不小，炎虽然有27级，在基础力量上处于小优。
　　但武技水平很差，才掌控45%，差了陈度足足16%的武技，这是极大的差距，要知道他还高陈度两级。
　　“你这怪物这么强！？”
　　炎发出惊叹，说罢便感觉面前突然一黑，那是陈度的大脚！
　　“啪”的一声，陈度一脚将炎踹飞。
　　“再不拿出真本事，你可要死在我手里了哦？”
　　陈度没有急着下手，他坚信，炎一定有什么过人之处。
　　眼前的年轻炎，继承了当年炎的所有记忆，自己兴许能在这里获得什么意料之外的收获。
　　“有两下子！”
　　炎站起身，用右手大拇指刮去鼻翼处，略带脚气的鲜红。
　　说完，拿出一把被白色绷带缠绕的长剑。
　　“既然你那么期待，那我就给你表演一番，别到时候我真拿出本事，你又不乐意了！”
　　“这把剑是我从这捡来的，它很厉害，虽然我不能完全运用它，但想必杀你是足够了。”
　　炎缓缓解开剑身上的白色绷带，自信道。
　　陈度看着白色绷带下的金色的剑身，瞳孔微缩。
　　这把剑，正是炎后来一直佩戴在身上，犹如专属武器一般的存在。
　　天眷！
　　原来这把剑是年轻炎从此地带出去的，根本不是什么陨石里找到的！
　　而第三关的对手之所以是炎，正是因为他拥有天眷。
　　既然开启那个棺椁，需要三把钥匙。
　　那理论上来说，这把天眷应该是同等于，创世鱼这种最顶级究极资源的存在！
　　换而言之，这一关真正的对手不是炎。
　　而是炎手里的天眷！
　　（我花了两个半通宵，把关于密藏的剧情改了一下，主要就是陪陈度去第一生态圈的人从鹏飞换成了由忠，然后陈度和他说了自己的提前觉醒密藏，由忠是卧底自然没有上报给高武文明，但最后也没给伊特拉文明，我改了大几十章，有的标注已修改，有的没标注，主要可以看一下123~124章，当时气到脑溢血或直接跳过的读者可以回看一下！）
　　（又熬了会夜，把陈度拒绝麒麟武道大学的内容也改了，内容为50~70章，又兴趣的可以去看一下，50~51章改动较大）
第600章回响
　　关于这把剑的能力，陈度还是从杜拉格斯那里听来的。
　　让亡者复活，是陈度目前唯一知晓的能力，但它绝对还有什么不为人知的力量，否则，如何和创世鱼这种级别的究极资源平起平坐？
　　棺椁的三把钥匙，一把可以复活生命和具备其它未知能力的天眷、一条可以实现任何愿望的创世鱼、一颗自带空间，且里面有苍白浓雾的定界珠。
　　这枚定界珠也是陈度目前唯一遇到的，在里面无法进入水晶空间的地方，虽然目前还不知道它的具体作用，但肯定不凡。
　　通过接触来看，定界珠和创世鱼，都不是以攻击或者杀伐为主的资源。
　　但天眷不一样，它长得就像杀伐之器。
　　陈度坚信，炎手里的天眷一定是有什么惊人的杀伐能力，否则他也不会说「想必杀你是足够了」这种话。
　　陈度不敢大意，他必须弄清楚这把剑的所有能力。
　　这也是他以后，可以用来忽悠其他异族的资本之一。
　　轰！轰！轰！
　　烈火燎原不断收缩活动范围，耳边传来烈焰燃烧的嘈杂声，四周的空间在火焰的燃烧下都显得有些扭曲。
　　陈度敏锐的发现，这火居然还具备心神攻击的手段，会让人变得烦躁从而失去冷静，从而发挥不出平时应有的实力。
　　好在他36级的精神力完全不为所动，稳如老狗。
　　“回响-湮灭。”
　　只见炎突然高举手中的金色长剑，刹那间，一串奇妙的声音从剑上发出，像是远古齿轮的转动，又像是某种不知名巨兽的呐喊。
　　随之，这把武器的形态也发生了改变。
　　变成了一把拥有剑柄，但剑身却是一颗黑色獠牙模样的武器。
　　獠牙长两米，比炎还要高，剑柄在它的掩盖下，完全可以忽略不计。
　　这个造型非常独特的武器，并不在高武文明的武器品类中，陈度也是第一次看到这种形态的武器。
　　除了头部是尖锐的以外，其余地方看起来都没什么杀伤力。
　　“我把这玩意叫做天眷，这是它的攻击形态。”
　　“闹剧结束了。”
　　眼双目注视着严阵以待的陈度，自信道。
　　“湮灭......”
　　这个名字是羊皮纸用来形容云层里的那个怪物的，而这把金色长剑又是炎从此地获得的，并且这个形态还叫了湮灭这个名字。
　　这二者是有什么联系吗？
　　陈度来不及多想，下一刻，炎“嗖”的一声，以一种快到不可思议的速度，直接出现在陈度面前，黑色獠牙狠狠劈下。
　　好快！
　　怎么会这么快！
　　看着几乎眨眼就杀到自己面前的炎，陈度惊道。
　　这速度完全不是27级45%武技水平该有的速度，是这把剑形态变化后，赋予他的能力吗？
　　不，不对！
　　陈度刹那间否决了自己的想法。
　　这不是单纯的快，这是瞬移！
　　这个形态的天眷，赋予了炎瞬移的能力，而且陈度感觉还不止如此，似乎还有什么东西。
　　因为炎的这一劈，看似平平无奇，但陈度却有种说不出的感觉。
　　这一击不算快，但胜在出其不意，陈度无奈只能勉强提剑应对，反手挥出一击月牙般的斩击。
　　锵！
　　一击过后，陈度借力后退，拉开距离。
　　“你竟然没死？”
　　炎惊讶的开口道。
　　陈度警惕的看着炎，一滴冷汗从额头滑落。
　　他自然知道炎为何会如此惊讶，因为刚才那一击的接触，直接让他的致死量充满一个白条！
　　也就是刚才那一下的触碰，自己就受到了刚好被杀死一次的伤害！
　　要不是这个伤害不是一瞬间爆发，而是有个两秒左右的时间用来蔓延伤害，让陈度有时间开启精神重启的话，他现在已经被秒杀了！
　　毫无疑问，这个湮灭具备了和究极粉碎爪差不多的能力，也许细节不同，但斩杀效果依旧存在。
　　“原来如此，具备斩杀生命强度等级低于自己的生命的能力。”
　　“这个形态消耗也挺大的吧，你又能维持多久？”
　　陈度没有回答炎的问题，而是用抛出时间的概念，企图给对方造成心理压力。
　　“分析的很正确，但杀你这种25级的小卡拉米，足够了！”
　　炎虽然一击失力，但依旧很自信，没有被陈度的话给唬住。
　　嗖！
　　他再次施展瞬移出现在陈度面前，手中的黑色獠牙就像拼多多的再来一刀一样，砍啊砍啊砍。
　　唰！
　　刹那间，一股淡金色光晕从陈度身上迸发，瞬间覆盖掉这一带。
　　“领域？”
　　“你25级竟然有领域？”
　　“可恶啊，你这怪物居然能施展，不属于你这个等级该有的力量。”
　　炎愣了一下，他惊讶，但不算太过惊讶，毕竟在他眼中，陈度是此地特生环境下生成的怪物，并不属于现实里存在的人。
　　所以25级拥有领域这件事，在他眼中并不算天方夜谭，反而是觉得陈度打不过他，所以动用某种不知名力量，进行违规。
　　陈度一言不发，领域的消耗极大，但好在这种消耗也能被算作损伤被精神重启当做致死量，给储存进白条内。
　　领域的压制效果和领域增速同时发力。
　　炎不是领域武者，在领域的压制下被削弱30%，动作自然跟着变慢，而陈度因为领域增速的效果速度提升。
　　二者这一降一升，让炎即便可以瞬移，也打不到陈度一下。
　　长剑的湮灭形态太过恐怖，只要碰到就会直接在2秒内，将一条白条内的致死量拉满，简直是必死的诅咒！
　　如果这次进来之前，精神力没有觉醒精神重启，陈度怕是要死在这一关。
　　实力此消彼长之下，陈度很快抓住机会，一抹剑芒滑过炎的颈部。
　　这一招虽然致命，但陈度相信对方一定有化解的能力。
　　果然，就在陈度的剑芒即将得手之际。
　　“回响-潮汐！”
　　炎突然厉声道，与此同时，一股大海深处的波涛声响起。
　　紧接着，那黑色獠牙上竟然迸发出一个类似领域的蓝色罩子，将炎整个人包裹在其中，硬是将陈度这一抹剑芒弹开。
第601章源气的用途
　　这就是天眷的另一个能力吗？
　　这突如其来的蓝色罩子，将陈度必杀的一击弹开。
　　对此，陈度没有任何意外，因为这个情况是必然的。
　　作为和创始鱼齐名的东西，肯定不会那么简单。
　　虽说瞬移和几乎必死的诅咒已经算很夸张的能力了，但这还不够。
　　现在又来了个防御，算是圆满了。
　　攻击、速度、防御甚至复活，几乎全能。
　　“想偷袭我，门都没有！”
　　这个年轻炎虽然表面看起来浮夸一些，但心细的像金针菇一样。
　　敏锐捕捉到陈度攻击失利的瞬间，并在此刻发动反击。
　　黑色獠牙朝陈度几乎避不开的死角刺过去。
　　虽说领域可以看清楚所有情况，但看得到和躲得过是两码事。
　　黑色獠牙具备几乎必杀的诅咒，是无法抵挡的，只能闪避。
　　炎虽然不知道陈度为什么一开始没事，但从对方后面不断闪躲的举动，不难分析出。
　　那一次的攻击也奏效了，只是被对方用另一种形式的代价给承担了。
　　否则对方也不需要一直闪避，肯定是知道其中的厉害了。
　　咻！
　　炎志在必得的一击落空了。
　　陈度像他之前进攻时那样，突然消失了。
　　“瞬移？”
　　炎惊道，同时也很快捕捉到陈度的位置，就在距离自己不远处的正上方。
　　“没想到你竟然也会瞬移。”
　　“可惜没什么用，业火燎原具备封闭性，你就算会瞬间也没办法直接离开这里。”
　　炎转过身，淡淡道。
　　他对自己这个二星凌空武者阶段能力，还是有一定自信的。
　　不过从容的表情在他看到陈度后愣住了。
　　“红色星盘？”
　　“十密藏？”
　　“原来如此，刚才那是你第一密藏的能力，神之手的交换，并非瞬移。”
　　“不过......我靠啊！”
　　“你这怪物不公平啊，怎么会根据我实力的提升而提升，你这样让我怎么拿奖励啊！”
　　“不想给直说啊！”
　　炎理所应当的，把陈度的一切能力都归于此地的特殊性。
　　陈度见此淡然一笑，能在这里看到炎的另一面，也未尝不是一件趣事。
　　“原来如此，用来进攻的回响-湮灭、用来防御的回响-潮汐、以及可以复活自己的回响-复活。”
　　“确实是一把好武器。”
　　“攻击方面确实强大，具体的发动机制我不知如何，但只要接触2秒后就会死亡，这点是真的夸张。”
　　“另外，你的瞬移也只能算半成品，或者你现在的实力不足，只能对着我发动瞬移。”
　　“防御的话，也不是什么绝对防御，是可以打破的。”
　　陈度仔细分析着天眷的能力，想看看炎会不会补充什么。
　　“没想到你这怪物做的还挺逼真，分析的头头是道。”
　　炎淡笑道，随即话锋一转：
　　“没想到，你连它的复活能力都知道。”
　　“这可是天眷最核心的秘密。”
　　“这把剑具备自动充能的功能，可以自动吸收这天地间的源气，当然也可以直接用源气对其充能，只要有足够的源气，无限复活都不是梦。”
　　炎坦荡道。
　　在他看来，陈度不过是这里会爆奖励的怪物，没什么好隐瞒的，况且复活的能力还是对方先说的，那更加没什么好隐瞒。
　　陈度闻言心头一震。
　　原来源气是这种使用方法，并不是所谓的消融什么东西，亦或者它也可以消融什么，并非单一用途。
　　如果天书文明的目标是寻找源气，那天眷身上也有源气，岂不是也会成为他们的目标，或者说，这就是他们的目标？
　　这样看来，天眷的源气应该是可以被隐藏起来的。
　　陈度对此没有细想，这个问题的答案，需要出去后找炎亲自问一下才知道。
　　这里的年轻炎，对天眷的了解显然不多，只是把它当做一个很厉害的武器在使用。
　　“你刚才没死，是因为十密藏的力量吗？”
　　炎好奇道。
　　陈度没有回应，还说了句年轻炎听不懂的话：
　　“你太年轻了，知道的东西恐怕还没我多。”
　　“天眷的能力我大致了解了。”
　　说到这陈度微微一笑：
　　“闹剧结束了。”
　　下一刻，星盘上五枚密藏齐齐绽放光泽。
　　晋升！
　　陈度的等级瞬间提升到28级。
　　和第二关考核不同，之前那三人的初始等级都是25级，等于和自己绑定。
　　就像是定界珠里出现的小黑龙王一样，他的等级始终等于入侵者的等级
　　某种情况来说，同级的小黑龙王几乎是无敌的，这种防御手段也没什么问题，可惜遇到陈度。
　　一个24级就掌握领域的天才！
　　而第三关不同，第三关的炎并不是绑定自己等级，而是此地取出曾经炎来过这里的影像，将其照应出来。
　　虽然手握天眷这种神兵利器，等级也比陈度高2级，但肯定不会像那些绑定自己等级的人或异族一样，始终同级。
　　“28级......”
　　“密藏不过是武者阶段的能力，里面的绝大部分能力都会在凌空武者阶段哑火掉，你第五密藏的能力竟然能让你连升三级。”
　　“真是不可思议，这就是十密藏的恐怖增幅吗？”
　　炎认真道，先前的自信不再浮现，取而代之的是一抹凝重。
　　“吧嗒！”
　　陈度二话不说，直接打了个响指，他已经看出来炎打算利用瞬移偷袭他的想法，奈何姜还是老的辣。
　　先下手为强，直接动用领域的斩杀能力，不给对方一点机会。
　　现在自己的身、心、技三者都处于领先地步，能力可以正常发动。
　　“回响-潮汐！”
　　这个阶段的炎虽然不是领域武者，高武文明也没有一个领域武者，但对方还是知道了关于领域的事，第一时间做出防御手段。
　　咔！
　　类似玻璃出现裂纹的声音从炎的蓝色罩子上传出。
　　陈度见此不意外，这东西的防御力虽强，但并不是无解的。
　　“吧嗒！”
　　“吧嗒！”
　　“吧嗒！”
　　砰！
　　连续四下斩杀，陈度终于将那蓝色罩子击碎。
　　炎也是虚弱的直接倒了下去。
　　陈度也在此刻明确，天眷恐怕和其它两个资源不同，它的强度和使用它的人的强度挂钩。
　　属于遇强则强，遇弱则弱的资源。
　　这四次斩杀，陈度也受到了很严重的反噬，直接蓄满了一条致死量。
　　但好在之前储存的致死量都恢复了，无伤大雅。
　　看着地上奄奄一息，虚到话都说不出来的炎。
　　陈度摆出第五下响指的手势：
　　“安心的去吧年轻的领袖，我会替你守护好高武文明的。”
　　炎在听到这话后，整个人颤了一下，不知从哪来的力气竟抬起头，眼神中流露出一丝不解和震惊：
　　“你不是这里的怪物......你是......？”
　　“我一开始就说了，我是你的十年老粉。”
　　陈度微微一笑，打出第五下响指。
　　“吧嗒！”
第602章正常发挥
　　第五次斩杀，炎无力反抗，就此消失，身躯如灰烬般散去。
　　野火燎原的能力，也跟着消失。
　　但这把从此地复制出来的假天眷，并没有消失。
　　它从黑色獠牙形态，变成最开始的金色长剑形态。
　　剑身安静的插在地上，同时那层镀金一般的光泽以一种极其缓慢的速度逐渐开始消退。
　　在其消退的同时，剑身上莫名出现一些线条。
　　陈度仔细看了下，这似乎是人脸的轮廓线。
　　随后，他拿出羊皮纸确认，第三关依旧没有结束，炎没有死亡。
　　“看来复活不需要所谓的回响，而是被动触发。”
　　陈度将回响听到的声音，理解为一种主动发动技能的标志。
　　“吧嗒！”
　　第六次斩杀，可惜无效。
　　炎当前的状态有点像熔岩文明二次复活的状态，这种复活中的状态，领域的斩杀不会将他们判定为生命。
　　就在陈度决定亲手解决对方时，一股巨大的虚弱感涌上心头。
　　晋升的副作用在此刻浮现，但并不影响什么，陈度早就在武道室里做过实验了。
　　除了正常伤痕外，负面状态也可以被精神重启的给刷新。
　　这种负面状态会以致死量的形式储存进白条内。
　　陈度再次恢复状态后，看了眼白条，致死量新增了50%，一个虚弱相当于去了半条命！
　　要不是精神力等级非常高的人，还真不敢轻易刷新掉虚弱状态。
　　恢复状态的陈度二话不说，一个神之手来到天眷面前，一剑挥出，企图破坏炎的复活。
　　这时，天眷竟能自行发动回响-潮汐，蓝色罩子将长剑护在其中，企图保护炎的复活不受影响。
　　但受到这一剑的攻击也让陈度敏锐的发现，那层镀金一样的光泽消耗速度加快了，显然是自己的攻击消耗了对方用来复活炎的源气。
　　陈度见此了然，一剑不行，那就十剑百剑千剑万剑亿剑！
　　砰！
　　在源气彻底耗尽后，陈度一剑摧毁复活中的炎，复制品天眷也跟着一起消失。
　　陈度再次拿出羊皮纸，果然上面的信息出现了变更。
　　【挑战者，恭喜你成功通过第三关3/5】
　　【获得通用奖励，全状态恢复】
　　【获得选择奖励：1：立即离开此地（选择该选项可以立即中断考核离去）】
　　【2：精神力提升1级】
　　【3：随机获得一份奖励（其价值完全随机）】
　　陈度瞬间恢复所有状态，并选择2。
　　还是那个逻辑，1是不可能选的，来这里就是为了资源。
　　3虽然被气血奶坑了一次，但并未绝对不能选，选不选3取决于2这个固定奖励给的是什么。
　　这次给的是精神力等级提升1级。
　　对绝大部分挑战者来说，这个选项都不如第一关考核的生命强度等级提升1级。
　　遇到2这种选项，不少挑战者很可能会选择赌一波，选3。
　　但陈度不会，理由有三个。
　　一是，灵猫优雅的压制多了5%。
　　二是，配合上自己的精神重启等于多了一条命。
　　三是，精神力等级提升1级是即刻生效，不需要等出去才生效，可以为接下来的挑战继续发光发热。
　　【恭喜宿主，精神力等级从36级提升至37级】
　　在陈度做出选项后脑中立马传来熟悉的提示音，且羊皮纸的内容继续变更。
　　【第四关考核，战胜张友人的完美复制体4/5】
　　【作为和你一起进入此地的人，你们之间必须分出一个胜负】
　　【00:59:59】
　　“完美复制体？”
　　“也就是没有推演过未来成长，也不是来自某段记忆，而是直接从这里复制过来的是吧？”
　　陈度有些惊讶，张友人竟然会是第四关的对手，那说明此地判定他的强度，比手持天眷的炎还强。
　　“是因为他在这做了什么吗？”
　　“看来我之前有些低估他了。”
　　陈度自语道。
　　一小时很快过去。
　　复制黏贴般的紫色雷电，“啪”的一下，将张友人打在自己面前。
　　“陈度？”
　　“这里是哪？”
　　张友人有些错愕的看了陈度一眼，问道。
　　“这里是27级~27.9级的赛道，你进来后去了什么赛道？”
　　“27级的赛道......”
　　张友人闻言露出不算意外的神色：
　　“我进了29级~29.9级的赛道！”
　　陈度面色微变，没想到张友人竟去了最凶险的赛道。
　　“不过没事，29级的赛道虽然危险，但还杀不了我。”
　　张友人轻描淡写道，一句就展露出了自身的强大与自信。
　　陈度对此不算意外，对方能被选作自己第四关的对手，肯定有好几把刷子。
　　随后，陈度也说出了自己正在接受永恒之心挑战的事。
　　“原来如此，我是复制体，这样看来，我的本尊还在29级的赛道里。”
　　张友人除了最开始有点惊讶外，很快就恢复了正常。
　　这并非陈度的话有那么让人信服。
　　而是陈度在说复制体之前的时候，张友人心里就传来了一个声音。
　　【小子，你和我身上的运气都消失了！】
　　活人身上是一定有气运的，只是多和少的问题罢了。
　　再加上陈度后续的复制体，张友人这才完全确定，自己不是本体，只是复制体。
　　“所以，你想我这么做，直接自杀吗？”
　　张友人笑道。
　　“不，那样我怕挑战会算作失败，你正常发挥就好，我会杀死你然后挑战第五关。”
　　陈度从容道，作为打赢过黑龙王的人，他不畏惧任何同级之人。
　　“也是，如果我放水的话，你的任务还真有失败的可能。”
　　“但......”
　　张友人说到这，眼中闪过一丝斩人的自信：
　　“我若正常发挥，你怕是要与永恒之心无缘了！”
第603章被杀死的灵猫优雅
　　“无妨，若真被你打败，那说明永恒之心与我无缘。”
　　陈度不慌不忙的淡笑道，丝毫没有因为张友人的自信，而产生自己不如对方的想法。
　　“也好，正好我也想和你交手看看。”
　　“我总感觉，你身上似乎有什么不凡之处。”
　　陈度淡笑一声：
　　“你的感觉没错！”
　　话音落下的瞬间，他身形也跟着一起动了，“嗖”的一下飞了过去，一记朴实无华的平A朝张友人脑袋挥去。
　　锵！
　　两人都是用剑之人，第一缕金属火花在此刻碰撞而出。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　两人对拼数千剑后，各自拉开一段距离。
　　奇怪。
　　陈度面色不变，心中沉声道。
　　张友人的武技水平只有掌控45%，差了我足足16%，为何还能与我抗衡？
　　哪怕他是十密藏，应该也做不到才对。
　　25级掌控45%的武技水平其实不低，相反，它还很高，张友人的这个武技水平和炎一样。
　　可问题是，炎的等级是27级，而张友人只有25级，孰强孰弱一眼便知。
　　能成为凌空武者的，算是天才，高级凌空武者的，更是天才中的天才。
　　而天才中的天才在25级时，武技水平一般也只有掌控34%，也就是刚刚入门掌控层次的武技水平。
　　张友人能在25级时拥有掌控45%的武技水平，已经是碾压了那些天才中的天才。
　　可在陈度的武技水平面前，就连碾压了天才中的天才的天才，都被他碾压了！
　　可现在的问题是，张友人竟能在不使用任何能力的前提下，用掌控45%的武技水平，和自己掌控61%的武技水平，打的有来有回。
　　这是何解？
　　果然，这个张友人身上有大秘密。
　　陈度肯定道。
　　没想到自己如此强的硬实力，竟然都没逼出对方一点东西。
　　【这个叫陈度的绝对有什么大机遇，武技水平竟然高达61%，以他这个等级而言简直匪夷所思！】
　　【若不是我传授给你的气运剑法，可以获得这颗星球的气运加持，你刚才还真不是他对手】
　　张友人内心点点头，无声应道。
　　气运剑法共有三个阶段。
　　第一个阶段就是压制对方气运，可以简单理解成让对方运气变差，但实际远不止如此，要深奥得多。
　　第二阶段就是如今的向世界借力，这里的力是借助当前星球一些气运，从而转换为一股加持在自己身上，实打实的力量。
　　不计算乱七八糟的能力，最纯粹的力量是，自身表面拥有且可以掌控的力量，再加上武技挖掘出来的力量。
　　而张友人在这个基础上，比别人多了一个气运的加持力量，遇到武技水平相同的直接碾压，遇到不如的也可以弥补。
　　第三阶段也是最后的阶段，就是消耗自身气运，来发动气运剑法的最强攻击。
　　这一阶段所消耗掉的气运，是不可恢复的，只能通过后续增长的方式补回来。
　　除非性命攸关，否则张友人不会随意使用第三阶段的力量。
　　不过他现在还没领悟到第三阶段，即便领悟了，现在也用不出来，因为这个复制体，没有气运！
　　两人犹如隔岸观火一般，暂时像王八一样，一动不动。
　　陈度眼神微眯，张友人的实力比他想的还强，既然如此，他也不准备继续试探。
　　只见陈度眼神一凝，眼底一丝丝淡淡的蓝光在其中酝酿。
　　灵猫优雅，发动！
　　刹那间，几乎没有任何征兆的情况下，张友人只听“嗡”的一声，一只蓝猫就这样入侵进自己意识中。
　　与对方碰撞的刹那，陈度也知道了对方的精神力等级。
　　31级！
　　比高众望的精神力等级还要高出1级，以25级的生命强度来说，这是一个非常非常高的等级。
　　可惜陈度的精神力等级是37级！
　　比精神力非常非常高的张友人还要高出6级，如此一来就可以形成30%的压制，相当于一个阶级的差距。
　　就在陈度准备开启领域，二者叠加，一口气将张友人干掉时。
　　对方的意识中竟出现一个黑发与白发各自参半的老者。
　　他的出现和蓝猫一样毫无征兆，黑白长发遮住了他的面庞，陈度通过蓝猫的眼睛也无法看清长相。
　　只见这位老者直接伸手掐住蓝猫脖子并一把提起。
　　没有任何犹豫的用力一握，精神力状态的蓝猫像一团被捏爆的蓝色颜料，当场炸开。
　　画面消失，陈度瞳孔微动。
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　灵猫优雅只能对精神力小于等于自己的敌人发动。
　　这就意味着只要能够发动，那么对方的精神力就不可能大于自己，换而言之，入侵对方意识里的蓝猫，其实是处于一种无法被驱逐的伪无敌状态。
　　这还是灵猫优雅第一次出现，入侵成功后却被对方杀死的情况。
　　张友人的精神力等级是31级，这一点是不会错的，他不可能驱逐自己的灵猫优雅。
　　那个老者明显是另一种力量。
　　就像是......
　　陈度一下子想到了守护自己意识的六瞳巨人。
　　如此看来，张友人的意识也有类似手段保护。
　　“陈度，如果你只有这点手段，是赢不了我的。”
　　张友人开口道，言语依旧自信。
　　“这一次，换我进攻了！”
　　说完，张友人周身外，似乎有什么看不见的东西在涌动。
　　“去。”
　　只见他大手一挥。
　　陈度勉强感应到，似乎有什么东西，无声无息的东西朝他飞了过来。
　　在37级的精神力辅助下，陈度险之又险的躲过数次攻击，但身上还是难免的出现几道划痕。
　　他可以肯定，这是数把看不见的利刃。
　　“看来你是拿不到永恒之心了。”
　　张友人见陈度身上逐渐累积的伤痕，判断出对方没有应对这一招的方式。
　　“既然如此，我就加速结束这场......”
　　唰！
　　张友人话音未落，一道淡金色光晕便将他笼罩。
　　“这是......领域？”
　　“怎么可能，你才25级怎么会有领域？”
　　虽然只是伪领域，但确实是领域武者的领域，如假包换。
　　领域之内无所遁形，陈度也借着领域的力量，看清了那些无形利刃。
　　正是七把形态各不相同的飞剑！
第604章张友人的十密藏能力
　　这七把飞剑“高矮胖瘦”形态各异，都无一例外，都是极其锋利的武器。
　　“这是一件门槛级别的顶级资源，叫做「无形之刃」，它们没有实体，但却可以伤人。”
　　张友人见陈度施展出领域并发现这七把飞剑后，淡淡道。
　　“领域的压制效果确实厉害，我不知道你为何25级就具备领域，但你能长时间承担起这种消耗吗？”
　　“我完全可以用无形之刃和你周旋，把时间拖到你维持不住领域的时候。”
　　“如今的场面是8打1，就算你有领域，也未必可以破局。”
　　张友人神态从容道，虽然一开始看到陈度的领域有些错愕，但并非什么无解的局面。
　　甚至自信的直接说出自己的攻略之法。
　　说完便是举剑，准备一起加入战场，和无形之刃一起参与攻击。
　　轰！
　　就在张友人准备动身之际，陈度身上突然爆发出强力的生命波动，等级疯狂上升。
　　一口气冲到28级。
　　“什么！”
　　“这等级......而且十密藏！？”
　　张友人看着陈度头顶的红色星盘，面露惊异之色。
　　陈度见此面无表情，这个张友人只是一个复制体，虽说将其完美的复制过来，但复制的终究是复制的，迟早会消散，所以他不需要对其隐瞒十密藏的事。
　　“无形之刃是吧，不错的攻击性资源。”
　　“你打算周旋下去把我的领域拖垮是吧，那我就擒贼先擒王！”
　　陈度说完，不给张友人任何机会。
　　直接“吧嗒”一声打出一个响指。
　　领域-斩杀！
　　和炎一样的情况，这种复制体的等级都和自己无关，所以陈度并不需要担心对方也跟着自己一起升到28级。
　　通过前面的攻击与试探，张友人的身、心、技陈度已经知晓，在此刻全部低于自己符合斩杀条件。
　　然而这志在必得一击竟然失败了。
　　而且失败的很诡异，因为斩杀无法发动！
　　这个没法发动，并非斩杀条件不满足，而是，张友人根本就不在自己领域范围内的那种没法发动！
　　此刻，只见张友人头顶上，竟也浮现出一个红色星盘！
　　这座红色星盘极为诡异，上面竟然只有三枚密藏，其余凹槽虽然看似空空如也，但并非真是空的，陈度感觉它们被某种不知名的东西给填充了。
　　若非如此，星盘也不可能是红色，这是十密藏独有的颜色。
　　此刻虽然只有三枚密藏散发出光泽，但很显然，对方一定是发动了十密藏能力，防御了自己的领域斩杀，只是看不到另外七个“密藏”在闪烁罢了。
　　“你竟然也有十密藏？”
　　“而且，还是如此诡异的形式。”
　　陈度开口道，语气之中有着不小的惊讶。
　　没想到除了高众望之外，张友人竟也有十密藏。
　　经过这几轮考核，陈度算是了解了此地神鬼莫测的能力，毕竟天眷那种东西都可以被完美复制出来，虽说仅限于这个环境内。
　　高众望的十密藏，陈度还可以理解为是此地强行塑造的。
　　可眼前的张友人，是如今身处29级~29.9级赛道，本尊的复制体。
　　这就代表，对方百分百拥有十密藏，没有任何补强成分。
　　张友人虽然强，但陈度还真没想过对方拥有十密藏。
　　如果外面的高众望也是十密藏，这东西岂不是烂大街了？
　　“这不叫诡异，这叫做专属。”
　　张友人认真说道。
　　随即，露出一丝释怀的笑意。
　　“我现在算是明白，为何你的气运为何这么强了。”
　　“气运？”
　　“那是什么东西？”
　　“你无需知道。”
　　“况且，我也说不明白。”
　　说罢，张友人音色一沉：
　　“胜负已分陈度，虽然我不知道你十密藏的能力是什么。”
　　“但我的十密藏「唯一」可以让我具备无法被任何事物选中的特性，某种意义上来说，这种状态也叫无敌模式！”
　　“你是打不赢，开启无敌模式的我的！”
　　陈度面色不变，心中暗道。
　　难怪先前的斩杀会无效，张友人明明在自己的领域中，却没被领域包裹，那就等于没在领域之中。
　　一个不在自己领域内的生命，自然无法对其发动斩杀。
　　不过按他的说辞，即便在领域内，也斩杀不了。
　　“好一个无敌模式。”
　　“可无敌模式就真的无敌吗？”
　　张友人的言语，没有让陈度的眼神出现丝毫动摇，反而更加坚定。
　　“你的无敌模式不过是阶段性的一个状态，也许这个阶段的你确实刀枪不入，但终究有时间限制。”
　　“说白了还是伪无敌，这世界是不可能有任何生命，拥有真正的无敌。”
　　无敌在陈度的理解里，是一个不存在于世间的词语。
　　什么叫无敌？
　　最简单直白的理解就是，没有任何东西可以杀死他。
　　哪怕强如星空武者，也会有寿命限制，也就是说时间可以杀死他，光是这点就不够无敌。
　　拥有无限寿命的永恒树，被凌空武者阶段的自己杀死，更是和无敌沾不上边，虽然后续重生还换了个主导，但陈度不介意再杀他一次。
　　就连号称能量不会消失只会转移的能量生命，也被陈度扔进地底那枚蛋神里解决了。
　　这让陈度更加坚定，这世间，绝对没有真正意义上的无敌。
　　万事万物，都存在足够毁灭他的死敌！
　　“如你所说，我的无敌确实是伪无敌。”
　　“但我只要在伪无敌的有限时间里打败你，那就是真无敌！”
　　下一刻，张友人背上突然出现一个类似油罐车那样的罐罐。
　　罐罐是透明的，陈度可以看到里面满载墨绿色的液体，像是某种恐怖的生化武器一般。
　　“这是我凌空武者阶段的能力「炼金魔罐」。”
　　“它可以平替我所有种类的能量消耗，而且消耗更少，你想拖到我无敌模式结束的如意算盘，怕是要失算了。”
　　张友人说到这，反而露出一抹笑容：
　　“况且，你这个第五密藏的能力，难道就没有时间限制吗？”
　　“不出意料的话，还有副作用吧？”
　　“这样算下来，你的压力岂不是比我更大？”
　　二人都是精神力交流，刹那间完成所有沟通。
　　沟通时间全部加起来，还不足0.1秒。
　　（防一手百万年杠精兽，精神力交流也能做表情，不过这种表情属于情绪，看不见摸不着，但知道。）
　　咻！
　　原本隔岸互望的二人，位置突然发生变动。
　　陈度直接瞬移到张友人面前，并果断的一剑挥下。
　　第一密藏-神之手！
　　陈度主动发起攻击，张友人没说错，进攻压力在他这边！
第605章续航与时间
　　张友人的炼金魔罐属于辅助类能力，看样子，任何程度的消耗都可以用里面的墨绿色液体来代替。
　　这是一个打持久战的能力，配合上他十密藏的能力，唯一，确实是如虎添翼。
　　此时，张友人处于无法被任何事物选中的状态，领域的压制对他自然无效。
　　但陈度目前是28级，比25级要强出很多，即便没有领域的压制，也是他更强，再加上神之手出其不意的交换。
　　这一剑，张友人避无可避，陈度的长剑直接劈在他脖颈上。
　　咕噜。
　　领域状态下的陈度视野全开，这一击让张友人背后的炼金魔罐从底部涌上来一个气泡。
　　这是......
　　陈度见此，心中有了猜测。
　　这足以毙命的一剑，就这样被张友人的唯一，扛了下来。
　　无敌模式，名不虚传！
　　几乎同时，身后的无形之刃也跟了过来，对他进行追杀。
　　这个过程陈度稍稍露出一些破绽，可张友人并没有对自己发动攻击。
　　陈度由此推断，唯一这个能力是双向的，也就是说如果张友人这时攻击自己，那么无法被任何事物选中的他，也无法选中任何事物。
　　简单来说就是，被他攻击的目标，对他而言也会变成一个无敌的目标物。
　　至于张友人为什么不在攻击的瞬间解除这个模式，陈度猜测，这种方法也许可行，但他如今是28级，且处于领域之内，对方几乎不可能偷袭成功。
　　随意解除，反而会露出破绽。
　　“没用的陈度，你输定了。”
　　张友人放下手中的剑，用手操控无形之刃，这个做法可以提升它们的速度，导致追击更为猛烈。
　　“你提升等级的能力虽然厉害，但面对我的无敌模式，你哪怕是真的领域武者，短时间内也不可能杀死我。”
　　“你如果强行解除这个能力，哪怕没有副作用，也避不开无形之刃的追杀。”
　　“不仅如此，你还要强行支撑领域的消耗来维持你现在的强势，否则你无法躲避无形之刃的攻击。”
　　“这二者的叠加消耗，你绝对撑不了多久。”
　　张友人看似分析，实则是给陈度疯狂施压。
　　“是吗？”
　　“你的伪无敌唯一的弱点确实是时间，可这个时间是可以加速的吧？”
　　陈度完全不慌，冷静分析道。
　　“刚才砍在你脖子上的那一剑，让你炼金魔罐里的液体少了一点。”
　　“这样一来，如果你受到的伤害越高，那么你可以维持无敌的时间，也就越短。”
　　“你之所以不主动攻击我，是害怕我的反击比你更迅速。”
　　“说白了，面对比你弱的人，你不会开启这个能力，面对比你强的人，你这能力就是一个纯防御能力。”
　　“无形之刃确实弥补了你这个能力的缺点。”
　　“炼金魔罐也同时弥补了你的续航。”
　　“但你就这么肯定，能比我支撑更久？”
　　见陈度看穿了自己能力以及后续战斗的策略，张友人也是坦荡道：
　　“你说的全对，可很多时候，就算所有过程都对，答案也未必是正确的！”
　　“听你的意思，是想和我比续航？”
　　“莫非你也有类似的手段？”
　　噗呲！
　　陈度一边避开无形之刃的攻击，一边进攻张友人，无奈之下，胳膊上被划开一道深可见骨的口子。
　　张友人的目的很明确，只要废掉陈度的双手，就相当于扒了老虎的牙齿，就算胜利了。
　　“你说的也很对，我确实要和你比续航。”
　　“并且类似的手段，我也有！”
　　陈度话音落下的瞬间，手臂上那道深可见骨的口子立马消失不见。
　　精神重启！
　　此刻，陈度的所有状态都被刷新，他要一直保持28级的最强姿态，把张友人耗死！
　　可惜不能施展领域斩杀，否则对方的续航时间将会大大减少。
　　至于召唤副陈度二打一，时间还不够，毕竟之前去沙丘文明那里，演绎了一波何为艺术！
　　不过陈度也不慌，他如今的精神力是37级，具备7条可以存储的命，足够消耗了。
　　张友人没有去过星岛，炼金魔罐和自己一样都是两星，不可能比自己加起来8条命的续航还要久。
　　这并非陈度胡乱猜测，而是有理有据。
　　星岛靠近天堂板块，而天堂板块又距离弃甲之地极远，张友人就算离开第一生态圈后什么都不做就朝星岛出发，都不够来回的时间。
　　“有趣。”
　　张友人见此露出一丝兴奋之色，感觉像是遇到了什么旗鼓相当的对手一般。
　　......
　　......
　　蓄满四条致死量后，陈度终于将剑尖对准张友人左胸，对方此时已然疲惫不堪：
　　“我赢了。”
　　张友人没有愤怒也没有沮丧，坐在地上的他微微抬起头：
　　“确实，你赢了。”
　　“我真高兴，高武文明有你这么强的人。”
　　“看来我会比你先离开这里，告诉你一件我发现的小事吧。”
　　“这里的时间流速和外面不一样，你手环上那个电量一样的东西，如果消失一格，其实外面就过了一天。”
　　“当然，你自身也过了一天，只是你没感觉。”
　　“我不知道这个发现对你有没用，总之你赢了，就当做是我对你的奖励吧。”
　　张友人有些傲娇道，说完胸部一挺，让陈度的剑贯穿自己左胸。
　　陈度静静看着，如灰烬般消散的张友人。
　　刚才，通过两人之间的战斗，他感觉张友人有点像之前在地底遇到的那个林寻。
　　这种像，不是样貌，也不是性格，而是一种说不清道不明的感觉。
　　随即摇摇头，不去多想这件事，毕竟杀的是复制体，又不是本人，没什么负罪感之类的东西。
　　“眼下就剩最后一关了！”
　　陈度呢喃一声，将放在身上的羊皮纸掏了出来......
第606章第五关的对手
　　29级~29.9级赛道。
　　此处犹如最深的海底，周围像是没有光宇宙，是一片纯粹的黑暗。
　　【小子，第三关考核的奖励，你打算选2还是选3？这次2的奖励不太行，我感觉你可以选3赌一把试一下。】
　　格雷特的声音在张友人脑海中响起。
　　“确实，这次2的奖励可有可无，倒是可以试一下3的选项。”
　　手拿羊皮纸的张友人习，习以为常的点点头，道。
　　“嗯？”
　　突然，毫无任何征兆的情况下，张友人即将触碰到奖励3的手指，仿佛被人按下暂停键一般，停了下来。
　　【怎么了，小子？】
　　格雷特不解道，虽然他在说话，但在此地，他没有丝毫松懈，一直本能的像雷达一样警惕四周，他可以保证，刚才并没有任何异常情况发生。
　　【等等！你的气运怎么会突然少了一大截！】
　　对于格雷特这种，借助气运来实现加速成长的生命来说，气运突然减少一大截，不亚于普通人突然生了一场大病，是非常严重的事件。
　　甚至有可能从此一蹶不振，像痿了一样。
　　“「命宿如织」发动了！”
　　张友人沉声道，表情无比凝重。
　　格雷特一时也沉默了。
　　【我没记错的话，这是命宿如织第一次发动吧？】
　　“对，没想到会在这时候突然出现。”
　　【命宿如织是在你离开第一生态圈后，我传授给你的第一个能力，这是一个可以预判未来吉凶的能力】
　　【某种意义上来说，它可以在关键时候保你一命】
　　【难怪你的气运会突然少了一大截，这是命宿如织预判未来的代价】
　　【既然命宿如织在你即将选择奖励3的时候发动，那就代表，你会死在永恒之心挑战的第四关！】
　　【它在让你离开！】
　　张友人没有说话，虽然是第一次触发命宿如织，但也知道这能力的效果。
　　他并非不相信命宿如织的预判，而是有些不甘，自己这种水平的人，竟然连第五关都看不到！
　　第四关的对手，真有那么恐怖吗？
　　格雷特见张友人没有反应，还以为是他不相信这个东西，劝道：
　　【用你们高武文明的话说，收手吧友人，识时务者为俊杰！】
　　张友人沉默片刻后，将原本想要触碰奖励3的手指，触碰到奖励1。
　　虽有些不甘只拿到3个奖励，但他知道，命宿如织的预判，宁可信其有，不可信其无！
　　人也许能定胜天，但现在，还没到没得选的时候。
　　下一秒，这片伸手不见五指的空间，没有了张友人的身影。
　　......
　　【挑战者，恭喜你成功通过第四关，4/5】
　　【获得通用奖励，全状态恢复】
　　【获得选择奖励：1：立即离开此地（选择该选项可以立即中断考核离去）】
　　【2：获得一份武技经验（立即获得无法储存）】
　　【3：随机获得一份奖励（其价值完全随机）】
　　致死量再度清零，陈度恢复满状态。
　　看着这三个选项，陈度心中有点纠结。
　　不出他所料，奖励果然是身、心、技轮着来，之前是生命强度等级加1，精神力等级加1。
　　武技水平没有等级之说，具体会增加多少，陈度不知。
　　如果这个提升在27级~27.9级这个区间的范围，那其实提升意义不算大。
　　毕竟自己的武技水平，属于严重超标。
　　当然，这是和外界异族正常对比得出的答案，至于这里的27级，武技水平应该是多少，陈度猜不到。
　　这个所谓的武技经验，有点像副陈度在水晶空间里不断磨炼产生出来的东西，说实话，这个东西对陈度而言并不算珍贵。
　　如今之所以纠结，就是因为曾经的3给他带来了太大的伤害！
　　气血奶之痛，让陈度不敢赌了。
　　还是老样子，1是不可能选的，本就是来拿资源的，况且都走到这一步了。
　　前四关的奖励，似乎都不怎么样，或许好东西只有通过第五关后才有，又或许只有选3这种赌狗选项去博一个上限，才有可能获得好东西。
　　纠结片刻，陈度终究是没选择赌一把，还是选择了2。
　　这是一个稳定，且对自己有益的选项，只是不知道能有多少提升，并且立即获得，多少对下一关有点帮助。
　　在手指触碰2的一瞬间，天上降下一团光泽融入陈度身体里。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控61%提升至二阶掌控62%】......
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控62%提升至二阶掌控63%】......
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控65%提升至二阶掌控66%】
　　“5%，这么多？”
　　“是因为第四关的缘故吗？”
　　陈度有些诧异道，他没想到自己的武技水平竟然一口气提升了5%！
　　而且有可能还不止5%。
　　因为67%就不属于掌控层次了，而是断河层次的武技！
　　所以66%和67%这1%有着不小的差距。
　　但就力量而言，差距没有入微33%到掌控34%的这1%的变化来的大。
　　因为后者这个1%，是力量差距的具现化，掌控层次的武技，是能够完美掌控身体的所有力量。
　　挖掘出来的力量会得到百分百的利用率，没有多余浪费，所以它和入微33%的差别很大。
　　而前者，也就是掌控66%和断河67%的这个1%，差的不是力量，而是特性。
　　武技水平达到断河层次的人，他们在力量上的提升，并不大。
　　举个例子。
　　就比如掌控66%和断河67%，这明明是跨越层级的一次提升，但挖掘出来的力量，也就比掌控65%到掌控66%多一些。
　　他们强的是，攻击后永不治愈的特性。
　　被断河武技的强者造成伤害，除非你的武技水平和生命强度等级同时大于等于他，否则你的伤口永远无法愈合。
　　虽说没有提升到断河67%的武技水平，但陈度依旧很高兴。
　　这就是事先没有过多期待，结果却比自己想的要好的结果。
　　不过陈度的这份高兴，很快就消失了。
　　甚至脸上的表情比之前几次都要凝重。
　　羊皮纸在做出选择后，都会生成下一步的相关内容，这一次也不例外。
　　【第五关考核，战胜上一任永恒之心的主人，麒麟王，5/5】
　　【注：该关卡从未有人挑战成功过，加油！】
　　【00:59:59】
第607章蝼蚁印记
　　“麒麟王.......”
　　陈度没想到会在这里，看到这个名字。
　　之前在定界珠里，他和千面树相处了不少时间。
　　因为黑龙王的缘故，陈度有向他了解过另外两个霸主级文明的信息。
　　不出所料，黑龙文明有黑龙王，另外两个文明也有自己的王。
　　麒麟文明有麒麟王，天凤文明有天凤王。
　　据千面树所言，这两个王，生前的等级应该都是39.9级，距离传说中的星空武者，仅有一步之遥。
　　虽说只差0.1级，可陈度这一路走来很明白。
　　9.9级准武者到武者的0.1级。
　　19.9级武者到凌空武者的0.1级。
　　以及自己还未接触的29.9级凌空武者到领域武者的0.1级。
　　没有任何一个0.1级是容易的。
　　哪怕是第一个，9.9级到10级，高武文明都有非常多人做不到。
　　只是这些人大部分都在最普通的武者大学，陈度接触不到罢了。
　　更别说，后面进阶凌空武者以及领域武者，难度不知道有多大。
　　星空武者就更别说了，光是这名字以及40级这个等级，就感觉他强的可怕！
　　想要迈出这最后的0.1级，可想而知是有多么的艰难。
　　黑龙王原先也和另外两个王一样，都是39.9级，后来不知道什么时候突破了。
　　陈度陷入沉思。
　　如果只比25级的话，无论是黑龙王还是麒麟王亦或者天凤王，他们在这个等级的实力应该都是差不多的。
　　当然，这里的差不多指的不是战力，而是基础属性，也就是身、心、技三方面。
　　因为就算具备同等力量，也会因为能力的克制而出现强弱关系。
　　羊皮纸有一句话陈度很在意。
　　「上一任永恒之心的拥有者」
　　也就是说，这个麒麟王会带着永恒之心和他战斗。
　　这就有点难办了，一来，麒麟王本身就强，二来，高武文明没有永恒之心的具体信息。
　　没有信息就容易陷入被动。
　　要知道这东西可是究极资源，有没情报差距太大了。
　　如今陈度知晓的究极资源共六个。
　　这六个是高武文明所记载的以及陈度个人所知晓的，分别是天眷、创世鱼、定界珠、永恒之心、菩提树以及杜拉格斯提过一嘴的曙光之树。
　　天眷是陈度唯一见识过威能的究极资源，但它因为炎还比较弱小的关系，所以没发挥出多少力量。
　　永恒之心的能力，陈度只知道得到它必然成为领域武者。
　　但究极资源的价值可比领域武者高多了，所以这个能力一定只是附带的，相当于基础能力。
　　永恒之心真正的能力是什么，陈度一无所知。
　　不过听名字感觉这应该是一个辅助类资源。
　　并且，羊皮纸这句「上一任永恒之心的拥有者」还有另一个关键词。
　　上一任。
　　那是不是还有上上一任，以及下一任这种概念？
　　这就代表，永恒之心这个究极资源，并非和创世鱼那种究极资源一样是一次性消耗品，而是具备传承属性！
　　陈度现在只能祈祷永恒之心的能力不会过于变态，不过想想，拥有永恒之心的麒麟王既然都死了，那这东西应该也不是那么无敌才对。
　　陈度站在原地，闭上眼，调整自己的心境。
　　虽然身体各方面都是最佳状态，但面对着最后一关的考核，且还是没人通过的考核，他待会必须拿出自己最佳状态。
　　羊皮纸上写的是没人通过这关，但这地方恐怕也没几个人来，就算有别的通道可以进入这里，也多不到哪里去。
　　另外，是不是所有人都会触发这个考核还不好说，陈度绝不内耗。
　　同级之中他现在的实力很强，这是事实，没必要去疑神疑鬼。
　　一小时很快过去。
　　在羊皮纸上的倒计时变成0的时候。
　　“啪嗒......啪嗒......”
　　诡异的脚步声突然从远处传来。
　　陈度猛地睁开眼，只见远处，那轮红日方向，有一个极小的黑点，正在迅速放大。
　　没一会，一头金色的庞然大物，便出现在正上方。
　　那是一头金麒麟！
　　麒麟文明分为金麒麟、木麒麟、水麒麟、火麒麟、土麒麟五个种族。
　　和黑龙文明的黑龙一族一家独大情况不同，麒麟文明的五族，没有说哪个族强于哪个族，各有千秋，大家都差不多。
　　现在看来，这只麒麟王正是金麒麟一族的一员，也就是金麒麟一族未来的族长。
　　五族之中，金麒麟最重杀伐。
　　麒麟王的杀伐数量，是三王里最多的。
　　“25级。”
　　陈度呢喃一声，这个等级代表了绑定，也就是说自己第五密藏的能力晋升，被封印了。
　　不......
　　这一瞬间，陈度又想到另外一种情况，如果对方有类似晋升的手段，自己则没办法和对方平级！
　　这不是封印，这等于是单方面的删除了一个他的能力。
　　麒麟王全身上下，大部分的颜色都是黄金色泽，身上的毛发犹如钢针一般笔直，被风的吹动下，发出金属之间互相碰撞的“哐哐”声。
　　他的每一根毛发，都像是西洋剑一般尖锐，光是看一眼，就给人一种刺目的感觉。
　　这头麒麟王的体型，比之前在定界珠内同级的黑龙王还要更大，他一个脚掌的宽度就差不多有2.5个陈度，也就是4.5米左右。
　　此时麒麟王居高临下的站在陈度斜上方，陈度眼前的天空，像是遇到日食一般，黑了下来。
　　麒麟王用眼角的余光向下藐视，鼻子“呼”的一声，长出一口气，像是高高在上的国王，在俯瞰自己脚下的尘民。
　　随后仿佛闲庭信步一般向前走去。
　　伴随着他的每一脚步伐，都会生成一个和他脚掌纹路类似的印记向下压去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　掌纹印记破坏力惊人，陈度面前一座高3000米左右的山峰，在一瞬间，被麒麟王从上方路过时生成的掌纹印记给摧毁。
　　“这是......”
　　“蝼蚁印记！”
　　陈度从千面树那边听过麒麟王的一些信息。
　　麒麟王杀伐最多的原因，有一半都要归功于这个蝼蚁印记。
　　这是他自己开发出来的能力，脚下生成的掌纹印记叫做蝼蚁印记，会对麒麟王走过路径上的所有生命与非生命造成破坏。
　　按千面树的话说，这条路径叫做王道，蝼蚁不可挡之！
　　此时，陈度周围像是进入没有路灯的黑夜，彻底暗了下来。
　　不知不觉间，麒麟王已经走到了陈度正上方，并对他轻描淡写的踩出一脚。
　　一道蝼蚁印记迅速生成，并朝陈度压了下来！
第608章第九密藏
　　强大的威压从上方袭来，让陈度本能的感觉到一股压力。
　　麒麟王的蝼蚁印记，其实只要走开就好，因为它不带任何追踪功能，只是单纯的将脚下所在的区域进行毁灭。
　　这既是张扬他的力量，也是对弱者的一种漠视。
　　面对麒麟王路径上的王道，陈度完全可以避开，这一点都不难，甚至很容易。
　　但他没有选择这样做，而是选择硬扛这一道蝼蚁印记。
　　这并非陈度自大。
　　若是连麒麟王的蝼蚁印记都没法硬接，那这第五关还怎么过？
　　那只能证明，自己真就是蝼蚁了！
　　并且，硬接这一击，也可以从侧面了解一下麒麟王的实力。
　　面对这上方，和麒麟王脚掌大小一样的蝼蚁印记，陈度一步不退，果断的提剑迎击。
　　哐！
　　二者接触的瞬间，仿佛两台高铁碰撞在一起，发出一声巨响，周围一圈的空气像是被植入炸弹一般，默契的“轰”了一声。
　　陈度额头青筋暴起，这道蝼蚁印记的压力极大，哪怕是数千米高的山峰都会被直接从头到脚的粉碎。
　　蝼蚁？
　　同级的黑龙王都被我干掉了，区区麒麟王又有什么资格把自己当做蝼蚁！
　　“你也配！”
　　陈度一声吼，手中的长剑猛的向上一划，蝼蚁印记“咔”的一声从中间裂开，并“砰”的一声炸成粉碎。
　　陈度用硬实力，正面打碎了蝼蚁印记。
　　摧毁蝼蚁印记后，他迅速升空，将高度提升到与麒麟王持平的位置：
　　“来吧，让我看看永恒之心的力量。”
　　麒麟王见此露出一丝讥笑，像是嘲笑面前生命仅仅因为打碎了蝼蚁印记，就敢向他挑战的无知。
　　他和别的复制体都不同，似乎被抽走了灵魂，只是一个用本能和生前行为习惯在战斗的异族。
　　这时，麒麟王身上犹如西洋剑一般的毛发，像准备发射的导弹一般竖了起来。
　　随后，“束！束！束！束！束！”
　　齐刷刷的朝陈度射去。
　　陈度眼神微凝，他知道这是麒麟王的绝活之一「金色暴雨」。
　　将毛发像古代的弓箭一样从身上射出去，因为面积很大，感官上像是下雨一般，所以叫金色暴雨。
　　金麒麟一族，在毛发上和别的麒麟异族不同，他们身上所有毛发都是金属，且都是笔直和锋利的，这是他们重杀伐的表现之一。
　　每一族的麒麟都有各自的特色，比如陈度之前获得的土麒麟右臂，就具备一种叫作念力场的能力。
　　这一招就可以完美防下金麒麟的金色暴雨，可惜那条手臂已经祭献了。
　　如果说金麒麟一族擅长攻击，那土麒麟一族就擅长防御，各有各的专长。
　　虽说金麒麟一族出了麒麟王，但不代表金麒麟一族就比别的一族强。
　　就像矛与盾，没有谁天生强过谁，只看后续各自的发展，是矛变得更加锋利，还是盾变得更加厚实。
　　面对金色暴雨这种攻击，陈度直接施展出第二密藏的能力，阿提姆之手。
　　背上和腰上分别从左右两边各自伸出一条手臂，并从掌心再生出一把长剑。
　　五把长剑，共同抵御着金色暴雨。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　二者堪比短兵相接，无数金属交鸣声响起。
　　每一根毛发，都像是手持武器的类人形生命在向陈度发起攻击。
　　面对这些金属毛发，陈度不慌不忙从容应对。
　　之所以弄出这么多手臂来应对金色暴雨，并不是需要增加数量来防御，而是需要增加数量来防止自己受伤。
　　通过最开始蝼蚁印记的接触。
　　陈度知晓，麒麟王的武技水平达到了恐怖的断河71%！
　　比自己足足高了5%。
　　但这并不是重点，陈度知晓断河层次的武技在力量上没有太大跨度，强的是永不治愈这个特性。
　　对于麒麟王的这个武技水平，陈度一点也不意外，因为之前黑龙王在24级的时候，武技水平就达到了掌控65%。
　　作为和黑龙王齐名的存在，麒麟王在25级时，拥有断河71%的武技理所应当。
　　这些都是当时最强的霸主级文明里的最强存在，都是在各自文明中，天才到极点的人。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　陈度化身六臂战神，将金色暴雨全部击落，在阿提姆之手的掩护下，本身没有受到一丝伤害。
　　麒麟王见到毫发无损的陈度，不仅没有失望，反而露出开心的笑容，发出类似“喔喔”的兴奋叫声，像是找到了一个耐久性极高的玩具，可以供他好好发泄。
　　陈度见此不为所动，麒麟王虽然武技水平比他高，但力量并不如他。
　　不出意外的话，麒麟王应该是九密藏。
　　严格来说，黑龙王也是九密藏，他将究极资源菩提树的种子作为平替安装在星盘上，做到9加1的模式，以这种另类的方式，让自己在基础力量上同等于十密藏。
　　陈度眼神微眯，他见麒麟王玩心很重，打算一鼓作气结束战斗。
　　唰！嗡！
　　刹那间，领域之力和灵猫优雅同时发动，陈度打算一口气将麒麟王按死！
　　这时，异变突生，领域之中的麒麟王，头顶突然浮现一座星盘。
　　这座星盘是正常的银色。
　　也正如陈度所料，对方是九密藏。
　　但不同于常人的是，上面只有八枚正常密藏。
　　填充在第九个凹槽内的东西，并非什么银色物质，而是一颗粉红色类似爱心一样的东西。
　　陈度虽然没见过这东西，但还是刹那间想到了答案。
　　“永恒之心！”
　　不仅如此，此时九枚密藏同时闪烁光泽，这是要发动第九密藏能力的征兆！
　　陈度见此，原本尽在掌握的面色浮现出一丝不可置信。
　　因为密藏能力，从古至今都只有一、三、五、七、十！
　　没有九！
　　(家人们！给点五星好评吧，我太想8.0分了！)
第609章强大的麒麟王
　　第九密藏的能力吗？
　　短暂震惊后，陈度心中呢喃一声。
　　十密藏虽然说是传说，但毕竟有，相比之下，九密藏的能力则是一个不存在的东西。
　　因为九密藏只增幅基础力量，从没听说有谁第九密藏有对应的密藏能力。
　　不过事实发生在眼前，不容陈度不信。
　　“这就是永恒之心的力量吗......”
　　这一瞬间，陈度想到了黑龙王的9加1的伪十密藏。
　　所以麒麟王是8加1的伪九密藏吗？
　　不对！他这比真的九密藏还强！
　　不过话又说回来，以麒麟王的资质才觉醒八枚密藏吗？
　　容不得陈度多想。
　　刹那间。
　　一颗粉色爱心形状的东西，以一种类似走路一样的姿势，“扑通扑通”的跳了出来。
　　这并非麒麟王星盘上的永恒之心跑了出来，只是一种能力的映射。
　　只见这颗粉色爱心像是呼吸一样，“呼”的一下猛吸一口气。
　　陈度便感觉到，原本领域以及灵猫优雅对麒麟王的压制，竟然发生了转移！
　　这两个能力的压制效果，全部转移到那颗粉色爱心上。
　　此刻，麒麟王虽然身处领域之中，但若用领域的视角去看会发现，这里面并没有麒麟王！
　　“目标被替换了？”
　　陈度呢喃一声，大致猜出了这个能力的效果。
　　他的领域和灵猫优雅都是针对麒麟王发动的，但此刻，这个目标却变成了那颗粉色爱心。
　　刚才那一口猛吸，毫无疑问，针对的是目标是陈度作用在麒麟王身上的领域以及灵猫优雅的压制。
　　让这两个能力的效果，转移到自己身上。
　　如此一来，原本应该出现在麒麟王身上的双重压制就没有了。
　　这三个家伙......
　　陈度见此，瞬间想到高众望、张友人以及此刻近在眼前的麒麟王，这三人都用不同形式的方式，防御了他的领域与灵猫优雅。
　　高众望可以将任何形式的攻击转移到别处，可惜遇到了自己虚化加虚无锁链的组合。
　　这两个状态，都属于存在与不存在之间，不知道高众望是没办法转移这种状态的攻击形式，还是说此地的盗版高众望没办法转移。
　　张友人则是无法被选中，如此一来虚无锁链的组合攻击就没用，除非在对方发动能力前锁住星盘，否则在能量耗尽之前，他确实是无敌状态。
　　麒麟王则是将这些乱七八糟的东西全部抽走，用另一个东西，来代替自己承受的这些能力效果。
　　这三人手段各不相同，但都完美的将陈度这些杀手锏给防御了下来。
　　不得不说，顶级强者都是六边形战士，他们足以应对任何情况，哪怕是面对凌空武者阶段就觉醒领域的敌人，他们也能应付过来。
　　咻！
　　见压制无效，陈度立马发动第一密藏能力，神之手，刹那间交换到粉色爱心面前，一剑劈下，试图破坏这个承载体。
　　唰！
　　干脆利落的一剑挥出，过程很顺利，结果却不尽人意。
　　陈度这一剑根本没有击中目标。
　　并非粉色爱心闪躲，而是对方竟然没有实体！
　　这是一个类似虚化一样的能力，虽然看得到，但却不存在于现实的一个东西，属于那种存在与不存在之间的状态。
　　“咯咯咯！”
　　麒麟王见此发出类似嘲讽的笑声，对于陈度的举动，他不仅没有干涉，还像个观众一样在一旁看戏，并时不时发出后乐子人一样的笑声。
　　似嘲讽似戏弄，又似玩乐。
　　种种表现都证明，麒麟王生前的性格，是一个比较爱玩闹的类型。
　　陈度见此不怒反笑。
　　这里从某种意义上来说，还是很公平的，首先不欺负你等级，且后续光卡出现的所谓的BOSS，也不会知道你的能力。
　　我让你笑！
　　下一刻，头顶的红色星盘上，十枚密藏同时泛光。
　　一条金色锁链瞬间出现在陈度手中。
　　去！
　　陈度将虚无锁链朝粉色爱心扔去，既然是存在于不存在之间的状态，那虚无锁链应该能锁住对方。
　　至于麒麟王，想要靠近对方要难的多，而粉色爱心此刻尽在眼前。
　　虚无锁链犹如一条金蛇般，朝粉色爱心飞去，像锁定猎物后发动的最后一击，致命且迅捷。
　　类似“啪嗒”的无声一击，虚无锁链紧紧贴合在粉色爱心上，身躯逐渐蜿蜒想要将其捆绑。
　　然而这看似势在必得的一击，却被粉色心脏类似吸气后，肚子鼓胀一样的操作给直接顶飞了出去。
　　“锁不住吗？”
　　陈度见此果断取回虚无锁链。
　　难怪这个麒麟王如此自信，看来这颗粉色爱心在某种程度上，也是处于一种无敌状态，既然如此，就只能对麒麟王这个源头下手了！
　　这一击的失败没有动摇陈度什么，反而有了明确目标。
　　就在陈度准备行动之际。
　　一股强烈的生命波动袭来，麒麟王的等级竟然升到了26级！
　　此时他的星盘上，五枚密藏闪烁。
　　“这能力难道是......晋升？！”
　　陈度没想到麒麟王第五密藏的能力竟然和他一样。
　　只不过对方是九密藏，不能像十密藏那样直接提升三级。
　　这一级的差距，让原本在力量上处于优势的陈度，一下子落入下风。
　　不仅如此，麒麟王此时似乎还施展了什么能力，但没有任何多余的事发生。
　　下一瞬。
　　咻！
　　麒麟王突然出现在陈度身边，金属质感的黄金色利爪向陈度挥去。
　　这堪比瞬移的一击，让陈度差点没反应过来。
　　好在这种时候，他已经聚精会神到了一种极致，再加上麒麟王准备发动进攻的样子，让心中早有一定预判的陈度，完美避开了这一爪。
　　但事实上，他没有完全避开这一爪。
　　“没避开？”
　　陈度微微低头，看着下方胸口处逐渐溢出的鲜红，面露不解之色。
　　一条条拇指宽度的血液，不断从陈度胸口溢出，顺着六块腹肌流下，仿似胸部在哭泣。
　　胸口处，一条两指宽的横缝像是张牙舞爪的狰狞深渊，触目惊心的立在那里。
　　甚至可以隐约看到，里面心脏的跳动。
　　然而这还没结束，几乎在陈度避开的同时，麒麟王刚才攻击陈度的那条手臂上，唰的一下迸发出十余条更细的手臂，齐齐向陈度抓去。
　　“阿提姆之手！？”
第610章完美复制与额外射程
　　刚才的瞬移，陈度已经有些猜测，再加上如今的阿提姆之手，这麒麟王的一、三、五密藏能力，竟然全部和自己一样。
　　密藏确实存在重复，但重复数量如此惊人的情况，几乎是不可能发生的。
　　这里的几乎不可能，主要是对方不仅要和你觉醒一样的密藏能力，还要让你们在茫茫人海中相遇。
　　二者叠加之下，概率无限接近于0。
　　很快，陈度就猜出了麒麟王第五密藏的能力。
　　那并不是晋升，而是他在高武文明的记载中，看到过的一个非常稀有的能力，「完美复制」。
　　它可以将密藏数量小于等于五以下的能力，完美复制过来。
　　密藏的能力，会随着数量的提高而提高。
　　这个完美复制的要求，最开始需要与使用者接触，后面随着密藏数量的提高，变成了看到使用者释放就行，不需要再通过接触。
　　而九密藏的完美复制，又进一步提高了这项能力，只要看到对方的星盘就行。
　　也就是麒麟王完美复制如今的能力。
　　高武文明觉醒完美复制的人没有九密藏，这个答案是陈度通过刚才的接触推测出来的。
　　他没有使用过第三和第五密藏的能力，所以猜出麒麟王只要看到星盘就能复制。
　　至于十密藏下的完美复制，陈度猜测，只要看到对方的人应该就行了。
　　此时，麒麟王的密藏第三次闪烁，每次都是五枚密藏，这能力绝对是完美复制无疑。
　　当下，陈度面对自己第三密藏阿提姆之手的攻击，眼神闪过一丝凝重，同样使用阿提姆之手。
　　利用这个衍生出来的本体武器，去应对麒麟王衍生出来的本体武器。
　　噗呲！
　　陈度衍生出的本体武器，在还没触碰到麒麟王衍生出的本体武器就被切开。
　　“原来是这样。”
　　陈度自语一声，一个向后的交换，避开了麒麟王的下一击。
　　通过刚才阿提姆之手的试探陈度发现，麒麟王的攻击范围比肉眼可见的范围更广。
　　他的利爪前端，或者说他身体所有可以用于攻击的部位，它们的攻击距离都得到了提升。
　　用游戏的话来说就是射程提高，正常近战的射程是1，麒麟王此刻相当于2。
　　想必，这就是对方凌空武者阶段的能力，陈度暂时叫它「额外射程」。
　　从九密藏分析来看，对方此时也只是2星级的凌空武者阶段能力，等后续星级提升，麒麟王的射程会暴涨，相当于一个可以不断打出远程攻击的近战兵。
　　尤其是他第五密藏的能力还是完美复制，这就让他的攻击模式更加诡异与多变。
　　若是第一次遇到他的对手，多少怕是要吃点亏。
　　这也是陈度一开始为什么已经躲开对方的利爪，胸口还是被切出一条缝的原因，如果距离在近一点，心脏都要被切开。
　　此时陈度拉开一定距离，他不知道麒麟王这个额外射程后续还会不会持续增加，必须格外小心。
　　可惜领域的能力被对方第九密藏封印，否则这个额外多出来的攻击距离，他一定可以看见。
　　精神重启！
　　陈度瞬间刷新身体，将伤害和损耗以致死量的形式全部上传。
　　“该死，这就是断河层次武技带来的永不治愈吗......”
　　陈度恢复全部体力后，看着依旧在流血的胸口，呢喃一声。
　　虽然刷新了身体，恢复了体力，但那道狰狞的伤口依旧存在。
　　也就是说，陈度利用精神重启恢复100%状态的第一秒，就开始掉血。
　　哪怕是精神重启，也违背不了某些规律，比如断河层次武技的的永不治愈特性。
　　这个伤口，只有等陈度的武技水平和生命强度等级同时大于等于对方时，才能被精神重启给恢复过来。
　　但如果战胜麒麟王后，这里的治愈效果应该可以恢复，哪怕不行，水晶空间也能恢复。
　　这一点陈度倒不是太过担心。
　　现在要当心的，是如何战胜对方。
　　虽然可以不断重启，让自己处于满状态，但白条只有7条，7条致死量蓄满之后，那就是真伤了！
　　好在现在也不是无解局面。
　　完美复制的能力，陈度清晰记得。
　　它会将对手能力，完美的复制走，这里的完美，包括副作用！
　　对方现在是晋升状态，并且看这风轻云淡的样子，用的应该是持续时间更长的模式二。
　　这就代表对方在30分钟后，将会迎来虚弱！
　　而自己现在要做的，就是苟下去！
　　根本不需要去正面战斗，只要周旋就好，这样一来，自身的损耗也会比较低。
　　领域虽然无法作用在麒麟王身上，但可以作用在自己身上，速度会快一些。
　　对方26级，武技也领先自己一个层次，但密藏不如自己，虽说整体算下来还是麒麟王更强，但不是那种碾压性质的强。
　　打定主意后，陈度就开始疯狂摸鱼！
　　主打一个能混就混！
　　就这样，陈度和麒麟王之间，展开了漫长的拉锯战。
　　不断利用战争践踏、神之手、阿提姆之手这三个能力与对方周旋。
　　实在不行的时候就开启虚化，躲一躲。
　　这是陈度的无敌能力，但消耗太大，就算有精神重启也不会轻易使用，至于水晶召唤。
　　因为张友人的提示，陈度知晓时间其实已经过去四天了，但这个能力依旧在冷却中，无法召唤。
　　24倍的冷却时间，还是有点长的。
　　还有就是之前的猜测中了，麒麟王的额外射程，确实会随着时间推移而增加。
　　也许是二星级的能力，增加的距离不算多，且没有任何额外能力产生。
　　并且这个距离增加的速度开始减缓，这就代表它快到极限了。
　　如今虽没有领域的辅助，但陈度丰富的战斗经验，让他在这短时间的接触下，已经可以凭借感觉判断这看不见的额外射程了。
　　麒麟王追陈度逃，就在这样的循环之下，25分钟很快过去。
　　一直呈现追击之势的麒麟王，突然停了下来。
第611章究极资源的含金量
　　虽然时间没到30分钟，但陈度知道，晋升的副作用，虚弱来了。
　　虽然晋升第二种模式有30分钟的持续时间，但这时间是指，你在没有太大损耗情况下的持续时间。
　　这能力有点像电车的电池，存在一定程度的打折。
　　但凡使用这个能力的场景，都是遇到强敌的情况。
　　这时候你就不可能不出现过大损耗，一定是大招哐哐砸，体力也是一种急剧的消耗。
　　毕竟你要在有限时间内摧毁对手，一开始就具备进攻压力，如此一来，你就维持不到原先的30分钟。
　　陈度见此，眼眸微微一亮。
　　趁你病要你命！
　　就在他准备抓准时机下手之际，那颗一直安静待在一旁的粉色爱心。
　　“呼”的一声，对麒麟王吸了一口气，随后，它的体型变大了一些。
　　而麒麟王眼神中的疲惫感，也在此刻消散。
　　整个人又精神抖擞的站了起来，一脸嬉笑的看向陈度。
　　一副没想到吧，老子有后手的样子。
　　“这东西竟然把晋升的后遗症，虚弱给吸收了！”
　　陈度微微皱眉，还以为这东西只能吸收敌人的能力，没想到连自己能力的副作用也能吸收！
　　但这次的事，让陈度发现一件事。
　　那就是上限。
　　麒麟王第九密藏的能力，虽可以吸收这些对自己不利的东西，但那颗粉色爱心也会不断变大，这就代表它一定存在某个极限。
　　之前对方一出场，就将领域和灵猫优雅吸收，然后变得那么大，陈度还以为那是它本身的大小，现在看来并非如此。
　　只是当时的陈度过于在意对方这个能力，而没有发现这个细节。
　　这样一来，迂回的游击战术就没有意义了，只能尝试用虚无锁链封印对方星盘。
　　但这一点恐怕很难成功，虚无锁链已经暴露过了，对很难让自己靠近星盘，这一点在前面的游斗中已经被证实。
　　即便自己用虚化状态强行接近对方，也没用。
　　完美复制把他的一、三、五密藏能力都拿走了，就算接近，麒麟王也可以用神之手避开自己。
　　而虚化的代价太大，转换成致死量来算，一条命只能开20秒，完全划不来。
　　如此看来，只剩一条路可以选，那就是硬杀！
　　“难怪从来没有人可以通过这一关，也不知道我的命够不够杀他......”
　　陈度自语一声，此时麒麟王再次开启晋升，等级再度来到26级！
　　在力量上，再一次占据上风，以一种君临天下的态度看向陈度。
　　仿似猫看老鼠，有粉色爱心这个后盾，即便是晋升状态，麒麟王也不着急。
　　“别笑的太早了。”
　　陈度冷声道，此刻他身上泛起太阳一般的金光，这是他最后的底牌。
　　绽放！
　　力量翻倍加不可阻挡。
　　未来的三分钟，陈度将主宰战场！
　　之前一直不使用这个能力，主要是因为在遇到张友人之前，陈度没有发现，一格电量消失，相当于经过了24小时。
　　在不知道这个规则的前提下，这个能力只能发动一次。
　　它虽然没有后遗症，但冷却时间要一天。
　　只能在黔驴技穷的情况下使用，就比如现在。
　　“杀！”
　　陈度主动出击，气势如虹，仿若战神。
　　麒麟王此时也是收起笑容，一脸隆重之色，他没想到眼前的小东西能力这么多。
　　他第九密藏的能力虽然厉害，但剥夺不了敌人给自己的BUFF。
　　在陈度接近自己一定距离时，看似不可能击中的一爪挥出。
　　陈度眼神微眯，根据之前对战的经验，这个距离就算加上额外射程也是打不中他的。
　　但陈度还是后退到更远距离处，并用阿提姆之手衍生的本体武器做了试验。
　　果然，对方的额外射程又增加了，如果自己还是用前面的心理距离战斗，刚才那一下肯定会受伤。
　　自己如今无法恢复伤势只能恢复体力，绝对不能随意受伤。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　在绽放的力量下，麒麟王被陈度打的节节败退，甚至之前爪伤陈度的那条手臂都被切断。
　　有机会！
　　陈度心中闪过一丝胜利的念头，如果按这个趋势下去，有机会再三分钟内分出胜负。
　　这个胜负不是指杀死麒麟王，而是让绽放状态结束后的自己，可以与之交战。
　　但万万没想到，那颗粉色爱心在此刻又发力了。
　　又是朴实无华的一吸，麒麟王身上的所有伤势，包括那条被陈度切断的手臂竟然都恢复了。
　　它也理所应当的又变大了一些。
　　“这东西竟然还具备和精神重启类似的能力！”
　　“这就是究极资源的含金量吗......”
　　陈度惊道，他没想到这颗粉色爱心的能力竟如此全面，甚至这能力只是它众多能力的其中一部分。
　　应该还具备一些不适合战斗的，所以没有展示出来。
　　这......还能赢吗......
　　这是陈度进入此地后，第一次对自己发出质疑。
　　嗖！
　　麒麟王恢复状态后，立马朝陈度攻来，额外射程似乎又增加了一点点，看样子就算不是极限也差不多了。
　　嗯？
　　麒麟王的这个举动，突然让陈度感觉有些陌生。
　　虽然他对麒麟王也不熟悉，但总感觉这次的攻击有些不同。
　　似乎少了什么。
　　几乎一秒，陈度像是灵光一闪的开了窍一样，想到了答案。
　　少了嘲讽！
　　难怪感觉哪里不对，麒麟王的战斗方式很恶劣，嘲讽是对方进攻前，甚至进攻过程中，不可缺少的过程。
　　这一点，陈度在之前的对抗中已经领教了很多次。
　　当下，陈度可以明显的感觉到，此刻的麒麟王变得着急了，进攻的频率比之前任何一段时间都要快。
　　至于为什么着急，答案只有一个。
　　那颗粉色爱心的承受力，快到上限了！
第612章两扇门
　　毫无疑问，这是一次翻盘的信号。
　　麒麟王恐怕没想到自己还有绽放这种手段，以及自己之前释放的领域和灵猫优雅，让那颗粉色爱心承受了相当多的负担。
　　包括之前的虚弱，以及自身的伤痕，通过麒麟王的举动，陈度可以肯定，粉色爱心已经承受不了太多负担了。
　　不仅如此，麒麟王还给自己留了一个败北的伏笔！
　　这是他第二次使用晋升，那么他的粉色爱心，就必须预留这一次吸收虚弱这个副作用的空间。
　　如果粉色爱心可以吸收的空间不足，他就要承受虚弱这个副作用。
　　到时，领域和灵猫优雅也会作用到他身上，一秒就可以击杀他。
　　哪怕可以吸收，那粉色爱心的状态也会无限接近圆满，这就意味着，麒麟王无法再次发动晋升。
　　这样一来，他就会和陈度同级，而同级的情况下，他的力量是不如陈度的。
　　且陈度还会一直恢复状态。
　　虽然麒麟王也看出了这个恢复是有极限的，但他不知道这个极限在哪。
　　尤其是被绽放状态的陈度击伤后，他开始有些慌了！
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　绽放状态只有3分钟，每一秒陈度都不能浪费。
　　此刻，面对这个从没人通过的关卡，他看到了胜利曙光。
　　麒麟王如今的处境和自己有点像，就看哪边先到上限。
　　绽放状态下的三分钟，是陈度唯一强过对方的三分钟，必须尽最大努力给对方造成伤害！
　　虽说还有几条致死量可以储存伤害，但毕竟吃了武技的亏，受到的伤永不治愈，如果在以伤换伤的时候，被伤到要害那就真完了。
　　就算马上重启恢复过来，也会在几秒之内面临死亡，这种局面，有几条命都不够用。
　　所以陈度拼的很谨慎。
　　三分钟时间很快过去。
　　麒麟王再次负伤，但依旧被粉色爱心将伤害吸走，依然维持满状态。
　　反观陈度这边，没了绽放之后，他立马处于劣势，虽然依旧在进攻，但效果比之前要差多了。
　　好在此时麒麟王的额外射程到达极限了，攻击距离再也没有增加半分，否则陈度的进攻压力还要更大。
　　他用来储存致死量的白条，如今已经蓄满三条半，还剩三条半。
　　但陈度如今失去了所有变强手段，唯一能做到，就是顶着胸口那道再宽一点，就可以看到心脏跳动的伤口。
　　和等级以及武技都超过自己的麒麟王战斗！
　　当下唯一的好消息是，对方的粉色爱心也差不多满了，这点是陈度从对方焦急的神情与动作中分析出来的。
　　因为只看粉色爱心的大小，陈度是分辨不出它是否到达极限的。
　　还有机会！
　　陈度决不放弃一丝生机，他坚信自己能赢！
　　这是他这么多年努力战斗换来的自信，自信不增加任何属性，但往往能在不可能的时候创造奇迹。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　第四条白条，致死量59%......89%......100%
　　第五条白条，致死量22%......33%......57%......
　　......
　　......
　　第七条白条，致死量71%......83%......100%
　　“呼......呼......”
　　陈度大口喘着粗气，此时的他，已经将精神重启赋予他的七条命全部用完，现在产生的消耗，再也无法恢复。
　　并且因为胸口伤痕的原因，他哪怕什么都不做，状态都会下降。
　　当然，麒麟王的状态也不算好，杀了陈度这么多条命后，他自身的状态也不佳，但这一次，他没有再利用粉色爱心恢复状态。
　　很明显，粉色爱心的吸收也接近极限了。
　　现在唯一不知道的是，麒麟王到底有没给虚弱这个副作用，做预留的空间。
　　如果没做预留，时间一到他就完蛋。
　　如果做了预留，陈度现在仍需要拼命战斗，加重对方伤势，到时候对方等级降下来，自己还有机会。
　　从麒麟王无比急迫的行动中，陈度猜测大概率是第一种，没有预留。
　　或者说，粉色爱心已经没有空余位置吸收虚弱这个负面力量了。
　　所以麒麟王必须在虚弱这个副作用触发之前，干掉陈度。
　　由此可见，之前恢复伤口的那一次是无奈之举，因为他不知道绽放状态的时间会持续多久，别等下时间没到就给陈度杀了。
　　陈度很明白这一点，他如今想周旋，但麒麟王的速度比他更快，他根本没办法像最开始那样施展摸鱼战法。
　　无奈之下，陈度只能硬打。
　　在避开对方一爪之后，一条细长的尾巴甩了过来，陈度避无可避之下，只能举剑硬挡。
　　强烈的冲击直接让他喷出一口鲜红，胸口那条狰狞的伤口也因为这一击裂开了不少，肉眼可见的心跳，暴露在空气中。
　　麒麟王见此露出一丝喜色。
　　这并不是陈度第一次出现这种状况，但之前一旦出现这种伤，就会立马恢复。
　　在麒麟王眼中，陈度在此时，也到达了极限。
　　这让他不由的加紧猛攻，试图用最快速度拿下对方，无情的利爪如疾风骤雨般降下。
　　陈度拼死防御，但对方也好似到了最后关头，攻击频率高的吓人。
　　在这种犹如临时反扑的攻击下，陈度的胸口、眼眶、嘴、鼻孔甚至皮肤，全身都在向外渗血。
　　在给我点力量啊！
　　陈度心中呐喊道，他拼命挥剑，身体犹如半个血人。
　　不知道是不是求生的本能，身体或者说天赋，在这一刻给出了回应。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶掌控66%提升至二阶断河67%】
　　武技在这种时候提升了1%，而且还是跨越层级的1%。
　　陈度之前猜的没错，武技经验大礼包不止是将他的武技水平提升到掌控66%，还让他无限靠近断河67%。
　　虽说力量增加的不算多，也依旧无法恢复伤口，但这个提升好歹让陈度恢复了一点体力。
　　这点体力放在平时根本无足轻重，但在这种时候，就像是沙漠里的一口清水。
　　让陈度重新焕发生机，硬是凭借着这点体力以及自身力量的提升，将麒麟王最凶猛的这波攻势给挡了下来！
　　忽然。
　　猛攻中的麒麟王停下了。
　　“虚弱触发了吗......”
　　满身是伤的陈度终于等到了这一刻，此时的麒麟王甚至连飞行都维持不住，开始向下摇摇欲坠。
　　毫无疑问，粉色爱心抵达上限了，麒麟王必须独自承受这次晋升带来的副作用。
　　噗呲！
　　等待多时的陈度没有一丝丝犹豫，第一时间砍下对方头颅。
　　陈度此时状态极差，心脏甚至都要跳到身体外面，左手和右腿断了一半，原本挂在身上，陈度为了减轻重量自己切掉了。
　　可比起麒麟王连飞行都维持不住的虚弱状态，陈度此时的状态，可太好了。
　　没有意外发生，麒麟王的身体如灰烬般散去，陈度赢了。
　　下一秒，他的身体被某种不知名力量修复如初，麒麟王造成的伤口也一起恢复。
　　“终于结束了。”
　　陈度长出一口气。
　　就在他准备拿出羊皮纸查看后续时，羊皮纸化作一团红光飞向前方。
　　生成两扇犹如出口一般，长得像能量旋涡一样的红门。
　　两扇红门，就这样一左一右的出现在陈度正前方。
第613章选择
　　因为是最后一关，这种变化并没有出乎陈度意料，反而觉得很正常。
　　此时，面前左右两扇门头顶上，分别有一行字。
　　左门：立即离开此地（获得随机特性）
　　右门：获得永恒之心（永恒之心乃究极资源，世间仅此一颗，且具备传承性质，需要花费一年时间才能在体内完成融合。）
　　在陈度看到这两扇门头顶上的字后，最上方中间处，出现一个一小时的倒计时。
　　00:59:59（请挑战者在一小时内做出选择，否则将自动进入左门离开）
　　（注：强制离开无法获得任何奖励）
　　陈度仔细打量着，面前浮空的文字。
　　最后一关的奖励，确实不同，但某种意义上来说，还是和原先的1、2、3一个模式。
　　首先1是离开，这里的两扇门都可以离开。
　　当然不选也可以离开，只是没人会那样做。
　　2是固定奖励，相当于右边那扇门的奖励。
　　3是完全随机的奖励，在这里变成了特性随机的奖励，你就说是不是随机吧！
　　特性确实是好东西，就比如陈度通过永恒树汁液获得的寿无疆特性，敌人任何削弱寿命的能力都会对他无效。
　　某种程度来说，算是一种利己的专属规则。
　　但毫无疑问，右门的奖励肯定更好！
　　究极资源永恒之心，世间仅此一颗，麒麟王之后一直是无主之物。
　　当然，这很大一部分原因是因为它落在这个地方。
　　陈度有想过，是不是发现蛋神真相的麒麟王对其发动了进攻。
　　这个猜测还算是有理有据，因为他们和能量生命战斗过，并取得胜利，知道蛋神的秘密不算奇怪。
　　陈度记得，当时曹大坝这个能力说明刚解封的第一句话就是「愚蠢的麒麟王啊」可惜后面没说什么实质性内容，自己当时也不在意这些旧时代的产物。
　　如今，这枚蛋神明显是变异或损坏之类的状态，当年究竟发生了什么，恐怕知道真相的人都已经不在了，否则第三生态圈早没了。
　　因此，陈度也就不在这个问题上过多纠结。
　　选右门虽然牺牲了一年时间，但换来了更大的潜力！
　　从之前的战斗来看，战斗只是永恒之心一部分的能力，至于其它能力，也许是改变天赋一类的，所以麒麟王展示不出来。
　　陈度不知道麒麟王当年是怎么死的，但他相信，如果再多给对方一些时间，应该可以像黑龙王一样成为星空武者。
　　究极资源可以让领域武者拼命，这种唯一且传承性质的东西，陈度有理由相信，永恒之心具备让绑定者有成为星空武者的潜质。
　　时间还剩50多分钟，但没什么好犹豫的。
　　随即，陈度便向右门迈步。
　　吧嗒吧嗒......的脚步声越走越慢，最终停下。
　　陈度隐隐感觉有哪里不对，这个不对并非是面前的门有什么陷阱。
　　而是别的什么。
　　“到底是什么，到底哪里不对......”
　　陈度自语一声，陷入回忆，无数记忆像走马观花一样在他脑海浮现。
　　他不需要想到很久以前的事，只要是这一年的即可，因为从他参加梁城一中鸿志班班的考核到现在为止，还没满一年！
　　唰！唰！唰！
　　无数画面在脑海闪过，有哭有笑，有血有泪，从地上到地下，再从地下到地上，最后再次回到地下。
　　忽然。
　　一个短发，相貌平平无奇男子的画面，出现在陈度回忆中。
　　「下一次出现选择的时候，选左边」
　　“林寻......”
　　陈度默念对方名字，这人仅有一面之缘，但却给他一种可以信任的感觉。
　　“怎么可能......”
　　陈度想到了什么，看着眼前的场景后退两步。
　　“难不成，他看到了未来？”
　　“不对，他好像说过历史轨迹这个词，如果这是真的，那就不是看到了，而是去过！”
　　“他去过未来？”
　　随即摇摇头不去纠结这个问题，这种事下次有机会遇到在问问对方。
　　现在唯一的问题是，到底信不信对方这句话？
　　又或者，这句话哪怕是真的，它的应用场景，是这里吗？
　　从理论上来说，应该是。
　　按照这个前提，又会回到上一个问题，自己是信还是不信？
　　如果信，自己将会随机获得一个特性，如果不信那就是按照一开始的思路，选右边。
　　这样做的情况就是会耽误一年。
　　或者确切的说，并不是耽误一年，而是慢上一年。
　　假设，未来的一年里什么大事都不会发生和往常差不多，但出去之后陈度还要去星岛和剑来板块。
　　这里的时间，全部会向后推迟一年，无形之中，变数就产生了。
　　而林寻给的答案是，自己选右边会后悔。
　　至于后悔什么，陈度不知道，唯一可以确认的事，自己选择右边会获得更大的潜力，将来有望成为星空武者。
　　但代价是，自己后续做的任何事，都会比原计划延迟一年。
　　“到底选哪边......”
　　“万一林寻说的选择不是现在这个场景，岂不是直接亏到爆炸？”
　　陈度左手握拳，顶在下巴上，自语道。
　　手环上的时间从进来的那一刻就被定格住，科技在这里完全废了。
　　嗯？
　　陈度看着左腕上，孤零零的智能手环，眼神微眯，注意到了什么。
　　“那五条电量一样的东西原本还有一条，这东西正常都是在选择后消失，如今直接消失，是因为没有下一关了吗？
　　“也就是说，现在时间又过了一天。”
　　几秒的沉默后，陈度突然发声，音色中带着一丝兴奋：
　　“有了！”
　　“我有完美的破局之法了！”
第614章全都要
　　唰的一下，副陈度就被陈度从水晶空间召唤出来。
　　之前和麒麟王的战斗，冷却时间差一点，导致到最后都没能召唤出来。
　　打败麒麟王之后，电量消失一格，时间等于过去了一天，此刻，水晶召唤的冷却时间总算是恢复了。
　　副陈度除了没有意识以及没有水晶空间外，其余和陈度完全一致。
　　所以，陈度有一个大胆的想法。
　　他全都要！
　　林寻的话，陈度会遵守，至于永恒之心，他也不会放过！
　　两个陈度是一个思想，只见二人肩并肩，用完全一致的步伐与速度，向面前的两扇门走去。
　　陈度选择进入左门，副陈度则进入右门。
　　两人同时在门外一米位置处，默契的停下脚步。
　　陈度直视前方，说实话，这是一场豪赌。
　　最差的结果肯定是失败，无法获得永恒之心，即便可以融合，按照一年的时间来算，副陈度的冷却时间也会变成24年！
　　堪比打入冷宫！
　　这里面不确定的因素太多，但陈度还是选择赌一吧。
　　作为一个求稳的人，他之所以这样做，确实是因为实在是无法舍弃永恒之心，这个究极资源他志在必得！
　　“靠你了水晶空间，我相信你的机制可以胜过一切。”
　　陈度像是许愿一般呢喃一声，随后和副陈度两人，用完全一致的步伐，同时同刻踏进左右两扇门。
　　......
　　......
　　【恭喜宿主，获得特性「命悬一线」】
　　睁开眼，陈度来到最开始进入的地方，眼泪大坝，水下8000米深处，第三生态圈水源供应处。
　　“陈度，你终于出来了？”
　　一直在外面等候的杨宏斌开口道，声音带着一丝担心。
　　“张友人第三天就出来了，他说这里面发生了不小的变化，甚至规则都改了，他直接被传送进29级~29.9级的赛道里，但好在活着出来了。”
　　“他说你一定可以活着出来，看来不假。”
　　“29级~29.9级的赛道？”
　　“那还真是危险。”
　　陈度没想太多本能的呢喃一声后，随后问道：“那他现在人在哪？”
　　对方的星盘非常奇怪，不过和复制体一战，陈度可以感觉出他不是敌人，所以想找对方聊聊。
　　“他出来后，第一时间就离开第三生态圈了，说是要去星岛。”
　　陈度点点头。
　　谢淼给他的这份行动计划，除了此地的情报外，还有关于后续的。
　　现在高武文明有一明一暗两个领域武者撑着，所以陈度有资格，或者说文明给了他足够的容错率，让他可以去星岛凝聚第三道星之痕。
　　去星岛也是陈度的下一个目的，不过他打算先回一趟第七生态圈。
　　“陈度你的等级怎么没变？”
　　“张友人出来的时候，直接升了1级。”
　　看来他也遇到了挑战，第三天出来，所以他是放弃了第四关吗？
　　强大如他都只通过了三关，看来是吃了赛道的亏，毕竟张友人的等级和自己一样，都是25级。
　　陈度这般想道。
　　“是这样的，这里面有一个挑战......”
　　陈度大致将内容说了一下，这些没必要隐瞒，他本身也准备汇报给谢淼。
　　并且，现在永恒之心被自己拿走，这里不知道会不会出现什么变故。
　　为此，陈度还特意交代了一些关于蛋神的事，让以后杨宏斌或相关人员在靠近这里之前，先扔个东西试验一下。
　　以免被等价交换。
　　但陈度没有交代自己获取永恒之心的事，这有两个原因。
　　一是，怀璧其罪，小文明不配拥有究极资源，所以这个资源不能泄露。
　　通过第三关与炎的战斗，陈度明白，炎也知晓这个道理，他早就知晓且可以使用天眷的力量。
　　但他从来没有公开使用过天眷的力量，只是把它当做一把正常武器使用。
　　炎是否知道天眷是究极资源这件事陈度不懂，但炎一定知道，这不是高武文明可以拥有的东西，所以一直没有展现出它的力量。
　　哪怕被杀死！
　　否则，弃甲之地周围那些同为上流文明的小文明，根本不是高武文明的对手。
　　就拿沙丘文明来说，手持天眷的炎，一个人就可以杀死他们所有的领域武者，但那样很可能会导致天眷的信息泄露，从而导致高武文明面对不可能战胜的敌人。
　　二是，陈度目前还真的不知道，自己是否真的拿下了永恒之心，他需要离开第三生态圈后试验一下。
　　目前已经确定拿到手的就是新特性，命悬一线！
　　这个能力非常非常适合陈度。
　　只能说这个随机随的太好了，不知道算不算第一关随到气血奶的补偿！
　　命悬一线这个特征，可以在陈度受到，一瞬间足以毁灭他50%及以上生命体征的攻击下触发。
　　他生命体征的最低下限，会被锁定在10%三秒钟。
　　这三秒相当于无敌，生命体征不会掉下去，但可以上去。
　　通俗来讲就是，不会被秒杀！
　　陈度的精神重启最怕的就是被秒杀，恢复的机会都没，命悬一线这个特性和精神重启完美适配。
　　这样一来，无论谁想杀陈度，都要杀八次。
　　就这样，在杨宏斌的带领下，陈度离开了眼泪大坝。
　　刚出来，就遇到等候在门口的圆脸络腮胡，也就是第三生态圈圈长的秘书，石川。
　　看这样子，陈度猜测对方已经等了有一段时间，应该是有什么事要和他说。
第615章生物爹
　　“不好意思石秘书，我没有发现永恒之心的踪迹。”
　　陈度主动开口道，这是他能想到对方找他的唯一理由。
　　毕竟进去的时候，对方希望他和张友人可以获得永恒之心，虽说初心也是为了高武文明，但陈度无论获没获得都不会说。
　　除非高武文明如今已是大文明。
　　石川笑了笑：
　　“永恒之心本就有点捕风捉影，没有获得是正常的。”
　　“我今天过来，其实也没什么特别的事，我知道你很忙，不会在第三生态圈待多久，专程过来送送你。”
　　随后，陈度坐上飞天，两人一起朝22号边城飞去。
　　这是陈度来第三生态圈的第一站，也是距离第七生态圈最近的边城。
　　陈度的计划和张友人一样，下一步也是准备前往星岛凝凝聚星之痕进一步提升实力，然后再去剑来板块寻找天书文明的下落。
　　现在有了第二关获得的可变式资源，到时候直接变成那块变异绿菇石的样子就行，除了不能使用以外，气息完全一致，绝对可以把天书文明的给吸引过来。
　　飞天上，石川拿出一张卡，递给陈度，卡的颜色黑金交替，上面的图案酷似DNA的螺旋遗传：
　　“陈度，这张是「自助卡」，顾名思义，就是自助餐的意思，不过这个自助餐指的不是食物。”
　　“你可以在高武文明任意生态圈内，随意购买任意物品，且不限制数量，只要你不破坏市场平衡就可以。”
　　“不仅如此，这张卡还可以让你通行高武文明内99%的地方。”
　　“比起市场上那些资源，这张卡在我们文明内部，更多的是身份的象征。”
　　“能获得这张卡的人，只有高武文明的领袖，三大顶尖院校的校长，六大大生态圈的圈长，以及未来有可能成为领域武者的人。”
　　“这个有可能需要三大领袖的评估，雷恩认为你和张友人都可以，所以我两天前也给了他一张。”
　　陈度点点头，很自然的接过这张卡，稍微看了眼便放进储物空间，面对这种东西，陈度再也没有了最初的那种扭捏。
　　这张自助卡，有点类似烧鸡文明被赐予的坤字，更多的是一种荣誉。
　　至于自助餐式的无限购买，对于可以获得这张卡的人来说，几乎没有任何意义，高武文明内99.99%的资源都对他们无效。
　　“我今天专程来送你，除了给你这张卡以外，还有一件事，希望你以后如果有遇到，可以顺手帮个忙。”
　　石川见陈度如此果断，也不扭捏的直接道。
　　“我们第三生态圈的圈长，真名叫做韩明远，这个名字你应该没听过，但你应该听过另一个名字。”
　　“韩炎姬。”
　　“韩炎姬？”
　　“你说的韩炎姬，指的是我在麒麟武道大学，麒麟班里的那个同学吗？”
　　虽然和韩炎姬不熟，但陈度还是很快想到。
　　“对，就是她。”
　　“她的真实身份是韩明远的女儿，而且是独生女。”
　　陈度心中微微诧异，没想到这妹子来头这么大，但好像没人知道她的真实身份，在班上或者群里，连一点捕风捉影的消息都没。
　　石川似乎看出了陈度的想法，继续道：
　　“是这样的陈度，我们圈长的实力无限接近领域武者，你也知道的，按照科技武殿遗传学部门的说法，他是很难诞生后代的。”
　　“所以韩炎姬的出生对他而言，异常珍贵。”
　　“但我们圈长不希望她女儿在如此环境下成长，一是，在他身边危险性反而更大，二是，成长路上的绿灯实在太多，这样一来，会腐蚀一个人的心。”
　　“所以把她送到了第九生态圈？”
　　陈度开口道，他没记错的话韩炎姬正是来自第九生态圈，而非来自第三生态圈。
　　不仅如此，这个韩炎姬当时的座号还是1号。
　　难怪这么强，原来是第三生态圈圈长的独生女，按照科技武殿遗传学部门的说法，确实是生命强度等级越高，越难诞生后代。
　　但同样的，如果诞生了后代，那天赋也会更强。
　　“没错，在她还不会说话的时候，我们圈长就将她送到第九生态圈，并找到第九生态圈一个小康之家，将她送入其中。”
　　石川说到这微微叹了口气：
　　“虽然我们圈长的计划很成功，韩炎姬的成长也很顺利，不负众望的考上了麒麟武道大学，但有一个地方还是出乎了他的意料。”
　　“韩炎姬不认这个爹了！”
　　“直接叫他生物爹！”
　　“并发誓永不相认。”
　　“额。”
　　陈度不知道该说什么，象征性应了一声。
　　“但他毕竟是我们圈长的独生女，不可能放任不管。”
　　石川说到这，认真的看了陈度一眼：
　　“陈度，我们圈长是完全有能力让韩炎姬不当武者，且一生中每天24小时，都有凌空武者保护的。”
　　“但那样做，不仅浪费高武文明的资源，也在浪费韩炎姬的天赋，同时也让高武文明少了一个凌空武者，甚至高级凌空武者。”
　　“我说这些是想告诉你，我们圈长真的很热爱文明，但他同时也是一个父亲。”
　　“就他的位置而言，别说女儿遇到危险时，他可以出现在身边，就连你今天过来，他都抽见一面的时间。”
　　“你虽然是第七生态圈的人，但以你的能力和潜力不可能常驻第七生态圈，再加上你和韩炎姬是同学。”
　　“我们圈长希望你以后，如果在韩炎姬遇到危险的时候，在你力所能及的情况下，可以救她一命。”
　　“为此，我们圈长愿意现在就欠你一个人情，如果你有什么需求，现在就可以和我说，只要是力所能及的情况下，我们都不会拒绝你。”
　　“我会的。”
　　陈度答应道。
　　“至于需求，我暂时没有。”
　　第三生态圈圈长的人情，这是一份大礼，不过哪怕没有这份大礼，甚至没有今天石川的这番话，陈度也不会做出对同学见死不救这种事。
　　只能说第三生态圈圈长在自己力所能及的范围内，不断给女儿上保险。
　　见陈度答应后，石川也是松了口气，虽然这件事很简单，别说过分的要求，甚至都没有要求，完全凭心而为。
　　但天才的思维往往和正常人有那么点出入，还好，陈度很正常。
　　随后路上，石川像个导游，简单介绍了一下第三生态圈。
　　而陈度也利用这个时间，将这次经历做了一个汇总，发送给谢淼。
　　数小时后。
　　在石川的送别下，陈度离开了22号边城。
　　低头看了眼时间。
　　2月15日02:30。
　　这五天时间，是陈度过的最快的五天，真就是眼睛一睁一闭，一天就没了。
　　此时陈度来到了一个熟悉位置，随机重力段。
　　这是他去年做芯片运输任务时走的路段，对当时的他而言，这里的重力波动是一种历练。
　　从这里也可以抵达第七生态圈，只不过不是最近的路。
　　陈度之所以选择走这条路，是想着从哪回去不是回去，能锻炼一点是一点。
　　但这不是主要目的，主要目的是这里人少，因为他接下来，要查看永恒之心的获取情况！
第616章永恒之心的真面目
　　副陈度进入右门之后，像是踏入宇宙一般，身处于一片空间无限大的绝对黑暗之中。
　　在里面，有且仅有一轮红日！
　　陈度也是在副陈度进去之后才明白过来。
　　在27级~27.9级赛道里，在那无尽遥远的天边，那看似永不可触及的红日，竟然是永恒之心！
　　或者说，那才是永恒之心真面目。
　　之前看到的麒麟王星盘上的粉色爱心，是永恒之心伪装后或能力状态的样子。
　　紧接着，永恒之心便融入副陈度身体，逐渐取代原本的心脏，开始所谓的融合。
　　按照进门之前的提示，这个融合过程需要一年，这个时间不会加速，是实打实的等一年。
　　好在陈度依旧具备对副陈度的绝对操控。
　　所以在永恒之心，完全融入副陈度身体后，陈度取消了水晶召唤。
　　也就是让副陈度，再度回到水晶空间。
　　满打满算，现在已经过了24倍冷却时间，应该可以将其召唤出来。
　　陈度的目的很简单，那就是利用水晶空间的机制，加速完成融合！
　　按照陈度设想，永恒之心会跟着副陈度一起进入水晶空间。
　　随着副陈度的进入，就会触发水晶空间出怪的机制。
　　而这时候，处于融合状态的副陈度无法做出行动，必然被这些怪物杀死。
　　至于这个行为算不算战死，会不会虚弱一天，陈度不在意，关键是之后。
　　副陈度会在水晶空间的规则下，瞬间恢复过来，并继续开始第26波怪物的挑战。
　　而陈度赌的，就是这个恢复机制，到底能不能瞬间完成永恒之心的融合！
　　按照逻辑，永恒之心已经属于副陈度了，但是没有完全融合，就相当于伤口没有完全愈合。
　　陈度不知道在水晶空间的视角下，是怎么看待这件事的，但在他的视角下，应该是可以直接融合的。
　　而现在，就是验证的时候。
　　按照反馈机制，成败，在陈度接下来召唤出副陈度的那一刻，就可以知晓了。
　　随后，唰的一下，陈度利用水晶召唤，将副陈度召唤出来。
　　“嗯？”
　　“怎么没有任何反馈，我的猜测错了吗？”
　　“而且好奇怪，怎么连副陈度在水晶空间这段时间的记忆都没？”
　　陈度微微皱眉，自语道。
　　副陈度出来后，会反馈所有在里面的所获，不只是武技，还有看到的画面和对武技的感悟。
　　而陈度的最新数据，包括提升的等级，和新获得的能力也会同步到副陈度身上。
　　两人的见面就相当于互相收获对方没有的东西，从而变的更强。
　　几秒后，就在陈度思维为何失败时。
　　突然。
　　扑通......扑通......
　　副陈度的胸口，竟然传来阵阵心跳声。
　　且一声比一声大。
　　扑通......扑通......
　　“这......”
　　陈度一时有些搞不清情况，不由后退一步。
　　不止如此，他还惊讶的发现，不仅没有反馈，他甚至不能控制副陈度！
　　“糟糕！”
　　“难道副陈度被永恒之心控制住了？”
　　“究极资源这般逆天吗？”
　　陈度有些不可置信道，但眼前的事实又像是印证了他的猜测。
　　毕竟是究极资源，发生任何事似乎都不足为奇。
　　扑通......扑通......
　　心跳声还在持续变大，这个声音仿佛篮球比赛决胜进入最后一分钟时，不停激烈运球发出的声音。
　　作为当事人的副陈度，则像个没事人一样站在那里。
　　扑通......扑通......
　　心跳声还在持续加大，从频率上，陈度感觉像是一台即将达到极限随时可能爆开的机械。
　　果不其然。
　　几秒后，副陈度的左胸膛直接炸开，一颗心脏大小的红日从其中飞出。
　　毫无疑问，这东西正是永恒之心！
　　嗖的一下，朝陈度飞了过去，看轨迹可以知晓，它的目的地，正是陈度左胸处，也就是心脏位置。
　　陈度眼神一凝，本能掏出长剑，一剑劈下，将永恒之心一分为二。
　　可惜根本没用，刹那间，被劈成两半的永恒之心，便再度合二为一。
　　难不成是我的做法惹怒了永恒之心？
　　还是说我违反了那里的规则？
　　陈度心中疑惑道。
　　没时间多想，面对犹如猛虎一般扑来的永恒之心，陈度在施展一系列手段全部无效后，被迫开启虚化。
　　但即便是虚化，也只是拖延时间，治标不治本。
　　虚化的损耗转换成致死量，会比本尊多坚持一倍时间。
　　20秒会蓄满一条致死量，七条致死量也就是140秒。
　　加上陈度真身的极限10秒，最多可以虚化150秒。
　　换算成分钟的话，就是两分半！
　　陈度必须在这短短两分半内想到解决的办法。
　　副陈度没了永恒之心后便消散了，看样子，应该是回到水晶空间去了，因为24倍冷却时间的设定，暂时是召唤不出来。
　　短短两分多钟，眨眼便过去。
　　陈度用尽手段，也阻止不了永恒之心的追击或让它停止的手段。
　　就这样，陈度再无体力维持虚化状态，真身也从他认为的水晶世界里回归。
　　滋啦！
　　永恒之心像是一颗高温火球，第一时间将陈度左胸融化，并继续压近，很明显，它的目标是心脏！
　　“我难道就这样死了吗？”
　　“死的如此简单？”
　　陈度低语一声，作为通过黄头发妹妹考验的人来说，这点痛楚对他而言无足挂齿。
　　但想到自己这般努力，眼看一切都朝着更好方向发展时却要殒命，一股强烈的不甘涌上心头。
　　很快，陈度就发现了一件怪事，心脏被融化的痛楚竟迟迟没传来。
　　就在他疑惑之际，脑中响起了熟悉的提示音。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从25级提升至25.1级】......
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶断河67%提升至二阶断河67.1%】......
　　......
　　......
第617章真正融合
　　弃甲之地板块某处。
　　“这里就是弃甲之地板块吗？”
　　耶路撒坤打量了周围一眼，淡淡道。
　　“这里的贫瘠程度和我们红云板块差不多，但文明的数量比我们那更多，甚至感觉还更强一些。”
　　“看来这就是“背靠”大文明的好处，虽然毁灭的危险更大，但获取资源的地点也会相对多一些。”
　　“该死的周成，你以为避开我，我就找不到你们文明的信息了吗？”
　　“作为即将成为领域武者的我来说，我在王朝文明内的权限可比你高多了。”
　　耶路撒坤自语一声。
　　这时，左侧方突然有什么东西冲了过来，嗖的一下，速度快的可怕，但依旧被耶路撒坤反应过来。
　　“这是......刀刃？”
　　耶路撒坤弯下腰，看着从脸上滑过的东西，那是一个被无限拉长的刀刃。
　　啪。
　　一击未果后，刀刃迅速回收。
　　“没想到，你竟然可以躲开我刀刃解放后的一击，有点东西。”
　　一位有着银色头发眯眯眼的蘑菇头，从前方缓缓走来，面露一丝诧异道。
　　“高武文明？”
　　耶路撒坤看着面前的类人形生命，开口道。
　　“你果然不是这里的异族文明，竟然连身为顶流文明刀刃文明的我，都不认识！”
　　银发男子因为被误认为高武文明而感到愤怒，毕竟他们刀刃文明是顶流文明，高武文明只是上流文明。
　　“你可知，这片区域是我们刀刃文明的领地？”
　　“念在你这么强的份上，我不想和你发生冲突，你走吧。”
　　“顶流文明吗？我确实不知道。”
　　耶路撒坤如实道。
　　“如你所说，我确实不是这里的文明。”
　　“不过山高黄帝远的，你顶流文明也拿我没办法。”
　　“正好你认识高武文明，我有点事想问你，希望你配合。”
　　“我配合？”
　　“没想到你个外来者的口气还挺大。”
　　银发男子本就不悦的面色，在听到耶路撒坤的回答后，直接冷到冰点，只见他将手中短刀放在腰间，做出一个突刺的动作：
　　“解放，神杀枪！”
　　......
　　“呼......呼......”
　　陈度贪婪的呼吸着，后随手摸去额头上的细密的汗珠。
　　心有余悸的将手掌放在左胸处，感受着那股相似，但又有所不同的跳动频率，紧锁的眉头，缓缓舒张开来。
　　感受着体内传来的强大力量，陈度终于知道刚才发生的一切究竟是怎么回事了。
　　永恒之心确实如他所料，在水晶空间内完成了融合。
　　但它不属于副陈度。
　　永恒之心似乎具备非常高的识别功能，虽然完成了融合，但它看出了副陈度并非生命。
　　或者说不是击败它上一任主人，麒麟王的人。
　　副陈度哪怕在像陈度，他也终究不是陈度，而是水晶空间能力下，创造出来的产物。
　　但永恒之心也离不开水晶空间，就这样，他和副陈度一起僵持在那里，这个过程，副陈度像被定身一样无法行动，导致他在水晶空间里无限被杀。
　　虽说副陈度每次都会立马复活过来，可永恒之心始终无法融入他。
　　二者就这样无限循环。
　　这个过程中，让陈度发现了一个小细节，那就是副陈度不会进入，非战死时的虚弱状态。
　　他不会因为没有保护水晶而死，被惩罚虚弱一天。
　　不过想想也正常，这个惩罚是督促陈度的，让他养成牛马般坚毅不倒的意志力！
　　而副陈度天生武痴，只会永不停息的战斗。
　　就这样，直到陈度等水晶召唤的冷却时间结束，将副陈度召唤出来，永恒之心才找到了自己的真正目标。
　　刚才追击过程，其实是认主的过程，后续融化左胸并进入心脏，才算是完成了真正的融合！
　　恰恰好因为副陈度和陈度几乎一致，所以永恒之心相当于已经改变了自身参数，变成了刚好匹配陈度的参数。
　　这才导致后续融合直接完成。
　　并且，因为有之前副陈度几乎认主的融合过程，永恒之心才会在出来后，直接锁定陈度，否则它就会变成一个无主之物。
　　一个究极资源若是变成无主之物，那引发的战争，别说小文明，一个处理不好，大文明都要毁灭！
　　紧接着，陈度将视线看向脑中标注红点的面板，这是个人信息发生变化的标志。
　　姓名：陈度
　　寿命：无限
　　生命强度：27级
　　精神力：37级
　　基础力量：2.26亿斤
　　速度：120倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增
　　武技：残月剑法(二阶)断河87%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、27/30（未完成）、27/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差3级。
第618章永恒之心的效果
　　强大！
　　窒息！
　　石化！
　　震怖！
　　这是陈度看到面板后，第一时间最直观的心里感受。
　　永恒之心不愧是究极资源，真的是太强大了！
　　这一次的提升，超过了陈度之前任何一次。
　　此刻融合永恒之心后，陈度才真正明白了它的效果。
　　虽然之前猜测的有些对了，但也有完全错误的。
　　简单来说，永恒之心会给成功融合它的生命，提供五个效果。
　　一：潜力大增，并根据当前天赋提升一定实力。
　　这是最基础的能力，陈度的生命强度等级提升了2级，武技更是夸张的提升了整整20%！
　　毫无疑问，因为战战果实的不断发力，导致陈度在武技方面的天赋远超生命强度天赋，这才会有如此大的涨幅，都快接近90%了。
　　要知道，武技到了断河层次以后，每一个1%都是非常难提升的，很多30~30.9级的领域武者，都还是断河级武技，没有达到最后1%的开天层次。
　　一般只有天才，才能在伪领域阶段将武技提升到开天，而天才中的天才，才能在伪领域阶段将武技提升到飞升1%。
　　要知道，这里说的天才，他统计的范围是升到30级的领域武者。
　　相当于，把蓝星各个文明最天才的那批人放在一起，然后再从里面选出天才。
　　一般而言，上流文明的领袖在里面都只是“普通人”。
　　高武文明的三位领袖，都是31级以后，经过水滴石穿般的不懈努力，才最终将武技提升到飞升层次。
　　由此可见，陈度27级就拥有断河87%的武技水平，是何等恐怖！
　　至于精神力，永恒之心这个究极资源似乎和精神力不搭边，没有半点提升，这一点，从麒麟王从始至终都没有使用过任何精神力攻击的手段中，不难看出。
　　对此，精神力天赋自然没有提升，提升的是，生命强度天赋和武技天赋，不过这些都是面板上看不到的数据。
　　所以，永恒之心的实际增幅效果，比面板上看到的，更加夸张。
　　二：无限寿命，融合永恒之心的生物，心脏会被永恒之心永久代替，它能让你拥有无限的寿命，同时，永久性保持最巅峰的身体。
　　例如，一个异族文明，他最巅峰的身体年纪是40岁，如果他在20岁时获得永恒之心，难么他在40岁以前会自然发育长高之类的。
　　等到了40岁以后，它会让你一直维持在这个巅峰的身体状态，永不下跌。
　　反过来，如果你是60岁获得永恒之心，那么你就会逆生长，从60岁长到40岁，虽然你表面年纪是80岁，但实际身体却是40岁最巅峰的状况。
　　换而言之，只要融合永恒之心前你有一口气在就能活下去，且越活越年轻，越活越强大！
　　三：消除一个致命点，这个能力，是一个对陈度而言，算是削弱的功能。
　　永恒之心会代替原本心脏，直到陈度被真正杀死。
　　这个替换的好处是，心脏不再是陈度的弱点了，即便左胸被贯穿，也只能算是小伤，这样一来，用精神重启刷新后增加的致死量就会很少。
　　坏处是，如果左胸被人破坏，那永恒之心真实的样子就会被人看到，也就是一轮红日。
　　陈度现在的心脏就是一轮在不停跳动的红日！
　　被不识货的异族看到无所谓，但如果被大文明的领域武者看到，他们肯定能认出这是究极资源永恒之心。
　　之所以说是削弱，是因为陈度就算心脏被贯穿，也可以通过精神重启马上愈合。
　　所以永恒之心这个，消除心脏为致命要害的弱点，对陈度反而是一种削弱，让他多了一个，左边胸腔不能被瞬间破坏的弱点。
　　四：永恒递增！
　　这是陈度融合永恒之心后新获取的特性，也是永恒之心最强的能力！
　　甚至可以毫不夸张的说，麒麟王之所以能成为麒麟王，就是因为这项能力的存在！
　　永恒递增的能力和战战果实有点像，永恒递增的效果是每24小时，生命强度天赋增加1%，关键是无上限！
　　战战果实因为水晶空间的关系，所以触发的频率会比永恒递增高很多，但战战果实并没有无上限这个说法。
　　至于战战果实现在还有没在发力，陈度认为是有的，如果哪天武技水平的进步速度明显变慢，那就说明战战果实的效果停止了。
　　但目前因为永恒之心的效果武技天赋增加了一大截，但又因为武技后期更难提升，所以后续的进步速度，应该还是会和之前一样。
　　这是陈度第一次看到，带有无限属性的资源。
　　但陈度还是那句话，没有真正的无限。
　　无限寿命配合上无限增加的天赋，表面上看上去，只要活着，几乎是必成星空武者，可麒麟王不还是死了？
　　死在成为星空武者之前。
　　天赋不等于战力，不管你未来有多强，现在比你强的异族，一巴掌就能拍死你。
　　另外，陈度对无限这个词，有个人的独特理解。
　　按照某种还没被证实，以后可能也很难被证实的玄学所言，任何生命在被创造出来的时候，可能都被设置好了极限。
　　也就是所谓的「限制器」，没有生命可以超过这个极限。
　　这个极限，是作为生命的极限，哪怕获得了无限属性的资源，应该也无法超过这个极限。
　　就比如，一个生物的体型可以无限变大，难道他还能变的比宇宙还大吗？
　　陈度始终认为，无限是个伪命题，哪怕今天他自己融合了永恒之心。
　　从麒麟王的武技天赋来看，陈度认为他的各项天赋，恐怕都不算特别出众，当然，这是和最顶尖的一批天才做对比。
　　他能够成为麒麟王，说实话，靠的是永恒之心。
　　但陈度不会因此去说什么他不配之类的话，自己虽然努力，但又何尝不是靠着水晶空间的帮助？
　　陈度之前猜测，永恒之心的主要能力是辅助，这点没错，且从麒麟王的战斗中就能看出。
　　但也是有战斗属性的，也就是永恒之心能力提供的第五个能力。
　　这里面有一个地方陈度猜错了，那就是之前给他造成很大麻烦的粉色爱心，竟然不是永恒之心的能力，而是麒麟王第七密藏的能力！
第619章领域之下我无敌
　　虽说是麒麟王自身的能力，但和永恒之心也有着脱不了关系。
　　那就是永恒之心第五项能力，也是最后一项。
　　密藏更替与究极进化！
　　这个第五项能力，其实一共有四个小能力，但应该都是关于密藏的，所以陈度把它们算作一个能力。
　　首先第一个，密藏数量如果小于七的，会自动添加到七枚，这个能力只会在凌空武者阶段生效。
　　这是四个能力中，唯一一个对陈度没用的能力。
　　第二个是，密藏的基础力量增幅，增加了110%，这个110%不与之前的公式一起计算，只在计算密藏基础力量的最后添加。
　　说简单点，就是这个110%的力量增幅，直接加在十密藏890%的后面，也就是1000%。
　　算上本身，也就是直接乘以11，这也是陈度这次为什么基础力量会有2.26亿斤的原因。
　　按照之前的计算，27级对应的力量是2000万斤，增幅后是1.98亿斤，再算上600万斤，也就是两道星之痕的附加，一共是2.04亿斤。
　　这个提升，让陈度多出了2200万斤力量。
　　对于27级的高级凌空武者来说，这个力量提升，说多不算多，说少也不算少。
　　但对于星之痕的凝聚有用。
　　星之痕作为凌空武者阶段的提升，它依靠的是纯密藏对基础力量的增幅来决定。
　　陈度如今27级，基础力量是2000万斤，纯增幅的比例不计算本身，也就是1000%，十倍，2亿。
　　凝聚第三道星之痕的要求是，纯增幅的力量为2500万，且凝聚之后，纯增幅的力量会变成凌空武者阶段附加的力量算上来。
　　现在就是不知道，凝聚第四道星之痕要多少力量，2500万斤这个数据是从雷恩身上得出的，整个高武文明只有他去星岛，凝聚出第三道星之痕。
　　不过2亿斤的增幅比2500万斤，高出接近十倍，陈度猜测，应该是足够第四道星之痕的凝聚了。
　　具体要求的增幅力量是多少，到时候看自己增加了多少力量就知道了。
　　至于第五道，陈度暂时不去想，这东西既然是根据密藏的增幅来计算，自己具备十密藏，肯定绰绰有余。
　　唯一的问题就是，对于力量的要求是多少？
　　这样陈度才能知道，几级的时候要去星岛，完成第五道星之痕的凝聚。
　　随后，就是第三和第四个能力，这两个可以当做是连在一起的。
　　这项能力有点吃运气，但放在陈度身上，无异于王炸！
　　之前陈度对麒麟王星盘上，密藏数量的猜测是8加1，认为麒麟王用了和黑龙王类似的手段。
　　现在融合永恒之心后，他才发现这个猜测是错的。
　　永恒之心不会增加密藏数量。
　　它是替换你最高级别的密藏，并对你最高级别的密藏能力进行一次究极强化！
　　由此可以推出，麒麟王本身就是九密藏，永恒之心根据自身机制，占据了第九密藏的位置，并强化它最高密藏的能力。
　　虽说占据第九密藏位置，可第九密藏没有能力，所以强化的能力是第七密藏的能力。
　　这个能力具体是什么，陈度不知道，但从战斗过程来看，肯定是一个吸收伤害的能力。
　　只是这个吸收的范围、种类和承受强度，肯定是被极大强化过的。
　　否则的话，区区一个第七密藏能力，怎么可能把陈度压的那么死。
　　战斗时，之所以九枚闪烁同时闪烁，这是因为使用了被永恒之心强化过的密藏能力，而不是发动了第九密藏。
　　之前猜测的，增加一枚密藏数量以及永恒之心独有的第九密藏能力，全错。
　　之所以说这个强化看运气是因为，假设麒麟王第七密藏的能力，如果是和陈度一样的异形。
　　那这个能力，就不会提升他的战斗力。
　　究极强化哪怕在厉害，也是在能力本身的基础上，进行延展
　　而陈度的虚化不一样，那可是十密藏的能力，再配合上永恒之心的究极强化。
　　那是真正意义上的王炸！
　　这一次究极强化，虚化一共提升了两个地方。
　　一个是消耗，虚化的消耗太夸张了，10秒就可以抽干陈度，如今这个消耗直接变成原先的十分一。
　　也就是每秒消耗1%的综合实力，一共可以坚持一百秒的虚化时间！
　　本尊100秒就代表致死量那边是200秒，如今七条加本尊一共可以虚化1500秒。
　　换算成分钟就是，25分钟！
　　但这还不是虚化最大的提升，它最大的提升，是第二点。
　　严格意义来说，第二点的提升只看效果，是不如第一点的，但对于陈度这个小文明身份的人来说，第二点的提升更加重要！
　　无论发动任何一个密藏能力，星盘都会直接进入水晶世界，外界再也看不到它！
　　这个提升有两个优点。
　　一是，十密藏的信息不会暴露，从此以后，陈度在战斗时将再无顾忌，可以竭尽所能的发挥全力！
　　二是，不用再担心，类似虚无锁链这种东西的攻击！
　　虚无锁链对于陈度和高众望这种十密藏的能力有用，即便是已经发动了能力也避免不了。
　　你进入存在与不存在之间的状态，而它本身就一直是这种状态，自然可以对付你，甚至它还更高级，你哪怕不发动虚化都能绑住你的星盘。
　　只有张友人那种，无法锁定的能力，唯一，可以不受影响，但也不是不能对付，只要在他发动唯一之前绑住就行。
　　如今获得究极虚化之后，陈度可以随时用神之手避开这些乱七八糟的攻击和暗算。
　　“无敌。”
　　“领域之下我无敌！”
　　这是陈度此时给自己的评价。
　　他如今是27级，配合上晋升可以直接将等级拉到凌空武者阶段的极限，也就是29.9级。
　　再配合上精神重启的能力，他的副作用虚弱，也等于没有。
　　虽说虚弱会增加半条命的致死量，可如今有七条命，这个负担并不重。
　　再加上后续，副陈度至少可以通过第29波怪物，那么精神力就会来到39级。
　　也就是九条命！
　　况且晋升也可以用第一种模式随时取消，哪怕长期作战，也有水晶空间可以消除24小时后的致死量反噬。
　　再加上左门的特性奖励命悬一线，让自己不会被秒。
　　陈度能力之间各种互补，几乎没有缺点。
　　但他目前依旧不是领域武者的对手，哪怕绽放可以短时间内无视压制。
　　“真想找个异族文明，顶尖的高级凌空武者杀一下。”
　　陈度低语一声，顺着随机重力段，朝第七生态圈前进。
第620章敌袭
　　第七生态圈外围警戒线内。
　　吧嗒。
　　一道轻声的脚步，踏进安全范围内。
　　高武历，864年，2月16日8:25。
　　“真巧。”
　　陈度低头看了眼手环上的时间，发出一声感慨。
　　“一年前的这个时间，我正好出门准备参加梁城一中鸿志班文史科目的考试，没想到今天回来，居然也是这个时间。”
　　这一路上，陈度并没有刻意赶路之类的行为，反而因为对自己较为严苛，其中一段路走的还是随机重力段。
　　会在这个时间到，真就是纯巧合。
　　此时，因为最近大环境比较恶劣的原因，第七生态圈外围警戒线内的武者人数平时更多。
　　他们大都是五人一队，有的刚回来，有的准备出发。
　　尤其是刚回来的人，不少缺胳膊少腿的，好在医疗班就在这里，只要进入警戒线内，就可以在第一时间得到救治。
　　医疗班都是科技武殿的人，他们以前都是在边城里工作，不会出现在外围位置，毕竟这里存在一定的风险，比较大型的设备也带不出来。
　　但可以更早的为一些武者提供救治，从而降低高武文明武者的战损率，由此可见大环境确实更加恶劣了。
　　陈度是一个人回来的，对于这种孤家寡人，大家一般都是默认他队友全灭。
　　能出来战斗的人，既不是优柔寡断之人，也不是圣母。
　　所以在看到陈度无伤的情况下，他们的第一想法是，这人没有受伤，不需要救治，从而将目光放到那些有需求的人身上。
　　为此也不会太靠近他，而陈度也因为不想太过瞩目的原因，戴上了双鱼吊坠。
　　这样即便有人靠近，也只是知道，你拥有隐藏生命信息的宝物，而不知道你是27级。
　　经过这一路的历练，陈度知道27级在上流文明里，绝对算是一个大人物。
　　当时烧鸡文明的沙弥坤，号称他们文明的二把手，也才27级。
　　高武文明有一些29级，是因为高武文明在上流文明停留了很久，有一定底蕴。
　　而烧鸡文明则是因为，出了耶路撒坤这个超级天才，他以一己之力带动整个文明，这才显得烧鸡文明的综合力量很薄弱。
　　就这样，陈度穿梭于人流之中，逐渐向56号边城出入口走去。
　　56号边城，是陈度第一次离开第七生态圈的入口，这次选择回到此处，也不是因为怀念，仅仅是此地距离梁城比较近。
　　“喂，听说了吗？”
　　一个刚从外面回来的五人小队，对一个刚准备出发的五人小队直接开口道。
　　两个小队彼此之间都互相认识，并且关系不错，没有多余的称谓。
　　“沙丘文明的那些异族，不知道是不是得罪了什么人，他们其中一个地下宫殿，被某个厉害家伙给大杀一通。”
　　“死了非常多凌空武者！”
　　“沙丘文明，得罪了什么人？”
　　“兄弟你这话有问题啊，你告诉我，他们除了那两个顶流文明不敢招惹，其余文明，或多或少谁没得罪？”
　　“我擦！你这家伙能别挑这种文字毛病吗？”
　　“重点是他们得罪了谁吗？”
　　“重点是他们死了很多凌空武者。”
　　“哦哦，我就说最近怎么没看到他们身影，这些家伙在上流文明里算是最强一档的存在，平时没少对我们下手。”
　　“如今这个环境，文明内的凌空武者一旦减少，能带队的人就少了很多，高级武者还好说，很多没15级武者都不敢出来了。”
　　“不过你这消息过时了，我已经知道了。”
　　“嘿嘿，是吗？”
　　“我还有一个你肯定不知道的小道消息哦，要听吗？”
　　从外面回来的队伍笑嘻嘻道，似乎知晓了什么不得了信息。
　　“放！”
　　“咳咳，是这样的，据小道消息，灭掉沙丘文明大量凌空武者的异族，是一名粉色五角海星！”
　　“粉色五角海星？”
　　“什么鬼？”
　　“我们这，有长这样的异族文明吗？”
　　另一人也不解释，只是默默打开手环找出一个视频，并点开播放按钮，下一秒，一句有些憨憨的声音从其中发出：
　　“海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
　　......
　　......
　　死一般的沉默后，准备出发的队伍看了眼自己手环，在确定今天不是愚人节后，无语道：
　　“你这小道消息踏马比野史还野！”
　　“你怎么不换一个黄头发的，可信度更高。”
　　“黄头发？谁？”
　　刚才无语之人，也是如法炮制，熟练的用手环点开一个视频，只见一名黑发男子像便秘一样，一直在那：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　然后，头发就像是进入空气炸锅一般，变的黄且有型！
　　“你这人过分了啊，这个要是出来，别说沙丘文明，蓝星都要没了！”
　　“而且我和你说的是真事，那个粉色五角海星搞不好是其它板块的异族文明，你别不信。”
　　“我是想提醒你，如果遇到走远点。”
　　“好好，我知道了，我们小队准备例行巡逻了，回来找你喝酒。”
　　无语之人敷衍一句，便打算出发。
　　就在这时。
　　“不好！”
　　“有敌袭！”
　　“怎么会？！竟然有异族敢在这个位置，对我们高武文明下手！”
　　56号边城外的众武者，瞬间拿出武器进入备战状态。
　　“高武文明，很强吗？”
　　“这里不过是区区第七生态圈其中一个边城的出入口罢了。”
　　虎头人身，狮头人身，狼头兽人，三个五米左右高度的兽人，突然出现在警戒线外，面带戏谑之色的看着眼前有些慌乱的高武文明众人。
　　“你们竟敢在这种显眼的地方，直接接收伤者。”
　　“是没把我们兽人文明放在眼里吗？”
第621章区区顶流文明
　　虎头兽人冷声道，口气像是，上位者对下位者进行问责。
　　站在他身后的狮头兽人和狼头兽人，也是一脸坏笑之意。
　　虽然他们总共就三人，可面对高武文明的数百人，没有丝毫胆怯之意，像是狼入羊群一般。
　　警戒线内，几支打算外出的小队，被这三人震慑住，纷纷后退。
　　这时。
　　“嗖”的一声。
　　一位手持巨斧的男子迅速上前：
　　“你们兽人文明虽然是顶流文明，但也不要太过分了，这里是高武文明的领地，我们随时可以叫来增援。”
　　他目光凌厉，眼神中没有一丝退意，孤身一人站在最前方与三位兽人文明对峙。
　　“没想到这里竟有一名26级的高级凌空武者。”
　　“这可真是稀奇。”
　　狮头兽人见此，不慌不忙的开口道：
　　“你们高武文明每一个生态圈的边城数量都是56个。”
　　“哪怕你们是拥有一定底蕴的上流文明，如今需要人手的地方多如牛毛，一个边城都未必分的到一个高级凌空武者。”
　　“所以......”
　　狮头兽人说到这，露出看透一切的眼神：
　　“你所谓的增援在哪？”
　　“哈哈哈哈，虚张声势对我们可没用哦。”
　　狼头兽人紧跟着附和道。
　　这些家伙......
　　手持巨斧的高级凌空武者面色不变，心中却是焦急万分。
　　狼头兽人说的没错，他确实是在虚张声势。
　　如今所有边城，为了更快对归来的伤者进行治疗，都在警戒线内配备了医疗班人员。
　　这个位置算是相对安全区，一般没有异族文明敢在这里对高武文明下手，毕竟高武文明怎么说也是上流文明。
　　至于高级凌空武者的数量，则比狮头兽人说的还少！
　　56座边城，其中配备高级凌空武者的，仅有三分一！
　　也就是18座，至于是哪18座边城，这个是波动的，大数据会根据战损比高低，来分配人员。
　　眼前这三个兽人文明，其中两个都是高级凌空武者。
　　最强的虎头兽人是27级，第二强的狮头兽人要弱一些，是26级。
　　最后一个狼头兽人则是最弱的，他也有25级。
　　这是一支全员高级凌空武者的，恐怖小队！
　　不止如此，虎头兽人、狮头兽人、狼头兽人，这三个还是兽人文明里，最强三族的兽人，实力会比同级的兽人异族更强一些。
　　数月前，兽人文明的最强族还是四族，除眼前三族外，还有一个豹子头兽人。
　　后来因为大环境不好，资源更难获取，为了保持上位者的绝对统治。
　　兽人文明来了个末尾淘汰制，豹子头兽人一族便出局了。
　　“「王冲」！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　八位凌空武者，对那位手持巨斧的26级高级凌空武者叫道，后齐刷刷的站在他身旁左右两侧。
　　八人纷纷手持武器，如临大敌。
　　王冲扫了他们一眼，虽说都是凌空武者，但最高的也就24级。
　　身后的数百人，虽然还有凌空武者，但等级最高的，恐怕也不会超过24级，自己这边等于只有他一名高级凌空武者。
　　高武文明虽在数量上占据绝对优势，但众人的面色，却像是陷入绝境一般凝重。
　　“喂喂喂，你们高武文明的，各个剑拔弩张的是想干嘛？”
　　“我们只是路过好吗？”
　　虎头兽人皮笑肉不笑的再次开口道。
　　虽然嘴上说的是路过，但三人的身体却是微微向前压近，巨石般的身形，给人一种隐隐的压迫感。
　　“既然你们这么想打，那我们哥三，就陪你们玩玩好了。”
　　三位兽人摆出一副摩拳擦掌的样子，缓步上前。
　　“什么狗屁路过！”
　　“不过是想削弱我们这些上流文明的实力，以便未来更好的巩固你们顶流文明的统治地位罢了。”
　　王冲大声道，随即便将左手放在心脏处。
　　点燃生命引线，是他唯一有机会拼杀对方的手段。
　　否则自己绝不是虎头兽人的对手。
　　此外，毫无疑问的，这三人绝对是有备而来！
　　兽人文明如此强大的一支三人小队，就是想要尽可能削弱弃甲之地其余小文明的实力，并且目标肯定也只能是上流文明。
　　中流文明没有领域武者，根本翻不起什么浪花。
　　因此，王冲猜测，沙丘文明凌空武者的大量死亡，恐怕和此地的两个顶流文明有关！
　　兽人文明和刀刃文明，都在为将来统治权的延续而铺路！
　　吧嗒。
　　这一刻，虎头兽人狞笑着抬起右脚，毫无顾忌的踏进了高武文明的警戒线内。
　　就像是踏进自家后花园一般。
　　警戒线内的领地也属于该文明的领地，这是此地所有异族文明公认的事实。
　　兽人文明在此刻，真正意义上的，入侵了高武文明！
　　“兄弟们，动手！！！”
　　王冲右手高举巨斧怒吼一声，这一脚，直接踩在了他，或者说高武文明人不可退让的位置上！
　　身后所有武者，包括那些还没有完成救治，甚至还没开始救治的重伤患者，此刻，他们毫不犹豫的拿出武器。
　　他们身后，是56号边城的希望之墙，这是一堵非防御性质的墙，更多的意义是让出门在外的武者找到回家的路。
　　它是象征意义的一堵墙。
　　墙的后面就是城市，是无数家庭，这些家庭组成了高武文明。
　　此刻，哪怕粉身碎骨，他们也不可能退让半步！
　　然而，就在众凌空武者，打算集体点燃生命引线拼一把的时候。
　　在这万分之一秒的刹那。
　　在王冲“手”字的发音，还没完全脱口而出的瞬间。
　　一道快到不可思议的黑色斩击，“嗖”的一下，从众人身旁飞过。
　　这一刻，仿佛时间都静止了一般，只听到“噗！”的一声。
　　刚踏进警戒线内一步的虎头兽人右脚，便被这一记黑色斩击切断。
　　吧嗒。
　　小腿和血液一起洒落在地上。
　　上一秒，还气焰嚣张的虎头兽人，像是突然被浇了一盆冷水，神情骤然一变，本能后退一步，警惕看向前方。
　　“谁！？”
　　难不成，这里有28级甚至29级的强者吗？
　　虎头兽人本能的这般想到，这种等级的人物，哪怕在他们顶流文明里也是非常非常稀缺的存在。
　　绝对不可能待在一座小小边城，如果今天遇到，只能说运气太背，正好撞到这种人物出行的时候。
　　在场众人以及王冲被硬控数秒后，也是纷纷反应过来。
　　还有高手？
　　我们这里竟然还有高手！？
　　而且还是足以抗衡兽人文明这支三人小队的高手！
　　在众人目光集体回头的情况下，一道身影仿佛鱼跃龙门的鲤鱼一般，逆流而上。
　　过分年轻的脸庞，让人不敢相信刚才发生的一切，是他的所作所为。
　　“区区顶流文明，也敢踏足高武文明的领地？”
　　“是嫌命太长了吗？”
　　陈度此时已取下双鱼玉佩，27级的生命波动没有丝毫掩饰的展露出来。
第622章秒杀
　　“区区？顶流文明？”
　　虎头兽人先是一愣，随后看到陈度27级的等级后，原本有些紧张的眉头也是瞬间舒展开来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“不过27级，竟敢说这种大话，你以为你是谁？”
　　“领域武者？还是大文明？”
　　“高武文明这些年实力没怎么变，吹牛的本事涨了不少啊！”
　　虎头兽人身后的狮头兽人和狼头兽人，见此也是如释重负的松了口气：
　　“看来这家伙是有什么特殊手段，再加上老大你刚才的注意力全部集中在眼前这个26级的家伙身上，这才给他得逞。”
　　虎头兽人闻言微微点头，觉得很合理。
　　高武文明这边的众人，虽说很想否定狮头兽人和狼头兽人的结论，但不得不说，在看到陈度的等级后，他们心里也是这样想的。
　　在这个以生命强度为主旋律的世界，等级不会骗人，陈度既然是27级，那刚才的一击，多半是他用尽全力偷袭的结果。
　　“小兄弟，我们一起上！”
　　王冲第一时间来到陈度身边，看着对方过分年轻的脸庞，心中不由想到。
　　男武者也这么爱保养吗？
　　随即立马中断自己这个可笑的想法。
　　心中骂道：
　　王冲啊王冲，这种时候你竟然会想这些东西，看来平时还是对自己不够严格啊！
　　众人见此心中一喜，无论怎么说，自己这边终归是多了一名27级的高级凌空武者。
　　这样一来，在27级和26级的战力上，勉强算是持平了。
　　而狼头兽人虽然也是高级凌空武者，但等级不是太高，只有25级，算是唯一的好消息。
　　如此一来，自己这边其余的凌空武者组合在一起，也可以制衡他。
　　实在不行的情况下，也能点燃生命引线。
　　但如今他们大概率是不会这样做了，这不是怕死，而是策略。
　　兽人文明的异族也不是傻子，他们也会根据实际情况的变化，来评估双方之间的战力。
　　如今可以说是势均力敌，战斗场地又在高武文明的领地内，对方如果还要硬来，绝不是明智之举。
　　而一旦点燃生命引线，点燃者必死，那就会逼得对方必须战斗，甚至不惜也点燃生命引线，最后两败俱伤。
　　“怎么？你们以为多了一名27级的高级凌空武者，我们就不敢动手了？”
　　虎头兽人与另外两位兽人对视一眼，眼中的轻蔑展露无疑。
　　“生命归还！”
　　只见虎头兽人怒吼一声，身体像是充气一般鼓胀起来，足足变大了50%才停下。
　　此时他的身高来到7.5米左右，并且身上多出了某种对称的黑色纹路，看上去强的可怕。
　　“27.5级！”
　　王冲震惊道。
　　虎头兽人，是兽人文明最强的三族里，公认最强的一族，弃甲之地这边，同等级的武者遇到他们，多少都会差一些。
　　如今这个家伙还提升了0.5级，实力更是深不可测！
　　啪。
　　就在王冲震惊之际，陈度轻轻拍了拍他的肩膀，一句话没说，只是给了他一个信任自己的坚定眼神，便大步迈出。
　　看着眼前充满压迫感的虎头兽人，陈度微微一笑，伸出一根手指。
　　虎头兽人愣了一下，随后差点捧腹大笑：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你不会是想和我说，你一个人就可以对付我吧？”
　　“老大，他肯定是看你少了一条腿，才敢这么狂的！”
　　狮头兽人补充道。
　　“是吗？”
　　“那看来要让他失望了。”
　　虎头兽人用居高临下的眼神审视陈度：
　　“告诉你一个事实吧小子，生命归还状态下的我，除了脑袋，连心脏都能再生！”
　　说完便是用力“啊”的一声，想要让陈度大吃一惊。
　　“嗯？”
　　见右腿没反应后，虎头兽人本能的认为是自己不够用力，随后使出吃奶劲。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　虎头兽人：“？？？”
　　“大哥，别玩了！”
　　“是啊，在玩就过了！”
　　狼头兽人也是附和道。
　　场面一时间变的有些安静，虎头兽人顿时有种下不来台的感觉，随即直接拿出最大功率的力气。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　场面从紧张到警惕再到现在的不知所云，众人沉默而诡异。
　　“这......这是怎么回事！？”
　　虎头兽人见自己无论如何使劲，被切除的右脚都无法再生长出来后，一时间不知所云。
　　那种感觉，就像便秘了一周一样，无论如何使力，就是出不来！
　　“难道......”
　　虎头兽人忽然想到了某个答案，后退一步道：
　　“你的武技水平，是断河层次！？”
　　只有断河层次的武技水平，才会让伤口永不治愈！
　　27级就能将武技水平提升到断河层次，绝对的人中龙凤，马中赤兔，军中吕布。
　　这种天才，哪怕在人才济济的大文明里，都是极少数。
　　大多数高级凌空武者，终其一生，也不过是掌控层次的武技水平。
　　“错了。”
　　陈度再度伸出一根手指，以鼻梁为轴，似乎在比划什么。
　　什么错了？
　　难道这不是断河层次的武技？
　　就在虎头兽人不解时，陈度冰冷的声音扩散开来：
　　“我不是要一个人对付你，而是一剑干掉你们三个。”
　　言毕。
　　一道标准的45度黑色斩击飞出，“噗”的一声，从三位兽人异族身上掠过。
　　三位刚刚还不可一世的兽人异族，在此刻，被陈度一剑秒杀。
第623章九条命
　　这一剑，除了站在最右侧的狼头兽人被直接切断脖子外，其余两个，一个被被避开心脏的切开胸部，一个被45度腰斩。
　　虽然没有被直接攻击到要害，但已经活不了了。
　　这就是断河层次武技的恐怖之处，永不治愈！
　　永不治愈的真相，其实是一个针对被击中目标全身性质的「基因修改」。
　　比如，最开始针对虎头兽人的斩击，表面上看只是切断了他的右腿，但实际上，这一击修改了虎头兽人的生物基因。
　　如果只是伤口处无法生长，那虎头兽人只要在陈度斩击的切口上，用自己锋利的爪牙在切掉一截不就好了？
　　他之所以没有这样做，是因为他的基因被修改了。
　　被修改后的基因会认为，右腿就应该长那样。
　　应该破损，应该和左腿不对称，应该流血。
　　这就是永不治愈的真相！
　　哪怕虎头兽人把自己整条右腿都切了，也生长不出来一条新的。
　　因为在他自身基因的认知里，右腿，就长那样。
　　就好比他的再生能力，不会生长出第三条手臂一样，因为在基因里，他这种生命的手臂，就是两条。
　　而能够对抗断河层次武技的，也唯有断河层次武技。
　　要么虎头兽人自身的武技水平大于等于陈度，要么找一个武技水平至少大于陈度1%的，否则任何办法都无法恢复。
　　当然，水晶空间和蛋神内部的诡异世界等之类的东西不算在内，毕竟这些玩意，某种意义上来说，都在一定程度上超越了规则。
　　但这并不代表水晶空间之类的东西可以无法无天，无视一切。
　　规则和力量一样，也有大小之分。
　　就比如这天地间35级的限制规则，肯定凌驾于断河层次永不治愈的规则。
　　但陈度的精神力依旧突破了35级，这到底是天地间对于35级精神力的壁垒太薄，还是水晶空间太猛，陈度暂时没有结论。
　　“好强！”
　　王冲看着陈度震怖道。
　　足以毁灭此地数百人的三人组，竟然连这人一剑都接不下！
　　虽说具备断河层次的武技，但这也太夸张了，连反应都做不出来。
　　断河层次增加的力量不算多，强的是永不治愈这个效果，如此干脆利落的秒杀，足以说明这人的基础力量远远超过那个虎头兽人。
　　要知道，虎头兽人可是在高0.5级的情况下被秒的啊！
　　这人的力量，是有多猛啊！
　　“大佬你好，我叫王冲，您是哪个生态圈的。”
　　如今敌人已经死亡，气氛自然不再紧张，虽然陈度看着年轻，但他认为这应该是某种能力或者娃娃脸之类的。
　　因为严格来说，这张脸都还没完全发育完。
　　至于问对方是哪个生态圈的，那是因为第七生态圈高级凌空武者圈子就那么大，他全部认识，并没有没这号人。
　　大佬......
　　陈度愣了一下，他好像还是第一次被人叫大佬。
　　而且还是他爸这种岁数的人这样称呼他。
　　“你好，我叫陈度。”
　　“我是本地武者，并非来自其它生态圈。”
　　“不过，我算是新晋的高级凌空武者还没注册，你不认识我，很正常。”
　　陈度答道，他不否认大佬这个称呼，这个世界终究是实力唯尊，年龄并不算什么。
　　其实谢淼已经帮他在第一生态圈那边注册了，但因为档案是保密的，所以这边是查不到他这个人的。
　　随后，陈度没多逗留，朝56号边城进去。
　　他很快就会离开第七生态圈，今天这事，不过是一个微不足道的小插曲。
　　这三个兽人异族太弱了，对陈度而言，连练手都不够资格。
　　进来的第一时间，陈度就叫了一台滴滴飞天，朝梁城飞去。
　　虽说自己飞的速度要比乘坐这种交通工具快的多。
　　但高武文明的规定是，没有发生紧急情况的前提下，哪怕是领域武者，都不能飞行。
　　这个规定并非死脑筋，而是某种程度上的保护。
　　它防备的，是潜伏在高武文明中的异族。
　　若没有紧急情况，你突然飞行必然引起关注。
　　陈度静坐在飞天上，闭上眼，享受难得的偷得浮生半日闲。
　　回第七生态圈的路上，他两次召唤副陈度。
　　第一次召唤，是把自己提升后的属性给对方。
　　这样一来，副陈度也具备了永恒之心的效果，他和陈度唯一的差别就是，他的永恒之心是复制品，不具备传承效果。
　　死了也就没了。
　　但只要陈度不死，他的永恒之心就不会没，相当于另类永恒。
　　第二次召唤，就是收割，如陈度所料水晶空间的第28波和第29波都过了，但第30波的BOSS关过不去。
　　没什么特别的理由，因为打的是领域武者，而且是31级，并且还是水晶空间的31级，比蓝星的要更加难对付。
　　副陈度的伪领域被直接碾压，很快就败下阵来。
　　高级凌空武者绝对无法战胜领域武者，确实不是说说而已。
　　而且这一关还和之前的情况不同，之前可以通过等级提升来弥补差距，这次不行。
　　27级以后，陈度使用晋升的极限等级是29.9级，他现在就算提升到28级甚至29，都对通过第30波没什么影响。
　　但也并非一定要30级才有机会。
　　灵猫优雅还有三个星级可以提升，武技也是如此，如果能在30级之前，将武技提升到开天层次，自己应该就可以通过第30波。
　　到时候，将拿下水晶空间的倒数第二个奖励！
　　但并非完全没有收获，这次通过第28波和第29波后，起码让他的精神力加了2级，来到了39级！
　　配合上精神重启，相当于九条命傍身！
　　不仅如此，这次收菜武技水平还提升了1%，从提升速度看，战战果实应该还在发力。
　　陈度睁开眼，看着手环上的红点，这些都是第七生态圈的人，不久前给他发的信息。
　　之前在第三生态圈，从那个眼泪大坝出来的时候，因为已经过了五天时间，陈度自然收到了他们的信息，但都没有回复。
　　原因很简单，以他的速度，哪怕不加速，只是正常行驶，都不需要一天就可以从第三生态圈抵达第一生态圈。
　　到时候自己发的信息还没过去，人都到了。
　　后续自己走了，信息估计都还没过来。
　　如此一来，还不如自己到了第七生态圈来个实时沟通的方便。
　　就在陈度打算给陈俊才打个电话时，一条新消息突然跳了出来。
　　【莫雷特：陈度你在第一生态圈那边有没认识什么高手，我这边遇到麻烦了！】
第624章啊，对对对
　　“莫雷特......”
　　陈度默念一遍这个名字。
　　这是以前梁城一中鸿志班的NO.1，是后来考上黄山武道大学的高材生。
　　莫雷特、刘波以及自己，三人算在海城的百城争霸战中结缘，托雷则是意外的和莫雷特还挺聊得来，后来也加进来，构建了一个四人小群。
　　刘波最初的武技天赋比莫雷特还强，但家庭条件不好，导致他综合实力不行，最后连武者都放弃了，选择文科。
　　虽说选了文科，但专业还是和武者相关的，后续的就业方向是科技武殿，不过这学历估计有点难。
　　托雷是和陈度认识最久的，也是四人里天赋最差的，但好歹是重点高中普通班的学生，还是考上了一所普通武道大学。
　　之前返回第一生态圈的时候，托雷有专门给他发过一条信息，说是自己已经10级了。
　　这个等级，说实话还不如三大顶尖院校刚入学的一些学生，但对于普通武道大学来说已经算很不错了。
　　他们的目标是在大四毕业之前升到15级，如此看来，托雷还是有希望的。
　　陈度当时也是回了一些自己近况，以及为什么长时间没有回复，就内容而言，当然是1%真99%假。
　　即便只有1%的真实，但剧情依旧不变，就比如永恒树，相当于路边一株野草，直接踩死。
　　莫雷特就很正常，中规中矩的富二代以及高材生，虽说上不了三大顶尖院校，但看之前群里的信息，他在黄山武道大学里，排在中游，算是不错了。
　　也许是缘分，这四人所在的学校，涵盖了高武文明所有的院校级别。
　　文科、普通武道大学、八大名校、三大顶尖院校。
　　不过随着大家上大学后，各自距离的拉远，以及忙碌，这个小群如今也是逐渐不再跳动，只有刘波和托雷每隔一段时间会转发些什么关于武者圈的瓜。
　　莫雷特则是人前显圣一般，偶尔会出现，并带给二人一些比较前沿的消息，并许诺二人，大学好好努力，如果在外面混不下去，回梁城给他家打工！
　　包吃包住，六险两金！
　　陈度则像是死人一样，几乎没有说话。
　　不过三人见此也是习以为常，莫雷特这种八大名校的，平时都没什么时间闲聊，更何况陈度这种三大顶尖院校的，时间分配，恐怕都是按秒计算。
　　“有没认识什么高手？”
　　“莫雷特是遇到了什么麻烦了吗？”
　　陈度看到对方的文字信息这般想到，随即主动拨通电话。
　　现在的时间是2月16日8:30，处理那三个兽人异族，外加进来坐上飞天到看到莫雷霆信息，不过用了五分钟。
　　电话很快被接通。
　　莫雷特：“陈度？”
　　对方无比惊讶的声音从手环传来。
　　“陈度：“是我，你遇到什么麻烦了吗？”
　　陈度直奔主题，但没想到，对方下一句话直接让他无语。
　　莫雷特：“你被麒麟武道大学开除了？”
　　陈度：“......”
　　此时，他忽然想到网上曾经看到的一句话，用一次主动，换来一辈子的内向。
　　不过陈度很快就想通了。
　　通常来说，进入麒麟武道大学后，四年都不能回家。
　　唯一的例外，就是升到20级成为凌空武者，只有这样才可以提前毕业。
　　而如今大一阶段都没结束，各个生态圈之间，又不能实现实时的信息互通。
　　这些前提，在莫雷特心中都是锁死的。
　　麒麟武道大学不可能更改规定，各个生态圈之间也不可能做到实时通信，陈度也不可能大一还没结束，就成为凌空武者。
　　这就导致，莫雷特得出自己被开除的结论。
　　仔细一想，似乎也没什么毛病。
　　陈度：“咳咳，说出来你可能很难相信。”
　　“我如今不仅成了凌空武者，还超额完成目标，成了高级凌空武者。”
　　“你如果遇到什么麻烦，可以和我说。”
　　“简单来说，我就是那个高手！”
　　陈度仅和第七生态圈的少部分人，透露过自己的经历，莫雷特自然是不知道。
　　他之所以答应的这么爽快，其实没什么很特别的原因。
　　当时百城争霸赛结束后，莫雷特也只是遵从他老爸的话，请自己吃了顿饭，就简单交个朋友。
　　莫雷特当时还说「将来搞不好有求于你」，这句话陈度不知道对方忘没忘记。
　　毕竟只是当时随口说的，就算是武者，也要仔细回想才能从记忆库里提取出来。
　　但陈度却记下了这句话，理由也非常的朴实无华，并非这顿饭有多价值连城，而是第一次有一种被人真正重视的感觉。
　　那种价值感。
　　这种感觉，和家人的爱不同，和当时凌云老师以及李牧的期待也不同。
　　也许不久的将来，陈度会成为很多人的价值，甚至那些人还会主动付出无比昂贵的代价。
　　但莫雷特当时给他的那种认可的价值感，怕是再也难以出现了。
　　这才是陈度会第一时间回拨电话的主要原因。
　　低情商：还那一顿饭的人情。
　　高情商：了却因果！
　　莫雷特:“我不是很难相信，是压根就不信！”
　　“你别闹了！我是真有事求你帮忙。”
　　陈度：“......”
　　这年头说实话，咋就没人信呢？
　　陈度：“真不骗你，算了，来我家吧，高手就在这里等你，我们细说。”
　　自己的成长速度毕竟有违常理，陈度感觉电话里确实说不清，便将家里的地址发了过去，有些事还是当面看到后容易接受。
　　那边迟疑了一会。
　　莫雷特：“我明白了，你已经15级了，开始跟着老师出任务了。”
　　“麒麟武道大学的老师，那确实是高手！”
　　“不愧是麒麟武道大学的高材生，升的真快！”
　　“你等我，我现在请个假就过去！”
　　陈度：“啊，对对对！”
第625章我，就是那个高手
　　警戒线内。
　　“王冲！”
　　一名27级，手持长枪的高级凌空武者，以及身后数十位25级以下的凌空武者怒吼一声，纷纷从56号边城后面的希望之墙下，飞了出来。
　　然而，这些人看着眼前的画面，不禁有些懵逼。
　　说好的三个兽人文明呢？
　　本以为即将面对的是，警戒线内尸山血海的画面，没想到一切如常。
　　就在那名27级的领头者，以为自己是不是来错地方时，王冲飞了过来：
　　“不好意思「夏」，麻烦你白来一趟了，这次刚好有个大佬在，他一剑就解决了那三个兽人异族。”
　　领地范围内，手环是可以生效的，所以王冲第一时间就汇报了敌人信息，并召唤增援，至于谁会来他不知道。
　　本想尽力防守，没想到陈度一剑就干掉了这三人。
　　夏本身不是第七生态圈的人，他来自第一生态圈，不过现在人员调动很频繁，讲白了哪里需要去哪里。
　　这种人才紧缺的时期，任何一位凌空武者，都没有一秒的放松时间，不是在执行任务，就是在执行任务的路上。
　　“你这说的什么话，这种事可以“白来一趟”就是最好的结局。”
　　“话说，是哪个大佬？”
　　“28级还是29级的？我应该认识。”
　　王冲摇摇头：
　　“那个大佬是27级的。”
　　27级？
　　夏露出疑惑的神色，按照情报，为首的虎头兽人就是27级，而王冲刚才又说，那人一剑秒了三个兽人异兽。
　　哪个27级的高级凌空武者有这种本事？
　　王冲也不卖关子，把之前发生的事，事无巨细的说了一遍。
　　“陈度？”
　　“长得极度年轻？”
　　夏听到这个名字微微皱眉。
　　在27级的圈子里，他没听过这个名字，倒是之前被老师庞天策叫去帮忙某个任务的时候，有个学生就叫陈度。
　　这难道是同一个人？
　　不可能吧？
　　“我确实见过一个叫做陈度，你有照片吗？”
　　“我想看看是不是同一个人。”
　　“没有，不过我可以给你画出来。”
　　王冲淡淡道。
　　......
　　梁城。
　　陈度家。
　　提前和陈俊才通过话的陈度，准时到家。
　　推开门，看着早已站在客厅等候自己的父母，以及厨房飘来的饭菜香味。
　　陈度张开双臂：
　　“爸，妈我回来了！”
　　没有意外，没有喜极而泣，也没有狗血剧情。
　　父母二人露出发自内心的笑容，将陈度左右熊抱。
　　陈度会心一笑，享受着片刻的独有温馨。
　　“你的不孝弟还在赛博市，我前面和他联系过了。”
　　“他说你现在是凌空武者，随时都可以回来，下次再见也一样。”
　　陈度点点头。
　　陈群如今才高一，就这个年纪而言，会更喜欢和他的同学朋友处在一起。
　　这个年纪是最青春的年纪，不只是身体上，心灵上也是，他们并不知道高武文明真实的处境。
　　这个隐瞒并非刻意。
　　关于高武文明真实处境的隐瞒，从结果而言，确实是为了社会稳定。
　　但这个所谓的社会稳定，是因为资源不够。
　　如果现在实行全民武者化，那高武文明的资源根本不够分配，拿不到资源的人，却知晓了外界的残酷，整个社会都会变得不安。
　　到时候异族还没打过来，自己人的内讧就差不多毁了文明。
　　不执行全民武者化的最根本原因，其实就是资源不够。
　　但随着领域武者的增加，资源是会逐渐丰富起来的。
　　这点，是雷恩从陈度以及张友人身上看到的希望。
　　都市高武类小说的兴起，也是为了未来做准备，让全民的接受度大大提高，到时候省去不少麻烦。
　　以前的女频小说都是谈恋爱，现在不行了，现在的女频小说，必须一边打怪升级一边谈恋爱！
　　你哪怕和怪兽谈也行，总之必须把打怪升级这个世界观，驻扎在人们心中。
　　家里的一切，都和他离开时没什么两样。
　　并且，陈度从一开始就感受到暗处有两名19级高级武者的气息。
　　显然，这是当初王市长给他家申请的家庭保险。
　　一共三位高级武者，24小时保护陈度父母以及弟弟，还有一位武者显然在赛博市。
　　这份合同在陈度毕业回来后就会结束，自己的信息虽然保密，但并不包括毕业信息。
　　理论上来说，他会和V上的这些信息一起更新。
　　看样子，上面似乎对这份家庭保险进行了延保，就等级来看，实力也都是最顶尖的高级武者。
　　如今人才稀缺，这算是相当有诚意了。
　　陈度的精神力很强，这两名身处暗中保镖自然没发现什么。
　　家里的饭菜早就做好了，一直处于保温状态，见陈度回来，二人立马端出来。
　　陈俊才也是拿出了自己珍藏许久的白酒「巨熊酿」，准备和陈度小酌一杯。
　　以陈度如今的实力而言，白酒自然是喝不醉，纯喝一个氛围。
　　虽然他从不喝酒，但此刻不想扫陈俊才的兴致，也是喝了起来。
　　他现在的等级是27级，父母都只是准武者，母亲陈青青更是5级都没，所以根本看不出他的实力深浅。
　　只是本能的感觉，儿子变得强壮了。
　　虽然之前有将自己的信息和二老说过，但酒足饭饱之下，还是免不了再说一遍。
　　好在陈度和清楚二人的秉性，剧情说的是无惊无险，纯踏马一路收获，一路崛起，一路高歌猛进！
　　然后再拿出李青青当时给他的护身符，说都是它的功劳。
　　“好！”
　　“以后多带带陈群，就按你这个路线发育！”
　　陈俊才一口82度的巨熊酿下肚，豪言道。
　　“我看行！”
　　陈度配合道。
　　2月16日12:00。
　　陈度家的门铃响了。
　　他起身开门，来者是莫雷特，从自己发出地址，到现在也就过去四小时。
　　好家伙，这么迅速。
　　莫雷特作为富二代，本身家教还是很不错的。
　　很有礼貌的打了招呼。
　　陈度有和父母说过，待会有高中同学会来，对此二人自然表示很欢迎。
　　唯一的失落就是，来的不是女孩！
　　他们还幻想着，陈度是不是会带什么女孩子回家，读书期间其实一直在异地恋，现在看来想多了。
　　陈度一家人本来也吃的差不多，再加上莫雷特来的这么急，肯定有什么事，便以叙旧为由，一起回到自己房间。
　　“发生了什么？”
　　陈度猜到莫雷特应该是有什么急事，也不多说什么，直奔主题。
　　“你老师呢？”
　　莫雷特也是直接开门见山。
　　陈度指了指自己：
　　“没有老师，我，就是那个高手。”
第626章生命卡
　　“你别闹......”
　　莫雷特话音未落，陈度身上便散发出一阵强烈的生命波动，这股波动远远超过他学校的凌空武者级别的老师。
　　甚至，这股波动都快追上他们黄山武道大学的校长了！
　　陈度和莫雷特两人实力差距过大，再加上陈度还掌控了领域这个能力，想要在莫雷特面前隐藏等级太容易了。
　　这股生命气息，也同样震惊了隐藏在暗处的那两名19级高级武者，但因为陈度是被保护目标的儿子，且行为举止完全没有危害。
　　短暂骚乱后，那两道身影继续潜伏起来。
　　“你！”
　　事实是证明的最好手段，陈度也不废话，简单说了一下自己的经历，1%真99%假。
　　“所以......你就一路这样，和捡钱一样的升到了27级？”
　　“从我第一次见你的5.1级，到如今的27级。”
　　“一年时间，你的生命强度提高了21.9级？”
　　陈度点点头，一副你说的没错的样子。
　　“妈呀，你这进步速度简直了，小说都不敢这么写，你敢和我这么编，真当我一点不懂啊！”
　　陈度一愣，他忽略了一点，莫雷特的出生以及如今去的学校，都让他的眼界和对世界的认知不同。
　　这种提升速度明显不正常，只有父母和弟弟这种会相信。
　　倒不是因为他们的爱或者信任，而是他们这种层级的人，没有接触过那么高的层面，会存在一定的幻想。
　　就比如陈度以前也觉得第一生态圈的人多么多么牛逼，如果那时候有人和他说什么，那边的天才一年升个20级，他也不会觉得奇怪，甚至觉得理应如此。
　　无知在某种程度上，等于想象力。
　　莫雷特虽然等级不高，但明显不算好忽悠的那种。
　　“算了，我也不多问了，发生在你身上的事太过匪夷所思，绝不可能像你说的这么简单。”
　　“你口中的故事，就像我进来时看到的那瓶巨熊酿一样，不知道掺了多少水。”
　　原来老爸买到假酒了！
　　莫雷特到底是富二代，一眼或者说闻一下味就能看出真假。
　　陈度对酒自然不懂，对他而言真假都无所谓，这些酒都是旧时代配方的延续，只不过度数浓烈了几十度，以现在人的身体素质，不可能喝出事。
　　陈俊才开心就好，陈度不打算去揭发这个真相。
　　莫雷特说到这，认真的看向陈度：
　　“陈度，你的故事，我没那么好奇。”
　　“现在无论怎么说，你是高手这件事，是事实，这就足够了！”
　　说完，他从口袋里，拿出一张残缺的卡片递给了过去。
　　陈度接过，说是残缺，其实只剩四分之一，它的缺口位置不是被撕裂的痕迹，而是燃烧产生的焦痕。
　　这个焦痕还没完全凝固，里面隐隐有火苗窜动的痕迹，像是卡在某个临界点一样，似烧非烧。
　　“这应该是「生命卡」吧，燃烧到这种程度，说明绑定该卡的人，生命体征只剩25%左右。”
　　“虽然不能提升什么，但生命卡也算是非常珍贵的资源了，有资格绑定他的人，至少是高级凌空武者。”
　　“所以，绑定这张卡的人是谁？”
　　陈度看了一眼，判断道。
　　“是我爸，莫无言。”
　　“你爸是高级凌空武者？”
　　陈度有些诧异道，难怪莫雷特家境那么好，差不多算是梁城首富那一档的层次了，原来他爸这么厉害。
　　他现在已经知晓，高武文明注册的高级凌空武者数量是5998，还不到6000个。
　　如果按照平均分配原则，一个生态圈差不多是1000名高级凌空武者。
　　也就是七个城市才能凑出一个高级凌空武者。
　　而且，这些高级凌空武者大部分都是25级，像之前在警戒线内遇到的王冲，属于高级凌空武者里的少数派了。
　　但实际上是不可能的，第一生态圈的压力最大，高手也最多。
　　其余生态圈，尤其是高级凌空武者这个圈子，都是按需求分配，和他们本身的归属地没有一点关系。
　　是真正意义上的，能者多劳。
　　“对，这张卡是我爸放在我身上的，最初的目的，是激励我成为高级凌空武者。”
　　莫雷特说起父亲有些骄傲，那是他一直以来的榜样。
　　“是这样的，陈度。”
　　“我爸之前去沉浮板块执行单人任务。”
　　“那地方你也知道，算是三个大文明的交战地带，极度危险。”
　　“不过我爸也不是第一次执行这种任务了，并且是高级凌空武者，心中肯定有数。”
　　“但就在不久前，他的生命卡，完全熄灭了。”
　　陈度听到这，不由拿出被烧的还剩四分之一的生命卡，看了看，没有说话，静候下文。
　　“生命卡一旦全部燃烧殆尽就代表整个人已经死了，但卡片不会全部消失，会剩下一个小拇指大小的焦黑卡纸。”
　　莫雷特说完，双目凝视着陈度手中的生命卡：
　　“你现在看到的这张生命卡，并不是被烧到只剩四分一大小。”
　　“而是从小拇指大小的焦黑卡纸，长到如今的四分之一！”
　　沉默片刻，陈度试探性开口道：
　　“所以，你爸复活了？”
　　莫雷特摇摇头：
　　“我爸没这种奇奇怪怪的能力，高武文明也没办法复活一个人。”
　　说完，从陈度手中拿过生命卡对准某个方向，焦痕内的火苗在此刻微微放大了一些。
　　“生命卡裂口处的火焰并不会燃烧卡片，而是显示绑定者的方向。”
　　“火焰变大的方向就是绑定者的位置。”
　　“我爸的方向一直在某个地方没有变动，这个情况已经维持一周了，哪怕他真复活了，他也会回来或者说继续执行任务，不可能一点变化都没。”
　　“这件事，我有和我的导师说过。”
　　“但他说，如今人才紧缺，根本没办法专门派一名高级凌空武者去确认这件事的真伪。”
　　“且告诉我，生命卡不会出错，让我耐心等待便是。”
　　“但你知道吗陈度。”
　　莫雷特说到这，从储物戒指中，拿出一个让陈度既熟悉又意外的东西。
　　“这是......”
第627章沉浮板块的四个梯队
　　“沙丘文明的小飞虫？”
　　“难不成这是你爸体内的？”
　　陈度不明白，莫雷特怎么会掏出这个东西来。
　　根据陈度在麒麟武道大学通识课里学到的知识，小飞虫这东西是违反文明规定的。
　　这东西属于活体种植那一类的科技，不仅过程无比痛苦，还相当于一个炸弹，对凌空武者以下的人，拥有极大程度的控制权。
　　“对。”
　　莫雷特说完，赶忙做了一个嘘声的手势。
　　“陈度，你不要误会，我爸是绝对不会背叛高武文明的，也不是什么间谍。”
　　“我爸是非常天才的一个人，他最初是效力于科技武殿，后来因为出众的天赋升到25级，他权衡了一下，如果加入极限武殿，自己能发挥更大的作用。”
　　“这才有了后续频繁的出任务。”
　　“小飞虫这项科技，因为人道主义精神被禁止，但我爸依旧选择将这东西装在自己身上，为的就是，自己如果哪天突然死了，也能为高武文明提供一些信息。”
　　陈度点点头，莫无言叔叔虽然违反了文明规定，但他是针对自己，虽然也是违规，但加上初衷，性质完全不同。
　　“不过，你怎么会拿到小飞虫？”
　　“这东西理论上不可能飞进高武文明，并落到你手里。”
　　陈度是见过小飞虫的，这玩意飞的不算快，主要是它会潜入沙漠里，这才导致追击很难。
　　高武文明满天都是微型监控，地下也非沙丘文明的那种沙漠，而是有很多的钢筋。
　　理论上，小飞虫无论是地上还是地下都进不来。
　　面对陈度的疑惑，莫雷特没有丝毫意外，反而觉得陈度听的很认真，不只是听听而已，而是有自己的思考：
　　“小飞虫自然无法进入我们高武文明，所以我手里这只，其实不是我爸体内的那一只，它是那只的「关联复制体」。”
　　“我爸体内那只的设定，是接近高武文明警戒线后就会爆开，然后我手里这只关联复制体会获得那只的全部信息。”
　　“这么做的目的就是为了，死后还能给高武文明送来一段有可能有价值的信息。”
　　莫雷特说到这，眼中闪烁着一丝自豪。
　　看得出来，他是以自己父亲莫无言为榜样的，且非常认同对方的理念。
　　“所以，你手里的这只传递了什么信息？”
　　莫雷特闻言没有回答，而是按下了手中小飞虫的某个开关。
　　“刺拉拉”的声音从中传出，像是信号不好的老旧电视。
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　紧接着，身体被某种利物洞穿的声音从中传出，随后传来四个字。
　　“王朝文明！”
　　音色带着一丝恍然大悟的感觉。
　　“这个声音是我爸的，信息之所以只有这么点，是因为我爸体内的小飞虫被干掉了。”
　　“不过那只小飞虫和我爸手里的小飞虫，它们内部除了高武文明的科技外，还有一个可以传送声音的东西。”
　　“这个声音就是最后的应急手段，即便没有网络通讯，也能把信息传回来一点。”
　　“这也是我矛盾的原因，生命卡和小飞虫，这两样东西理应都不会出错才对。”
　　“至于这个王朝文明，虽然只有一句话的信息，但应该是杀死我爸的文明。”
　　“我之前特意查了一下，他们的定位做过一次修改，从下流文明直接变成顶流文明。”
　　“但不是我们这个板块的，我现在的目的很简单，我就是想亲眼看一下，我爸是不是真死了！”
　　“还是说，他真有什么死而复生的手段，但出于某种原因被卡在某个地方，如果是这样的话，我想把他救出来。”
　　陈度听到这，眼皮微微下压。
　　异族之间是天生的敌人，死在别的异族手里没什么好说的。
　　可王朝文明有点特别。
　　他们是集各小文明天才于一体的超级小文明。
　　从周成的描述中陈度已然知晓，王朝文明的真实实力，是凌驾于顶流文明之上的小文明。
　　甚至集中起来，是可以正面硬刚的T5级大文明的存在。
　　也恰恰因为这个性质，所以王朝文明一般是不会主动对其他小文明下手的。
　　而高武文明的理念，是防守和发育，很少会去主动进攻。
　　这两个理念让莫无言的死，变得有些蹊跷，况且生命卡燃烧殆尽后又涨回四分之一本身也确实诡异。
　　再加上现在的小飞虫，这是死后才会触发的东西。
　　陈度从莫雷特手中拿过生命卡，对准某个方向，焦痕内的火苗来到最大化。
　　毫无疑问，朝这个方向一直前进，就能遇到这张卡的绑定者。
　　“沉浮板块。”
　　“看来你爸一直在里面，难怪你和我说要找个高手。”
　　沉浮板块的进入的最低标准，确实是凌空武者，但各个文明为了不让手下辛苦培养的人白死。
　　一般都会让文明内的高级凌空武者当队长，后带领数名凌空武者一起进入。
　　“所以，你最初的目的，是想让我联系到一个第一生态圈的高级凌空武者，带你进去找你父亲？”
　　莫雷特点点头：
　　“没错，但不会白去，我会给报酬的，我家底还算可以，如果有什么需求，我也会尽量满足。”
　　“至于出圈问题，进入八大名校后，出去执行任务的最低等级是12级，我如今是13级，也符合要求。”
　　“莫雷特，你不怕死吗？”
　　“你知道沉浮板块是什么地方吗？”
　　陈度认真道。
　　“我不怕，我爸爸经常教育我，如果所有人都怕死，这个文明必然没有未来。”
　　“至于沉浮板块，我爸以前有和我说过。”
　　“进入沉浮板块的异族，一般分成四个梯队，分别是低配、中配、高配，以及最高的顶配。”
　　“低配，由一名或者数名凌空武者组成。”
　　“中配，由一名高级凌空武者和数名凌空武者组成，也是最常见的组合。”
　　“高配，则是全员高级凌空武者。”
　　“顶配比较特殊，是由一名甚至数名领域武者组成，不过非战争情况，领域武者是不会出场的。”
　　“虽然我只有13级，但没办法，我现在必须找个人，带我进去确认我爸的状况。”
　　“如果我爸真还有一口气，我必须把他救回来。”
　　陈度点点头，之前没看出来这莫雷特这么勇。
　　“既然如此，那我们现在就出发吧，正好我也对王朝文明有点兴趣。”
　　陈度瞬间收起脸上的认真，微笑道。
第628章是次顶配
　　莫雷特没想到陈度这么轻易就答应了。
　　严格来说，他的陈度的关系不算多好，但肯定不坏。
　　但去这种随时有可能死掉的地方，哪怕是亲兄弟都要明算账。
　　自己会去，那是因为莫无言是他父亲。
　　“陈度，你都不和我谈谈条件吗？”
　　“那可是沉浮板块啊！”
　　莫雷特主动提醒道，他心里早就做好大出血的准备了。
　　没想到陈度直接就是一句现在就出发，虽然他心里想的，也是现在就出发。
　　但陈度的举动，让他感觉自己莫名其妙中了大奖，还不扣税的那种。
　　“你的那些东西，恐怕对我没什么用。”
　　陈度开口道，他如今有了自助卡，某种程度上已经不需要任何资源了。
　　而且说实话，高武文明的这些上层也挺坏的，能获得这种卡的人，都是不需要文明资源的人。
　　它最大的目的，也就是培养自己的家族，而这种级别的强者又偏偏极难怀孕！
　　所以，陈度拿到这张卡，只能用在陈群身上。
　　以后自己注定不可能长在第七生态圈，甚至有可能哪天就死外面了，陈群等级能高一些，陈度也会相对放心不少。
　　“我帮你，一是，欣赏你勇气可嘉，二是，我确实对王朝文明有点兴趣。”
　　“但这都不是重点。”
　　“重点是，你曾经请我吃了十串烤鱿鱼！”
　　“啊！？”
　　“什么鬼？”
　　“这种事也叫重点？”
　　陈度闻言笑了笑：
　　“你如果实在过意不去，就多关注一下我父母和弟弟，我以后待在第七生态圈的时间肯定不多。”
　　“我弟弟还没成年，父母也在逐渐老去，你多少是个富二代还是梁城本地的，又在黄山武道大学读书，现在以及未来很长时间都会待在第七生态圈。”
　　“我的要求不多，尽可能让他们过的安全且开心就好。”
　　如今高武文明太缺人才，哪怕是威高权重之人的家属，也很少有可以做到被24小时贴身保护。
　　陈度现在唯一能做的，就是尽可能施加保护的层数，让自己没有后顾之忧的在外面战斗。
　　“没问题！”
　　“你弟如果考不上八大名校，我在梁城给他开个公司，毕业直接过来当CEO！”
　　莫雷特承诺道。
　　陈度本就没打算在第七生态圈待多久，他的原计划就是今天回家吃顿饭，然后直接出发前往星岛去凝聚星之痕。
　　现在莫雷特遇到这种怪事，并且找到他，他自然打算帮一把，而且也有助于更加了解王朝文明。
　　这个文明的谜团，丝毫不比大文明少，说实话，周成起初虽然提供了不少信息，可那些信息基本都是在王朝文明内，公之于众的消息。
　　王朝文明总部在哪？目标是什么？背后真正的创建者又是谁，这些真正核心的问题，没有一点头绪。
　　出来后，陈度让莫雷特在外面等他。
　　“妈，我走了，今天就不过夜了。”
　　这个离开，在之前的饭局中陈度就说过，现在只是再重复一遍。
　　见陈俊才喝多已经睡下，便把李青青叫过来，随后拿出一块石头递给对方：
　　“这是传声石，在距离上，是超越了高武文明科技通讯的手段，它可以对很远之外的地方进行通讯。”
　　“至于具体有多远，我也不知道，总之超过了我们所在的生态圈很多很多。”
　　陈度本想说超过了弃甲之地板块，但李青青不是武者，不懂这些。
　　“这石头是一对的，另一块在我身上，如果你们遇到了什么处理不了的事，可以用这个联络我。”
　　“千万不要有，会给我造成麻烦之类的这种想法。”
　　“不过这东西有使用门槛，就是需要10级精神力，你和爸目前都不符合，以后估计也不会符合......”
　　“陈群距离成为武者也还早，如果你们遇到危险，就让武者联盟的用这东西联络我。”
　　李青青闻言，将传声石像珍宝一样收藏起来。
　　随后陈度又给对方转了一千万，这是他用麒麟武道大学积分换的，现在说是自己提前毕业的奖金。
　　这非常合理，而且自己还有提前毕业的证书。
　　本以为李青青会拒绝，没想到直接就收下了。
　　“怎么？”
　　“以为妈会拒绝？”
　　陈度点点头。
　　“陈度你知道吗？”
　　“在你上次发信息来的那段时间，我们家莫名的受到了很多“好处”。”
　　“就比如，你爸曾经因伤退出武者行列，当时确实拿了一笔补偿，但不多。”
　　“结果前段时间，你爸莫名其妙多出一个一等功勋，说是之前的补偿给少了，说什么不能亏待你爸，要算上利息一起补偿我们。”
　　“一次性给了3000万！”
　　“我们当时就蒙了，要不是你后续的信息过来，我和你爸还以为是你战死的补偿款！”
　　李青青说完，摸了摸陈度的脸盘笑了笑：
　　“陈度，妈不知道你具体在干嘛，但可以猜出，这不是普通人甚至不是什么三大顶级院校学生应有的待遇。”
　　“我不知道你在这半年多里发生了什么，但你确实是做到了一人得道鸡犬升天这种事。”
　　“你很了不起，妈为你骄傲。”
　　说完张开双臂抱了抱陈度：
　　“就我和你爸如今的财富，培养你弟绰绰有余。”
　　说完认真的看向陈度：
　　“妈只希望......”
　　陈度猜到了李青青要说什么，直接抬手打断了这个flag，并拿出对方在自己上一次出行前送给自己的护身符，只见陈度竖起大拇指，自信道：
　　“放心吧，妈，我是无敌的。”
　　“你永远都不会听到我的噩耗！”
　　李青青见此愣了一下，笑道：
　　“好。”
　　......
　　14号边城。
　　陈度带着莫雷特，两人一起踏出警戒线。
　　“真就我们两个吗？”
　　“我还以为你会有团队。”
　　陈度可以看出莫雷特有些紧张，毕竟实力这种东西，就相当于没有超能力世界里的钱财，只有多了，人才会有底气和自信。
　　陈度没有回答，而是问道：
　　“莫雷特，你觉得我们两组队去沉浮板块，算是哪个梯队的实力。”
　　“哪个梯队嘛......”
　　“你是27级高级凌空武者，我是13级武者，这种组合连中配都不算，应该算次中配吧。”
　　陈度闻言，面露一丝漫不经心的轻笑，语气坚定道：
　　“错。”
　　“是次顶配！”
第629章强的不是27级，是我
　　“次顶配......”
　　“27级，有这么强吗？”
　　陈度淡然一笑，直白道：
　　“强的不是27级，是我。”
　　言毕，周围一阵气流升腾而起。
　　直接将莫雷特托举浮空。
　　随后，二人以一百倍音速朝沉浮板块飞去。
　　这是陈度在曾经在夏和哈蒙身上看到的行为。
　　夏，是庞天策老师曾经的学生，可惜后来再也没见过了，而哈蒙则是在那次四方洞任务之后失踪，至今没有回到任何一个生态圈。
　　虽然高武文明要失踪一年才会被判定死亡，但哈蒙这情况来看，恐怕是凶多吉少。
　　这个带人飞行的能力，严格来说不能算是一种能力。
　　它是对低级生命层次压制的一种提升。
　　就比如很早之前，陈度就有过被凌空武者触碰到就动不了的情况。
　　这其实是一种生命本能的压制，而高级凌空武者对武者的压制更是恐怖。
　　莫雷特看似是被陈度带着飞行，实则是相当于被陈度控制住，只不过陈度没有恶意，所没有限制他的自由，且帮他承受这股阻力。
　　否则，一百倍音速的阻力，以莫雷特如今的身体根本承受不住，会直接被压死。
　　所以之前看到的，夏带着麒麟班的学生浮空而来，以及哈蒙带着当时的他和布川裤子苦茶子飞行都是同理。
　　这不是能力，只是对生命层级差距过大的人，的一种绝对控制。
　　莫雷特的父亲莫无言就是高级凌空武者，对此，他没有过多惊讶。
　　“恶犬，测算当前速度。”
　　莫雷特对着他的智能手环说道。
　　恶犬和陈度的小熊一样，都是它们的名字。
　　【指令生成中......】
　　【数据测算中......】
　　【耗时2.5秒，当前速度为99.873倍音速......】
　　这就是发展科技文明的一个便利之处，但这种东西真要说有用，其实也没什么用，该打不过的还是打不过。
　　说的难听点，就是让你更加清晰的知道，你是怎么死的，以及待会会不会死。
　　但这种事稍微交手一下就有结论了，科技不过是更加精细一点。
　　“百倍音速！？”
　　“怎么会这么快！”
　　莫雷特震惊道，他现在突然有点理解，陈度为什么会说强的不是27级，而是他！
　　这还是带他的情况下，他父亲一个人的极限速度，都达不到这种程度！
　　本以为对方这话有装逼成分，没想到是真有东西，看来陈度比正常的27级更强，甚至强出一截。
　　这让莫雷特对接下来的任务，更加有把握。
　　2月17日14:13。
　　飞行24小时后，陈度二人成功抵达沉浮板块。
　　“我们不减速吗？”
　　莫雷特惊讶道，如今算是初入沉浮板块。
　　他虽然没来过这里，但对此地的凶险早有耳闻。
　　这里的凶险指的不是环境，而是这里的异族。
　　此地属于无主之物，也是如今这附近板块里，资源最多的一个板块。
　　除了最强的猎者文明、大眼文明以及巨人文明时不时的在争夺此地的所有权外。
　　弃甲之地板块以及周边板块，无数凌空武者、高级凌空武者，多多少少都会来此地探险，所以异常凶险。
　　就算获得资源，也未必能带走。
　　“我们现在不过是刚进入沉浮本快，属于外围的外围，没必要减速。”
　　陈度是一个谨慎的人，但谨慎是和实力挂钩的，现在的他，能将生命强度等级提升到凌空武者阶段的极限，密藏也不担心暴露。
　　实力要比进入那枚疑似坏掉的蛋神前，强大了不知道多少。
　　究极资源永恒之心，让陈度强大了太多太多。
　　他的心态没有变，依旧谨慎，看似云淡风轻的表面下，没有一瞬的大意，时刻在关注周围情况。
　　陈度很珍惜时间，且他坚信迟则生变这个道理，能早一点见到莫无言也是好的。
　　搞不好真像莫雷特猜的那样，他父亲那么厉害的人，也许真有什么手段或逆天资源让自己活过来，现在无比虚弱不敢乱动。
　　当然也可能事与愿违，这是每一个出门在外的高武人都要做好的心理准备，但早一点总比迟一点要好。
　　两个半小时后。
　　这一路,陈度逐渐放低飞行速度，他现在是低空飞行，速度也只有20倍音速。
　　这对于一个高级凌空武者来说绝对不快，主要是如果在这里飞的又高又快很容易成为大文明的目标，他们会认为这是一种挑衅。
　　陈度目前只是无惧凌空武者阶段的大文明，领域武者阶段的，他暂时还不敢招惹。
　　不过对于莫雷特来说，100倍音速和20倍音速没有任何差别，周围景象在他眼里是一样，都是以一种看不见的速度后退，毕竟他等级太低了，只有13级。
　　这时，他突然看到陈度做出了一个不一样的举动。
　　只见陈度将手放在剑柄上。
　　附近有异族吗？
　　莫雷特本能想到，并不自觉的屏住呼吸。
　　随后，不知道是不是错觉，他感觉陈度似乎挥了一剑，又感觉压根就没动，只是一种警惕行为。
　　“你......刚才出手了？”
　　“嗯，刚砍了一只试图攻击你的异族，感觉还挺强的。”
　　莫雷特闻言惊道：
　　“这么恐怖吗！？我完全没感觉周围有任何异样！”
　　“对方是哪个文明的异族？”
　　“猎者文明，黄魔。”
　　陈度随口道。
　　......
　　沉浮板块，某处。
　　一位气度不凡的猎者异族端坐在一块巨石上，下方则是五名猎者异族，五人全部低头站着，没人敢接话。
　　只见他眼神中流露出一丝不耐烦，右手指尖微微向下一点，坐下的巨石顷刻间变成粉末。
　　“怎么回事？”
　　“「许成双」怎么还没来？”
第630章他不是你爸
　　“他仗着自己是我们猎者文明的第一天才，就这般不守规矩吗？”
　　“现在才27级就这样，要是等他哪天成为领域武者，岂不是更加肆无忌惮？”
　　“我们黄魔是猎者文明的统治者，和那些散漫的银魔不同，凡事都要有个规章制度！”
　　气度不凡的猎者异族表情严肃，像一位公司领导正在对业绩不良的团队进行友好慰问。
　　“「凯迪拉」队长，许成双因天赋过高的缘故，玩心确实重了一点，态度也稍微散漫了些。”
　　“但今天的任务和巨人文明有关，和我们平时做的那些，狩猎小文明凌空武者的任务不同。”
　　“我认为，这种事他还是有分寸的。”
　　短暂沉默后，一位后背长着26根倒刺的猎者异族发声道。
　　“是啊，凯迪拉队长，要不再等会，这种和巨人文明有关的重要任务，许成双还是分的清的，不可能会像平时那种狩猎任务一样，出现缺席情况。”
　　“也许是来的路上，被什么不起眼的小文明给耽误了也说不定。”
　　另外四人，也是紧跟着附和道。
　　他们后背的倒刺数量，最少的都有26根，加上暂时没来的许成双，这是一支由七名高级凌空武者组成的小队。
　　且是猎者文明的黄魔！
　　和之前陈度遇到的兽人文明那支三人小队相比，这支七人小队自然是属于精英中的精英。
　　凯迪拉转过身，看着远处天边，不知道在想些什么。
　　后背的29根倒刺，给人一种强烈的窒息感。
　　在这片沉浮板块，三个大文明在没有发生一定规模战争的情况下，29级的高级凌空武者，就是此地的天花板！
　　“「星悦」。”
　　“你的能力是辅助类的，帮我查一下许成双的位置，我们过去和他汇合，我不想错过任务时间，他这次迟到的事，我后面再和他算。”
　　凯迪拉背对四人，淡淡道。
　　“是。”
　　四人中，之前第一个开口说话的猎者异族，回应道。
　　......
　　“焦痕内火苗的趋势变大了，我们应该快要接近你父亲的位置了，看这样子，他应该在沉浮板块中部偏核心一点的位置上。”
　　“你说他的等级是26级，这个位置差不多对应了这个等级。”
　　陈度看了眼手中的生命卡，淡淡道。
　　沉浮板块，大致分为外围地区、中部地区、核心地区三个地区。
　　外围地区，一般是生命强度在20级~24级凌空武者晃悠的地方。
　　中部地区，则是生命强度在25级~27级高级凌空武者晃悠的地方。
　　最核心的地区，自然是生命强度28级~29级高级凌空武者晃悠的地方。
　　沉浮板块没有明确标识，每个文明因为出入口位置不同，辨认点也都不太一样，但都大差不差。
　　这些规矩，都是通过时间以及无数凌空武者的生死总结出来的，大家也都习以为常，当做一种无形的规矩，默默遵守。
　　这个区间的划分并非绝对，你可以在外围地区遇到29级的高级凌空武者，甚至领域武者，这些都不奇怪。
　　他们并不是一定不会出现在这些地方，而是你遵照这些被总结出来的规律，生存概率会大的多。
　　“嗯。”
　　莫雷特点点头，眼中有着难以掩饰的紧张。
　　比起此地的环境，他更加担心父亲如今的诡异情况。
　　好在有陈度在，给了他极强的安全感。
　　父亲说沉浮板块很危险，可他和陈度的这一路，也没遇到什么危险。
　　陈度此时将速度放慢至十倍音速，这个速度是高武文明计算出来，在当前路段，安全系数最高的速度。
　　虽然是第一次来沉浮板块，但高武文明在后方给了陈度数据支撑，并非毫无经验。
　　现在是进来的路段，危险系数不算很高，后面返回时，危险系数会翻个三倍。
　　有不少类似劫匪一样的异族文明，专门盯着准备离开的异族下手。
　　当然，也有异族会专门专做出离开的样子，从而反向对“劫匪异族”下手。
　　总之一句话，这个地方，各凭本事吃饭。
　　这一路还算平静，对陈度出手的异族极少极少。
　　说来惭愧，这其中主要的功劳，竟是莫雷特！
　　倒不是他做了什么，而是陈度暂时将双鱼吊坠给他戴上，否则他这个13级的等级，在这种地方不知道会引来多少好奇。
　　如此一来，除非领域武者，其余人基本看不出他的等级。
　　对这些潜藏在暗处的异族来说，陈度二人，一个27级，一个看不透等级，并且一路不停的直奔核心地区。
　　心中的第一反应自然是，高手！
　　明面的都27级，那看看不穿等级的，又会是多少级？
　　甚至有可能是领域武者！
　　所以这两个绝对不能惹！
　　就算有实力的异族也会权衡利弊，不会专门对这种目标下手，他们会本能的觉得这二人至少不好惹。
　　这一路旅程，比陈度想的要顺利不少。
　　后续路途，他也是想明白过来，这是因为莫雷特这个薛定谔的等级。
　　所以陈度在后续的飞行途中，把自己位置稍稍靠后一点，显得莫雷特才是这支二人队伍里最厉害的人。
　　“接近了。”
　　陈度提醒道。
　　“嗯。”
　　莫雷特无比认真道。
　　二人根据莫无言生命卡的提示，进入一处山脉。
　　山脉由无数山峰聚集而形成，规模比起一座生态圈有过之而无不及。
　　二人在山峰间的山谷行走，光线还算充足。
　　此地环环绕绕，陈度飞行速度大减。
　　但好在有生命卡，根据焦痕内的火苗大小可以很准确的判别方向。
　　“爸！”
　　在陈度的带领下，莫雷特如愿以偿的看到了自己最想看到的画面，本能的兴奋道。
　　只见莫无言一人孤坐在一处池塘边，手里拿着一个木棍。
　　木棍的另一端没有线，但他却摆出一副钓鱼的姿势。
　　莫无言闻言，身躯颤了一下，起身，看了眼陈度二人。
　　明明莫雷特才是他的儿子，但他这一眼的目光，90%都在陈度身上。
　　“阿特你怎么来了，这里很危险的。”
　　“快过来让爸爸看看，有没哪里受伤。”
　　莫无言先是一惊，后关心道。
　　“爸，你真的没死！”
　　“你之前到底发生了什么，既然如此，你为什么一直待在这？”
　　“你的小飞虫又是怎么回事？”
　　莫雷特看着浑身完好无损的莫无言说道，此时，心中的担心消除了大半，同时迈开步伐，走了过去。
　　这时。
　　一张强有力的手掌突然从莫雷特背后伸出，稳稳按在他的肩膀上，使其不能移动丝毫。
　　同时，陈度低沉的声音在他耳边响起：
　　“别过去，他不是你爸。”
第631章你觉得一群蚂蚁联手，可以干掉一只恐龙吗？
　　莫雷特被陈度按住，一步都动不了，但说话没问题：
　　“理由。”
　　简单且直白的话，从莫雷特口中说出。
　　这是他此次旅途，第一次反对陈度的意见。
　　很简单，他本能的不愿意相信陈度所说的内容。
　　生命卡指向的目标人物如果是假的，那就代表它爸真的死了！
　　这是他最不愿意面对的事实。
　　但莫雷特也并非那种无脑之人。
　　阿特这个名字只有他爸会叫，对方脱口而出，很难想象眼前这人是假的。
　　莫雷特不知道陈度是因为什么得出了这个结论，他现在唯一的期待，就是陈度是处于警惕在炸对方。
　　为了真实性，这份警惕连同自己一起欺瞒，这是莫雷特心中最愿意相信的答案。
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。
　　事与愿违的事似乎时刻都在上演，不是轮到你，就是在轮到你的路上。
　　“你真是莫无言？”
　　陈度开口道，虽是疑问句的形式，却说出肯定句的语气。
　　“你这说的是什么话，我肯定是如假包换的莫无言，我听我儿子说过你，也抽空看过一些七域天才战的切片，你叫陈度对吧。”
　　“你的等级怎么会提升的这么快？”
　　“简直不可思议。”
　　“还有，我怎么无法看清我儿子的等级，难道你们两个小家伙，是掌握了什么可以随便改变表面等级的资源，混进来的吗？”
　　“如果是的话，那胆子真是够大！”
　　“要知道，这里可是沉浮板块，是那三个大文明最经常交手的地方，不仅如此，进入此地的，最差的都是凌空武者。”
　　“你们这种实力也敢混进来，一旦被某个异族发现，立马就会被杀死。”
　　莫无言笑道，语气亲和，完全就是一副关心晚辈的长辈模样。
　　莫雷特见父亲回答的内容与做出的行为都和平时一样，心中轻松了大半，正当他以为陈度会松手时，对方再度开口道：
　　“比胆子的话，还是叔叔的胆子比较大吧？”
　　“和潜伏在此地的另外99名，异族高级凌空武者相处的这么融洽，是有什么过人的本事吗？”
　　“还是说......”
　　“你们是一伙的？”
　　莫无言原本微笑的面容，在陈度这句话之后，瞬间阴了下来。
　　莫雷特本来还想说点什么，但看到父亲莫无言的神态，刹那间从温和变成凌厉的杀气后，也是明白了什么。
　　虽然心中极度不愿意不相信，但陈度说的内容，恐怕八九不离十！
　　作为一个成年人，一个有一定担当与责任心的成年人，他非常明白自己现在要做的就一件事。
　　别碍事！
　　这是13级的他，必须且唯一能做到的事。
　　“演都不演了吗？”
　　陈度看着性情大变的莫无言，淡淡道。
　　“你连人数都说出来了，我还有假装下去的价值吗？”
　　莫无言回应道，随后认真的看了眼陈度：
　　“没想到，你竟然是货真价实的27级。”
　　“说实话，我很好奇，你既然知道附近都是我们的人，你凭什么还敢进来？”
　　“甚至走到我面前，一个被我们完全包围的位置。”
　　“别好奇，我一会就告诉你答案，不过在此之前，可以告诉我，你们是谁吗？”
　　见陈度如此风轻云淡的样子，莫无言一时间还真想不出对方在这种情况下，能有什么依仗。
　　此刻，周围那些高级凌空武者逐渐往这里靠近，顺势形成一个插翅难逃的包围圈。
　　出于好奇，莫无言暂时没有马上进攻。
　　“我就如你所言，看你能耍出什么把戏。”
　　说完，他整颗脑袋“噗”的一声，飞了起来，肌肉快速撕裂的声音从颈部传出。
　　只见脑袋和颈部之间，连接着一条黑色蜈蚣的身体。
　　让人看的不寒而栗。
　　“阿特，快过来啊，来爸爸这边！”
　　出于恶趣味，“莫无言”再次切换成莫无言的表情，对莫雷特说道。
　　这个话术不带任何精神力攻击，纯恶心。
　　气到胸膛都快炸了的莫雷特硬是强压心中愤怒，给了自己一个大嘴巴子：
　　“陈度，接下来全靠你了！”
　　莫雷特牢记自己定下的准时，别碍事！
　　周围不断出现的恐怖气息，让他身体止不住的颤抖，闭上眼，内心一遍又一遍的告诉自己，要相信陈度！
　　“看来黄山武道大学也不错嘛。”
　　陈度赞许的看了莫雷特一眼，夸赞道。
　　“切，真无趣。”
　　莫雷特吐槽一声，身体再度变回原样。
　　“黑色蜈蚣，寄生类的异族吗？难怪生命卡会有反应。”
　　“这东西毕竟只是显示生命体征的一个东西，莫无言确实是死了，而你占据了他的身体，并修复了他的身体。”
　　“所以让他的生命体征恢复了一些，变成了25%，但这具身体的意识早没了，而另外75%的生命体征则是你。”
　　“这也就解释了，生命卡燃烧殆尽后的复生，以及后续小飞虫被触发的事。”
　　“我说的没错吧，王朝文明的各位！”
　　此时，陈度二人周围像是夜幕降临一般黑了下来，周围大几十道恐怖身影将他们团团围住。
　　这其中有猎者文明、大眼文明，甚至不远处的一座小山还是巨人文明的伪装，陈度没记错的话，这是一名蛮力巨人。
　　但最让陈度惊讶的是，在这些人里，他竟然看到了一个熟人。
　　曾带领他去四方洞的队长，哈蒙！
　　陈度此时不禁皱眉。
　　他起初以为，这黑色蜈蚣是王朝文明的成员之一，此地潜伏的其他异族也是如此。
　　可王朝文明是不可能有大文明异族加入的，并且哈蒙应该也是死了。
　　结合莫无言本身来看，也就是说，这里的异族全部都是尸体，他们体内全部都是刚才那种黑色蜈蚣。
　　可按照周成给的情报，王朝文明需要很天才才能进，且最低门槛要20级。
　　一个小文明怎么可能出现100名符合要求的天才？
　　即便真有，这个小文明也是不得了的强，怎么可能集体去王朝文明？
　　“没想到你知道的还挺多的，可那又如何？”
　　“看到如今的场面后，是不是感觉自己无力了？”
　　“觉得自己所谓的“依仗”也没用了？”
　　见陈度皱眉，莫无言心情变得好了点，有些不屑的说道。
　　陈度见此心中有了一个主意，只见他淡笑道：
　　“你刚才不是好奇，我为什么敢走到你们的包围圈中吗？”
　　“答案很简单。”
　　“你觉得一群蚂蚁联手，可以干掉一只恐龙吗？”
第632章王朝文明的分部领袖
　　“恐龙？”
　　“哈哈哈哈！”
　　莫无言大笑道。
　　“我虽然不明白你的等级为什么突然变的这么高。”
　　“这里也确实只有你一个27级，你的等级是最高的。”
　　“但你最好搞清楚现在的状况，这里光是我这样的26级，就有23个！”
　　“虽然差了你1级，但此地的数量和质量，绝对足以弥补这个差距。”
　　“如果我们是蚂蚁，你最多就是只蟑螂！”
　　“动手！”
　　莫无言说完，瞬间呈现出一副剑拔弩张的姿态，可就在他刚准备行动时。
　　一团淡金色光晕瞬间迸发而出，将此地所有异族统统笼罩在内。
　　“结束了。”
　　陈度轻声道。
　　这时，莫无言发现，陈度身边不知何时突然多出一个陈度，而这团淡金色光晕就是出自对方手笔。
　　只见那个多出来的陈度抬起手，做出一副打响指的动作。
　　莫无言等异族见此，心里纷纷咯噔一声。
　　淡金色光晕，再配合上响指......
　　这标志性的动作，难道说，这东西是......
　　领域！
　　起初虽然觉得很像，但陈度既然是27级，本能的没朝那个方向去想。
　　“快阻......！”
　　“吧嗒！”
　　清脆的响指声在这片空荡的环境下显得有些刺耳。
　　随即，这些包围陈度二人的高级凌空武者，其中97名，像是后背被安装了炸药一般，“轰”的一声，集体炸开。
　　副陈度算上自身一共10条命，但也在这一记响指下，成功把自己带走。
　　1换97，不亏！
　　这些黑色蜈蚣，全部成为了类似脊椎骨一样的身体支撑结构，被副陈度的领域斩杀给直接带走。
　　当然，副陈度也因为承受了超过十条命的上限直接嘎了。
　　但他只是复制体，这次出来的时间不过一秒，24秒后陈度又可以继续召唤。
　　这个能力在战争中，极端恐怖！
　　是陈度毁灭大文明计划中，最重要的一环，现在差的就是自身等级了。
　　只要等级上去，他一个人就能抹平一个文明！
　　“怎么不笑了，是不想笑吗？”
　　陈度看着此刻呆若木鸡的莫无言，笑问道。
　　刚才那个是分身？
　　竟然有分身可以施展领域并释放独有的斩杀能力？
　　这岂不是无伤的领域斩杀！
　　莫无言内心震惊道。
　　这下他才明白，为什么陈度会说自己是恐龙。
　　在等级不如他的前提下，面对领域斩杀根本没有办法反抗。
　　虽然那个分身现在没了，可陈度本尊肯定也能释放斩杀！
　　退一万步说，哪怕那个领域斩杀是分身独有的能力，可他们现在只有三个人，一个26级两个25级，理论上，也打不过陈度这个27级。
　　没被斩杀干掉的三人，分别是莫无言、哈蒙以及一个不知名异族。
　　莫无言与哈蒙是陈度故意留下的，不知名异族是纯凑巧，副陈度的承伤超过上限，斩不动了，这才让他这个多余的异族活了下来。
　　陈度毕竟不是真正的领域武者，虽然他很强，但斩杀同层次的且还是等级接近的人，反噬确实有点大。
　　要不是他的武技水平有断河88%，恐怕一半都杀不掉。
　　斩杀需要承受对方的全力一击，这一击，会以一种不可思议的方式作用在你身上，这是虚化都避不开的东西。
　　必须用身体硬接，但武技高的话，身体挖掘出的力量就多，力量多抗性就强，可以承受更强的反噬。
　　“你到底是谁！？”
　　“你的成长速度太过异常了，这个时间节点，你根本不可能有这种力量才对。”
　　“这太反常了。”
　　这次开口的是哈蒙，很明显，这些黑色蜈蚣，可以获得被寄生者生前的全部记忆。
　　“哈蒙队长，你这说的是什么话，我肯定是如假包换的陈度啊！”
　　陈度用刚才莫无言的语气回道，把对方气个半死。
　　“话说，你们这里谁是王朝文明的？”
　　“是你们两个，还是已经被我干掉的那些人？”
　　100条黑色蜈蚣全部是王朝文明的可能性一定是0%，没有任何一个小文明有这种底蕴。
　　但这里如果有王朝文明的黑色蜈蚣，那他应该是这里的老大才对。
　　可陈度并没有感觉这些人里面有哪个比较强的，或有些特别的，甚至从他们之前的行为上也看不出谁是老大。
　　莫无言也只是在和自己对话而已，周围异族配合他没有攻击，并不是听命于他，纯看戏罢了。
　　“哈哈哈哈。”
　　莫无言此刻突然笑了起来。
　　“看来，我们今天全部都要栽在你手里了。”
　　“我告诉你一个好消息吧。”
　　“我们仨，包括你刚才杀掉的所有异族，严格来说，都不是王朝文明的成员！”
　　“我们「黑蜈文明」整个文明，如今只剩一人！”
　　“换而言之，我们在王朝文明中仅有一名成员，但他可不是普通成员。”
　　“而是如今王朝文明某个板块的分部领袖！”
第633章衣角微脏
　　陈度瞳孔微缩。
　　分部领袖这个形容，毫无疑问，对应的是王朝文明99座板块上的领域武者。
　　根据周成描述，王朝文明一共分布在蓝星的99座板块上，每一个板块有且仅有一个他们的分部。
　　每一个分部也有且只有一名领域武者。
　　就明面而已，王朝文明至少有99名领域武者！
　　对方说他们文明仅有一人，因为是领域武者按照标准，那黑蜈文明就是上流文明。
　　不过，考虑到对方的特性，怕是不知道有多少异族被寄生者，数量完全未知。
　　“你说你们文明只有一个人，那你又是什么？”
　　“你不是黑蜈文明的？”
　　莫无言三人对视一眼，不约而同的笑了一下：
　　“我们是什么？”
　　“告诉你也无妨，我们是黑蜈文明那个唯一存在的分身。”
　　“陈度，你今天干掉的我们，不过是在他的命令与思想下，诞生出的具备独立思考意识的分身罢了！”
　　说到这，莫无言露出对死亡无所谓畏惧的神情：
　　“我们死后无法把脑子上交，他虽说无法知晓这里的具体情况，但100个分身被突然干掉，这件事，他第一时间就会知晓。”
　　“为此，他一定会派出专人前来调查，你和你身后的高武文明，迟早有一天会被他发现，并干掉！”
　　“阻碍我们黑蜈文明实现霸业的人，通通该死！”
　　“我告诉你这些，就是要让你在接下来的日子里，在焦虑与痛苦中度过！”
　　“直到我们的本体出现，将你杀死！”
　　莫无言说完，三人直接自爆，连拼一把的想法都没。
　　陈度眼神微眯。
　　他和本体说的自然是那个黑蜈领袖。
　　没想到，这些家伙竟然全部都是黑蜈领袖的分身。
　　从目前情况分析，这个黑蜈文明，是一种专门寄生在刚死去不久的尸体上的异族。
　　他们可以在获得被寄生者记忆的同时，还能恢复一些被寄生者的伤势。
　　是一种寄生类生命。
　　这种生命都有一个特点，那就是本身没什么战斗力，他们的等级如何划分陈度不清楚，但主要应该是依靠尸体的等级。
　　且，从莫无言的表述中可以进一步得出。
　　这个黑蜈文明仅剩一个黑蜈领袖，相当于灭绝，然后这名黑蜈领袖寄生在一具尸体身上，开始锻炼并壮大。
　　或者更直接一点，他直接找到了一具领域武者的尸体。
　　至于分身的能力是来自那具尸体还是来自这只黑蜈领袖本身，陈度就不清楚了。
　　后续，肯定是不断累积分身数量，不断寄生进那些异族尸体里，来增加他们的势力范围。
　　如此看来，沉浮板块确实是不错的选择，尤其是现在这个中部地区偏核心一点的位置，来这里的都是些高级凌空武者。
　　很有利于他们的业务发展。
　　毫无疑问，这里是黑蜈文明的一个据点，至于这种据点有多少，陈度不知道。
　　但黑蜈文明只有一名领域武者，终究成不了气候。
　　就像陈度今天的领域斩杀一样，这些异族全部加起来也不过是土鸡瓦狗。
　　领域之下皆为蝼蚁，这句话可不是说说而已。
　　更何况遇到自己这种可以无代价施展斩杀的人。
　　这个仅存的黑蜈领袖，关于他的身份，陈度目前没有任何线索。
　　寄生类生命，能获得被寄生者全部记忆，除非发生一定损伤，否则根本看不出来。
　　至于对方是否能找到自己或者高武文明，这件事陈度并不是那么害怕，更别说恐惧了，他甚至有些期待。
　　一是，待会自己会将这些尸体全部挫骨扬灰，减少被发现的概率。
　　二是：黑蜈领袖能用的兵马其实只有他和他的分身，他是不可能动用整个王朝文明板块的力量来攻打高武文明的。
　　三是，对方即便找上自己，也未必能杀死自己，打不过还不让跑吗？
　　虽然这个黑蜈领袖是领域武者，但王朝文明共99个板块，这种恐怖的数量下，他这个领域武者不太可能有多少质量。
　　按照王朝文明的要求，加入的异族都是小文明，那么这个黑蜈领袖的实力，恐怕也就和高武文明目前的两位差不多。
　　所以，无论对方是找上高武文明还是找上自己，陈度都不是那么担心。
　　毕竟高武文明在明面上有雷恩，暗处有炎，且炎还具备天眷这个究极资源。
　　并且雷恩上次来他武道室交谈，有闲聊到，炎如今的等级是32级，是整个高武文明的最高等级，所以陈度对于莫雷特说的报复，并不是很担心。
　　因为自己知道的信息远比他更多，就黑蜈领袖而言，无论是对陈度自己还是对高武文明，都不算很致命的威胁。
　　“结束了。”
　　陈度拍了拍莫雷特，示意对方睁眼。
　　“别害怕，他们都被我杀死了。”
　　陈度淡淡道，他知道这是生命本能的一种恐惧。
　　“你竟然连衣服都没脏......”
　　莫雷特刚睁眼，便看到周围一圈的尸体，他们和自己父亲莫无言一样，全部被那些黑色蜈蚣寄生。
　　刚才的谈话，他也听到了，知道那叫黑蜈文明，但应该双方的战斗还没结束，所以他始终不敢睁眼。
　　一方面确实是害怕，毕竟双方的生命层次差了太多，就好比旧时代的人类，被一群猛虎围观，那种感觉，吓都要吓死。
　　另一方面，他也害怕自己被一些幻术之类的手段攻击，从而做出对陈度不利的事，虽然自己伤不到陈度，但陈度可能会因为保护自己而受伤。
　　这是他不希望看到的，所以莫雷特始终贯彻“不碍事”这个三字准则。
　　但睁眼后看到的画面还是把他吓到了。
　　“高级凌空武者差1级，就会有如此大的差距吗......”
　　“谁说我衣服没脏的。”
　　陈度指着自己衣服右后方的位置：
　　“你看，都黄了！”
　　“还有，我前面不是说了，强的不是27级，是我！”
　　莫雷特当场倒吸一口凉气，一时分不清陈度这是在装逼还是在陈述事实。
　　但衣角微脏却是不争的事实！
　　随后，陈度施展自己的挫骨扬灰剑法，将这些被寄生的异族一个个切成灰烬。
　　莫雷特也很理智，没有说什么留我爸一个全尸这种蠢话。
　　“好了，你的执念算是完成了，我们回去吧。”
　　陈度开口道，这一趟旅程他并非完全没有收获，起码知道了黑蜈文明这个文明。
　　这让他解决了以前哈尔斯突然返回沙丘文明的一个疑惑。
　　同时也加深了对王朝文明的理解，就是不懂这些家伙究竟要做什么。
　　从驻扎在此地的黑蜈领袖分身的情况看，这似乎和王朝文明无关。
　　是他个人的一个行为。
　　“等等，陈度。”
　　“我们先别急着离开。”
　　“帮我一起找一下小飞虫的碎片，我爸当时应该就是死在这附近，小飞虫自然被他们破坏了。”
　　“但是......”
　　莫雷特说到这，从储物戒指中拿出一只小飞虫：
　　“这只小飞虫和我爸体内的是关联复制体，只要我手里这只小飞虫，能吃到我爸体内那只小飞虫的碎片，就能获取更多当时的信息。”
　　“我爸当时一定是发生了什么，绝不可能只留下王朝文明四个字！”
第634章凯迪拉的猜测
　　沉浮板块。
　　外围。
　　“凯迪拉队长，发现许成双了！”
　　“不过他的位置始,似乎终没有移动......”
　　飞在队伍最前方，犹如龙珠雷达一般的星悦，忽然开口道，语气带着一丝悲观。
　　如今他们这支七人小队，正准备执行一项与巨人文明有关的任务。
　　这种情况下，许成双即便迟到了，也应该是在赶来和队伍汇合的路上，一动不动是怎么回事？
　　星悦的话，象征着某种不好的结局。
　　后方的众人，一时间集体沉默。
　　嗖，的一声。
　　位于队伍最后方的凯迪拉，直接飞到星悦左侧，两人并排而行：
　　“具体在什么位置？”
　　在星悦说明具体方位和距离后，他速度瞬间暴涨，不过刹那间，便拉开与队伍另外五人的距离，快速朝某个方向前进。
　　“我们也提速吧，这种时候就别节约体力了。”
　　星悦看着快速消失在视线范围内的凯迪拉队长，补充道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　没多久，这六人再次汇合。
　　这一次，他们的七人小队终于是“凑齐了”。
　　此时，凯迪拉面色极度阴沉，仿佛天穹上随时可能炸响的雷云。
　　地上，一只后背有着27根倒刺的黄皮肤猎者异族，正以一种几乎被斜切成两半的体态，冰凉的倒在地上。
　　这个斜切口，完美的切在心脏处，让他死的不能再死。
　　“许成双居然被人干掉了！？”
　　后面赶来的星悦等人惊呼道。
　　“谁那么大胆子，敢在这对我们猎者文明下手，是另外两个大文明吗？”
　　“不。”
　　凯迪拉开口打断道：
　　“从伤口看，可以直接排除巨人文明，大眼文明的概率也非常小。”
　　“应该是一个小文明做的。”
　　说完，他蹲下身子，将手放在许成双的切口处，闭上眼。
　　过了会。
　　“这一击的武技水平大约在断河80%~90%之间，且伤口非常平整。”
　　“很明显，许成双是被这名异族一击干掉的！”
　　“综合以上情况。”
　　“毫无疑问，出手的异族，是某个小文明的领域武者！”
　　凯迪拉做出了自己的推断，不过说完后，他依旧皱着眉，脸上的神情，充斥着一股未解之色：
　　“不过有一点很奇怪，从许成双的尸体以及伤口看，怎么像是他主动发起攻击后被干掉的？”
　　“我承认他有天赋，人也比较自大，会对一些看不爽或觉得有趣的异族直接发动攻击。”
　　“但基本的轻重，他还是拎得清的，无论如何，目前的他，都不可能对领域武者出手才对啊？”
　　就在凯迪拉思索之际，队伍中，一名后背有着28根倒刺的猎者异族走了上来。
　　随后，只见他后背倒刺中，最接近脑袋的那一根倒刺，像是加速生长的树枝一样，缓缓拉长。
　　这根倒刺的最前端，像是一把锋利的手术刀，切下一小片许成双伤口处的肉块后，将其缠绕包裹。
　　像是某种植物的进食方式一般，将其缓缓消化。
　　数秒后：
　　“咦？”
　　“凯迪拉队长，造成这个伤口的生命气息，竟然和我们一样，也是高级凌空武者层次的气息！”
　　“你能判断，出手异族的等级区间？”
　　“「梅德斯」你什么时候有这种能力了？”
　　“准确吗？”
　　凯迪拉惊讶道。
　　梅德斯的等级是28级，是这个队伍里仅次于凯迪拉的存在。
　　因为这支队伍没有副队长的职务，所以和当前队伍中，另外两个26级以及27级一样，都属于队员，五人平级。
　　“这是我28级时觉醒的一个新能力，叫做「亡者遗言」，它的能力很单一。”
　　“只能作用在三天内死亡的尸体身上，并通过伤口，判断造成该伤口的人，的生命强度区间。”
　　“因为是最近才觉醒的能力，再加上用途确实太少，所以你们不知道。”
　　凯迪拉点点头，黄魔之所以高贵，就是因为他们后背的倒刺，每生长出一根，都有可能领悟一项随机能力。
　　也就是，每升一级都有可能获得新能力！
　　虽说概率不高，且能力完全随机，但比起很多天生自带一个或没有专属天赋的文明来说，这个能力无疑太强了。
　　“原来如此，看来这个小文明异族的等级在29~29.9级之间。”
　　星悦听完凯迪拉的武技描述，以及梅德斯的等级区间描述后，得出结论。
　　“队长，要通知文明内的领域武者过来吗？”
　　星悦问道。
　　在他看来，如果对方的等级是29.9级，那比凯迪拉队长还高，按照猎者文明的规定，这种事应该由等级更高的武者来处理。
　　“蠢货，你想死吗？”
　　凯迪拉闻言，直接开口骂道。
　　“许成双这种天赋，未来百分百可以成为领域武者，且是一定可以升到31级以上的那种，非那种伪领域阶段的领域武者。”
　　“他的死，相当于让我们猎者文明损失了一名真正的领域武者！”
　　“我们作为一个队伍的，他的死，多少有一定责任。”
　　“如今任务还没开始，就折损了一名保底可以升到31级的超级天才，上面怪罪下来，我大概率不会死，可你们呢？”
　　星悦听到这，顿时汗流浃背。
　　不过从凯迪拉的态度看，他明显想保全自己这些人，毕竟是合作多年的队友，这点并不奇怪。
　　果然，凯迪拉说完又马上补充道。
　　“我们现在暂时别上报，直接去把那个杀死许成双的异族抓来。”
　　“我怀疑他的等级根本没有29级，甚至很可能只有27级左右！”
第635章隐熊文明
　　“27级左右？”
　　“不会吧，队长你刚才说，他的武技可是......”
　　众人闻言皆是一惊，随后立马想到什么：
　　“队长，是不是你之前对这名异族的武技评估有误？对方并没有那么高层次的武技水平？”
　　凯迪拉摇摇头：
　　“不。”
　　“我的武技评估不会错，那异族的武技水平绝对在断河80%~90%之间，我自己的武技水平就是断河85%，这一点上，我不可能判断错。”
　　“而梅德斯的能力，亡者遗言，也不可能出错，对方的生命气息和我们一样，也只是高级凌空武者。”
　　“至于我为什么肯定他的亡者遗言不可能出错，就是因为许成双是自己主动攻击的！”
　　“这三者全部加起来唯一得出的结论就是，许成双遇到了比他还天才的异族！”
　　“这名异族的等级在27级左右，却具备了和我差不多的武技水平！”
　　“恐怕也正是因为如此，才会引起许成双的注意。”
　　“我现在怀疑，这个异族有可能是伪装过的，他很可能是来自其他板块的大文明，甚至是霸主级文明！”
　　“这种级别的天才，说实话，只能看运气，根本不是可以固定诞生的那种级别的天才，哪怕是霸主级文明也做不到。”
　　“所以，他还是有小概率，是小文明异族。”
　　“至于真伪，我们待会一探究竟。”
　　“如果他是其他板块的大文明，我们的大概率不会受罚。”
　　“如果真是小文明，我也可以将其活捉，这个自信，我还是有的！”
　　“哪怕这些都错，对方真是一名29.9级的高级凌空武者，我依然可以拖住对方，然后你们先撤退，我再撤退。”
　　“做到无损。”
　　“毕竟29级和29.9级之间的差距不算大，况且，我也是属于仅次于第一梯队那种级别的天才，别说拖住，就算杀死对方也不奇怪。”
　　“无论发生上述任何一种情况，你们都可以活下来！”
　　“队长英明！”
　　星悦发自内心道。
　　如此一来，任务可能要重新找人，但许成双死亡的这个锅，算是有人背了。
　　......
　　尼卡板块。
　　奇怪......
　　周成环顾四周，看着周围和他同行之人，内心嘀咕一声。
　　就在刚才，他突然收到通知，正和九名不同的异族天才，一同前往尼卡板块的「太阳森林」。
　　这个地方，不属于该王朝文明分部在该板块所属的领地范围。
　　甚至是禁区，不允许踏入。
　　算上周成，这十位来自不同文明的异族天才，突然收到同一个邀请，共同进入此地。
　　而发出这个邀请的人，正是王朝文明尼卡板块分部的领袖！
　　这位领袖，只有极少数人见过，他不太喜欢和这些异族交涉，只会通过几个他比较信得过的亲信去发布任务。
　　而周成此时奇怪的点，是这次和他一同前往，面见这位领袖的异族文明。
　　竟然全部来自四个板块。
　　弃甲之地板块、马牛之乱板块、鲜红板块、强风板块。
　　这四个板块单对单拿出来看，其实都没什么特别。
　　不过它们有两个共通点：
　　一是，没资源。
　　二是，这四个板块是距离沉浮板块最近的板块。
　　周成面色不变。
　　和陈度分别后，他的目标依旧，一直在调查王朝文明的事，企图挖出更核心的一些东西。
　　因为之前杀死过烧鸡文明的沙弥坤，所以他一直在提防耶路撒坤。
　　好在他足够警惕，利用王朝文明的规定，成功避开了与对方的接触。
　　他的工作，已经很久没有新的进展了。
　　这一次召集自己在内的十名异族，在周成看来是一次非常好的机会。
　　他一直猜测王朝文明的目的，恐怕待会就有眉目了。
　　如果他所料不差的话，王朝文明很有可能，准备对那边的三个大文明之一出手！
　　否则这个领袖也不会召集自己在内的这十人，在周成看来，这是唯一的解释。
　　很快，周成等十人，便进入太阳森林的核心地带。
　　一路畅通无阻，没有遇到任何危险，和他们平时听闻的禁区，有天壤之别。
　　这一刻，周成终于见到了王朝文明尼卡板块的领袖。
　　那是一头全身上下没有一根毛发的生物，他的样子像一头灰熊，全身上下包裹着类似旧时代恐龙里，甲龙一样的甲壳。
　　看到对方的一瞬间，周成面色不变，心中却闪过一次诧异。
　　因为这个异族文明，他认识。
　　是一个叫做名为「隐熊文明」的异族文明。
　　之所以取这个名字，不是因为这个异族会隐身。
　　而是他们生活的痕迹会隐身，除战斗以外，可以说，他们的生活的痕迹，像是被大自然给擦除了一般。
　　但并非真的没有痕迹，例如他们走路不会留下熊掌一样的脚印，但如果有领域武者展开领域，还是可以看到隐熊文明的痕迹的。
　　隐熊文明和高武文明一样，曾经也是一个上流文明。
　　不过在高武文明的记录中，隐熊文明已经灭亡了，没想到还有一只活下来，甚至还成了领域武者。
　　“专员齐了。”
　　面前的隐熊异族突然开口道。
　　下一瞬，在周成等十人还没反应过来时，一道黑色光晕突然将他们笼罩进来。
　　这实质的色泽......
　　31级？
　　他想干嘛，测试我们吗？
　　这是周成等十名异族，心中本能出现的想法，因为他们从来没听说过，这名领袖杀人的事。
　　没想到，下一秒。
　　一声清脆的响指，犹如清晨公鸡的鸣叫，准时响起。
　　“啪嗒！”
　　（宣布一件好事，我这本书要改编漫画啦！会在「快看漫画」这个APP上推出，具体叫什么名字我不知道，猜测是《高武：天才只是见我的门槛》，能搜到的时候，我会再说一下，么么哒！）
第636章关联复制体的播报
　　距离第七生态圈较为接近的一处乱石之地。
　　“这是我在第七生态圈执行的最后一项任务，接下来，就要回到第一生态圈了。”
　　“哎，我们强者的数量还是太少了。”
　　夏，背靠一块白色巨石，自语道。
　　此时，他将右腿抬起伸的笔直，脚背上去一点的位置，像是放置台一般，横放着一杆长枪。
　　他微微摆弄右腿，使其横放在脚背上方的长枪，像是不倒翁一般左右摇晃。
　　长枪最头部的尖端血迹还未风干，夏的周围，更是遍布着十余具异族尸体。
　　“陈度......”
　　夏对着一张，刚从储物空间拿出来的手工画，微微念道。
　　“样貌，年龄，名字，甚至毕业学校......”
　　“除了实力，其余的东西，可以说全部都对对的上。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　夏看着手工画中陈度的帅脸，陷入沉思。
　　当初来帮庞天策时，他完成任务后匆匆忙忙就走了，根本没有过多关注什么，况且，这些人也只是大一新生，本就没什么值得关注的。
　　哪怕他们是麒麟班的学生，充其量也就是自己的学弟学妹罢了。
　　这张手工画是当时王冲现场画给他的。
　　看到后，他无比疑惑，因为他认识的陈度实力完全对不上。
　　当年对方也不可能扮猪吃虎。
　　严谨的他，第一时间就对陈度的身份进行调查。
　　但万万没想到，陈度信息的保密层级高的可怕，哪怕他是27级的高级凌空武者，都无法查出任何一点隐藏信息。
　　这让他确定了陈度的不凡。
　　仅半年不到的时间，就做到如此地步，让他对陈度产生了极大好奇。
　　可惜，因为第五生态圈事件，庞天策死了。
　　这是他唯一认识，并有可能知道陈度信息的人。
　　“算了，想不通，待会回第一生态圈问问谢淼，看看这个陈度到底是怎么回事。”
　　“我在找这张画里的人，可以告诉我，他的位置吗？”
　　突然，一道声音，毫无征兆的突然从夏的头顶上方传来。
　　夏瞳孔猛的一缩，脚背微微上抬，将手工画收进储物空间的同时，右手紧握长枪。
　　并迅速与身后的白色巨石拉开距离。
　　此时，只见一道不知何时出现的身影，正安静的端坐在白色巨石最顶端，目光平静的看着有些惊慌失措的夏。
　　“这个模样......你是红云板块烧鸡文明的，你怎么会出现在这里？”
　　耶路撒坤见对方没有直接回答自己的问题，目光中流露出一丝寒意：
　　“要么回答我的问题，要么死！”
　　......
　　沉浮板块，中部地区，某处山脉中。
　　“只能找到这么多了。”
　　陈度经过一番寻找后开口道。
　　“这么快？”
　　莫雷特看着陈度手中的小飞虫碎片诧异道。
　　“我精神力很强，进来时，我就注意到那些潜伏起来的异族，自然也有留意到地上这些碎片，只不过最开始没当回事。”
　　“这些家伙我估计也一样，哪怕他有你爸的全部记忆，但思维方式和智力之类的东西，并不相同。”
　　“还有，你也别找了，我手里这些，就是你爸体内小飞虫的全部碎片了。”
　　陈度淡淡道。
　　他的精神力虽强，但并没有这种功能，只是发现了潜伏起来的异族。
　　之所以能迅速找到这些碎片，是因为副陈度之前开启了领域。
　　领域之类的所有东西，都会事无巨细的被陈度看到。
　　这些残存的小飞虫碎片自然不例外。
　　“好。”
　　莫雷特接过陈度手中递来的小飞虫碎片。
　　他对陈度说的话没有任何疑虑，对方说这里只有这些碎片，那就是只有这些。
　　陈度是27级，而且是非常厉害的那种，至于有多厉害，他不知道。
　　这个问题，即便是对于经历全程的他来说，也是超纲题。
　　他毕竟只有13级，无论是陈度还是这些异族，任何一个，都超过了他太多太多，就身体而言，他根本感觉不出差距。
　　咔嚓......咔嚓......
　　莫雷特手中的小飞虫，在被按下某个按键后，像是被激活一般，对着莫雷特放在面前的小飞虫碎片，像是吃薯片一样。
　　嘎嘣嘎嘣的咬起来。
　　“从数量上看，这些碎片只有我爸体内完整小飞虫的4分之1，不知道能得出什么信息，但肯定不会只有王朝文明四个字。”
　　咔嚓......咔嚓......
　　在最后一块小飞虫碎片，被关联复制体小飞虫吃下去后，它的眼眸像是充电一般，微微一亮。
　　“它要开始播放信息了。”
　　莫雷特快速说道，两人同时屏息：
　　【滋滋......滋滋......】
　　率先出现的，是信号干扰的声音，这就代表刚才被吃进去的碎片，有些碎片本身用于记录和储存的功能就已经损坏了。
　　这代表，并非全部碎片都可以读取到完整信息。
　　实际能获取的信息，只会比四分之一更少。
　　对于这一点，莫雷特没有专门解释，因为这是属于高中课程的内容，这部分内容在高中阶段只是了解，没有深入。
　　对此，两人依旧屏息，期待后续的信息。
　　【滋滋......滋滋......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　再连续数道的信号干扰声后，终于迎来了第一句信息。
　　【曙光，永不熄灭......】
　　【巨人谷......】
　　【王朝......尼卡......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　【高武文明有......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　【王朝文明想要......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　【滋滋......滋滋......】
　　信息到此为止，莫雷特见状又让手中的小飞虫再度播放了一遍。
　　可惜这次还不如上一次，少了一句「王朝文明想要......」，看来因为损毁过重的原因，在提取一次存储后，里面的相关组件就崩溃了。
　　“可恶，一句完整的话都没。”
　　莫雷特有些叹气的说了一声。
　　而陈度此时却是瞳孔微微一缩，他似乎从这些信息中发现了什么。
第637章永不熄灭的曙光
　　陈度很快便将小飞虫播放的五个没头没尾的信息，在脑中做出整理并排序出来。
　　1：「曙光，永不熄灭」
　　2：「巨人谷」
　　3：「王朝......尼卡」
　　4：「高武文明有」
　　5：「王朝文明想要」
　　第一个信息，曙光，永不熄灭。
　　这个信息很多人看不懂，甚至说的严重一些，这个信息，是只有极少数高武文明的人，才知道是什么意思。
　　因为这句话，来自于高武文明，对一个资源的描述。
　　究极资源，曙光之树！
　　而写下这句话的人，正是拥有一片曙光之树树叶，并企图占据陈度身体，最后失败的高武文明三大领袖之一。
　　杜拉格斯！
　　究极资源曙光之树，杜拉格斯对它的描写是。
　　「无论任何绝地，都会有曙光的存在，无论多么黑暗的世界，终有一缕曙光，曙光，永不熄灭！」
　　「曙光之树，一个不会被任何力量摧毁，一个与世同存的究极资源！」
　　对于曙光之树这个究极资源，杜拉格斯没有对它有任何功能或作用上的描写，陈度猜测，大概率是杜拉格斯自己也不知道。
　　这个猜测，并非无凭无据。
　　就拿永恒之心来说，陈度也是获得之后，才知道其具体作用。
　　融合之前，陈度对于永恒之心所掌握的信息，也就两个，一个是可以成为领域武者，一个是它是辅助类型的资源。
　　可以说没有一条有实质性内容。
　　会发生这种情况，正是因为高武文明是小文明，根本接触不到究极资源，只言片语的信息了解，也不过是岁月的积累。
　　杜拉格斯虽然具备先知文明的记忆，可先知文明的前身，也不过是黑龙文明奴隶。
　　他们对于究极资源信息的掌握，更多的是从黑龙文明口中得知，自身从未拥有过。
　　且黑龙文明也没有掌握所有究极资源，不知道曙光之树的信息很正常。
　　对于曙光之树这个究极资源而言，陈度目前只见过它的一片树叶，且具体功能不详。
　　从作用在杜拉格斯身上的表现来看，就是续命。
　　至于这是仅有的作用还是能力之一，目前不详。
　　杜拉格斯当初应该也只是获得了一片树叶，所以不敢对其能力妄加揣测。
　　第一条信息如果单独拿出来，其实对陈度没有任何收获。
　　但结合第二条信息，就不同了。
　　巨人谷！
　　陈度并不知道，这世界上是否有一个叫巨人谷的地方，但高武文明的人，如果说起巨人，那指的，就一定是巨人文明！
　　绝对不会有第二种答案！
　　因此，对于这个巨人谷，陈度有两个猜测。
　　一是，巨人谷，是巨人文明领地内的一个地方。
　　但这个概率不高，因为高武文明记载的信息里，没有这个地方。
　　而莫文言又不是在探索巨人文明领地时死的，而是死在沉浮板块，且，他的死可以说是和巨人文明没一点关系。
　　杀死他的，是刚才被陈度干掉的黑蜈文明。
　　因此，就有了第二个猜测。
　　那就是这里说的不是巨人谷，而是巨人文明内的那棵古树！
　　这地方，是巨人文明的大本营，这么多年下来，关于此地的信息，连一点捕风捉影的消息都没。
　　甚至这棵古树具体在哪都没人知晓，他被巨人文明保护的极好，根本不给其余异族一点靠近的可能。
　　根据这两条信息，以及今天发生的一切，再加上陈度自身所经历的一切来看。
　　他有一个大胆的推测。
　　那就是究极资源曙光之树，就在巨人文明的古树内！
　　巨人文明的那棵古树，外界对其的理解，一直是巨人文明诞生的摇篮，号称所有巨人生命的起源。
　　可如果，这是一个谎言呢？
　　一个用来掩盖曙光之树的谎言！
　　万花板块的经历让陈度知道，究极资源这种东西，是可以引发大文明之间战争的。
　　吸引力可想而知。
　　有可能，巨人文明真的获得了曙光之树，但碍于实力原因一直在隐藏。
　　也可能对方没有说谎，古树确实是所有巨人生命的起源，只不过具体原因不是因为古树，而是因为曙光之树。
　　唯一能肯定的事，如果巨人文明真的掌握了曙光之树，它和古树，这二者肯定不是一个东西，否则巨人文明绝对隐藏不了。
　　不过这些终究是陈度的猜测，没有亲眼看到的那一刻，终究无法被证实。
　　这些信息或许是事实，或许是莫无言的推测，又或许是王朝文明甚至黑蜈文明的推测，总之，关于曙光之树的信息，算是有了一个方向性的眉目。
　　这是陈度对以上两个信息的总结。
　　至于第三个信息，「王朝......尼卡」，则让陈度比较不安。
　　因为接触过周成，所以陈度知道，王朝文明在尼卡板块上有一个分部。
　　莫无言的等级是26级，算是高武文明比较核心的人物，再加上他知道曙光之树的信息。
　　他一定知道，周成潜伏在王朝文明，也就是尼卡板块。
　　所以这条信息的意思，说的绝不是王朝文明的所在地。
　　如果陈度猜的没错，莫无言这条信息想说应该是。
　　这个拥有无数分身的黑蜈领袖，就是王朝文明尼卡板块分部的领袖！
　　这个结论出来的瞬间，陈度想通了很多问题。
　　比如，为什么这些身为黑蜈文明的分身会出现在这个位置。
　　起初，陈度只是单纯的认为他们聚集在这里，是为了收集高级凌空武者的尸体。
　　那个领袖出于某种目的，打算在这里偷偷的韬光养晦，悄悄发育，等关键时候惊艳所有异族。
　　但经过几条信息的提炼，陈度对黑蜈领袖分身的能力，有了新理解。
　　（第三章感觉00:00出不来，作者在码，应该不会太久，不想等的先睡）
第638章王朝文明的目标
　　从最早之前遇到的沙丘文明的哈尔斯，再到之前莫名失踪的哈蒙，以及刚才那些陈度不认识的异族。
　　再结合如今掌握的信息，陈度对其能力有了一个推测。
　　距离！
　　陈度猜测，黑蜈领袖分身的能力，有一个局限性。
　　如果能如此轻易的，就能直接寄生在高级凌空武者尸体上，那么这些分身必须距离本尊一定距离才行。
　　本尊既然可以寄生在领域武者身上，搞不好自身就是领域武者，只是不太适合战斗。
　　或者是，正因为他寄生了领域武者，才能有如此大的能力。
　　拉开一定距离后，威力下降一点，这些分身寄生在高级凌空武者身上并不奇怪。
　　关于距离的这个猜测，是目前的这些猜测中，唯一可以验证的。
　　如果以尼卡板块为中心，向周围辐射，都能发现黑蜈文明的分身，且继续加大距离的前提下，被寄生的尸体应该会更弱。
　　以上结论如果可以被证实，就说明陈度的猜测八九不离十。
　　并且说实话，这个结论其实已经算是被证实了。
　　因为沉浮板块更加靠近尼卡板块，所以这里有25级的黑蜈文明分身，而弃甲之地板块距离更远，所以只有哈尔斯那种级别凌空武者。
　　当然，这样理解有点不严谨，像是带着答案去找问题，也许找到了，但并不一定对，或者对的不完全。
　　而陈度担心的，是另一个问题。
　　分身的数量！
　　据周成所言，尼卡板块的异族天才数量是9万。
　　这里面，有多少会是那个黑蜈领袖的分身？
　　全部的话肯定不可能。
　　且按照莫无言的话说，他们这些分身是相对独立的，他有自己的思维逻辑，只是从诞生起，脑中就会有一条主线任务。
　　假设，莫无言这个分身，他从诞生开始，心里就只想着来沉浮板块招兵买马，帮助本尊做大做强。
　　根本不存在叛变行为，甚至本尊可以随时取消他们。
　　但这些分身，他们和陈度与副陈度之间的关系不同，需要把脑子上交，才能让本尊也就是黑蜈领袖知道分身经历的一切。
　　这就意味着，本尊想要了解外界情况，分身的数量就会减少。
　　甚至还有一种可能，分身本身就存在时间限制，到了差不多的时候，就会主动回去上交脑子。
　　这样一来，就会出现一个恐怖问题。
　　如果分身的数量有上限，那么报废一个分身后，大概率会补充一个新的分身。
　　这样一来，周成就危险了！
　　当时他说尼卡板块上，王朝文明的成员数量是9万，而耶路撒坤所在的狂徒板块，王朝文明成员的数量则是10万。
　　这相差的1万，除了正常战损外，难道其余的，都是因为黑蜈领袖的替换，而消耗掉的？
　　虽说周成当时说的是，数量问题是板块强弱的问题，但那是因为他不知道黑蜈领袖的事！
　　在资源被大文明垄断的时代，小文明之间的差距并不大，现在根据新获得的情报仔细一想，这一万数量的差距，确实有问题！
　　我回去后，要赶紧发一份这次旅程的报告给谢淼，让周成多加小心，或者想办法换一个板块待着。
　　接着，就是第四个信息，「高武文明有」。
　　这个信息有点歧义。
　　结合莫无言上述给出的信息，这条信息有可能是，高武文明有人被寄生了，也可能是高武文明有危险了，亦或者是别的什么。
　　关于这条信息，陈度无法作出后过多推测。
　　因为他掌握的信息实在太少了。
　　就科技而言，如果这些黑蜈文明的分身只是代替了脊椎，样子没有变化的话，是不可能进入高武文明的，必然被发现。
　　但高武文明从来没发生过这种事。
　　要么是，对方从未潜入过高武文明，要么是这些黑蜈文明的分身在体内可以改变形态，与人体完美融合，避开科技的检测。
　　两种都有可能，就比如莫无言，他确实没有返回高武文明。
　　而曾经，突然复活的哈尔斯则是返回了，同样拥有科技的沙丘文明，并且大杀一顿。
　　也不知道是为什么，也许黑蜈文明的寄生，有成功和失败的风险，至于这个是因为距离还是什么别的因素，陈度就不得而知了。
　　因此，陈度无法判断这句话，是不是代表高武文明内有人被寄生，即便确实有，他也不知道是谁，唯一的方向就是等级大概率大于20级。
　　可这种人有几十万，且，既然能进来，那就代表科技查不了，总不可能直接杀吧！
　　至于是不是高武文明有危险之类的，没有具体信息，属于空话。
　　不过这个问题有炎在暗处，多少会好一点。
　　甚至，有可能莫无言想说的是别的答案。
　　所以，这条信息无解，但陈度后续返回第七生态圈后，会将这些信息，以及自己的想法和意见，一起发送回去。
　　让他们自己去讨论和决定。
　　最后就是第五个信息。
　　「王朝文明想要」
　　想要什么？
　　王朝文明的目的，至今一直是谜。
　　周成在尼卡板块待了那么久，都没有挖出任何关于这个谜的线索，可见埋藏之深。
　　但结合如今，或者说此地的情报，王朝文明想要的东西，或者说东西之一。
　　究极资源，曙光之树！
　　但关于这里可能有曙光之树的信息，陈度认为，王朝文明本身未必知道。
　　这条信息是来自莫无言，他有可能将黑蜈文明等同于王朝文明。
　　陈度猜测，死在他手里的100个异族，这里面，恐怕就有其余王朝文明的成员！
　　也就是说，这些王朝文明的成员被黑蜈文明的这些分身联手杀了，为的，恐怕就是曙光之树！
　　如果说王朝文明的目标不是大文明，或者说暂时不是，那他们总要有一个目标。
　　若这个目标是收集究极资源，那一切就符合逻辑了！
　　他们的目标，就是收集究极资源，至于要做什么，暂时不知道。
　　陈度不知道王朝文明内部具体是如何分配，但他猜测，曙光之树这个信息，最开始恐怕是王朝文明派人调查的。
　　且大概率不是一个单独的尼卡板块，甚至99个板块都派人调查了！
　　只不过来沉浮板块的这批人里，有黑蜈领袖的分身，并且数量占据优势，最后还真发现了什么端倪。
　　接着，黑蜈领袖的分身杀光这些成员，将情报垄断，企图让黑蜈领袖占据曙光之树。
　　如果这样想，巨人文明应该还没有获得曙光之树，否则仅凭一个黑蜈领袖根本没机会，杜拉格斯也没理由拿到那片树叶。
　　但还是那句话，这些都是推断，真相尚未可知。
　　以上，就是陈度对小飞虫播放的这五条信息，得出的全部结论。
　　“走吧。”
　　陈度开口道。
　　“这些信息确实有点用，但暂时不是你这个等级可以接触的，我们现在返回第七生态圈，我会把这次发生的一切告诉上面的人。”
　　“好。”
　　莫雷特很明白事理，自然不会多问什么。
　　随后，两人便按照原路返回。
　　可在即将离开这片山脉时，陈度突然停下脚步。
第639章我还以为是什么路边的阿猫阿狗，随手就解决了
　　864年，2月17日17:43。
　　陈度带着莫雷特，二人以五倍音速从山脉内飞出。
　　二人皆是一脸警惕之色，和其余来此地的异族别无二样。
　　就在这时，周围空气突然发生异动。
　　霎时间，五名猎者文明异族的身影，忽然在陈度二人身旁浮现。
　　且五人目标一致，五道锋利的利爪，纷纷朝莫雷特抓去。
　　“猎者文明！？”
　　陈度见此惊道，但很快反应过来，并挥出长剑想要阻止这五人的行动。
　　也就在这时，一道恐怖气息，毫无征兆的出现在陈度身旁，大嘴猛地一张，一条舌头犹如利剑般刺出，硬生生挡下了陈度攻击。
　　锵！
　　29级......
　　而且刚才对方刚才舌头上的图案是......
　　陈度面色不变，心中呢喃一声。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　因为这一剑被挡下，莫雷特的身体被瞬间洞穿，身体像是一件穿了多年且满是破洞的衣服，多出几十道流血的口子。
　　“啪嗒”一声，莫雷特的身体像是抠出电池的机器人，重重摔在地上。
　　陈度见状，一言未发。
　　“啧啧......”
　　“没想到这种地方，竟然能看到13级的武者。”
　　“如此大费周章的带这种等级的废物进来是为何，难不成他有什么不可思议的能力吗？”
　　星悦看着倒在血泊之中莫雷特，讥笑道。
　　“管他呢，按照队长说的，这个13级的肯定不是目标，先除掉就是，我们的目标，是上面那个人。”
　　“真和队长猜的一样，他竟然真的是27级。”
　　“说实话，哪怕此刻亲眼看到，我都有点不敢相信。”
　　梅赛斯有些意外道。
　　“错不了，他的武器上，有许成双的血，我的能力不会出错。”
　　星悦答道。
　　“猎者文明，还是一支全部由黄魔组成的高级凌空武者小队，你们为何突然对我出手？”
　　陈度沉声道，面色如常，看不出好坏。
　　“哼，少给我装蒜。”
　　凯迪拉见状，也是直接兴师问罪道。
　　“就在不久之前，你杀了一名我们的同伴，他的等级是27级，你可别给我说，这么快就忘了。”
　　“我们可是闻着你刀上的血腥味过来的，可别告诉我，你手里这把剑是捡来的！”
　　“哦~是他啊。”
　　陈度拉长音道。
　　“原来那个家伙就是你口中的许成双啊，是他主动攻击我的，我不过正当防卫罢了，谁能想到他如此脆弱，随手一剑就干掉了。”
　　“胡说八道！”
　　站在凯迪拉身后的星悦上前一步，厉声道。
　　“许成双可是我们猎者文明如今的第一天才，怎么可能被你同级之人随手干掉，哪怕是霸主级文明的天才也做不到。”
　　“你一定是用了什么不为人知的手段！”
　　说完，将手指向躺在血泊之中的莫雷特：
　　“这人恐怕就是你的依仗吧？”
　　“他虽然只有13级，但应该具备了什么非常特别的能力。”
　　“不过他现在已经被我们给干掉了。”
　　“下一个就是你！”
　　星悦信誓旦旦道，一副要给许成双报仇的样子，看样子感情不错。
　　陈度面色不变，许成双这个名字，他总感觉之前好像在哪听过，此时，再听到对方好几次说这个名字时，他才想起来这人是谁。
　　这是当时发现永生树线索时，一个叫做黄成的猎者文明异族说的。
　　陈度记得，当时对方还夸自己武技绝伦，足以和他们文明的第一天才，许成双媲美！
　　不过经过这么多事件后，陈度的实力早已超出当初太多太多。
　　就连身为前霸主级文明，同级的黑龙王和麒麟王都败在他手上，更别说T5级文明，猎者文明的第一天才了。
　　而且还是这一届的，并非什么史上第一天才。
　　这种履历，和陈度比起来，说是路边一条也不为过，被一剑干掉，理所应当。
　　对陈度而言，许成双的事不过是小事，弄清楚原因就好。
　　倒是这支全部由统治者级别的黄魔，且全员高级凌空武者的，原七人小队到底要做什么？
　　在没有领域武者出手的情况下，这支小队的实力属于沉浮板块的天花板。
　　绝对是出来执行什么任务的。
　　就如今对手的等级而言，黄头发的妹妹已经不管用了。
　　这毕竟是水晶空间第10波的奖励，主要用途也是在武者阶段打下生命强度天赋基础。
　　用来拷问敌人，那是该能力的另外一种开发方式。
　　不过这能力对正常凌空武者效果就很差了，对上高级凌空武者效果更差。
　　用一句话来表达就是，如今生命女神的垂青对其有用的敌人，没有陈度想要的情报，对其无用的人，有陈度想要的情报。
　　不过陈度因为王朝文明或者说黑蜈文明的事，正好可以对其推测一二。
　　“第一天才？”
　　“真的假的？”
　　“我还以为是什么路边的阿猫阿狗，随手就解决了。”
　　面对星悦的威胁，陈度淡然一笑，开口道。
　　“你！”
　　星悦面色一怒，然后......怒了一下。
　　因为他发现，对方说的还真是事实！
　　真就一剑解决了，就像他们平时随手杀死路边的一条一样。
　　啪！啪！啪！
　　“有趣！真是太有趣了！”
　　“我还是第一次见到，有人敢这样说许成双，”
　　凯迪拉出乎意料的没有生气，反而有些兴奋，鼓掌后，一脸欣赏的看向陈度：
　　“我叫凯迪拉，对你非常好奇，除了曾经最强的三位霸主级文明的王之外，我还从未见过27级，武技水平就能达到80%以上的异族。”
　　“虽然在高级凌空武者阶段，有武技水平比你强的，但，他们都是卡在29级~29.9级之间的人，和你根本比不了。”
　　“按你这个进度，甚至有机会在30级以前，达到开天层次的武技！”
　　“我一定要把你抓回去，再把你所在文明的异族全部抓回去，一个个仔细切片，好好研究研究！”
　　面对陈度，凯迪拉毫不掩饰内心想法，想到什么就说什么。
　　对他而言，发现陈度27级的瞬间，对方就是一个死人！
　　切片高武文明？
　　陈度目光散发出一丝寒意，不过凯迪拉完全没放在心上。
　　他29级的实力，在此地足以称王，更何况现在是6V1。
　　优势在我！
　　“你们......不是专门来给许成双报仇的吧？”
　　陈度看着对自己似乎有些兴趣的凯迪拉，打算诈胡一波。
　　“你们这支小队的目的，应该是究极资源，曙光之树吧？”
　　原本嘴角还挂着笑意的凯迪拉，在听到陈度此刻说出的话后，消失了。
第640章不是树
　　“你一个小文明的异族，竟然知道曙光之树？”
　　凯迪拉诧异道，脸上第一次出现凝重之色，之前的他，一直是散发出一种，一切尽在掌握中的松弛感。
　　“队长！”
　　星悦等人齐齐叫了一声，这无疑向陈度表明，他猜对了。
　　自己这支小队，就是在找究极资源，曙光之树！
　　凯迪拉抬手，示意队员静音：
　　“你还知道什么？”
　　陈度面色不变，他知道自己的第一步计划成功了。
　　现在他要做的，就是施展经过高武文明麒麟班认证过的，影帝级演技！
　　以此获取曙光之树的情报。
　　“我还知道，曙光之树就在巨人文明的古树内！”
　　陈度沉声道，声音虽不大，但无比自信，仿佛在说，你们几个，都是猎者文明一样。
　　沉默。
　　凯迪拉率领的六人小队，包括他自己在内，以及话最多的星悦，集体沉默。
　　陈度说出来的信息，实在是太震撼了！
　　他们这支小队，也只是得到了上头的命令，得知，巨人文明可能拥有曙光之树。
　　这才派遣他们这支小队前来调查。
　　当然，只是调查。
　　一支连领域武者都没的小队，难不成还指望他们去获取曙光之树这种究极资源？
　　他们要做的，就是从沉浮板块这边进入巨人文明领地，并通过与巨人文明的接触，判断对方是否，有可能拥有曙光之树。
　　这件事无比重要，之所以派出他们，不是因为这五人有多强。
　　而是因为这件事，领域武者一旦介入，事情就会变得非常复杂，有可能引起三大文明之间的战争，甚至是死战！
　　而凯迪拉这支小队，属于还有上升空间的小队，不看潜力只看现有实力的情况下，属于猎者文明高级凌空武者小队中，实力中游的小队。
　　这种小队去执行这种任务，哪怕发生最糟糕的情况，无非就是团灭，不可能掀起什么大的波浪。
　　许成双虽说是第一天才，但也仅仅是这一批天才中的第一名，并且没有拉开第二名多少。
　　这种人，像是游戏里的怪一样，是会刷新的，无非时间长短问题。
　　如果真死了，虽然可惜，但比起曙光之树，他的是无足轻重。
　　巨人文明是否拥有曙光之树，这件事，非常重要，重要到，决定了他们猎者文明和大眼文明二者的命运。
　　若是确认，巨人文明拥有曙光之树，那他们和大眼文明就必须尽快离开当前三者并存的牢笼板块。
　　对方没有使用曙光之树的力量，很可能是在韬光养晦，因为巨人文明就算曾经在强，如今也是T5级大文明，实力有限。
　　绝不想，过早暴露曙光之树。
　　而牢笼板块，三者都经营了很久，没人想离开。
　　且，离开也算是某种意义上的逐渐消亡，因为如今，已经没有任何一个多余板块，可以承担一个大文明所需的资源。
　　世界的格局早已分割完毕，巨人文明一旦拥有曙光之树，某种意义上来说，猎者文明和大眼文明，几乎等于是从大文明的梯队里，出局了！
　　说是几乎，那是因为他们还可以去最大的板块，天堂板块拼一把！
　　不过这种事的成功率，无异于在行业集体饱和的前提下，选择离开自己的小县城，去大城市创业！
　　是无限接近十死无生的九死一生！
　　作为统治者而言，他们是无法接受自己，去一块资源贫瘠的板块的。
　　就像富裕的人，无法接受自己破产后的穷苦生活。
　　而现在，对方直接告诉他，曙光之树就在巨人文明的大本营里，这岂不是直接宣判了他们猎者文明和大眼文明的退场？
　　这是凯迪拉万万不能接受的。
　　“你有什么证据？”
　　虽说陈度刚才的话，让凯迪拉内心荡起惊涛骇浪，但他面色依旧沉稳，看不出一点痕迹，这就是老一辈的从容！
　　看对方如此笃定的样子，莫非真掌握了什么关键信息？
　　区区小文明竟然获得这种信息。
　　若是平时凯迪拉肯定不信，但陈度的武技水平，让他觉得对方不是一般人。
　　虽说他一直看不起小文明的那些天才，觉得他们都是草包，但眼前这个人，是迄今为止，唯一的例外。
　　“想知道证据很容易，只需要你先回答我一个问题就可以。”
　　“算是交换。”
　　陈度自信道，一副情报尽在我掌握之中的表情。
　　实际上，他有个勾八证据！
　　曙光之树在巨人文明古树内的这一条信息，不过是他之前从小飞虫播放的信息中，推理出来的。
　　而他要的，是曙光之树本身的信息。
　　“交换？”
　　“我凭什么信你？”
　　“你如果什么都不知道，我岂不是血亏？”
　　“那你杀了我不就好了？”
　　这家伙......
　　凯迪拉目光上闪烁出一丝怀疑，倒不是怀疑陈度是否真的知道什么证据。
　　而是奇怪，对方难道真有能力，从自己这些人眼皮子底下逃走？
　　对方应该也知道，待会无论发生什么，自己都是不会放过他的，为何还摆出一副来去自由的样子？
　　是真有手段，还是虚张声势？
　　算了，都无所谓了，我只希望他接下来说的证据确有其事，这样我回去也有的交差。
　　“你想知道什么？”
　　凯迪拉隐约猜到了陈度的问题，但他还是问道。
　　“我想知道曙光之树的信息。”
　　果然......
　　凯迪拉对这个问题没有丝毫意外。
　　“我不知道，究极资源的信息极度保密，别说是我，哪怕是30级的领域武者都不知道其具体信息，只有31级及以上，那种真正的领域武者，才有权利知晓。”
　　陈度摸了摸下巴，没有说话，这个答案在他意料之中。
　　从之前了解的信息他就知道，关于究极资源的信息，在大文明里确实要领域武者才能知晓，但没想到，猎者文明的要求这么严格。
　　30级的伪领域武者还不行，还要31级及以上的领域武者。
　　因为这支队伍是来调查曙光之心下落的，于是陈度抱着侥幸心理问了一下，果然是没结果。
　　“我想知道，曙光之树的模样。”
　　“我虽然知道它的下落，但并没有真的见过。”
　　陈度对这个问题很有自信，对方既然出来寻找曙光之树，肯定知道样子。
　　见对面六人有些犹豫和骚动，陈度知道，对方肯定知道答案。
　　于是补充道：
　　“怎么？连这棵树的样子，都不愿意透露给我吗？”
　　“身为大文明，难不成还怕这个究极资源，被我这个小文明异族得到？”
　　陈度说完，突然感觉气氛有些不对。
　　凯迪拉沉默一会后，阴沉的看着他：
　　“我现在有理由怀疑，你在诈胡！”
　　他盯着陈度，看着对方疑惑的眼神，一字一句的说道：
　　“身为究极资源的源曙光之树，它根本就不是一棵树！”
第641章我是分身
　　“你连曙光之树是什么都不知道，却说知道它的所在？”
　　“我现在对你说的话，很怀疑！”
　　陈度眼神一凝。
　　他千算万算，却没想到曙光之树竟然不是一棵树！
　　现在仔细想想，杜拉格斯对曙光之树这个究极资源的描述，确实从头到尾，都没说它是一棵树啊！
　　陈度之所以会这样认为，一是因为金色树叶，二是曙光之树这个名字。
　　二者结合，这才让他有了先入为主的想法。
　　“有什么遗言，给我回猎者文明里说吧！”
　　“当然，我们不会轻易让你死掉的，只是过程有点疼。”
　　凯迪拉说完，整个人瞬间朝陈度爆射而出。
　　在他看来，继续交涉下去已经没有意义了。
　　甚至，他下来的任务也没必要继续执行了。
　　今天在这里遇到陈度，就是他最好的交差材料！
　　锵！
　　二者再次碰撞在一起，但这一次他没有占据上风，甚至微微处于下风。
　　“怎么可能！”
　　“武技水平断河88%？”
　　“比我还高！”
　　凯迪拉震惊道，因为之前和陈度交手，对方武技水平不过刚好断河80%，这让他误以为，自己最开始估算的80%~90%区间偏差有点大。
　　现在看来，这才是对方的真实实力，他的估算并没有问题！
　　而且，明明相差2级，对方的力量却和他差不多，简直离谱！
　　不过这样也好，越是怪异，越有价值！
　　“梅赛斯！”
　　“你们五个一起过来帮忙，这家伙有点强，配合我活抓！”
　　凯迪拉心里完全没有所谓的骑士精神，主打一个快、准、狠！
　　作为配合多年的队伍，五人立马会意，他们之间能力互补，配合起来更是有事半功倍的效果。
　　虽然对手是足以秒杀许成双的强者，但凯迪拉会拖住对方，让他不可能有机会对自己五人出手。
　　这是这支小队，所有人的想法。
　　可下一秒，一道金色光晕瞬间将他们笼罩。
　　“领域！？”
　　“怎么可能！？”
　　凯迪拉第一个反应过来，惊道。
　　沉浮板块这个地方，他们三个文明之间，是签署过协议的，非战争状态，领域武者禁止进入！
　　若是其余小文明的领域武者进入其中，一旦被发现，不仅会被他们杀死，就连那名领域武者后面的文明，也会被一起毁灭。
　　所以这片地区，在三大文明非战争时间段，是不可能有领域武者出没的，更别提直接施展领域。
　　“队长，下面！”
　　焦急万分的情况下，感知能力较为出众的星悦发声道。
　　“是那个一开始被我们联手干掉的13级武者。”
　　“他果然有问题，那些伤都消失了，他才是那个强者！”
　　凯迪拉顺势望去，只见最下方，原本浑身上下都是血洞的13级莫雷特，已经消失不见。
　　现在站在他眼下的，是29.9级的陈度！
　　“原来你才是本体！”
　　“难怪你的武技水平会这么高，力量又这么强，原来你的真实等级，是29.9级！”
　　“刚才你把自身的力量，赋予到你的分身上！”
　　“但......”
　　“你明明没有30级，为什么会有领域！”
　　面对凯迪拉声嘶力竭的质问与猜测，陈度只是淡然一笑。
　　对方虽然没有直接说出什么信息，但从否认中，也等于是给他提供信息了，后续明显不可能在获取什么有用信息，是时候结束了。
　　至于领域，自己只是一名拥有领域的高级凌空武者，没有领域武者那种，30级才有的生命气息。
　　就算三大文明有人查过来，也找不到自己，甚至还有可能他们自己互相猜疑，陈度反倒成了渔翁。
　　正因如此，他释放领域才没有什么顾忌。
　　“啪嗒。”
　　响指声清脆且悦耳，六人瞬间在空中死亡，并坠落。
　　凯迪拉的等级是29级，副陈度必须将等级提升到29.9级，才能用领域斩杀他。
　　若是正常人，这是一个一换一的打法，因为你虽然提升了等级，但可承受的伤害，不是原本的你可以承受的。
　　在这股力量消退后，你必然死亡，不过好在陈度有精神重启这个能力，且释放斩杀的还是分身。
　　可就在这时，原本坠落的六道身影中，一道身影的力量瞬间暴涨！
　　只见他在空中直接化作一团黄影，刹那间，便杀到下方的副陈度面前。
　　是凯迪拉！
　　他竟然在被领域斩杀之后，点燃了生命引线！
　　只见凯迪拉舌头猛地向前伸出，仿佛一把口中剑，完美抓住副陈度打出响指的一个间隔时间，借此反杀过来。
　　噗！
　　口中剑，当场贯穿了副陈度左胸。
　　“果然，这是曙光之树的树叶......”
　　副陈度身形微微一跪，看着凯迪拉舌头上的金色印记，说道。
　　“没想到，你还真知道一些什么，并不是我想象中的那样。”
　　凯迪拉开口道，声音有些意外。
　　“实话告诉你吧，我的舌头里植入了一片曙光之树的树叶。”
　　“我不知道你为什么可以在30级之前拥有领域，但曙光之树的树叶，蕴含一线生机，你是没办法直接斩杀我的！”
　　“虽然我最后也要死，但先杀了你，也算不亏了！”
　　“一线生机是吗......”
　　“既然如此，那再杀一次就是了。”
　　副陈度闻言，强行拔出口中剑，下一秒，身上的伤便被治愈，只见他嘴角浮现一抹笑意，抬起右手。
　　“如果我说......”
　　“我才是分身呢？”
　　凯迪拉，在瞳孔猛缩的同时，耳边听到一声脆响：
　　“啪嗒！”
第642章规则之上
　　伴随着这一声响指的声音，凯迪拉的生命气息再度消失。
　　之前，对方的生命气息也消失过，但是硬生生被曙光之树的树叶，给拉了回来。
　　从这里就可以看出，这片树叶的能力和陈度拥有的命悬一线特性不同，并非会留一口气，而是真的会被打死。
　　再加上对方后续直接选择点燃生命引线，从这个举动可以看出，这片树叶应该是具有时效性，否则对方完全可以尝试逃走。
　　虽然陈度有领域，但在对方的视角里，自己并不是一名真正的领域武者，也许不能连续使用斩杀，也许承受不了第二次斩杀的代价，等等诸如此类的想法都有可能。
　　对方没必要和自己换命，况且还是擅长隐藏的猎者文明，这个概率就更加小了。
　　凯迪拉杀自己，本身没有太多意义，之所以会这么做，恰恰是因为他跑不了。
　　因此就可以得出，这片树叶的能力，大概是将他复活一段时间，时间一到还是要死。
　　这样一对比，命悬一线的特性，高下立判。
　　不过这只是曙光之树上的一片树叶，并非其本身，自然不可能比一个特性还强。
　　至于这片树叶的具体能力，陈度认为，一线生机只是它的功能之一。
　　杜拉格斯当时身上装有高武文明用于检测生命体征的科技设备，所以陈度可以肯定，杜拉格斯当时没有死过。
　　也就是说，他当时并不是用曙光之树树叶续命，只是单纯的还剩一口气。
　　然后，对方发动那片树叶的力量，给自己升了一级，最后走了。
　　虽然他帮了自己，但陈度并不觉得杜拉格斯洗白了。
　　从某种意义来说，杜拉格斯不是黑也不是白。
　　他的眼里只有文明的发展，站在高武文明的视角，他是好人，站在陈度的视角，他自然是恶人。
　　不能因为结果是好的，就否定了他的恶。
　　结果好，那是因为陈度自身足够强，仅此而已。
　　你不能说一个要杀你的人，因为没能杀掉你，又给了你一笔钱，而说他是一个好人。
　　“不是一棵树，却有树叶......”
　　陈度呢喃一声，结合以上两个事实，他不禁有些好奇这曙光之树到底长什么样子？
　　其次就是它的能力，仅仅只是一片树叶，就有让人起死回生的能力，虽然有时间限制，但也足够夸张了。
　　就连树叶都是如此，那曙光之树本身的强大，更是无法想象。
　　究极资源，果然都是“怪物”。
　　陈度看着地上，凯迪拉的尸体，不得不说，对方很强。
　　从武技来看，绝非龙套，而是一名有潜力成为领域武者的存在。
　　也就是所谓的领域级天才，可惜遇到了自己。
　　29级对应的基础力量是8000万斤，而29.9级是1亿斤。
　　自己的密藏数量和武技都在对方之上。
　　且，陈度的密藏还是被永恒之前增幅过的，多了110%，他如今的十密藏增幅达到了恐怖的1000%！
　　这数值，完全可以用母牛见了都要流泪来形容。
　　但即便这样，在对方没有点燃生命引线以前，自己也只是小优，由此可见，对方肯定是在星之痕的凝聚上超过他。
　　不出意外的话，凯迪拉应该是凝聚了四道星之痕，第三道会赋予他2500万的力量。
　　至于第四道，高武文明没有记录，但陈度猜测绝对过亿。
　　后续，点燃生命引线后，凯迪拉应该是用了凌空武者阶段的能力，这个能力感觉有点像「必定命中」的感觉。
　　起码陈度是这样认为的，凯迪拉的最后一击，应和曙光之树树叶无关，那一击，带有锁头能力，副陈度本想使用虚化。
　　但那一瞬间，他的反应慢了，或者严格来说，他被压制了。
　　这种压制不是单纯的数值上的压制，而是对方力量超过自己后，产生的独有压制，让自身行动变得迟缓。
　　具体是什么能力，陈度不知道，但可以肯定的是，在当时，点燃生命引线的凯迪拉，他的力量在自己之上。
　　当然，这是因为副陈度没有使用绽放，一旦使用绽放，副陈度的力量会瞬间反超，并解除任何压制。
　　不过，凯迪拉最终还是死于领域斩杀。
　　即便是力量超过陈度的前提下，依旧被领域斩杀。
　　这让陈度心中，对力破万法这个词，有了一个新的理解。
　　凯迪拉当时在力量上超过了自己。
　　可他力破万法了吗？
　　显然没有。
　　他死在了领域的斩杀能力之下。
　　无论他的力量有多高，在没有领域武者之前，不计算的琉璃天灯的情况下。
　　只要生命强度等级、精神力、武技水平，这身心技三者，小于等于斩杀释放者，就符合被斩杀的条件。
　　无论你的基础力量有多少，都没用。
　　这让陈度不禁想到鹏飞以前和他说过的一个事。
　　那是在麒麟武道大学的灵境里，寒砂晶地举行的比赛，也就是三校联武。
　　当时比赛结束出来时，陈度看到了类似苍白浓雾一样的东西，心中无比震惊。
　　鹏飞告诉他，这东西叫分界云。
　　直到现在，陈度都不知道那东西具体是什么，只记得当时鹏飞告诉他。
　　「即便你拥有无限的力量，也无法损坏分界云的一分一毫」
　　这句话是杜拉格斯说的，陈度当时不理解，现在杜拉格斯死了，他也变强了，开始对所谓的力量，有了更详细的理解。
　　机制大于力量！
　　就好比领域可以斩杀力量超过自己的人一样。
　　领域的斩杀能力，就是那个机制。
　　这应该就是，当时杜拉格斯为什么说即便有无限的力量，都无法撼动分界云分毫的原因。
　　至于更具体的事，就没有记载了，估计杜拉格斯也不知道一个所以然，只知道这东西超过了所谓力量的层面。
　　而将机制超越的的，就是规则！
　　比如这个世界的规则，或者说这颗星球的规则。
　　无法超过35级，无论是生命强度等级还是精神力等级。
　　可陈度的精神力超过了35级，而且是轻而易举，没有任何阻碍的超过。
　　这是不是可以说明。
　　水晶空间的力量，凌驾于于规则之上！
第643章英雄联盟
　　嘟嘟嘟嘟！
　　在陈度熟练的挫骨扬灰剑下，凯迪拉六人当场化作灰烬，随风而散。
　　做完这些，陈度像是投掷标枪一般，将手中长剑朝巨人领地甩出。
　　这里距离巨人文明的领地边缘，还有一段不算短的距离，陈度没指望这把长剑可以飞到巨人领地内，更多的因素是丢弃。
　　毕竟对方就是靠剑上的血找到自己的，后续还会不会发生这种如法炮制的事，陈度不知道，总之扔了不会错。
　　而之所以朝巨人文明的领地方向扔去，是因为这支小队本身的目的，恐怕和巨人文明有关。
　　这一点凯迪拉虽然没明说，但自己说出曙光之树在巨人文明时，对方还能耐心听下去，就代表自己说的，符合对方的猜忌。
　　同时，也进一步证实了陈度此前的猜测，曙光之树就算不在巨人文明里，也和其有着密切关系。
　　这把剑反正都是要丢弃的，如果可以增加猎者文明和巨人文明之间的猜忌，何乐而不为？
　　虽说巨人文明不用剑，但只要剑在靠近巨人文明的方向上，他们就多少会被扯上一点关系，尤其是有曙光之树这层因素在。
　　做完这些，陈度立马返回山脉内：
　　“走了，莫雷特。”
　　莫雷特不知道发生了什么，只知道陈度之前忽然察觉到什么，并停下脚步。
　　说是有敌人在前面埋伏他们。
　　然后召唤出一个分身，并变成自己的样子，一起飞出去。
　　莫雷特对陈度的话自然深信不疑，佩戴双鱼吊坠的他，只要不傻比比的跑出来，那些人自然就不会发现他。
　　后续的一切如陈度所料，可惜莫雷特的精神力太低，完全感受不到发生了什么。
　　只知道，数道恐怖气息在互相碰撞，紧接着，在突然的某个时刻，这些恐怖气息集体消失。
　　那一刻，他就知道是陈度赢了。
　　因为之前他被这些黑蜈文明包围的时候，虽然闭着眼不知道具体发生了什么，但当时的情况和现在是一样的。
　　那些被寄生的高级凌空武者，也是在刹那间集体暴毙。
　　“好。”
　　莫雷特应道，两人原路返回，速度比之前更快。
　　凯迪拉这支小队的死亡，猎者文明恐怕很快就会知道，到时，恐怕就不太好离开这里了。
　　就时间来看，陈度很快就会离开此地，猎者文明不太可能堵到他，即便堵到，也留不下。
　　但糟糕的假设必不能少，出门在外必须事事朝最坏的方向想。
　　陈度二人的加速离去，自然引得潜伏在附近的某些异族注意。
　　这些人陈度早就发现了，不过他们之前没主动进攻，陈度自然不会去招惹。
　　嗖！嗖！嗖！
　　突然，五道身影跳出来，拦截在陈度二人前方：
　　“桀桀桀！”
　　“走那么快干嘛，是不是获得了什么不得了的资源，想着赶快返回文明？”
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　陈度瞬间拔剑，干掉五人，并顺势挫骨扬灰。
　　这五名异族，是附近板块的高级凌空武者，实力不错，差点耽误了他一秒。
　　插曲般的故事就这样过去，但并未结束，诸如此类的异族都以为陈度二人得了什么好宝贝，想上来分一杯羹。
　　“桀桀桀......”
　　“桀桀......”
　　“桀......”
　　“......”
　　在一阵桀桀声中，陈度再次回到最初杀死许成双的地方。
　　果然对方尸体还在这里。
　　在猎者文明的思维中，死在外面的都是失败者，他们是没有坟墓和归宿这个概念的，死了就没了，仅此而已。
　　陈度手起剑落，一套流利的挫骨扬灰剑，直接将许成双灰飞烟灭，完成超度。
　　紧接着，将这把剑往来时方向一甩，完成收尾工作。
　　最后，陈度带着莫雷特，继续往第七生态圈方向前进。
　　......
　　猎者文明。
　　情报处。
　　负责监督小队执行「特殊任务」实时情况的某个猎者异族，看着手中一个造型酷似水杯的装置，皱了皱眉。
　　“奇怪，凯迪拉这支小队怎么还没有发送信号过来？”
　　“按照规定，一个小时就要发送一次信号，这都过去三个小时了，都老队长了还犯这种错误？”
　　3个小时后。
　　此时，监督员已经收起了最初的从容。
　　6小时都没有上报，队伍大概率是出了问题。
　　且，他自己也已经犯错了，三个小时没有信号过来他就应该上报，但因为出发时间和速度问题。
　　那个时间点，凯迪拉这支七人小队应该还没到巨人文明的领地范围内才对，理论上没有死的可能，只是疏忽了。
　　而这，也正是他一开始没有选择上报的理由，毕竟上报的程序很麻烦，虽然不是他的原因，但至少要被谴责，这是他不愿意的。
　　但没想到，现在6小时过去了，那边还没传来信息。
　　很明显，队伍出问题了。
　　监督员想了想，心一狠，又等了三个小时，依旧没有信号过来。
　　9小时没有信号，毫无疑问，凯迪拉这支队伍99.99%已经遭遇不测了！
　　“「巴德」，凯迪拉他们的队伍，目前进度怎么样了。”
　　一位从事相似工作的猎者异族，走过来，随口问了句。
　　“还能怎么样，这个时间点估计也就刚到巨人文明领地外围，目前一切顺利。”
　　巴德强行让自己镇定，从容道。
　　考虑到队伍中有许成双这个当届第一天才的存在，巴德想了想，还是决定不上报！
　　若正常上报，他大概率会被处死。
　　既然如此，还不如直接离开文明！
　　正好，他最近听说，有一个全员由大文明异族组建的强大组织，叫什么「英雄联盟」正在招兵买马，自己与其待在猎者文明等死，不如去这个组织试一试！
　　......
　　弃甲之地板块。
　　嗖！
　　两道身影快速在上空穿梭，单看速度，就能判断飞行者是高级凌空武者。
　　在弃甲之地这种对方，对于野生的高级凌空武者，大家都会默认为不可招惹的存在，遇之则退。
　　“好快，按照这个速度，再过2.5小时，我们就可以抵达第七生态圈了。”
　　因为之前来过一次，手环上有路线记录，再加上是原路返回，时间和距离很容易测算出来。
　　看着手环上显示的50倍音速，莫雷特就像刚进城的乡巴佬一样，无比震惊。
　　陈度见此，刚想说一些自己马上就要离开的话时，面色突然一变。
　　只见天穹之上，无数火球落下，仿佛一场流星雨一般。
　　且目标无比明确，正是陈度！
　　轰！轰！轰！
　　大地瞬间变成一片炽热的岩浆地带，整个地形地貌都因为这一击而改变。
　　扬起无数浓烟，很快，一股带着镰刀般收割之力的妖风袭来，它们像是长了眼睛一样，穿过浓烟精准命中在躲藏在其中的陈度身上。
　　轰！
　　剧烈的空气震感从陈度所在地爆发，直接炸出一朵无色的蘑菇云，强烈的气流迸发而出，将浓烟向四周驱散开来。
　　此刻，一道身影出现在陈度面前。
　　这是一个陈度从未见过的异族，但当下，陈度还是第一时间认出了他：
　　“耶路撒坤！”
第644章那种货色，不需要我出手
　　此时浓烟散去，两个陈度出现在耶路撒坤的视线中。
　　开口说话的陈度，手持长剑，站在最前方，后背伸出一双奶白色巨手，将莫雷特和另一个陈度握在其中。
　　“没想到你还挺细心的，召唤出一个分身用来隔绝震感，否则刚才那一击，就算你防御住，里面那个13级武者也会被震死。”
　　耶路撒坤淡淡道。
　　对于陈度认出他这件事，没有丝毫意外。
　　对方本就得罪了他们烧鸡文明，自己又是烧鸡文明的领袖，在之前发生摩擦的时候，一定听过自己名字。
　　“怎么？”
　　“杀完人，就这样大大方方的一走了之，是觉得我不会找上门吗？”
　　“高武文明确实距离我们红云板块天高黄帝远，不过只是杀你一个人的话，还是没问题的。”
　　“你怎么找到我的？”
　　陈度不认为，对方有什么能力可以锁定自己。
　　耶路撒坤笑了笑，拿出一张材质厚实的手工画，上面的样貌正是陈度。
　　他手中涌现一股无名火，手工画被瞬间燃尽：
　　“没什么，从第七生态圈附近的一个高级凌空武者手里拿到的，他还挺有骨气的，宁死不肯说出你的下落。”
　　“好在我运气不错，在第七生态圈这里蹲到你了。”
　　高级凌空武者？
　　是王冲吗？
　　陈度认识的高级凌空武者本就不多，更何况还是第七生态圈的，本能的想到之前在警戒线内遇到的那人。
　　“是吗？”
　　“那你来的正好，我今天顺手给这兄弟报仇，后续在顺路摧毁你的文明。”
　　耶路撒坤如今已经发现目标，自然没那么着急，笑道：
　　“报仇？还摧毁我的文明？”
　　“就凭你？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“说实话，我没想到情报的差距会有这么大出入，你明明是27级的高级凌空武者，却给我那些废物手下说成21级的凌空武者。”
　　“难怪去追击你的莎米坤再也没回来过，我还以为是你有什么帮手，原来是隐藏了实力。”
　　“这样一来，所有的事都说的通了。”
　　“不过区区27级，在厉害也不是我的对手！”
　　“我要把你带回烧鸡文明，当众处死！”
　　耶路撒坤恶狠狠道，说完，整个人一闪，直接来到陈度面前，速度快到堪比瞬移。
　　当然，这是在莫雷特的视角里。
　　锋利的爪牙和陈度的长剑，狠狠撞在一起，巨大的空气地震从二人之中炸开，掀起一片飞沙走石。
　　几乎同时，站在陈度后面的陈度，直接带着莫雷特起身，朝第七生态圈方向飞去。
　　二人速度飞快，空气地震的余波没有涉及到这边。
　　“加油啊陈度。”
　　莫雷特打气道，也不管陈度听不得听的到。
　　他虽然感觉不出敌人的具体强弱，但这是陈度第一次利用分身带自己离开现场。
　　很明显，这个敌人，比之前遇到的那两拨，都要更强！
　　携带他离开的陈度，看都没看现场一眼，径直飞走。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　二人瞬间交手百万次，战斗的于波，将之前刚形成的岩浆地带再次夷为平地。
　　至于离开的那个陈度和13级武者，指定是分身和一个无关紧要的人，耶路撒坤不在意。
　　因为刚才释放能力挡下他「风之击」的，是面前这个陈度，显然是本体。
　　“你竟然有办法将等级提升到29.9级！”
　　耶路撒坤震惊道，要知道高级凌空武者这个区间的等级，每1级都代表着极大的力量差距，不是寻常能力可以提升的。
　　更何况，对方还不是提升1级，而是直接提升了2.99级，接近三级，简直离谱。
　　而陈度就像一个没有感情的战斗机器人一样，始终面无表情。
　　紧接着，一道淡金色光晕突然扩散开来，将耶路撒坤笼罩在内，显然，陈度是想快速解决战斗。
　　“领域！？”
　　“你竟然还有领域？”
　　耶路撒坤再次震惊道。
　　“别震惊了，死吧。”
　　陈度冰冷道。
　　耶路撒坤虽然是29.9级，但实际战斗起来，比29级的凯迪拉还要弱一些。
　　在领域的压制下，本就不如陈度的耶路撒坤瞬间兵败如山倒，哪怕手段尽出，也只是减缓自己身上，新伤口增加的速度。
　　咚！
　　就在这生死攸关的重要时刻，耶路撒坤突然感受到体内一丝瓶颈的松动。
　　这感觉......
　　原本心如死灰的耶路撒坤，此刻，像是看到自己老婆，满36岁减18岁一般，容光焕发！
　　这是等级突破的感觉！
　　也就在这时，陈度的淡金色领域，第一次，出现了碎裂！
　　......
　　2月18日22:50。
　　第七生态圈，警戒线内。
　　“到这就安全了，莫雷特，剩下的路你自己回去吧。”
　　“我回来本就是暂时的，也帮了你，现在我要离开了。”
　　陈度淡淡道，接着，他将在手环上提前输入好的信息，发送给谢淼。
　　同时，向自己的家族群里，简单的说了一下自己的离开。
　　关于离开，陈度在还没回家之前就说过了，算是打过预防针了，所以父母的态度都还好。
　　况且，比起原计划的四年后毕业回来，已经好了太多太多。
　　严格来说，陈度才离家半年！
　　所以这次离开，对陈俊才二人的感受确实还好。
　　“好。”
　　“嗯？”
　　莫雷特刚答应完，就见陈度朝另一个方向前进。
　　“陈度！？”
　　莫雷特叫道，并一路小跑上前：
　　“你是陈度的分身吧，而且是那种具备很强能力的分身。”
　　莫雷特不知道陈度的具体能力，只能这样形容：
　　“不过你这方向不对吧，你不回去帮忙吗？”
　　陈度自然理解莫雷特的想法，见怪不怪的笑了笑：
　　“我是本体，那种货色，不需要我出手。”
　　（评分又增加了0.1分，可歌可泣！现在有7.4分了！）
第645章领域武者好像也不是很强
　　咔嚓！
　　副陈度瞳孔微缩，自从他24级获得领域以来，出现过领域无效的情况，被克制的情况，以及发挥不出作用的情况。
　　但唯独没有出现过，领域被人打碎的情况！
　　淡金色领域明明没有实体，但此刻，却像玻璃出现裂痕一般，不断发出咔嚓声。
　　裂痕的形状像是无数细密的闪电，它们像爬山虎一样，不断在领域表面延展与扩散。
　　最后，副陈度的领域，传出高空中脚下巨大玻璃突然爆裂的声响。
　　砰！！！
　　淡金色领域在此刻，彻底瓦解！
　　取而代之的，是一个淡红色领域！
　　毫无疑问，这是耶路撒坤的领域，就在刚刚，他的等级从29.9级，升到了30级！
　　30级的领域武者，唯一需要的达标条件就是密藏数量大于等于七，以及30级。
　　虽然只有两个条件，但不知难倒多少天才。
　　30级这个等级，是食物链顶端的入门等级。
　　尤其是小文明，在没有充足资源的情况下，他们往往更难踏入。
　　耶路撒坤，毫无疑问的，烧鸡文明第一天骄，唯一的领袖，王朝文明成员之一，是带领整个文明从中流步入上流的存在！
　　他能成为领域武者，不算奇怪。
　　而领域则是领域武者的标志性能力，对方虽然也是伪领域，但副陈度等级不足30级，没有点燃琉璃天灯。
　　所以他的领域，是比最下级还要下级的领域。
　　也就是最垃圾的领域。
　　虽然垃圾，但麻雀虽小五脏俱全，只要不和别的领域碰撞，一切正常。
　　反观耶路撒坤，从前面的战斗分析，副陈度判断对方应该是七密藏，星之痕数量不详，但至少点燃了7加2，也就是9盏琉璃天灯，属于中级这个品级的领域。
　　自然可以将副陈度这种，比最下级还低的领域给粉碎。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　耶路撒坤疯狂般的大笑道，笑声犹如雷霆，震的人耳膜生疼。
　　“终于30级了！”
　　“领域！”
　　“我成了！”
　　“没想到在最后关头成了，我果然是天选之子！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我无敌了！”
　　极致的兴奋与自信，在耶路撒坤的精神世界爆发。
　　此刻，他感觉自己，手握日月摘星辰，世界无我这般人。
　　一种无敌于世的感觉在心中油然而生。
　　简称，飘了！
　　“高武文明的，你没想到吧，你的压力反而成全了我，成功让我踏出那最后一步！”
　　“确实没想到。”
　　副陈度淡淡道。
　　“不过，30级又如何？”
　　“你这种30级，很强吗？”
　　耶路撒坤此时心情极佳，只以为副陈度是在嘴炮，他不怒反笑道：
　　“很强吗？”
　　“是强的离谱！”
　　“既然你我都是发展科技的文明，我就好好给你科普一下数据，让你感受一下我们之间的差距！”
　　“30级对应的基础力量是10亿斤！”
　　“而我是七密藏，对基础力量的增幅是210%”
　　“为了文明，我一直没有去星岛凝聚星之痕，所以这里附加的力量很少，不过600万斤。”
　　“虽然我在武技方面差你不少，但我这31.06亿斤的力量，加上领域武者的生命层次以及领域对你的60%叠加压制，你拿什么和我打？”
　　耶路撒坤说完还觉得不够狠，又补了一刀：
　　“不仅如此，在我升到30级的瞬间，因为生命层次的跃迁，你之前对我造成的那些永不治愈的伤，也都恢复了！”
　　“从来没有高级凌空武者，可以打赢领域武者。”
　　“60%的压制，足以粉碎任何高级凌空武者！”
　　“就算是你这种提前拥有领域的异类，也打不破这个规律！”
　　副陈度闻言，面色不变，不慌不忙的举起左手，摆出一个耶的手势。
　　“感谢你，解决了我心中的两个问题。”
　　“一：我终于知道比力量更弱的是什么了，就是规律！”
　　因为力量足以打破规律！
　　规律小于力量，力量小于机制，机制小于规则，规则小于水晶空间。
　　这就是副陈度心中，总结出来的强度架构。
　　虽然耶路撒坤的力量大于他，但武技水平不如他，后续攻击造成的伤害，依旧可以产生永不治愈的效果。
　　这就是机制大于力量的表现。
　　而耶路撒坤从29.9级升到30级，实现了生命层次的跃迁，这一次跃迁不只是提升了生命层级还对之前留下的创伤，做出了修复。
　　这个修复也属于机制。
　　并且是大于断河这个武技特性的机制，所以它可以将永不治愈给恢复。
　　但也就这种刚好跨越生命层次的跃迁可以做到，算对方走运。
　　“二，我之前，一直以为自己打不赢领域武者，直到今天听了你的描述。”
　　“我才发现，领域武者好像也不是很强，我使出全力可以赢你。”
　　“不是很强？”
　　自己都强的发昏了好吗！？
　　耶路撒坤有些微怒，都这样了，对方还在嘴硬？
　　不恐惧，不害怕，也不颤抖？
　　“那我就让你亲身经历一下，什么叫做不是很强！”
　　嗡！
　　就在这时，副陈度出手了。
　　一只蓝猫毫，无征兆的入侵进耶路撒坤的意识里。
　　“这什么东西，我的力量怎么会下降这么多！”
　　面对耶路撒坤的惊愕，副陈度淡淡道：
　　“27级的精神力是吧，很正常的精神力等级，这样一来60%的压制差距，就没了。”
　　同时，他身上泛起一层金光。
　　绽放！
　　副陈度如今是晋升状态，等级是29.9级，对应的基础力量是1亿斤。
　　但他的增幅太恐怖了，足足有1000%！
　　算上星之痕的600万加成，副陈度此时的基础力量是11.06亿斤。
　　绽放后直接翻倍，变成22.12亿斤。
　　虽说比耶路撒坤的31.06亿斤少了8.94亿斤。
　　但副陈度的武技水平是断河88%，耶路撒坤只有断河70%。
　　二者的武技水平，足足相差了18%！
　　这是非常大的差距，再加上领域武者和领域的叠加压制被灵猫优雅磨平，在纯粹的力量上陈度比起耶路撒坤，只是小劣！
第646章王朝文明总部的位置
　　感受到副陈度身上传来的澎湃力量，再加上早就心知肚明的武技差距，耶路撒坤心中隐隐传来一丝不好的预感。
　　“虚张声势！”
　　他大吼一声，主动发动了攻击。
　　耶路撒坤具备控制火和风两种能力，并可以使其结合在一起，使得火势更加凶猛。
　　只见他一手托着火球，一手托着风球，二者融合，形成一颗篮球大小，看似状态极度不稳定，随时可能爆炸的火莲。
　　“我改变想法了，我不准备把你带回我们文明了，你现在就给我死在这吧！”
　　说完，便手持火莲朝陈度飞了过去，看样子，这火莲并非扔出去的攻击，而是一种近战手段。
　　面对爆冲而来耶路撒坤，副陈度始终保持着一份从容与冷静：
　　“做不到就做不到，还改变想法。”
　　“你改变个der！”
　　陈度一步不退，举剑迎击，两人瞬间斗在一起。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　二人交手长生的于波强度，足以将一定范围内观战的高级武者震死。
　　领域武者级别的力量碰撞，哪怕只是入门级的，也不是高级武者这种级别可以观战的。
　　殃及池鱼，说的就是这个意思。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一声声堪比核弹爆炸的声响，在此刻，像是一连串鞭炮炸响那般频繁。
　　周围的地形地貌再度改变，变得犹如月球表面一般，坑坑洼洼。
　　“可恶！”
　　“怎么会这样！”
　　“你这是什么恢复能力，没有上限的吗！”
　　“而且，为什么我的部分攻击，会穿透你的身体，这到底是什么能力！”
　　耶路撒坤惊惧道。
　　最开始他和陈度交手，根本没办法给对方造成伤害，受伤的一直是他。
　　但此刻，在纯力量上，他是更强的一方，虽然强的不多，但终归是更强的一方。
　　现在的他足以对陈度造成伤害。
　　但没想到，自己在对方身上造成的伤痕，会被瞬间治愈，一秒不到对方就能恢复如初。
　　反观对方的攻击，因为武技差距，永不治愈的特性被触发，自己身上的伤只会越来越多。
　　考虑到这些，他必须对副陈度造成重创。
　　可自己蓄谋已久的致命攻击，却偏偏会穿过对方身体！
　　明明近在眼前，可就是打不中！
　　“可恶！”
　　“这到底是为什么！”
　　耶路撒坤咆哮一声，像是在对天穹发问，又像是散发自己心中的不甘。
　　此刻，他已经隐隐有些不好的预感了。
　　“哪有那么多为什么，我只不过是，单纯的比你强罢了。”
　　副陈度冷冷回道。
　　“啊啊啊！”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“怎么会发生这种事，我刚成为领域武者，我是无敌的，怎么可能会败给一个高级凌空武者！”
　　“幻觉，这一定是幻觉！”
　　耶路撒坤怪叫一声，朝陈度冲了过来。
　　“看我撕碎你这个幻想！”
　　面对失了智一般的耶路撒坤，副陈度像是一个恪尽职守的员工，以一种，竭尽全力，用心做到最好的态度，挥砍出一剑又一剑。
　　......
　　弃甲之地板块，出入口位置。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶断河88%提升至二阶断河89%】
　　“这个提升速度，看来战战果实还在发力。”
　　陈度自语一声。
　　飞到了弃甲之地板块出入口位置，此时，已经有一道身影在那边等他了。
　　不是别人，正是副陈度。
　　陈度将莫雷特送回第七生态圈后，便朝弃甲之地板块出入口位置飞去。
　　而副陈度则是在干掉耶路撒坤后，直接前往这个位置等他，显然是有什么东西要给本体。
　　因为折返的缘故，副陈度会比陈度，先一步抵达目的地。
　　两人是共享记忆和视野的，所以没东西交流，之前副陈度说的话，也就是陈度本体说的。
　　副陈度虽然是陈度的完美复制体，但严格来说，如果两个陈度死斗，还是本体更强。
　　这主要是四个方面的因素。
　　一：副陈度没有水晶空间。
　　二：副陈度无法使用水晶召唤这个能力，召唤出一个分身来协同作战。
　　三：副陈度没有真正的永恒之心，多了一个心脏的弱点，因为他不是生命，永恒之心给不了他无限寿命，当时也正是因此，始终无法完成绑定。
　　四：副陈度，没有任何道具或资源。
　　虽说他是完美的复制体，这个完美是无限接近完美的完美，且只针对陈度本尊这个体。
　　高武文明的手环和储物戒指之类的，虽然都会出现在副陈度身上，但那是假的，只是装饰品，相当于水晶空间变的衣服。
　　副陈度身上，只有陈度以前在水晶空间挑战时，可以无限掏出来的长剑。
　　说的简单点，就是在水晶空间里的副陈度是什么样，召唤出来就是什么样。
　　他就相当于复制了一个裸体陈度，只不过给了装扮。
　　这也是陈度为什么要用本体，带莫雷特回去的原因。
　　因为他要发信息！
　　但这些都不是什么很大的差距，起码对现在的陈度来说不是，除非他手里有炎的天眷，那真的是可以秒杀副陈度。
　　就目前而言，副陈度的实用性还要超过本体，毕竟对方可以施展艺术就是爆炸这种绝活！
　　这种清场能力本体自然也具备，但是不敢用，毕竟反噬太过恐怖，他的命全部加起来，算是一条真命，九条假命，共十条命。
　　如果只是斩杀一些低一级生命层次的异族，那还好说，比如准武者阶段和武者阶段，杀鸡一样。
　　但若是斩杀同等生命层次的异族，也就是凌空武者阶段的，那么，这些命很快就会消耗殆尽。
　　尤其是越接近自身等级的，消耗越大。
　　这也是那些大文明为什么能将小文明屠戮殆尽的原因。
　　哪怕是最强的小文明，一般来说，也就5~6名领域武者。
　　领域阶段之下的，堪比杀鸡，一个响指全灭，就好比陈度现在斩杀武者阶段的一样，根本不需要副陈度，那种级别的反噬，他自身就可以承受。
　　唯一的差别就是30级的领域武者还不敢那么放肆的斩杀，毕竟29级这种带来的反噬还是有点疼的。
　　但31级以后，基本就随便杀了，一是，二者之间的差距进一步扩大，二是，伪领域会变成真领域。
　　所以严格来说，31级才算是领域武者真正的起点。
　　这也是为什么30~30.9级这个阶段，会被叫做伪领域阶段。
　　虽说都是领域武者，但差距极大。
　　尤其是在大文明里，31级，才算是真正的核心成员。
　　啪嗒。
　　陈度落地。
　　两个陈度见面，副陈度将一份地图交给陈度后便消失了。
　　这份地图，副陈度已经看过了，陈度自然知晓里面的内容，但出于本能又看了一眼后扔进储物空间。
　　这份地图自然是从耶路撒坤身上得来的，上面记录的并非什么稀有资源。
　　而是一个文明总部的位置。
　　王朝文明！
第647章王朝文明的模式
　　这个地方，并非什么绝地，甚至高武文明的领袖也抵达过，所以文明内留有路线。
　　也正是因此，陈度才能判断出这份地图所标注的地方，否则蓝星这么大，根本无从下手。
　　王朝文明的总部，就在荒漠板块！
　　就是那个，曾经诞生遗迹文明的荒漠板块。
　　只不过随着遗迹文明的陨落，板块资源的枯竭，等一系列原因。
　　那边变成了一个只有少数小文明的板块。
　　之所以叫荒漠板块，也正是这个意思，资源荒漠。
　　荒漠板块唯一的优点，就是它的地理位置，属于一座被孤立的板块，附近没有大文明，在相对安全的同时，也增加了获取资源的难度。
　　没有资源就没有未来，这句话可不是说说而已。
　　所以驻扎在上面的小文明不多，且很弱。
　　据高武文明记载，荒漠板块上最强的文明，也不过中流文明，也就是说，整个板块都没一个领域武者。
　　所以这种板块，即便附近没有大文明，也没多少小文明愿意驻扎。
　　哪天突然来一个领域武者，一个心情不好，就可以毁灭他们整个文明。
　　但谁能想到，就是这种地方，竟然隐藏着王朝文明的总部！
　　陈度不知道王朝文明总部是属于99个板块之一，还是算第100个板块，但无论是哪种，他们的领域武者数量，都将破百人！
　　这是一个非常恐怖的数据。
　　就拿100名领域武者来举例，王朝文明至少相当于20个顶流小文明。
　　且，这个总部在高武文明领袖登陆之前应该就已经存在了，只是他们非常低调，完全不引人瞩目。
　　再加上，遗迹文明最有价值的石板，早就被那些大文明搬空，且后续又被搜寻了好几遍。
　　现在，除了个别心血来潮的小文明异族会去光顾一番外，几乎没有大文明会再去那里淘宝。
　　没想到，周成一直没找到的东西，被耶路撒坤给找到了。
　　这倒不是说周成某些方面能力不行。
　　而是因为耶路撒坤的等级。
　　根据副陈度获得的信息，陈度总算是了解了王朝文明的模式。
　　首先，某个分部里的天才异族，等级在达到29.9级，并被该分部领袖判定，有资质进阶领域武者的，可以得到一份地图。
　　也就是副陈度刚才交给陈度的那份，标记有王朝文明总部板块位置的地图。
　　陈度之前一直好奇，一盘散沙的王朝文明能干嘛，现在终于懂了。
　　王朝文明一个分部只有一个领域武者，耶路撒坤如果进阶领域武者，可以去他所在的狂徒板块分部，领取另一张地图，并去总部报到。
　　然后去一个新的板块，建立一个王朝文明分部。
　　亲手建立并招兵买马，这个行为，会让你对王朝文明有一种归属感。
　　王朝文明的模式，其实是培养这些小文明的天才，使其成为领域武者。
　　领域武者，才是他们真正需要的人才，也是可以为他们所用且有用的。
　　至于王朝文明那些分部的凌空武者，就是蛊，能杀出来来算你本事，杀不出来也无所谓。
　　这种模式下，成为领域武者的人一样是王，且不需要心疼手下人的死亡，因为不是一个文明的，没了再补充就是，但又可以享受统治者一样的待遇和权利。
　　这会让他们对王朝文明，有极大的依赖和归属感。
　　因此，陈度依旧不知道王朝文明总部的具体位置。
　　耶路撒坤是在弃甲之地板块这里升到30级的，地图自然还是原来的，只有板块信息。
　　而一个板块那么大，如果没有具体位置，根本找不到。
　　而陈度目前，也假扮不了耶路撒坤，只能说30级以后可以去试试。
　　但好在，他也不着急。
　　一是，他和王朝文明之间并没有强冲突。
　　那个黑蜈领袖主要是想找究极资源，杀自己是次要的。
　　况且，从他的举动分析，应该是想欺上瞒下，独吞这个资源。
　　二是，王朝文明的目标，如果和陈度推测的一样，是寻找究极资源的话，那大文明也是他们的敌人。
　　勉强算是敌人的敌人，也就是自己人。
　　就目前而言，陈度并没有一定要去王朝文明总部的想法。
　　不知道王朝文明总部具体位置，对现在的他而言，没什么太大影响。
　　现在就算知道了，陈度也不会去。
　　一是，没有去的意义，王朝文明和自己几乎无关，甚至还有机会帮自己对付大文明。
　　要是运气在好点，被对方知道曙光之树的信息，搞不好还可以和巨人文明开战！
　　二是，现在就算去了，也打不过里面的人。
　　虽说打赢了耶路撒坤，不过那仅仅是刚突破30级的领域武者，武技也不咋样。
　　说实话，就天赋而言，耶路撒坤还不如在沉浮板块被副陈度两次斩杀而死的凯迪拉。
　　虽然他的称号听起来很牛逼，各种第一，文明的带领者，烧鸡文明最后的希望，王朝文明的天才等等之类的。
　　诸如此类的前缀，陈度相信还有很多。
　　但说白了，其实就是矮个子里面选一个高的。
　　你要说他不高嘛，他也挺高的，你要说真高嘛，拿去和大文明那些顶尖天才比一下，又不如。
第648章暗流涌动
　　小文明里，能够在天赋上足以匹敌大文明的天才其实很少。
　　从高级凌空武者开始，基本都会陆续开始去星岛凝聚星之痕，没什么底蕴的小文明，哪怕在天才一般也都会放弃。
　　别的东西不说，对于未来能成为领域武者的人而言，这里至少差了两道星之痕的强度。
　　这是错过之后，就不可弥补的东西。
　　会让你的实力和大文明里同级的人，出现一个永久性差距。
　　好在有高武文明的领袖顶着，让陈度没有了这种后顾之忧。
　　陈度现在，对王朝文明唯一比较好奇的点就是，他们到目前为止，究竟有没有获得过究极资源？
　　或者往大了说，他们获得了几件究极资源？
　　还有就是，他们的目标如果是究极资源，那夕死之地的那口棺椁，会不会是他们的最终目标？
　　如果是这样的话，那王朝文明依旧是敌人。
　　这次返回高武文明，陈度给文明提供了不少资源，同时，也收获了不少信息。
　　其中最重要的也是最大的一颗定时炸弹，就是曙光之树的信息。
　　不是说这个究极资源有多特别，而是它好死不死的，很可能在巨人文明手中！
　　即便不在巨人文明手中，怕也是在沉浮板块附近的板块上。
　　这让陈度不禁想到发生在万花板块上的事，要是别的大文明知道消息杀过来，那高武文明真的是殃及池鱼！
　　他必须尽快变强才行。
　　嗖！
　　随即，陈度不再多想，直接飞了出去，50倍音速下，这一带没哪个不长眼的异族敢招惹。
　　下一站的目的地自然是星岛，不过在此之前，他要先去两个地方。
　　......
　　猎者文明领地内。
　　情报处。
　　一位后背长有31根倒刺的猎者异族，突然出现在此处。
　　“「马赫」大人，您怎么来了？”
　　大人物光临，自然立马有人出来迎接。
　　“巴德去哪了，为什么情报中断了这么多天，都没人察觉？”
　　马赫没有看任何人，直接问道。
　　“属下立马派人调查！”
　　只见马赫抬起右手，向前轻轻一点。
　　噗！
　　这名后背长有28根倒刺的猎者异族，额头位置突然出现一个空洞，一名强度足以在高武文明算的上副圈长级别实力的人，就这样死了。
　　“我没那个耐心等你调查，来一个直接能给我答案的，否则我不介意换一批此处情报处的人员。”
　　马赫冰冷道。
　　沉默几秒后。
　　“马赫大人，前几天，我看到巴德离开岗位后，一直没有回归，我以为是，他收到什么新的指令或者调岗通知，有别人接替了他的工作。”
　　说话的是一名后背长有26根倒刺的猎者异族，正是当时问巴德「凯迪拉他们的队伍，目前进度怎么样了」的人。
　　马赫闻言，再度抬起右手。
　　“马赫大人！”
　　26根倒刺的猎者异族的惊慌道，不明白自己说错了什么。
　　“前几天都发现了，现在都人上传这个信息，还你以为？你说，你该不该死？”
　　根本没有辩解的机会，话音落下的同时，那名猎者异族的额头上便多出一个空洞，身体也随之倒了下去。
　　噗！噗！噗！
　　马赫解决掉这人后也大概明白了什么，直接大开杀戒，将该情报处的猎者异族，杀的只剩一人。
　　“你。”
　　马赫对着情报处仅剩的一人开口道。
　　“今天以后，就是这里的负责人。”
　　“空缺的人员，你自己去招募。”
　　“另外，马上通知下去，派遣一支和凯迪拉同等实力的队伍，按照他们小队的原定路线，去寻找他们下落。”
　　“是！”
　　短暂的恐惧后，那名异族立马答应道。
　　最开始被杀死的28根倒刺的猎者异族，是此地原本的负责人，没想到他突然就成了负责人。
　　马赫说完便离开了。
　　仅剩的那名异族，是此处情报点，唯一的一位黄魔，而他是一名银魔。
　　天生的种族差距，让即便是已经成为真正领域武者的马赫，也不敢随意杀死黄魔。
　　当然，还一个原因是，对方是高级凌空武者，若只是凌空武者，那全杀了也没事。
　　......
　　巨人文明领地内。
　　此时智慧巨人、蛮力巨人、无序巨人三位巨人族族长，罕见的汇集在古树内。
　　他们眼前是一幅巨大的壁画，之所以说是巨大，因为这张壁画比身高超过500米的他们，还要大！
　　大到可以将这三人一起包裹住。
　　壁画像是贴纸一样，黏在古树内，画面是一株粗壮的金色巨树。
　　但令人在意的是，壁画下方是宛如深潭般的血水！
　　这里明明没有风，但壁画却像是被吹动一般，隐隐作动，似乎想要将自己剥离这棵树。
　　三位巨人族长见此，分别眉头一挑。
　　智慧巨人族见此沉声道：
　　“看来这些血还不够，只有足够多的鲜血，才显得足够黑暗。”
　　“只有稳定的黑暗，才能让曙光长存！”
　　蛮力巨人族长以及无序巨人族长闻言，也是认可的点点头：
　　“如此大量的血液需求，只能在优化一些天赋不太行的族人了！”
　　......
　　夕死之地。
　　不知名深处。
　　不少若隐若现的黑影在其中蠕动，甚至有不少身影，比起巅峰的巨人文明还要高大！
　　“不知道是不是我的感觉出错了，前段时间，禁地外面的那个封印，好像被削弱了。”
　　“你没感觉错，我也感觉到了，我们的活动范围都扩大了，这是最好的证明。”
　　“要不是上次被一群小蛇惊扰，我估计还在睡大觉，都发现不了这事。”
　　“既然你们两个都感觉到了，那看来应该不假。”
　　“虽然不知道是什么原因，但那个封印应该是快消失了，这样一来我们「夕死文明」又可以重新统治这个世界了！”
　　“应该是，但别大意，另外八个文明也是这样想的。”
　　......
　　凋零山内。
　　某处。
　　一颗被埋在地下10米左右，被涂鸦成篮球模样的定界珠。
　　内部。
　　如果陈度还在这里的话，会惊讶的发现，在他离开后，天穹上的创始鱼竟然没有消失，或者所谓的隐身。
　　当时在出口出现时，创世鱼的身形便开始变淡，原本的估计是5分钟左右会完全消失，就像一开始时发现不了它那样。
　　可对方此刻，却以一种极其透明或者说淡的形态，悬挂于天。
　　不仅如此，它用来装载许愿材料的第九节部位，里面竟然隐隐有一个红色星盘！
　　这座星盘的模样，和创世鱼一样淡薄，且头上还有一根进度条，右边有一个小小的7%。
　　进度条之上，有一条金色锁链，这条金色锁链的一端像是被不断粉碎一般，碎片的大小犹如碎屑一般。
　　以一种极其缓慢的速度掉落，看上去像一种文件数据的形式，不断掉落在下方的进度条上。
　　过了好久。
　　7%......7.01%
　　......
　　864年，2月23日19:50
　　“实力提升后速度也快了不少，还没5天就到巨阳板块了。”
　　陈度看了眼手环，自语一声。
第649章粉色五角海星的传说
　　巨阳板块。
　　一个弱的不行的板块，这里原本的最强文明，也不过中流文明。
　　但随着爬手文明诞生出一名领域武者，这座板块，第一次有了上流文明。
　　陈度在前往星岛前，要去两个地方。
　　一是，巨阳板块的爬手文明，二是红云板块的烧鸡文明。
　　爬手文明生性残暴，自从文明内诞生领域武者后，狂的不行，面对之前同等级的中流文明，一言不合就是大开杀戒。
　　甚至一些远一点的上流文明，他们也不放在眼里，只有遇到顶流文明，才会像以前那样，夹起尾巴做人。
　　如今高武文明，明面上虽然有雷恩和杜拉格斯两个领域武者，但实际上抛头露面的只有雷恩，炎则是作为影子，暗中守护文明。
　　这就导致雷恩无法离开弃甲之地。
　　这也是爬手文明，敢对附近一些上流文明下手的原因。
　　而现在，陈度要铲除这个因素。
　　这个地方不少高武文明的高级武者或者凌空武者会路过，如果是以前就还好，但就现在而言，后续这些过来的高武文明子弟，怕是会遭遇不测。
　　烧鸡文明则更不用说了，几乎是从头追杀到尾，现在他们的领袖耶路撒坤已死，等待他们的，只有毁灭的命运。
　　面对敌人，心慈手软是大忌。
　　而小文明之所以没被大文明毁灭，是因为在大文明眼里小文明压根不算敌人，就像陈度不会去毁灭下流文明一样。
　　毁灭爬手文明和烧鸡文明，与善恶无关，异族本身就是敌人，更何况他们还对高武文明和自己下手。
　　陈度再次来到爬手文明的领地，之前他们在小派的威慑下，全部四散而逃，现在又再度回归。
　　想必是他们的领袖回来了，而陈度今天的目的，就是干掉这个领袖。
　　嗖！
　　没有一丝丝犹豫，陈度立马召唤出副陈度，并利用幻形丹将其变成一头粉色五角海星。
　　幻形丹其实没有那么BUG，在施展出一定力量后，你就会逐渐恢复原样，维持不了5分钟。
　　它和异形这个能力的差别就是在逐渐两个字上，异形状态下一旦使用任何能力，就会立马恢复原样。
　　幻形丹则是像老旧墙皮一样，有一个脱落的过程。
　　陈度之所以这样做，也是预防一个万一。
　　毕竟有的能力可以看到死人生前的画面，而一个文明如此大的基础，陈度不可能把每一个爬手异族都挫骨扬灰。
　　只能尽可能的做到，让他们到死都没看到自己。
　　这只最安全的战术了。
　　陈度心中早就拟定了作战策略，这次，他没有潜伏进去，本体躲在爬手文明外围。
　　嗖！
　　一只粉色五角海星，毫无顾忌的直接飞进爬手文明领地内。
　　因为有过前车之鉴，粉色五角海星的出现，立马引起下方爬手文明的注意。
　　“是那个恶魔！”
　　“恶魔又来了！”
　　“别慌，这次我们领袖回来了！”
　　“认为危机都将迎刃而解！”
　　耸！
　　这人话音刚落，一道淡金色领域便从那只粉色五角海星身上爆发而，瞬间笼罩无数爬手异族。
　　“啊！”
　　“就是这个光！就是这个光！”
　　有过上次阴影的爬手异族立马怪叫道。
　　上次，陈度的目标只针对24级以下的凌空武者，虽然斩杀了几轮，也死了不少凌空武者，但对爬手文明的整体基础是没有任何影响的。
　　虽然死了不少中流砥柱，但这个爬手文明最大的靠山，是他们的领袖，只要他不死，爬手文明就能东山再起。
　　“喝！”
　　就在副陈度双手合十，准备用粉色五色海星的专属动作完成斩杀时。
　　一道淡蓝色领域从下方某个角落爆发而出，顷刻间摧毁了副陈度的淡金色领域。
　　“终于等到你了，今天我爬手王势必要将你杀死！”
　　一声怒吼在整个领域内响彻，听的下方的爬手异族无比振奋。
　　纷纷高呼：
　　“冲啊，领袖大人！”
　　“杀了他，伟大的爬手王！”
　　“活抓必须活抓！我们每个人都要吃上一口他的肉，没肉了就养一段时间再吃，永远别让他死，我们要吃到他的寿命尽头！”
　　爬手王一路朝副陈度杀过来，他本就是领域武者，再加上领域内的领域增速效果，速度快的可怕。
　　副陈度不敢大意，立马将等级提升到29.9级，身上的伪装像是老旧的墙皮一般快速脱落，看上去没多久就会变成原样。
　　但好在他速度很快，能看清他模样变化的，只有展开领域的爬手王。
　　追击之下，爬手王一路跟着副陈度来到外围。
　　“原来如此，闹了半天原来是高武文明的人。”
　　看着两个举剑的陈度，爬手王忍不住笑道：
　　“你们引我出来，不会是以为两个29.9级的高级凌空武者，就可以干掉一个30级的领域武者吧？”
　　“包能的。”
　　两个陈度异口同声道。
　　......
　　......
　　不久后，那只粉色五角海星再次飞入爬手文明。
　　对等级小于27级的凌空武者，进行斩杀后消失。
　　没过多久，粉色五角海星再次出现。
　　众人大面积恐慌，他们不明白为什么自己的领袖消失了。
　　文明内仅有的5名27级高级凌空武者以及唯一的28级高级凌空武者第一时间出手，结果被当场挫骨扬灰。
　　别说杀死对方，连反抗都做不到！
　　随后，副陈度如法炮制，再次施展领域斩杀。
　　非凌空武者阶段的武者，他们速度很慢，就算第一时间逃跑，也走不出领域范围。
　　就这样，在数次斩杀后，陈度清空了所有领域内，符合斩杀条件的凌空武者。
　　即便还有出去执行任务的爬手异族，此刻也无所谓了，一个文明死了这么多人，算是彻底废了。
　　剩下的爬手异族，只能在外面自生自灭。
　　这一天，巨阳板块永远的失去了它的爬手文明，却多出一个粉色五角海星的传说。
　　......
　　......
　　高武历，864年，3月02日2:30。
　　陈度再次来到红云板块。
　　这一天，红云板块永永远失去了它的烧鸡文明，却多了一个粉色五角海星的传说。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从27.1级提升至27.2级】
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶断河90%提升至二阶断河91%】
　　永恒之心让陈度本就高的生命强度天赋继续提升，仅仅只是半个月的赶路，就提升了0.2级。
　　此外，斩杀的武技经验，加上这半个月里副陈度不断在水晶空间磨练的武技，也提升了2%。
　　提升的虽然快，但强度还是不够，这点提升，是不足以干掉水晶空间第30波BOSS的。
　　做完这两件事，陈度也算是完成了两个计划。
　　就在他准备再次起航，前往此次真正的目的地，星岛时，突然感知到一个熟人。
第650章再见，周校长
　　“周成？”
　　陈度疑惑一声，他感应到的人正是周成。
　　自己上次也是在红云板块遇到他，没想到这次又在这里相遇。
　　是缘分吗？
　　陈度摇摇头，他从来不信这种旁门左道的东西。
　　若是平时，他可能不会去多想，只会单纯的以为，周成此刻，是在执行某个王朝文明的某个任务。
　　但现在，经过沉浮板块的事后，他有一种不好的预感。
　　随即暂时改变方向，朝周成而去。
　　没多久，两人便像相向驶来的高铁一般，“撞”在一起。
　　“陈度？”
　　“周校长？”
　　两人都不约而同的露出一丝惊讶。
　　“没想到竟然是你，可你的等级怎么会......”
　　“我记得，你之前的等级应该是21级才对，这才过去多久，你就27.2级了？”
　　周成惊讶道，他在两人一定距离时，感应到了对面的人，对方的等级是27.2级，比他高0.1级。
　　这个差距很小，但考虑到是敌人，他的武器紧紧握在手中，做好随时出手的准备。
　　但没想到，那人竟然是陈度，这个等级，和他心中的那个陈度完全不符合，一时间有点不知所措。
　　“侥幸罢了。”
　　陈度随口道，他并不想解释这件事，或者说，他需要先确认周成的身份，再解释。
　　“周校长，你这是去哪？”
　　“是去执行王朝文明新给的任务吗？”
　　陈度随口道。
　　“没呢，王朝文明暂时没给我任务，我是有事准备回一趟高武文明。”
　　周成笑了笑，不急不慢的答道。
　　“是吗？”
　　陈度面色微微一变，露出一丝好奇：
　　“可我记得，从尼卡文明返回高武文明的路，并不是这一条啊，你当初遇到我，也是因为双鱼吊坠的缘故。”
　　“如果你要返回弃甲之地板块，应该从巨阳板块那边走才对吧，无论是距离还是安全性，都是那边来的高。”
　　“哈哈。”
　　周成面色不变的笑了笑：
　　“你说的没错，但我现在是高武文明和王朝文明双重身份，有些事不太好说。”
　　“一方面，我确实要执行一项任务，暂时不能和你说。”
　　“另一方面，我在高武文明的明面记录上已经死了，我走巨阳板块那条路，怕被人认出来。”
　　“而且我这次返回，也不会进入生态圈内，谢淼会派专人和我对接。”
　　“好了，就这样吧陈度，我挺忙的，我们下次再聊吧。”
　　周成微笑说完，拍了拍陈度肩膀，像是以长辈身份下了逐客令一般。
　　啪。
　　陈度突然伸手，一把抓住周成即将抽离的手，目光冷冷的看着他：
　　“周校长，如果我没记错的话，你这个方向如果一直直行，终点应该是沉浮板块吧？”
　　进入沉浮板块的入口有很多个，去掉一些小的、琐碎的、偏门的、以及尚未发现和不允许进入的，比较公认的就四个。
　　这四个分别是弃甲之地板块、马牛之乱板块、鲜红板块、强风板块。
　　陈度是高武文明的，自然是从弃甲之地板块方向进入，如果是红云板块这边，会先抵达强风板块，然后再进入沉浮板块。
　　同样的，这四个板块上的小文明，他们的共同敌人也是猎者文明、大眼文明以及巨人文明。
　　“你的任务，该不会是想去沉浮板块，调查点什么吧？”
　　“你在胡说八道什么啊陈度？”
　　周成眼中闪过一丝惊慌，本能的想要挣脱陈度的手，却发现对方力气大的惊人，只高出0.1级的等级，却让他有种被大山压住的感觉，完全动不了。
　　不可能啊，陈度就算是九密藏也不应该有这么大力气才对？
　　周成心中疑惑道，但嘴并没停下：
　　“你应该知道，我的主要任务是潜伏在王朝文明，沉浮板块的死亡率那么高，我怎么会一个人去那种地方。”
　　“也是。”
　　陈度突然放开手，淡淡道。
　　就在周成以为，陈度不会在这个问题上，和他继续纠缠时。
　　噗呲！
　　一道剑光忽然从他后颈划过，切断了他的部分脊椎骨。
　　“啊！”
　　周成惨叫一声，面色突然变的有些扭曲起来。
　　“陈度，你到底想干嘛！”
　　陈度见此，面色愈发冷淡：
　　“你既然有周成的记忆就应该知道，他不会用那种惊慌的眼神看我，那是面对敌人时才会有的眼神。”
　　“你这个黑蜈分身，和周成的性格，很不搭。”
　　这一剑之前，陈度其实也只有50%的把握，毕竟黑蜈分身的伪装太完美。
　　不过就算错了也无所谓，他黄头发的妹妹，是具备治愈能力的，刚才那一剑他并没有用到断河的力量，只是普通伤口。
　　只不过将脊椎切了点，以周成的等级，相信忍住黄头发妹妹的照射不是问题。
　　但现在周成扭曲的五官和抽动的身体明显不正常，陈度这一剑的伤害并没有那么大，之所以会有这种效果，那是因为砍在了寄生在周成身上的黑蜈分身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　“陈度，你给我去死啊！”
　　周成大吼一声，整个脑袋突然从脖子上飞出，黑色蜈蚣的身躯充当脊椎，连接着脑袋和身体，张开口，打算一口咬死陈度。
　　“再见，周校长。”
　　“吧嗒。”
　　陈度本体的领域斩杀发动，周成后背瞬间炸开。
　　以陈度如今的实力，只承受一次等级只比自己低0.1级的反噬，问题不大。
　　“哎。”
　　陈度微微叹了口气，最坏的情况还是出现了。
　　周成恐怕还没能收到谢淼给他的信息就被寄生了。
　　周成的死，陈度不需要特意回去通报。
　　他的工作性质，本就是随时可能死亡，哪天他向高武文明发送的信息停止，就代表他死了。
　　为了防止周成的尸体被二次利用，陈度一套挫骨扬灰剑将其超度，黑蜈分身也跟着一起。
　　这个世道，谁死都不奇怪，这一次去星岛，陈度自己都不敢说能百分百回来。
　　做完这些，他转过身，目光坚定的看向远方，一言未发。
　　嗖的一声，朝目的地飞去......
第651章星岛村
　　高武历，864年，6月02日12:30。
　　“三个月才到，还真是远。”
　　飞行中的陈度看了眼手环，呢喃一声。
　　他现在算是更加理解，为什么之前那些领袖，包括不少天才的高级凌空武者，都没选择来星岛凝聚第三道星之痕。
　　除危险外，另一方面就是距离原因，真的是太远了。
　　这还是以陈度这种级别的实力来算，换一个同等级的过来，至少要半年才能到这个位置。
　　而且路途中，还会出现不可预知的风险。
　　这个地方，也就雷恩，以及成为领域武者后的炎和杜拉格斯来过。
　　前者是来凝聚第三道星之痕的，后者则是路过这里，因为此地距离天堂板块很近。
　　但这个很近，就算是以陈度如今的速度，也需要飞行10天才能到，相当于弃甲之地板块和沉浮板块之间十几倍的距离。
　　至于天堂板块这个庞然大物，陈度可以毫不客气的说，他从出生到现在，所有走过的路的距离加在一起连成一条直线，都没办法贯穿它的十分之一！
　　它的大小，比如今蓝星上所有板块加起来都要大！
　　是名副其实的庞然大物！
　　也是资源最丰富，强者数量和质量最多的地方，是一个只有大文明的板块。
　　实力和面积，断崖式领先其余所有板块。
　　三位霸主级文明，苍穹文明、恒霜文明、歌者文明，他们的领地，全部在天堂板块上。
　　好在，陈度此行的目的并不是天堂板块，而是距离它比较近的星岛，为此，不用担心和天堂板块上的异族发生碰撞。
　　另外，陈度此行也并非完全没有成长，因为过高的天赋，他的武技和生命强度等级都有了一个不错的进步。
　　这就好比，有的人喝凉水都胖，这就是天赋！
　　而陈度也是同理，我赶路都变强！
　　就在抵达时，陈度的等级正好提升到28级，出于本能，他看了眼脑中面板。
　　姓名：陈度
　　寿命：无限
　　生命强度：28级
　　精神力：39级
　　基础力量：4.46亿斤
　　速度：180倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增
　　武技：残月剑法(二阶)断河99.9%
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、29/30（未完成）、29/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差2级。
　　面板没什么太大变化。
　　只是增加了基础力量和速度。
　　等级虽然提升到了28级，但在有晋升情况下，这个等级就算提升到29级，对通关30波boss也没帮助。
　　所以精神力依旧是39级，无法达到40级。
　　武技则是在半个月前就提升到了断河99.9%，那最后的0.1%，100%的开天层次武技，却是比较困难，它就像一堵钢墙一般，极难突破。
　　陈度虽然武技天赋极其高，但他有一个弱点，就是生命强度等级不高。
　　这种事，如果把它比喻成学习，可以理解成小学阶段，成绩极为优异的陈度，去做初中的题。
　　而身为领域武者的，耶路撒坤以及爬手王，他们相当于成绩不行的高中生，去做初中的题。
　　陈度虽然天赋高，但他需要用一个更大的难度去学习。
　　这也是为什么，那些人在成为领域武者之后，武技会提升的比较迅猛。
　　就比如高武文明的三位领袖，都达到了第三阶段，也就是飞升级武技，因为领域武者学习二阶，某种意义上，相当于降维打击。
　　虽然也不好学，但水滴石穿之下，总会上去的。
　　就时间而已，虽然已经过去了半个月，陈度也时不时的召唤出副陈度，但依旧没有突破的极限。
　　目前而言，只有开天层次的武技，才有可能帮助陈度通过水晶空间第30波BOSS。
　　因为开天的效果是，真实伤害！
　　开天层次的武技，会结合你和对手之间的武技水平和生命强度等级的差值，综合得出一个数值。
　　举例，比如陈度VS副陈度，两个人假设如今的武技水平都是开天100%。
　　那么这个数值就是100%。
　　代表双方所有的攻击，都会是真实伤害，可以无视对方防御的那种，任何防御类能力都会在这个机制下无效。
　　如果，陈度的生命强度等级超过副陈度，那么对于副陈度而言，这个数值就会下降，比如下降到80%，50%之类的。
　　这就会让陈度的防御起到一定效果，但他对副陈度的伤害不会变，一直是100%。
　　有了这个能力，陈度就有可能打赢30波BOSSS。
　　当然，只是有可能。
　　武技所赋予的特性，比如断河层次的永不治愈，以及开天层次的真实伤害，这些都属于机制，从表现来看，应该是属于最弱的机制，但也比力量要来的强。
　　就比如陈度获得的精神重启，这东西只看效果虽然很牛逼，但它本质属于力量层面。
　　虽然用起来很牛逼，但只要对方武技超过陈度，并击中要害，直接就可以杀死他。
　　因为是力量，低机制一头，无法重启机制带来的创伤。
　　同样，机制也分强弱，比如那个眼泪大坝的蛋神，它能恢复永不治愈，就是不知道是更高级别的机制还是规则。
　　所以，即便是开天层次，也不是任何事物都可以摧毁的。
　　遇到更加厉害的机制，你别说真实伤害，可能连对方的头发，都砍不断一根！
　　但也不用过于妄自菲薄，在陈度的认知中，武技是目前，自己这些生命唯一可以主动掌握的机制。
　　所以永不治愈和真实伤害，依旧具备非常强的统治力。
　　啪嗒。
　　陈度落地，他现在的位置严格来说，并不是在星岛范围，而是在一个能看到星岛的位置。
　　脚下土地的面积，并不大，但也不算很小，它可以说是板块碎片的碎片的碎片。
　　在高武文明的记载里，这个地方叫做星岛村。
　　是小文明异族，登陆星岛前，必须来的一个地方。
第652章门票
　　严格意义来说，这里叫做星岛村之一。
　　类似这样的村子有好多个，具体数量高武文明不知道，因为只到过这一个。
　　星岛村上仅有一个文明，叫做星岛文明，是个中流文明。
　　所有星岛村都是如此规模，并且这个中流文明是所有星岛村的总和力量，而非单一村子的力量。
　　从某方面来说，这里是地上最特别的一个地方。
　　别看地方不大，但这里有条和十万米地底先知圈一样的规矩。
　　禁止杀戮。
　　这并非是星岛文明有那么多的热爱和平，而是他们太弱，打不过别人。
　　这个小小板块，犹如大海上的一叶孤舟，是承载他们的家，星岛异族不希望此处被那些大文明注视到，所以禁止在此处发生争斗。
　　没有力量的他们，理应做不到这种事。
　　但星岛异族有一个与生俱来的天赋，叫做「望气」。
　　这是一个类似逢凶化吉的能力，该能力的目标作用于非生命物体，可以观察它们的气。
　　具体效果是，可以知晓该物体，在3天内，会不会有强大的生命降临。
　　但不一定准，准确率在50%~80%之间。
　　星岛异族正是靠着这个专属能力，在此地站稳脚跟。
　　他们可以观察星岛的气，知晓3天内，会不会有强大生命降临此处。
　　这个概率之所以不准的点，在于这个强大生命的定义，有可能是苍穹文明，也有可能是同样来凝聚心之痕的大文明或小文明异族。
　　只有感应到领域武者的时候，才能很确定，某一天的危险性。
　　毕竟星岛没有资源，凝聚星之痕也是凌空武者阶段的事，正常来说不会有领域武者降临。
　　星岛的数量很多，它们全部随机性的分布在天堂板块附近。
　　但此处，能看到的只有1座，它像个找不到回家方向的孩子一般，孤零零的漂浮在天上。
　　陈度不知道别的星岛那边，是不是也有类似星岛异族这样的存在，毕竟蓝星太大了，小文明终其一生，能探索的范围也很有限。
　　总之，这里是高武文明所记载的，概率最高的登岛凝聚方式。
　　之所以需要弄的这么麻烦，就是因为苍穹文明将星岛视为他们的狩猎场，会在没有任何征兆的情况下，突然出现，并猎杀岛上正在凝聚星之痕的异族。
　　苍穹文明会出现在哪座星岛，以及猎杀多少数量异族，完全看他们心情。
　　有时候，甚至纯恐吓，就是不杀你。
　　毕竟杀人不是他们的目的，娱乐自身才是。
　　不过纯恐吓是小概率事件，证明他那天心情不错，正常来说，都是会大开杀戒的，但绝不会全部杀光。
　　这些赌上性命，为了变强，而冒死登陆星岛的异族，不过是他一时兴起的玩具罢了。
　　这其中唯一的好处，就是他们不会用领域去斩杀所有登陆的异族。
　　这不是苍穹文明有多善良，而是这样就没了狩猎的乐趣了。
　　再加上斩杀会受到反噬，虽说登陆的异族都是凌空武者阶段，伤不到他们，但会让苍穹文明有种羽毛被弄脏的感觉。
　　这是作为霸主，不能轻易接受的尊严问题。
　　当然，还有第三个原因，就是前面说的，绝不会全部杀光。
　　只有这样，才会有异族猎物源源不断的登陆星岛，供他们狩猎娱乐！
　　正因如此，星岛异族的望气能力，至关重要。
　　大家都是一条命，也都是赌上性命来变强的，谁也不想遇到苍穹文明。
　　虽说不能百分百避免，但在生存概率上，肯定是能提高多少就提高多少。
　　陈度落地后，不快不慢的前进，星岛村为了不引人注目，是不允许飞行的。
　　一路上，陈度看到很多小文明异族，大家都是本能的保持一定距离，并互相警惕。
　　只不过这种警惕比起外面那种，看起来要松懈不少。
　　看来，会来此地的异族，各个文明内部都有交代，不允许生事端。
　　凝聚星之痕这件事，关乎到自身，以及自身后面的文明，两种利益捆绑下，大家都很配合。
　　“你好，我需要一张去星岛的门票。”
　　陈度遵照这里的规矩，进到一处特殊木屋内，面前坐着一位星岛异族，淡淡道。
　　这种木屋，在星岛村内有许多。
　　面前的星岛异族全身皮肤呈蓝色，耳朵长在头顶两侧，规模非常小，脑袋上还有一条红色鞭子，不过根据高武文明的记载，那不是他们的头发，而是尾巴。
　　星岛异族和这些准备登陆星岛的异族文明非亲非故，自然不会平白无故的帮助他们。
　　帮这些人望气，自然要收取一定报酬。
　　这也是他们的生存之道，天赋有限的情况下，只能靠本事吃饭。
　　对方随意看了陈度一眼，随口道：
　　“你是来提交任务的，还是来领取任务的。”
　　“我是来领取任务的。”
　　陈度如实道。
　　只有完成星岛异族给的任务，才会获得他们的帮助，也就是望气，而门票是完成任务的证据。
　　持有门票，且有领取任务和提交任务记录的人，才会获得他们帮助，这就杜绝了黄牛。
　　但有些不遵守规则的异族，则会利用这些已经完成任务的异族，偷偷跟着他们上岛，以此减少自身不必要的付出。
　　但这件事，关乎到星岛文明的利益，他们自然不能坐视不管。
　　他们没有多少武力，只能用智慧去解决，直接心一狠，把自己的文明给拆了。
　　分别在此处星岛下方的很多个位置，安营扎寨。
　　也就是高武文明里记载的，这片区域有很多个星岛村，这里只是其一。
　　这样一来，后续来领取任务的异族，他们在哪个星岛村领取，未必要在哪个星岛村提交。
　　假设星岛村有100个，你在1号村领取，你可能在100号村提交。
　　这样你出来的时候，那些想尾随的人，他们就不知道你是来提交任务的，还是领取任务的。
　　因为无法判断，就不能轻易的对你进行跟踪。
　　毕竟跟踪也是要考虑时间成本以及风险成本的，再加上完成任务的人，本能的会不愿意被这种家伙白嫖，本身的行踪也会比较保密，
　　于是这种白嫖党就慢慢消失了。
　　雷恩领取和提交都是在这个地方，所以只知道一个村的位置。
　　“28级，还挺强的，这是你第一次上星岛吗？”
　　星岛异族也是个看人下菜碟的文明，见陈度等级挺高，坐姿也从吊儿郎当变成偏礼仪的正规坐姿。
　　“是。”
　　“这样啊，你先完成我待会给你的任务，提交后，我会给你说一些有关星岛的注意事项。”
　　陈度点点头。
　　忽然想到，对方既然是专门从事这门业务的，对星之痕的凝聚应该很熟才对。
　　再加上自己接下来的问题应该不是什么机密，便在对方准备拿出任务时，开口道：
　　“你好，我想问一下凝聚第四道和第五道星之痕分别需要多少力量？”
第653章不存在的第五道
　　陈度这个问题，并非只是单纯的好奇。
　　他拥有永恒之心，且自身是十密藏，对基础力量的增幅达到了恐怖的1000%！
　　客观来说，陈度就算不是这世界上，最低等级凝聚五道星之痕的人，也应该是之一。
　　毕竟永恒之心只有一颗，除非有别的究极资源也有类似功能，或者更强的增幅，且还要被另一个十密藏拥有者得到才有可能超过陈度。
　　虽说理论上有可能，但陈度认为实际上是不可能的。
　　因为永恒之心本就是辅助类资源，你就算是究极资源，也不可能在辅助的领域超过它，最多持平。
　　所以这个问题的答案很关键，如果他现在的力量差一点就可以凝聚五道星之痕，那陈度就等等级足够了，在登陆星岛。
　　那名星岛异族闻言笑了笑了，不知道是嘲笑陈度不自量力，还是笑起来就不像好人。
　　“年轻人心还挺大的。”
　　“三道星之痕都不放在眼里了吗？”
　　“起步就是第四道和第五道。”
　　但并没有为难陈度，下一句便说道：
　　“力量要求很简单，第四道星之痕需要4亿的额外力量，第五道则是翻一倍要8亿的额外力量！”
　　“星之痕这东西，在第三道跨越到第四道时，对力量的要求提高了十几倍，所以三和四之间，是一道巨大的分水岭。”
　　“能登陆星岛凝聚第三道星之痕，并活着回来，就已经是很多人的追求了。”
　　“至于第四道，那是只有九密藏的天才，才能做到的事。”
　　“至于第五道，那是绝对不可能凝聚出来的存在！”
　　陈度听到这眉头微微一皱。
　　“不可能凝聚？这是为何？”
　　陈度就是冲着五道星之痕来的，他需要再每一个阶段都做到最强，只有这样，他才可以不输给任何人。
　　如果后面真的与那些大文明开战，说实话高武文明本身提供不了太大帮助。
　　所以陈度从一开始的目的，就是要让自己一个人可以VS一个大文明。
　　正因如此，他才会对自己要求如此高。
　　“第四道要求4亿的额外力量，需要九密藏，这一点我可以理解。”
　　“但，29.9级的对应的力量是1亿斤，若有人拥有十密藏，增幅是890%，那额外力量，不就是8.9亿斤？这不是就符合要求了吗？”
　　陈度说完，期待对方的答案，本以为对方会说什么十密藏传说之类，不可能有的这种事，没想到对方的回答是：
　　“年轻人，你搞错了一点。”
　　“星之痕凝聚的等级，并不是以凌空武者阶段的尾巴，也就是29.9级做结算。”
　　“它的结算等级，是29级！”
　　“这一点，很多文明都不知道。”
　　“当然，你也可以29.9级登陆星岛去凝聚，这不妨碍什么，但只能用29级的结算等级去计算。”
　　“也就是8000万斤，十密藏是不是真存在，我不知道，但即便真的存在，它的增幅也是890%。”
　　“那最后的额外力量就是7.12亿，达不到八亿。”
　　星岛异族说完微微叹了口气：
　　“所以我才说第五道，是绝对不可能凝聚出来的存在。”
　　“哎，现在的年轻人就是爱抬杠。”
　　虽然这样说，但陈度可以感觉对方并没有生气，估计是这种工作做久了，人生变得有点乏味。
　　对方显然接触过很多异族，再加上没有生存压力，对自己文明以外的异族，几乎没有敌视。
　　再加上自身天赋有限，未来也没什么盼头，纯活着，不知不觉就变得爱聊天起来。
　　陈度闻言，利用影帝级演技装出一脸吃瘪的样子，给对方提供情绪价值。
　　实则内心已经笑麻了。
　　29对应的力量是8000万，而拥有十密藏加永恒之心的自己，额外的力量增幅可以达到1000%，换算出来不多不少，正好8亿！
　　也就是说，自己极有可能，是这个世界上，唯一一个，符合凝聚第五道星之痕条件的人！
　　陈度内心狂喜，面上则是微微叹了口气，摆出一副对第四道星之痕渴望又不可得的悲伤情绪。
　　现在他唯一有点纠结的问题是，自己要不要等升到29级以后在上去？
　　按照星岛异族说的话，29级自己就可以一口气凝聚三道星之痕，直接让灵猫优雅的能力，从二星级变成五星级。
　　而且这个能力，当初在凌空武者选择时，选的是精神力方向。
　　自己的精神力又在水晶空间的机制......不，是规则下变的无比恐怖。
　　水晶空间究竟是凌驾于规则，还是更强的规则，陈度暂时不敢断言，但总之，灵猫优雅能力达到5星的时候。
　　他的精神力大概率也达到了40级，一个媲美星空武者的等级！
　　但苦于没有一个很直接的毁灭手段，显得有点无用。
　　对方见陈度没说话，还以为是自己的言行挫败了对方的斗志。
　　随即：“咳咳”两声。
　　“要振作，年轻人！”
　　“能凝聚三道星之痕，就已经是人中龙凤了！”
　　“四道在大文明里，都是稀有货。”
　　鼓励完，拿出一张不知是何材质制作的皮革，递给陈度：
　　“这是你的任务，看完还给我。”
　　陈度接过，瞄了一眼。
　　嘴角微微一抽。
第654章地狱难度
　　皮革上记载的内容采用了，类似地底念石一样的手法，可以用精神力直接看懂。
　　也就是所谓的理解式阅读，和理解式翻译有异曲同工之妙。
　　最顶上的标题写着【911号任务卡】
　　下面的内容则是：
　　【普通难度：获取一枚名为「深海蜜柚」的水果，大概位置在水下十万米深度左右。】
　　领取后，查看任务详情。
　　【困难难度：杀死一只十万米天穹位置，栖息于某座云中城的「烟鸟文明」，要求等级至少在20级以上。】
　　领取后，查看任务详情。
　　【危险难度：获取一根T1级大文明，云雀文明的羽毛，要求羽毛宿主的等级至少在20级以上。】
　　领取后，查看任务详情。
　　【极其危险难度：前往天堂板块，获取霸主级文明歌者文明的一颗牙齿，要求牙齿宿主的等级至少在20级以上。】
　　领取后，查看任务详情。
　　【地狱难度：前往十万米地底，进入太极八荒地界的「原初矿山」获取一块里面的「无限重力石」。】
　　领取后，查看任务详情。
　　【完成其一即可获得一次星岛异族的「望气」帮助】
　　这任务竟然还分了五个档次！
　　陈度还以为就一个任务，没想到是五选一，且最后一个任务还和他曾经的计划有关。
　　不过奖励都是一样的，这些任务完成哪一个又有什么区别？
　　很快，陈度便带着这个问题问道：
　　“完成普通难度的任务和其余这些难度的任务，都是获得的你们的望气帮助，这里面有什么不同吗？”
　　“当然有。”
　　面对陈度的疑惑，星岛异族如常道：
　　“我们会根据你完成任务难度的高低，而提供不同精准度的望气。”
　　“我们望气可以看到的时间是未来三天。”
　　“可这三天内，哪天最安全？哪个时间段最安全？甚至哪个小时最安全，你又知道吗？”
　　“小伙子，别怪我们黑，我们星岛异族实力薄弱，但也要生存。”
　　“正所谓一分钱一份货，我们也不骗你什么。”
　　“一般而言，大家都是按自己的水平，选一个自己能够完成的最高标准去执行。”
　　“命就一条，自己掌握。”
　　“所以，你选哪一个？”
　　陈度眼皮微微下压。
　　这些任务严格来说，难度都在一个点上。
　　环境。
　　普通任务：获取一枚叫做深海蜜柚的水果，它的的位置在水下十万米，这个位置附近必然有顶流文明，这才是最大的问题。
　　困难难度：烟鸟文明陈度不认识，唯一肯定的是，他们不是大文明，要求杀他们，估计是这个文明曾经和星岛异族有仇。
　　而且等级要求也很低，只要20级。
　　会来这里的，至少都是需要凝聚第三道星之痕的，也就是高级凌空武者，以小文明的角度来说，在座的各位，谁又不是各自文明里的天才？
　　甚至29级的异族，陈度都看到好几个，显然是准备一口气凝聚完，这种实力，杀一个20级的还不是一巴掌的事。
　　难度在于环境。
　　天穹之上都是些飞禽类异族，一不小心就会被群起而攻之，有去无回。
　　但如果以猎人的心态耐心等待，这个任务要完成应该不算很难。
　　危险难度任务：这个就比较难搞了，这个任务绝对是分水岭。
　　云雀文明的羽毛是带有特殊气味的，但星岛文明既然敢拿，应该是有专门的克制手段，估计写在任务详情里，陈度没领取之前，自然是无法得知。
　　极度危险难度：这个任务有点离谱，也不知道星岛文明要歌者文明的牙齿来干嘛。
　　不过这个任务陈度很在意。
　　他唯一能想到的，就是用这个牙齿，来制作四方洞的地图！
　　因为四方洞的地图是用苍穹文明的羽毛、恒霜文明的皮肤以及歌者文明的牙齿制作。
　　但这里的情况有点不同。
　　按照高武文明当时总结出来的信息，制作这些地图的零部件，是来自领域武者。
　　而这个任务只是要求20级及以上，明显不对。
　　但不能完全否认，这其中是否有什么关联。
　　以星岛文明的实力，不可能也不应该会去做这种事。
　　但如果换一个思路，他们是制作这些地图或相关事物，原材料的供应商之一呢？
　　这个问题关乎到能量生命，且还有一个疑惑一直没有答案。
　　那就是四方洞的最高等级路口，是高级凌空武者，目前还没发现或者听到有领域武者路口的消息。
　　陈度觉得，这其中肯定有什么不为人知的的秘密，但他此刻不能去问。
　　一是，他没有领取这个任务，二是，若这里面，真有什么问题的话，容易打草惊蛇。
　　现在的他虽说强大，但终究不是领域武者，能做的事，和去的地方，都很有限。
　　用完成任务的角度思考，只能是找那种落单的歌者文明下手，但依旧很难。
　　从他在定界珠内和他交手的情况来看，这种以精神力见长的文明，都具备在一定范围内，联络同伴的能力。
　　陈度心中暗暗记下这件事，等以后强大了，再来星岛文明这，看能不能顺藤摸瓜发现点什么。
　　也许别人对这件事无所谓，但他需要能量生命来回答某些问题。
　　因为能量生命，是目前唯一认出六瞳巨人身份的人。
　　也许，他们知道水晶空间的事！
　　地狱难度：这是陈度最意外的任务，没想到竟然牵扯到了地底，而且还是一个自己之前没有实力去的地方。
　　那边有关于蓝色水晶的消息，只是不知道和自己水晶空间里的那颗，有什么关联。
　　不过，蓝色水晶是在原初矿山的禁地里，这个无限重力石肯定不在那地方，否则自己都没办法回来，还怎么交差？
　　陈度本来还在纠结要不要29级再去星岛，一次凝聚三道星之痕。
　　现在看来，如果选最后一个任务，算上时间，似乎可以升到29再回来登陆星岛，一举两得！
　　“我选最后一个，地狱难度。”
　　陈度放下皮革，给出答案。
第655章原初矿山的信息
　　星岛异族闻言沉默两秒：
　　“小子，你是真的好高骛远啊。”
　　“我实话告诉你吧，这一档次的任务，虽然写在上面，但实际上我们都是不推荐的。”
　　“因为就危险程度而言，你去执行这一难度的任务，比自己去星岛，要更加危险！”
　　“这是性价比很低的一个选择，虽然你成功回来后，可以获得我们最精确的提示。”
　　“但其实并不赚，会选择这个难度的，有一半因素是对地底世界感兴趣。”
　　“不过我先给你打个预防针，那地方进去容易，出来可就难了。”
　　陈度没有丝毫动摇，依旧坚定的选择难度最高地狱级别。
　　对他而言，29级以后去一次星岛，直接完成三道星之痕的凝聚是最好的答案。
　　到时候武技应该也开天了，配合上五次凝聚，应该可以通过30波怪物，到时候精神力会达到40级，并且还能获得30波的奖励。
　　不仅如此，他有预感，40级的精神力，绝对有什么变化，可能是觉醒一个能力也可能是一个别的什么。
　　这是一种强烈的直觉，尤其是如今39级，这种直觉很强烈。
　　就像放屁一样，它还没出，但你知道它快出了！
　　这些东西全部加起来，是非常大的一个提升，以这样的实力前往剑来板块，安全性会高上不少。
　　且这个任务的危险程度是可以看到的，星岛或实话，有点随机性，要是突然来一个31级以上的领域武者，以自己目前的实力，还真应付不了。
　　等29级再去星岛，确实是最好的选择。
　　陈度上次离开地底比较匆忙，很多事都没做完。
　　就大耳文明的资源，还有很多都没获得，毕竟那时候自己连凌空武者都不是，只想着赶紧回到地上。
　　但现在不同，陈度现在比第一次去地底时强了不知道多少！
　　不过，地底如今的局面肯定和之前不同了，虽说地底格局已经固定了很多年。
　　但，先知圈被那个将永恒树融合的姚望京给毁灭了。
　　现在地底是什么景象，不得而知。
　　但无论什么情况，陈度相信，以自己如今的实力，都是可以应付的。
　　“看来你是真要选择，好，那我们走程序。”
　　“你是否确定，选择911号任务卡的地狱难度？”
　　“任务一旦确定无法更改。”
　　星岛异族说完认真的看向陈度：
　　“我们星岛文明对于你们这些异族文明，只会给予一个任务。”
　　“此后不会做任何更改，你若是完不成，此生都无法获得我们的帮助，只能自己选个时间登陆星岛。”
　　星岛异族说完，语气一缓：
　　“你如果不是选择最后一个难度，我都不会和你说这么多。”
　　“因为从结果来看，你们完成任务，我们也是受益方，没必要坑害你们。”
　　“据我们统计，这么多年下来，困难难度是最多人接取的，完成率最高的则是普通难度。”
　　陈度点点头：
　　“感谢你的提醒，我还是想选择地狱难度。”
　　“好。”
　　星岛异族没有磨叽，干脆的点点头，将陈度手中的911号任务卡收回来。
　　并递过去另一份，颜色不同，且质量很差的皮革：
　　“这是你的任务详情，依旧是看过后还给我。”
　　陈度接过。
　　详情先是对地底的一个描述，势力分布，等，但都是简要描写。
　　主要是针对太极八荒地界和原初矿山的描写。
　　陈度看的飞快，因为去过一次地底，很多信息他不需要去看，只要看自己需要的就行。
　　除了一些细节外，比较重要的事就三点。
　　一是，无限重力石。
　　也就是这次任务的目标物。
　　结合星岛异族的信息，以及陈度自身的经历，他很快就知道了这是什么。
　　在地底的时候，陈度曾在鼠鼠文明的负重山训练过一段时间。
　　当时，陈度以为负重山是地底的天然产物，就像土特产那样。
　　今天他才发现，负重山只是一座普通的山，之所以具备重力效果，就是因为融合了无限重力石。
　　无限重力石这东西，是原初矿山的特产，早年间比较好获取，所以地底很多文明都有这东西。
　　可后来原初矿山发生变故，无限重力石从此断货。
　　但好在地底文明，几乎都已经完成了改造，也就是家家户户都有负重山，所以就还好，断货也无所谓。
　　而星岛异族想获得这东西，应该是想给一个自己打造一个训练圣地，毕竟一个文明不可能一直依靠外部力量。
　　自身强大，才是真的强大。
　　眼前的星岛异族虽说看起来比较摆烂，但你又怎么能因为一个人的行为，去肯定或否定一个文明的行为？
　　至于购买这个资源，那是不可能的，因为无限重力石会过期，不使用的话，一段时间后，它就会变成一颗普通石头。
　　想要获取，就必须进入原初矿山拿新鲜的。
　　这五个任务，全部是环境危险大于目标物本身，无论是要杀的异族，还是要获取的东西，都是一瞬间就解决的事。
　　无限重力石这东西，即便是现在，在地底，它依旧不值钱，因为负重山很多，且不会过期。
　　真就应了那句话，位置决定价值。
　　不过说起原初矿山，陈度想到了用来培养的吞噬草的金石培土，这东西没使用五色水之前也使用金属。
　　且出自原初矿山外围，想必，这也是它当时为什么不受负重山重力影响的原因。
　　第二个比较重要的就是，太极八荒地界的势力。
　　太极八荒地界是五大最强地界之一，且比较排外。
　　为首的金爪文明和两仪文明，是该地界的领头羊。
　　且，太极八荒地界疑似有35级的领域武者存在。
　　这条信息对陈度很重要。
　　他去过地底，自然知道地底异族不喜欢地上异族，如果被这个35级的领域武者盯上，自己怕是回不来了。
　　这也是陈度之前为什么不敢去太极八荒地界的原因，可以毁灭他的因素太多。
　　也就鼠鼠文明那种地方可以让他蹦跶几下。
　　虽说如今鸟枪换大炮，但面对领域武者还是还是要猥琐的。
　　当然，这里指的是31级的真正的领域武者，而不是30~30.9级的伪领域武者。
　　之后就是最重要的第三点。
　　离开原初矿山的方式！
第656章幻影迷踪龟
　　这里记载的原初矿山和陈度自己了解的差不多。
　　大致分为，外围区和禁区。
　　外围区虽然也有危险，但并不存在禁区那种，进去之后就再也出不来的情况。
　　而陈度之前得知的信息，并没有那么完整。
　　禁区也有着自己的划分。
　　分为，小禁区和大禁区。
　　虽然它们都被包裹在禁区迷雾之中。
　　但迷雾的颜色不同，小禁区是淡红色迷雾，大禁区则是深红色。
　　陈度之前知晓的，正是大禁区。
　　大禁区是真出不来，这里的描述也是如此，是绝对的无解，只要踏入其中一步，就再也出不来。
　　但小禁区是有机会出来的。
　　因为小禁区里有且只有一种文明。
　　叫做，幻影迷踪龟。
　　他们是一个很特殊的文明，至于哪里特殊，这上面没写，但关是生活在小禁区内，这一点就足够特殊了。
　　按照星岛异族这边的描述，幻影迷踪龟不喜欢异族待在他们领地，因此会告诉误入此地的异族，离开的方式。
　　但只会告诉一次，如果告诉你之后，你没有马上离开，而是去做别的事，那么，这个出口就会无效。
　　且，你再也无法第二次遇到幻影迷踪龟。
　　对此，这里的解释是，幻影迷踪龟具备控制小禁区迷雾的能力。
　　另外还备注了，绝对不能杀死幻影迷踪龟，以及他们不会攻击任何异族。
　　按照详情上的记载，遇到幻影迷踪龟的概率很低，且因为迷雾缘故，无限重力石的具体位置完全没有，全凭自己摸索。
　　再加上你本身算是入侵者，又要进入地底最强地界的禁地，综合判断。
　　这也是这个任务，为什么会被评为地狱级的原因。
　　但，潜入和离开这两个最难的问题，对陈度来说还好。
　　一是，他具备异形的能力，二是，他的寿命是无限的。
　　只要概率不是0，他总能遇到幻影迷踪龟，对方既然不喜欢异族待在他们领地，那自己待到一定时间，应该会出来指路。
　　所以对于这两点，陈度倒没什么，就是怕遇到那个35级的领域武者，对方是真能拍死自己！
　　详情的最下方有一幅地图。
　　因为是以此地为原点的，所以陈度很容易就看懂了。
　　分别是通往地下的入口和提交任务的地点。
　　这一次任务，和雷恩之前的不同，并不是原路提交。
　　而是在另一个星岛村，不过这些都是随机性的，陈度也没去多想。
　　“这个地下路口和提交任务的星岛村，都在水下吗？”
　　“看样子距离挺近的。”
　　“对。”
　　“我们提交任务一般是采取就近原则。”
　　“这条通往地底的通道，和另一个星岛村很接近，你如果真的完成了，去那边提交就行。”
　　“我会将你的样貌信息完整的传递过去，你提交的时候报一下任务号，以及任务级别就行。”
　　说完，伸出手：
　　“既然你看到了地图，那就代表前面的信息你都看过且记住了。”
　　“那详情我就收回来了。”
　　陈度将皮革递给对方。
　　以武者的记忆力而言，这些东西看过就不会忘记，而这些详情他们要留着给后来者看。
　　“加油小伙子，希望你的实力可以配得上你的勇气。”
　　陈度点点头。
　　离开木屋后，他马不停蹄的朝目的地方向而去。
　　......
　　......
　　864年，6月03日00:30。
　　半天后，陈度成功来到目的地，也就是另一个星岛村。
　　这个星岛村非常特别，因为它的位置，是在水下5000米深度。
　　并且整个村子像蜗牛一样，吸附在一块巨大的板块上。
　　这就导致里面的人在外界看来，都是以一种90°的方式在行走。
　　不过里面的星岛异族似乎早就习惯了这个形式，出来后反而不习惯。
　　星岛异族并非水下文明，所以这个村子被一个巨大的泡沫包裹在其中。
　　相当于水里的陆地。
　　这里算是高武文明发现的第二个星岛村，于是陈度把它叫做星岛村2，之前的叫做星岛村1。
　　陈度虽说抵达，但并没有进去，只是看了一眼。
　　这是他后续提交任务的地方，现在进去没有任何意义。
　　他的目的地，是水下一万米的出入口，那里将是他第二次进入地底十万米的入口与未来的出口。
　　随即继续下潜。
　　星岛文明的位置并不是随便选择的，这一带没有资源，自然也没有异族在此安营扎寨。
　　陈度很顺利的，就抵达了水下一万米的入口处。
　　这个地方被巨石掩盖，没去注意的情况下，根本发现不了。
　　陈度移开巨石，发现空间还挺大，足够十个他肩并肩一起下去。
　　随后，像是潜入下水道一般，以一种将井盖还原的动作，重新将巨石放回原处，并快速下潜。
　　......
　　......
　　陈度如今的速度，比之前要快了太多，虽说通道多处蜿蜒，但依旧下的很快。
　　864年，6月03日5:30。
　　五小时后，陈度从一处深潭内飞出，时隔小半年，他再次回到地底。
　　现在的他，只需要一根手指，就能轻易杀死之前的他。
　　那熟悉的黑暗再次将陈度包裹，不过在39级的精神力面前，此地在他眼中，和大白天没有任何区别。
　　虽然看的清，但并不认识，这是一个陈度之前从没有来过的地方。
　　根据详情上的记载，这里是源水地界。
　　距离目的地，太极八荒地界还有一段距离。
　　详情上，有太极八荒地界的坐标，但陈度并不准备直接过去。
　　之前因为实力缘故，他匆忙的离开了大耳文明，现在，他准备回去给陈和平一个惊喜。
　　对方当时在储物空间放置一个假的密藏舍利作为定位的后手，可惜被自己发现，现在估计还在找自己。
　　既然如此，陈度打算帮他圆梦，送上门给你杀！
　　当然，这不过是小插曲。
　　陈度主要的目的，是想回去看一下蛋神。
　　按照能量生命说的，这东西一颗星球只会有一枚，为什么第三生态圈还有一枚？
　　虽说第三生态圈那枚，看起来似乎是坏的。
　　这两枚蛋神出现的顺序，又是谁先谁后？
　　以及自己当初在地底的一系列行为，有没对幽暗之地产生什么影响，陈度都想确认一下。
　　很快，陈度便根据自己之前在地底掌握的信息，确定了幽暗之地的方位。
　　嗖的一下，飞了过去。
第657章是吗？那你可以死了
　　一周后。
　　864年，6月10日01:32。
　　陈度来到一条熟悉的大道上。
　　这条大道名叫，多事之秋。
　　是一条存在于幽暗之地和幽冥之地之间的一条道路。
　　陈度当初就是在遇到恐狼文明的萧凡，因此了解了不少信息。
　　萧凡是个可以看懂不少异族文字的人才，可惜非要找死。
　　像先知文明的念石，以及星岛文明那种，记载精神力文字的方式，终究是少数文明会做的。
　　能力、材料、方式、性价比，价值、任何一方面不满足条件，都做不到。
　　绝大多数文明，都是用自己发明的文字来记载信息。
　　只有那种和高武文明一样，同样发展出科技的文明，才有办法用类似计算机一样的手段，进行“纸面沟通”。
　　但即便如此依旧需要大量的翻译，因为就算再怎么像，也终究是像，而不是等于。
　　历史像个轮回，陈度时隔近半年再度回到此处。
　　“嗯？”
　　陈度突然停下脚步，强大的精神力让他第一时间就发现了什么。
　　只见不远处，五只恐狼文明在联手欺负一个异族。
　　那名被欺负的异族，在数量上和恐狼文明一样，都是五人，只不过其中四人躺在地上一动不动，看样子是质量上有差距，被欺负到没气了。
　　陈度不是什么行侠仗义的大侠，更何况还是异族文明，这种事他通常不会去管。
　　但此刻的情况有些不同，因为他发现，那个被欺负的异族，他竟然认识。
　　不是别人，正是鼠鼠文明，负重山的售票员！
　　虽然不知道名字，但这个哥们当时的热情表现，给陈度留了个好印象。
　　随即二话不说，从储物空间里拿出一根狼牙棒，并变成乌拉的模样。
　　这是他仅有的一根狼牙棒，是以纪念品的身份被陈度带回去的，并没有什么太过实际的用途，纯收藏，没想到在这时候派上用场。
　　虽说有没这根狼牙棒，都不影响陈度救人。
　　但高武文明的教育理念是。
　　在不影响结果的情况下，能做到完美的地方尽量做到完美，以免留下后悔莫及的伏笔。
　　嗖。
　　陈度二话不说，径直飞了过去。
　　这些恐狼文明的异族，看样子是要杀了售票员，再不过去就来不及了。
　　陈度会如此心切的原因，并不是单纯的因为对方当初的热情，他还没那么圣母。
　　而是有一个不符合逻辑的现象。
　　那就是，这五个鼠鼠文明的异族，就不应该出现在这里。
　　鼠鼠文明，或者说蛋神附近的那几个异族文明，他们有点像是归隐田园的人。
　　正常来说，是不会出来的。
　　且鼠鼠文明的规章制度本质上是为了保住蛋神的信息不泄露出去，也无法让他们出远门，能出来的都是逃跑的。
　　这些逃跑出来的都是天才，他们不甘心一辈子待在那种地方。
　　售票员显然不属于这个行列。
　　任何怪异的现象，都代表发生了什么与之前截然不同的事。
　　这才是陈度心切出手的原因。
　　再不出手，能回答这个问题的人，就要死了！
　　......
　　......
　　只见一名块头高大的恐狼异族，单手捏住售票员的脖子将他提起：
　　“浑身都是毛，看的真恶心。”
　　“不过，听一些美食爱好者所言，这些鼠鼠文明的肉质不错，拔毛后烹饪一番，是一道佳肴。”
　　“主人，你说的没错，我远方的大表舅的儿子的亲外甥就吃过，味道嘎嘎棒！”
　　“是吗？那我也尝尝吧。”
　　大块头恐狼异族说完一甩手，将售票员扔到地上，并随意道：
　　“干掉他。”
　　“是。”
　　就在这时。
　　砰！砰！
　　一阵强烈的音爆声响起，且，与音爆声几乎同时响起的，还有一名准备一脚踩爆售票员脑袋的恐狼文明。
　　只见他的脑袋在毫无征兆的情况下突然炸开。
　　而现场，也多出一名手持狼牙棒的鼠鼠异族。
　　他手握的狼牙棒上还有正在滴落的鲜红。
　　显然，刚才正是这名鼠鼠异族，打爆了那名恐狼异族的脑袋。
　　“乌......乌拉？”
　　半死状态的售票员，用另一只还未完全肿起来的眼睛看向陈度，言语之中有着无法掩盖的惊讶。
　　虽然去负重山的人很多，但他对乌拉还是有点印象的，毕竟对方的经历，让他有点感同身受。
　　不过最令他疑惑的是，这乌拉应该还没他强才对，怎么会突然之间......
　　“是我。”
　　陈度轻声应道。
　　“没想到还有帮手。”
　　大块头恐狼异族看到突然出现的陈度，以及被秒杀的手下后，并没有多少惊慌，反而露出很感兴趣的神情：
　　“15级的高级武者竟然能飞？而且这速度......有点意思。”
　　异形的变化能力，在没有出手之前，是可以随意调整等级的。
　　出手后，如果不使用任何能力，且未使用超过该等级应有的力量，是不会恢复原状的。
　　这个限制不针对武技水平，陈度依旧可以发挥正常的武技水平，也就是断河99.9%！
　　这么做，是因为陈度不想让售票员多疑，因为乌拉不可能成为凌空武者。
　　这也正是高武文明教的，在不影响结果的情况下，能做到完美的地方尽量做到完美，以免留下后悔莫及的伏笔。
　　大块头手下的小弟，都很有眼力见，闻言后纷纷退至周围，将陈度和售票员围困在中间：
　　“小子，我们主人发话了，你可别想逃。”
　　“另外我好心提醒你一下，你刚才杀死的那个，不过是我们这里最菜的一个！”
　　“你可别因此就沾沾自喜起来啊！”
　　“主人，我远方的大表舅的儿子的亲外甥说，越强的肉质越好，你待会下手轻点！”
　　大块头恐狼异族满意的看了看陈度，仿佛在欣赏一块上好的佳肴。
　　只见他向前踏出数步：
　　“小子，你别以为自己能飞，就能带着你的同伴从我「萧平」眼皮底下逃走。”
　　“我进阶凌空武者后，已经很久没有动手了。”
　　萧平？
　　姓萧？
　　原本准备将其秒杀的陈度，强制中断了自己差点挥出去的棍棒：
　　“萧凡和你什么关系？”
　　“萧凡？你居然认识我那个废物弟弟？”
　　一旁小弟闻声立马附和道：
　　“主人，他不会是以为，自己认识萧凡就可以不死了吧？”
　　小弟说完，转过身，讥笑的看着陈度：
　　“萧凡那个废物已经死了，带人去报仇结果还给人干掉，简直丢进了我们恐狼文明的脸面。”
　　“况且，萧凡和我们主人本就不对路，你现在是不死也得死了！”
　　陈度自然不在意这些，他关心的是另一件事：
　　“你是他的哥哥，那你能看懂其他文明的文字吗？”
　　“不能。”
　　萧平干脆且骄傲道：
　　“那是废物才会具备的能力，而我是......”
　　砰！
　　萧平话音未落，脑袋便直接炸开。
　　后知后觉的众人，只感觉面前一道黑影晃过，萧平的脑袋就莫名爆炸了。
　　“是吗？那你可以死了。”
第658章幽暗之地的变故
　　陈度冰冷的声音仿佛死神亲至。
　　抬手间，便抹杀了一名凌空武者。
　　吓的剩下的三位恐狼异族，动都动不了一步。
　　15级秒杀21级？
　　越了6级，而且还跨了一个生命层次。
　　这是什么妖怪！
　　鼠鼠文明有这号人吗？
　　别说鼠鼠文明了，他们自出生起就没听过这么离谱的事，但今天却亲眼见到了。
　　在短暂的震惊、石化、僵硬后，其中一位恐狼异族开口道：
　　“你你你！”
　　“究竟知不知道你杀的人是谁？”
　　“我们的主人萧平，是我们恐龙文明所有皇子中，第一个进阶凌空武者的存在。”
　　“你竟敢杀了他，我们的伟大领袖，恐狼王萧火，是不会放过你的！”
　　这名恐狼异族明显很怕死，看到陈度不为所动的面庞后，立马补充道：
　　“恐狼王萧火是即将踏入领域武者的存在，不是你这种高级武者可以抗衡的！”
　　对方试图用恐狼王萧火的实力来压制对方，谁知陈度一脸不屑道：
　　“什么草包东西！”
　　“这年头，真是什么阿猫阿狗都敢称王！”
　　“连个领域武者都不是，也敢称王？”
　　王这种称号，要配合上自己文明的实力，才会显得有逼格。
　　比如黑龙王，麒麟王这种。
　　最差最差，也要是爬手文明的爬手王这种，起码是个领域武者。
　　这种即将踏入领域武者的，也敢称王？
　　要不是在麒麟武道大学学过演技，陈度差点忍不住笑出来。
　　“阿猫阿狗？”
　　“连个领域武者都不是？”
　　“你知不知道，你到底在说什么！？”
　　砰！砰！砰！
　　陈度懒得和他废话，直接三棒子敲碎他们脑袋。
　　如果这个所谓的恐狼王有本事找到他，陈度不介意让对方了解一下，什么叫做高武王！
　　“乌拉你......”
　　陈度一个嘘声的手势将其打断后，指了指自己手中的狼牙棒：
　　“我之所以能飞以及这么厉害，是因为这根狼牙棒的原因。”
　　“这是一根神器。”
　　陈度知晓鼠鼠文明里的人，多少有点闭关锁国的味道，很多信息都不知道。
　　再加上自己刚才勇猛的表现，一下就信了。
　　售票员虽然不太懂外面的世界，但神器这两个字的意思以及含金量还是知晓的。
　　毕竟，任何与神字沾边的东西，都非凡物。
　　哪怕是神经病！
　　别说颠不颠，就问你凡不凡？
　　因为陈度之前的表现，售票员有些畏惧的看着这根狼牙棒，要知道，这东西刚才可是一棒子就砸死了一名凌空武者！
　　陈度见此笑了笑，将狼牙棒衡递到售票员面前，自信道：
　　“这东西已经和我滴血认主也就是绑定了，不会伤害到你的放心吧，不信你摸摸看。”
　　售票员先是将信将疑的用手指搓了搓，然后摸了两下，还是有些害怕的将手收了回去，随后夸赞道：
　　“这质感，不愧是神器！”
　　陈度笑了笑，这根就是他当初在鼠鼠文明里随便拿的一根，在一连串的心理暗示下，售票员已经摸不出真相了。
　　做完这些，陈度收起笑容，正色道：
　　“话说，你不是在负重山做售票员吗？”
　　“怎么会出现在这里？”
　　“是鼠鼠文明，还是幽暗之地发生了什么事吗？”
　　为了不给对方一点怀疑的机会，陈度在尾巴补充了句：
　　“我差不多半年前离开文明出去历练，本想着现在学有所成，想回来报效文明，没想到在这遇到你。”
　　果然，售票员闻言没有任何怀疑。
　　一是，陈度说的话确实没什么漏洞，起码乍一听没有。
　　二是，陈度刚救了他的命，这都导致，他不会往什么奇奇怪怪的地方去想，而是顺着陈度给问题答下去。
　　“乌拉，你回来晚了啊！”
　　售票员悲伤道，不过转念一想，又露出一丝比哭还难看的笑容。
　　“不过也好，你出去历练了，现在回来又刚好遇到我，这都是天意，老天爷不想你死！”
　　“不想我死？”
　　“什么意思？”
　　陈度忙问道，他心中猜测，难道是因为自己在先知圈的比赛，给鼠鼠文明带来了灭顶之灾吗？
　　不过从时间上看，又不太对。
　　因为售票员的行为，像是近期发生了什么。
　　“10天前，一条全身除了黑色之外什么都没的不知名异族，袭击了幽暗之地，我们鼠鼠我们以及附近的文明，运气不太好，首当其冲。”
　　“这一波冲击极其惨烈，包括最强的神使他们，全部都死了。”
　　“不仅如此，这条不知名异族还袭击了很多地方，幽暗之地也因此受到极大损失。”
　　售票员说完指了指地面：
　　“我和他们四个其实不认识，都是在那一波冲击下侥幸活下来的，鼠鼠文明如今已覆灭，我们只能背井离乡前往别处。”
　　“因为那条不知名异族的关系，我们不得已，只能离开幽暗之地。”
　　“又因为实力有限，我们只能迁移到同为三废之地的幽冥之地或者幽灵之地。”
　　“最后我们五人讨论一番，决定前往幽冥之地，没想到还没抵达，就遇到了嚣张霸道的恐狼文明。”
　　“我之所以活到最后，并不是因为我是五人中最强的，只是运气好，他们没有先杀我。”
　　此时，陈度算是了解了事情的经过。
　　也明白了，售票员的背井离乡和自己当初在先知圈的所作所为怕是没什么关系。
　　但此刻，更大不安充斥在他的心头。
　　除了黑色，什么都没的异族......
　　这种异族，或者说东西，陈度只能想到一个答案！
　　“那么多人，就没人认识这个异族吗？”
　　售票员摇摇头：
　　“没有，起码我周围没人认识，那条不知名异族的体态像蛇一样，但不是很大，也不算长。”
　　“我只是远远的看了一眼，就感觉整个灵魂都坠入深渊，再不敢看第二眼。”
　　“那是一种极其恐怖的感觉，我不知道怎么去形容，甚至我都觉得，我们不是一个次元的生命。”
　　“大家都说那是地上的邪魔，是一名先头兵，我们幽暗之地很不幸的成为了地上邪魔进攻的试点。”
　　“乌拉，你如今实力强大，去哪里都可以混的好的，千万不要回去。”
　　“凌空武者也对付不了那个东西！”
第659章不见了
　　这句话是售票员专门对陈度说的。
　　陈度救过他，他怕陈度如今实力强大，膨胀了，硬要回去。
　　不过陈度想的完全不是这事。
　　他心中有一个必须回去确认的疑惑。
　　“你离开的时候，蛋神那边有什么变化吗？”
　　“蛋神？”
　　“那不就是一个提取岩浆，提升环境温度的地方吗，能有什么变化？”
　　售票员说完，自以为猜到了什么，补充道：
　　“你不会是怀疑，那条不知名异族是蛋神里孵化出现的吧？”
　　“不可能的，首先那东西都不知道多少年了，早就死了。”
　　“况且，哪有生物的蛋会一直吐岩浆的，绝对是一种自然现象。”
　　售票员以前也做过巡逻的任务，见过蛋神。
　　不过后来托了点关系，做了名负重山的售票员，算是有了编制，待遇不错还轻松。
　　“即便里面真有什么生物，体型也对不上。”
　　“那条蛇一样的黑色异族，没那么大。”
　　陈度敷衍的点点头。
　　售票员和很多异族一样，并不知道等价交换的事，更加不知道，命也是可以等价交换的。
　　现在陈度还有最后一个信息需要向对方确认：
　　“你说的那个不知名异族，可以打赢领域武者吗？”
　　“我不知道。”
　　售票员很快给出了答案：
　　“说实话，我们幽暗之地太弱了，究竟有没有领域武者我都不知道。”
　　“我和很多文明的异族一样，都是在惊恐中逃出来，说实话关于后续的事，我并不知道。”
　　“唯一可以肯定的是，幽暗之地现在很不安全。”
　　“也许有的地方还没波及到，但我想迟早会的，这也是我们下定决心出来的理由。”
　　陈度默默听着没有说话。
　　发生这种事，却没有出现领域武者特有的领域。
　　难不成幽暗之地真的没有一个领域武者吗？
　　还是说这地方太贫瘠，在成为领域武者后全部出走，去了别的地界？
　　毕竟人往高处走水往低处流，这个解释似乎最合理，否则一个地界没一个领域武者，未免有点弱的不合理。
　　这就导致这个突发情况，没有领域武者出面来制止那东西。
　　仅凭现有的情况，陈度也无法判断这个不知名异族的强度。
　　如果自己回去后和对方对上，会如何？
　　虽然陈度很自信，但也看打谁。
　　打恐狼王那种货色，自然手拿把掐。
　　这是一个很冒险的事，但陈度有必须回去的理由。
　　这个理由的重要程度，甚至超过了星之痕的凝聚。
　　发生了这种事，陈度必须亲眼确认一下蛋神的状态！
　　售票员说完，似乎看出了陈度一定要回去的决心：
　　“乌拉，你是不是想回去寻找你的亲人？”
　　“他们确实有可能还活着。”
　　“鼠鼠文明虽然覆灭，但并非全部灭绝，不过确实没多少人了，以文明的角度来说，算是覆灭了。”
　　陈度点点头，顺着这个台阶下去：
　　“对，我想回去寻找我的父母。”
　　乌拉的背景虽然是父母双亡，但售票员并不知道这件事，当初两人聊天，陈度也只是说自己被女人甩了。
　　“既然你心意已决，我也不再劝阻。”
　　“也许你运气不错，那怪物可能离开了，或者你遇不到。”
　　“但我还是想提醒你一句，如果你真找到了你父母，就带他们一起离开幽暗之地，我总感觉后续如果还发生类似的事，幽暗之地会是一个起点。”
　　“这次的事，有可能只是导火索，但直觉告诉我，幽暗之地已经不能再待下去了。”
　　“你如今的实力比正常凌空武者还强，哪怕是去最强的太极八荒地界，想必也有一席之地。”
　　“谢谢，我会去的。”
　　陈度点点头，如实道。
　　售票员说完，笑了笑：
　　“乌拉，刚才被他们攻击的时候，我的身体其实已经受到致命伤了。”
　　“就算刚才没被他们一脚踩死，我也活不过一周。”
　　“你杀了我吧。”
　　“与其这样痛苦而死，或者再遇到类似恐狼文明这样的异族，成为食物，还不如死在你手里来的痛苦。”
　　数秒沉默后。
　　“好。”
　　......
　　......
　　了解完事情全过程后，陈度更加迫不及待的朝蛋神位置飞去。
　　他的储物空间里，有从其他异族文明里获得的替死草，且有6株。
　　这东西对他这级别的人而言没什么用，放在储物空间里，主要是为了以防万一。
　　比如哪天第七生态圈沦陷，自己赶回去后，父母和弟弟都刚好只剩一口气，这时候替死草就有用了。
　　毕竟陈度有点被害妄想症，所以在他自己看来，这个行为很有必要也很合理。
　　不过，没给售票员使用，并不是这个原因。
　　而是对方已经无法生存了。
　　鼠鼠文明覆灭后，高级武者都不是的售票员，仅靠自己是活不下去的。
　　就像他说的一样，还会遇到类似恐狼文明这样的异族，而陈度又不可能把他带在身边。
　　死亡对他而言，确实是一个不错的归宿。
　　864年，6月10日15:32。
　　半天后，陈度来到幽暗之地，看着之前待过的鼠鼠文明，
　　一路上，确实如售票员所说，大逃难一般，尤其是越靠近鼠鼠文明的方向，越是如此。
　　首当其冲？
　　这是售票员的说辞，可为什么首当其冲呢？
　　随着距离的接近，陈度心中愈发不安。
　　路途倒是很顺利，陈度没有任何阻碍的来到了原先蛋神所在的位置。
　　但心中的不安，也在这一刻被放大到了极致。
　　他心里最不想看到的事，发生了。
　　蛋神不见了！
　　这个画面瞬间让陈度心里“咯噔”一声，一个恐怖且绝望的猜测，在他脑海浮现：
　　“不会吧，难道这个神生命，已经出生并开始进食了？”
　　（最近催更为什么暴跌好几十个，都去上学了吗？现在应该还是暑假吧，看的我熊心破碎！彻夜难眠！如坐针毡，如履薄冰！）
第660章湮灭之神
　　之前的岩浆长河，因为没有新鲜岩浆的注入，以及此地环境的阴冷再不断降温，现在距离变成固体也只是时间问题。
　　短暂的惊愕后，陈度猛然想到一件事。
　　不对！
　　曹大坝这个能量生命，当时为了保命，说的话虽然有点掐头去尾。
　　但说出来的内容却是真的，如果神生命真的诞生，那么等级应该是40级。
　　这种级数的怪物如果出生，再加上食物理论，别说这附近还有活着的异族，整个幽暗之地都会在顷刻间被毁灭才对。
　　这个情况，绝不符合星空武者出场的情况。
　　虽然陈度没见过星空武者，但这动静太小了。
　　但这枚巨蛋又确实不翼而飞。
　　陈度也用虚化状态试过，看看是不是和永恒树当时情况一样，也就是那种独一无二的隐身，结果依旧是没有。
　　那就只有一个答案。
　　蛋神离开了。
　　而且是主动离开的。
　　之所以得出这个答案，是因为再等价交换的机制下，没有人可以靠近并移动蛋神，只能他自己走。
　　“两枚蛋神......”
　　“纯黑色异族......”
　　“蛋神阶段无法被杀死......”
　　“进食......”
　　“像一条蛇，且体型不大......”
　　陈度像是背课文一般，尝试着，将这些自己经历的词汇总结起来。
　　脑中将当时曹大坝说的话，过了亿遍。
　　曹大坝说的信息确实掐头去尾，但说出来的内容却不会错，否则他也没有必要掐头去尾。
　　陈度闭眼，陷入沉思。
　　如果要进行推测，那就一定要确认已知的信息。
　　可问题是，已知的信息，就有冲突！
　　光是一颗星球只能有一枚蛋神这件事，就说不通。
　　陈度有想过，会不会是因为蓝星是一颗融合星球的原因。
　　可经过细想后，他知道，这个数量的限制，不是一个规定，而是根据前提推测出的一个结果。
　　就是「一颗星球只能有一枚蛋神」这个条件本身，是服务于蛋神的。
　　只有一枚，是为了防止食物过于强大。
　　如果足够养出两枚，那这颗星球的实力就会比较强，蛋神可能会被食物杀死。
　　最简单的例子就是你把刚出生的猫扔到老鼠面前，猎物和食物的关系，就调换了。
　　蛋神作为大宇宙能量的种子，星球的选择是大宇宙运行规律下的潜意识选择。
　　所以不会因为你融合了九颗星球，就出现九枚蛋神。
　　这个依据表面看，和星球数量有关，实际是和星球上的口粮质量有关。
　　为的是蛋神的成长。
　　但这个理论，依旧不能解释，为什么蓝星有两枚蛋神，甚至肯定了仅有一枚的论据，因为安全系数提高。
　　等等！
　　为的是蛋神的成长？
　　成长？
　　这个词，让陈度像是灵光一闪般，突然抓住了什么。
　　成长......
　　成长？
　　成长！
　　陈度猛的睁开眼，说出一个让他茅塞顿开的词：
　　“阶段。”
　　这个词，完美符合了曹大坝掐头去尾的描述。
　　之前陈度想的一直是，蛋神破壳而出，并且直接是40级，接着血洗蓝星。
　　如果用精简的语言去描述这件事，上面这句话没有问题。
　　但现实情况往往没有那么简单。
　　曹大坝当时说的是，神生命一出生就是40级。
　　可结合售票员的描述，以及此地的情况，明显不对，于是陈度得出了新的结论。
　　蛋神在蛋状态和破壳而出这两个阶段之中，还有新的阶段，而且至少是两个阶段！
　　曹大坝说的，大概率是蛋神的最后一个阶段，破壳即40级，但破壳之前呢？
　　说的简单点，就是这个生命在出生与未出生之间，还有着不同形态的生命阶段！
　　说起来虽然很抽象，出生与未出生之间？
　　但这个生命也并非什么普通生命，而是宇宙的孩子。
　　神生命虽然强大，但他依旧要遵守某些规律。
　　比如最简单的升级规律。
　　他肯定不是从1级直接冲到40级的。
　　就过程而言肯定是循序渐进。
　　只不过这个循序渐进和正常生命不一样，估计是在凝聚形体的过程，或者沉睡的过程，等级就一直在加。
　　陈度认为，神生命也是一路升到40级的，只是他们的升级要比正常生命容易太多，甚至不需要资源也没瓶颈，但需要时间。
　　至于为什么是至少两个阶段，就是因为陈度的经历。
　　这两个阶段，陈度分别把他们叫做第二阶段和第三阶段。
　　第二个阶段，就是售票员说的那条袭击幽暗之地的那条黑蛇。
　　陈度把这个阶段取名叫做「小黑影」。
　　至于为什么叫这个名字，和第三阶段有关。
　　第三阶段的名字叫做「大黑影」。
　　这里的黑影指的是体型，而大黑影说的正是第三生态圈眼泪大坝里，那个陈度还没资格看清全貌的怪物。
　　堙灭！
　　曹大坝之前有说过，神生命的名字都是一个词汇加上之神二字，他们的名字，本身就代表着某种力量。
　　再结合如今的所有所见所闻所想所猜。
　　陈度对那个怪物，有了一个新的认知。
　　那怪物恐怕根本就不是之前猜测的什么，入侵蛋神企图取代他的生命。
　　那就是一只还未出生的蛋神！
　　湮灭之神！
　　陈度当时，算是挡下过对方的随手一击，且估计这一击还是被限制力量的情况下。
　　但对方的形象，那一团黑的身体，和售票员看到的黑蛇，虽然整体形态可能不同，但都是只有一个单一元素的黑。
　　再加上两人都与蛋神有着密不可分的关系，自然被陈度联系到一块，并且作为两个阶段进行区分。
　　陈度目前还没自大到认为，现在的自己足以与神抗衡。
　　只不过现在这个神，在他看来，就相当于还没长毛的鸟，连破壳而出的资格都还没达到。
　　这也是为什么用小黑影和大黑影区分这二者。
　　至于这中间，或者之后还有没新的阶段另说。
　　就如今而言，陈度中总结的蛋神四个阶段分别是。
　　第一阶段：等价交换。
　　第二阶段：小黑影。
　　第三阶段：大黑影。
　　第四阶段：破壳而出！
　　有了阶段这个概念后，陈度想明白了很多事。
　　以上猜测并非胡思乱想，陈度是个严谨的人，每一个猜测，都有依据支撑。
　　且根据现有情况，陈度得出了一个大胆的猜测。
　　蛋神是可以被杀死的！
第661章绝望
　　曹大坝说过，蛋神阶段是不会被杀死的。
　　且他说出口的信息，都是正确的。
　　但这些信息都是掐头去尾，隐藏了某种最关键信息。
　　陈度可以信，但不能全信。
　　比起这种话，眼见为实比较重要。
　　如果一颗星球只会存在一枚蛋神，那结论其实很简单，甚至有点废话。
　　既然只会存在一枚，那这颗星球就只有一枚蛋神！
　　这就是结论，且唯一。
　　也就是十万米地底，眼前不翼而飞的这一枚。
　　至于第三生态圈的那个眼泪大坝，根据自身经历总结，陈度认为，对方也是蛋神。
　　但他因为某种原因，孵化失败。
　　也正是因为他失败了，所以蓝星才会诞生第二枚蛋神。
　　如果大宇宙规则，只是简单的筛选适合蛋神孵化的星球。
　　那蓝星能被选中一次，自然可以被第二次选择。
　　这样一来，就可以解释为什么一颗星球上会有两枚蛋神。
　　很简单，另一枚死了，所以又来了一枚。
　　至于说为什么死了当时还能攻击陈度，只能理解成是神生命的某种特性。
　　毕竟神生命是曹大坝这个天生高人一等的生命，都说了高级的存在。
　　说成白话就是，如果要拼爹，他的爹是宇宙，你怎么比的了？
　　所以死亡状态不同于寻常生命也很正常。
　　从结果出发去倒推，眼泪大坝那枚蛋神自然是死了。
　　至于曹大坝说的，蛋神阶段是无法被杀死的。
　　这个无法杀死，陈度认为分阶段。
　　第一阶段的等价交换，应该是无法杀死，第四阶段的破壳而出，也应该无法杀死。
　　但实际上，还是有可能杀死的。
　　如果杀不死，为什么会有第二枚蛋神出现？
　　就算不知道过程和原理，但结果摆在那。
　　所以曹大坝这话说的不圆满，他隐瞒了阶段这个概念。
　　陈度以眼见为实的角度出发，得出的结论就是，蛋神阶段是可以被杀死的！
　　只是要分阶段。
　　第二和第三应该能杀死，但具体怎么杀就不知道了。
　　这种生命，恐怕不是简单的物理斩杀就能毁灭的。
　　这一点没有任何证据，但陈度坚信。
　　想到这里，陈度心里舒畅了不少。
　　如此一来，一颗星球只能有一枚蛋神，以及蛋神阶段是无法杀死的，这两件矛盾的事，算是想通了。
　　虽说不一定完全正确，但结合实际情况来看，起码对个七七八八。
　　如今虽然算是解惑了，但陈度并没有很开心。
　　甚至因为这个解惑，心情变得更加沉重。
　　从这枚蛋神的不翼而飞，以及以上理论，陈度得出了两个糟糕的结果。
　　一：这枚蛋神脱离了等价交换的阶段。
　　这就意味着，他距离第四阶段的破壳而出，又进了一步。
　　因为对神生命不太清楚，以及四个阶段都是陈度自行划分的。
　　所以陈度不知道孵化的「时间占比」。
　　说的简单一点就是，孵化是一个进度条，那进度自然是从0%到100%。
　　现在就假设诞生的阶段就四个。
　　那各自的占比是多少？
　　如果等价交换的占比时间是90%呢？
　　那就代表对方在长时间的无敌期后，会进入快速增长期，也就是从小黑影变成大黑影，然后破壳而出。
　　如果每个阶段的时间都是平等的，那应该还有很久很久才会到第四阶段。
　　这个信息，目前陈度没有任何线索。
　　甚至再去四方洞都没用了，一来没有祭献的材料，二来自己也没有威胁对方的手段。
　　除了蛋神的等价交换，陈度目前没有任何杀死能量生命的方式。
　　甚至有可能曹大坝真的像自己说的那样，能量是不会消失的，只会转移。
　　结合自己在眼泪大坝内的经历，如果神生命的体内是一个小世界，那曹大坝可能真的没死，而是永远的留在了里面。
　　这对于一个不会死的能量生命来说，确实是最痛苦的折磨。
　　尤其是那个眼泪大坝蛋神，在陈度的推算中已经是死了，如果神生命死后小世界依旧存在，那能量生命就要无限期的待在里面，永远没有明天！
　　“难怪他当时那么恐惧蛋神。”
　　陈度豁然开朗般的自语一声。
　　不过他个人更加倾向于前面那个推测，也就是前期发育时间长，后期加速出生。
　　这不是他有多悲观，而是那个黑蛇竟然敢出来露脸。
　　这个行为证明了他应该是具备了一定力量，也许在蛋里待久了，也许是刚有意识之后的迫不及待，等等原因。
　　总之一个道理，做比说重要。
　　对方这个表现，已经有点有恃无恐的味道了。
　　而第二个糟糕的结果就是，被选中。
　　假设真干掉这个地底蛋神，是不是又会来一个蛋神？
　　毕竟蛋神的死，不能否定蓝星作为口粮的价值。
　　这等于是注定了，蓝星要被毁灭的事实。
　　但根据曹大坝说的信息，这个并非没办法解决。
　　甚至立马就有两个清晰的解决路线。
　　一：大杀特杀，把蓝星杀成一颗，口粮质量不符合蛋神孵化后使用的星球。
　　二：出现好几个星空武者。
　　如果最顶级的几个文明的最强者，全部是星空武者，那蛋神的身份就会从猎食者变成食物。
　　比起第一个，第二个虽然更难实现，但更加的长治久安。
　　毕竟生命是会复苏的，各路天才也会崛起，除非你心一狠，连资源都摧毁了。
　　但那样做，如果哪天来了一个天外来客，依旧要死。
　　所以，最完美的解决办法就是第二......
　　轰！
　　陈度想到这的时候，脑袋像是猛吸一口过期的风油精一般，在头皮发麻的同时，豁然开朗起来。
　　“难怪......”
　　“难怪蓝星上会有35级这个限制！”
　　如果某个人不想蓝星上出现过多星空武者，只想让这里成为蛋神的口粮乐园的话......
　　不过，又有谁能有这样的手笔和实力？
　　甚至黑龙王的死，会不会也与其有关？
　　这个想法冒出来的瞬间，一滴冷汗从陈度脸颊滑落。
　　这种敌人光是想想，都让人感到绝望！
　　一个能布置出如此手笔的人或东西，真的有办法可以战胜吗？
　　若真是如此，蓝星岂不是注定要毁灭？
　　上面的异族，也注定要成为口粮？
　　就在这时，陈度强大的精神力感应到鼠鼠文明那个方向，似乎发生了什么。
　　且有种说不清道不明，但又有点似曾相识的感觉。
　　“难道是......”
　　陈度猜到了什么，立马转过身，飞了过去。
第662章你是什么神？
　　“跑！”
　　“快跑啊！”
　　“那东西怎么又出现了。”
　　一只悲伤蛙异族，看着高空处，一条没有五官通体黑色的怪蛇，绝望呐喊道。
　　残疾的双腿一蹦一跳，向远处驶去。
　　恐惧在他心头蔓延，也许他知道自己要死，但本能还是让他选择逃跑。
　　诸如此类的声音比比皆是，留在这的大都是一些老弱病残，但也有个别年轻体壮的。
　　他们的理由各不相同，有的无法离开，有的没能力离开，也有少部分异族，则是利用那怪物不会攻击同一个地方两次的心理因素，而选择留下。
　　此刻，这片不大不小小的区域内，充斥着各种绝望的呐喊。
　　嗖！
　　一道身影快速出现在区域内。
　　因为此地没有凌空武者的关系，能飞行的只有他一人，而且不是向外逃离，所以他的出现，瞬间引起了周围异族，以及更远一些异族的注意。
　　此人不是别人，正是陈度。
　　“邪魔！？”
　　“这装扮和模样，这是地上的邪魔！”
　　附近的异族一眼认出，并惊叫道。
　　“我就知道，我就知道！”
　　“这黑蛇肯定是地上邪魔的手笔！”
　　这个结论很快得到附近异族文明的一致认同，他们纷纷远离陈度，继续向远处撤退。
　　面对这种谣言，陈度视若无睹，面对这种敌人他不敢有一点留手。
　　他此刻的注意力，全部都在天上那条黑蛇身上。
　　“这种体态，这种感觉，不会错的！”
　　“这就是蛋神！”
　　陈度看了对方一眼，坚定道。
　　这个黑色的体态，和当时等价交换里伸出来的手、永恒树的十密藏能力，以及眼泪大坝蛋神里叫做湮灭的怪物，虽说形态大小不一致。
　　但这个黑色，和独有的感觉错不了。
　　并且眼前这个生命，和之前那些还有点不同，这个不同是一种感觉。
　　陈度认为，这应该是活与死的差别，之前遇到的，不是能力就是死了。
　　这算是他第一次看到活的。
　　陈度如临大敌的看向前方。
　　对方的形态比起售票员说的黑蛇，陈度觉得更像是一条被拉长的蝌蚪。
　　脑袋大大的，身体细长，最后面比较尖锐的部位，也不知道最后会变成尾巴还是什么东西。
　　大小倒是和售票员说的差不多，不算大，体长目测是20米，宽度大约两米。
　　就体型来说，确实不像是那枚百米巨蛋孵化出来的生命。
　　但陈度也明白，这是一个还没发育完全的蛋神。
　　此时蛋神的样子看上去有点兴奋，像是在空中划水似的，转来转去，不知道是在欣赏逃跑的众异族，还是纯粹的在自我娱乐。
　　很快，他停下动作，将大脑袋转过来，微微下压，看着站在地上的陈度。
　　蛋神没有眼睛，或者说他头上的皮肤就是眼睛，在两人“四目相对”的瞬间。
　　一种如坠深渊的感觉，便出现在陈度身上。
　　这感觉......
　　陈度要比售票员强的多，他可以清楚的认知到，这种如坠深渊的感觉并非是一种攻击。
　　那是一种名为「生命差距」的感觉。
　　就比如你是一头蚂蚁，面前走过一个人。
　　他不踩你，就那样普通而平凡的从你面前走过去，那种生命本能的层次差距感，会让你感到一股极强的落差。
　　“呼......”
　　“这就是能量生命口中，所谓的高级吗......”
　　“就生命本质而言，确实是次元般的差距。”
　　“而且......”
　　“完全看不出他的生命强度等级！”
　　陈度深吸一口气，神情无比凝重道。
　　对方给他的感觉，就像是一个身份无比高贵，完全无法招惹的那种人。
　　但这并不代表，对方自身的实力有多强。
　　陈度是不可能逃的，也许......他也逃不掉，在被对方盯上的那一瞬间，恐怕就只有一战了。
　　长剑紧握在手中，面对这种怪物，陈度心里很没底。
　　一方面是对方未知的实力，另一方面就是他没有看到蛋。
　　按照他之前的理论设想，蛋应该还在。
　　眼前的蛋神，只能暂时理解成是从蛋里跑出来的。
　　至于为什么要跑出来，没人知道。
　　在这片遍地哀嚎的区域，陈度一反常态的露出一丝笑容。
　　如果能在这里杀了他，将是一件天大的好事！
　　假设自己今天真的可以在这里干掉这家伙，那蓝星的安危在很长一段时间里都能得到保障！
　　甚至那个布下35级等级限制的幕后黑手，也会因此失手。
　　蛋神是大宇宙能量凝聚的种子，蓝星就算符合口粮的要求，应该也没那么容易就出现第三枚蛋神。
　　再加上孵化需要的时间，这是一个很长的工程。
　　陈度坚信，自己如果不死，一定可以成长为参天大树，并带领蓝星摆脱蛋神这种东西。
　　只要杀了上面这东西，最大的危机就能解除！
　　而自己也能获得非常长的发育时间，此刻，陈度的杀意来到了巅峰！
　　蛋神静静的看着陈度，不是因为这只蝼蚁本身的材质有那么特别。
　　只是因为他是唯一一个没有逃跑的人。
　　这个行为，引起了他的一点兴趣。
　　“呼.......”
　　蛋神猛吸一口气，他的体型像气球一样迅速鼓胀起来。
　　没几秒，就变成了一颗除了头部和一点尾部外，其余身体部位都肿成气球的滑稽模样。
　　如果这时候，一名巨人文明的领域武者路过，蛋神的体态，正好像一颗篮球。
　　“这是？”
　　陈度疑惑一声，在没有大致弄清楚蛋神的能力前，他是不会随意出手的。
　　毕竟他有试错的成本。
　　轰！
　　下一秒，一道类似吐息一般的攻击从天而降，顷刻间，将周围建筑以及目所能及的生命全部摧毁。
　　仿佛核弹鞭炮一般，扬起无数烟尘。
　　刚才还无处不在的哀嚎声，戛然而止。
　　场景像是从热闹的演唱会，切换到了寂静岭。
　　但一道声音，很快打破了这份寂静。
　　“原来如此。”
　　“这就是售票员说的冲击波吗？”
　　紧接着，“啪”的一声，某处烟尘被气势震开，只见陈度完好无损站在原地。
　　但身边多出了另一个自己。
　　只见副陈度单手持剑，脸上的神情好比一个死侍，毫无波澜可言。
　　没有一丝丝犹豫，他“嗖”的一下，朝蛋神飞去：
　　“让我看看，你是什么神？”
　　（因心情过度低落，一个字码不出来，27号请假一天。）
第663章陈度VS蛋神
　　刚才的冲击波，陈度自然是用虚化避开，未伤到分毫。
　　那一道冲击波的范围非常大，要想正常避开是不可能的，但陈度一路成长到现在也不是吃素的。
　　想要用这种AOE的范围攻击直接干掉他，显然不可能。
　　面对这种未知能力的对手，用副陈度去进攻是最好的选择。
　　虽然还未交手，但在杀伤力范围上，陈度判断，眼前的蛋神要弱于他。
　　领域展开的情况下，陈度可以做到比刚才那个冲击波范围大的多的杀伤力。
　　当然，一个伤害范围并不能代表什么，也许对方隐藏了实力，也许这本就不是他的强项，只是随手为之。
　　但往往这种细节，就可以大体判断出一个人的实力区间。
　　陈度战斗经验很丰富，刚才那一下，他大致判断出，这个蛋神的实力并没有很夸张。
　　当然，这个没有很夸张是对他自己而言，若是对售票员那个级数的人来说，就是彻头彻尾的怪物。
　　甚至在力量上，这蛋神有可能还不如他。
　　这倒不是陈度瞧不起人，而是比起眼泪大坝蛋神，眼前这个地底蛋神在体型和刚才的表现上，都很一般。
　　不过陈度自然不会因此大意。
　　他非常清楚，蛋神具备不可思议的能力。
　　且这个能力，就体现在他们的名字上。
　　陈度目前听到的这种名字就两个。
　　一个是终焉之神，一个是湮灭。
　　湮灭的孵化失败了，所以没有之神二字，但湮灭这个能力却是实打实存在的。
　　因此，陈度就可以推断出，蛋神在还没有孵化的时候，就已经具备相关能力了。
　　至于眼前这个蛋神的不可思议能力是什么，就让副陈度去试探出来吧！
　　虽说是试探，但副陈度也是拿出了杀死对方决心。
　　他的飞行速度并不快，只是50倍音速。
　　然而，在距离目前还有一定距离的时候，副陈度突然发动神之手，身形瞬间交换到蛋神的身体中间部位。
　　晋升！
　　刹那间，将等级提升到29.9级。
　　再配合上如今断河99.99%的武技水平，这一剑的力量，足以杀死伪领域阶段的领域武者！
　　早已蓄势待发的长剑，狠狠挥下。
　　这一招主打一个出其不意。
　　事情很顺利，副陈度的长剑狠狠劈在蛋神的黑色身躯上，试图将其一分为二。
　　然而，想法是美好的，现实是残酷的。
　　这一剑，落在对方皮肤上的瞬间。
　　无数看不懂的白色纹路浮现，它们的样子像文字又像是错综复杂的管道，在蛋神皮肤被攻击的那一刹那，疯狂凝聚。
　　形成了一个类似白色甲壳一样的保护层。
　　副陈度对此面无表情，或者说理所应当。
　　要是这样随便的一剑就可以干掉蛋神，那他也不配叫做神生命了。
　　意外，是必然的！
　　白色纹路的出现，并没有让副陈度知难而退，而是继续发力。
　　反正他是分身，且具备10条命，不需要在意那么多。
　　高空中，两人展开了激烈的力量碰撞。
　　蛋神不知是出于好奇还是无所畏惧，并没有施展什么其它手段攻击，只是单纯的用白色纹路和副陈度在那较劲。
　　陈度将这些看在眼里，没有说话。
　　对方的这种心理恰恰是最好的。
　　蛋神和他不同，陈度是抱着必杀之心，而蛋神更像是在娱乐或探索这个世界的一种心理。
　　不过......
　　好强的防御！
　　陈度心中一惊，他可以感觉到蛋神的力量并不如他，但这防御力实在是太强了。
　　长剑每下压一根头发丝的距离，那个古怪白色纹路的数量就会激增。
　　且纹路的模样也会更加具象化，逐渐朝着某个形态变化。
　　随着白色纹路的不断激增，副陈度的长剑终于是停下了，再也无法下压丝毫。
　　蛋神坚固的防御力，让陈度这一次的突袭，没能在对方身上留下任何痕迹。
　　此时的白色纹路有点像一片骨头。
　　将蛋神被攻击的位置，牢牢保护住。
　　副陈度眼神微眯。
　　蛋神被物理攻击后，身体表面会根据攻击强弱，出现类似骨头一样的东西，自动进行保护。
　　这是他得出的第二个结论。
　　第一个结论，是对方可以发射大规模杀伤力的物理冲击波。
　　“就防御而言，你恐怕比领域武者还强，真是夸张，你才刚出生吗？”
　　副陈度问道，企图和对方取得交流。
　　他想看看，这些神生命到底是什么思想。
　　可惜对方并未搭理他，大大的脑袋转来转去，看上去很开心的样子。
　　“嗯？你好像听不懂我说的话？”
　　“领域武者级别的身体强度，却还没进化出语言系统吗？”
　　副陈度见此，有些诧异道。
　　就在这时。
　　突然。
　　对方细长的尾巴和身躯，像被热锅烫到的明虾一般，猛的收紧过来。
　　一把将处于攻击姿态的副陈度，缠绕其中。
　　于此同时，一道分不清性别且仿佛包含万物的声音，毫无征兆的在陈度耳边响起：
　　“蝼蚁！我乃「凋零之神」，岂是你这种低级生命可以评价的存在！”
　　声音带着一丝怒意，和一种无法形容的高人一等感。
　　这个声音和之前所有听到的所有声音都不同，一方面是这独特的高级感，另一方面是声音出现的形式。
　　这不是那种面对面说出来的声音，也不是用精神力传播的声音。
　　它就那样，朴实无华的直接出现在你脑海里，像是你大脑在和你说话。
　　不过比起这些，陈度更加在意另一个东西。
　　凋零！
　　这个蛋神的不可思议能力是凋零！
　　这也是陈度最在意的能力。
　　这一波收紧并没有触碰到副陈度，因为他施展阿提姆之手，从自己胸口以及后背伸出十多只大手，将对方的缠绕攻击给挡住。
　　随后，眼中金光一闪。
　　副陈度在对方尾巴收缩过来时，便开始蓄力。
　　虽然时间不算很充足，但以如今的精神力而言，这点时间的蓄力，爆发出50%威力的战争践踏还是做的到的。
　　况且，对方如今将他缠住，本身也等同于被定身，再加上这个距离。
　　只见副陈度猛的抬起头，直视对方的大脑袋：
　　“不好意思，我是无神论者！”
　　刹那间，副陈度双眼凝聚的金光，像是瞬间被开到最大的消防水头，爆射而出！
第664章凋零
　　战争践踏。
　　一个对距离、蓄力时间、以及目标状态这三个条件有所限制的能力，在此刻完美的凑齐了。
　　39级精神力释放的战争践踏，面对这个在力量上弱于自己的人，理论来说，应该是能做到将其瞬间石化的效果。
　　金光如愿以偿的命中蛋神，可惜事与愿违。
　　对方的行动没有被影响到丝毫，反而露出有些好奇的神情，仿佛在问。
　　你做了什么吗？
　　“和黄魔一样的精神力特性免疫？”
　　“不，不对。”
　　“他似乎只是单纯的不受控制。”
　　下方观战的陈度呢喃一声，对这个结果，他没有意外也没有惊讶。
　　而副陈度面色不变，眼底闪过一丝蓝光。
　　作为武痴的他，没有因为这个变故而出现哪怕一丝丝的犹豫，灵猫优雅紧随其后释放而出。
　　嗡！
　　和战争践踏一样，这个能力依旧成功作用在蛋神身上。
　　同样的，依旧没有任何效果。
　　但得出了一个结论。
　　眼前这枚蛋神的精神力是33级！
　　相比于对方的力量而言，这是一个很高的等级。
　　“奇怪，他并不是免疫精神力，而是......”
　　陈度的思索，瞬间在副陈度身上体现出来。
　　刹那间，一道淡金色领域将蛋神包裹。
　　面对这突如其来的变化，对方像个好奇宝宝一样，打量着四周。
　　没见过领域吗？
　　这样看来幽暗之地是真的没有领域武者，否则之前发生这种事，应该有领域武者出现才对。
　　陈度内心本能分析道。
　　领域内的蛋神，似乎不受领域压制的效果影响，和之前一样，一副没事的样子。
　　“吧嗒。”
　　这时，一声清脆的响指声，从副陈度手中打出。
　　这一次，和之前所有能力的结果都不同。
　　能力不是无效，而是直接没有发动。
　　虽然之前的攻击也全部无效，但至少成功发动，并作用在目标身上，只是没产生效果。
　　可这次的领域斩杀不同。
　　这次，只是单纯的打了一个响指，斩杀并没有发动。
　　陈度自认，自己的生命强度等级、精神力以及武技应该都在他之上，领域的斩杀条件应该是满足了才对。
　　难不成是因为凋零？
　　这是陈度唯一能想到的答案。
　　对方是凋零之神，凋零什么？
　　生命还是万物皆可凋零？
　　陈度不知。
　　不过这时，他突然想到之前的湮灭。
　　这是一个和斩杀很相似的能力，如果以单位的角度去看。
　　领域斩杀是湮灭的一个下属单位。
　　那么凋零，应该和湮灭属于同一个级别的单位。
　　凋零就算不是斩杀的下属单位，但却和斩杀的上级单位湮灭平级。
　　这样分析的话，是不是可以理解成不能「以下犯上」？
　　所以身为下级单位的斩杀，无法对身为上级单位的凋零出手？
　　哪怕这个凋零还只是一个拟建状态的单位，但本质依旧是你的上级。
　　经过这三次攻击，见过无数能力的陈度，也得出了自己的结论。
　　对方并非和黄魔一样，具备可以免疫精神力攻击特性的能力，虽然看起来有点像，但并不是。
　　而是「无法处于负面状态」！
　　战争践踏的定身，灵猫优雅和领域的压制，全部都是负面状态，都对对方无效。
　　最恐怖是，无法受伤！
　　因为受伤也是负面状态。
　　陈度很快就意识到，这是机制的问题。
　　以自己的实力而言，伤不到蛋神。
　　对方唯一比较弱的地方，就是物理防御，那个白色纹路陈度感觉如果自己可以更强的话，应该有机会打穿。
　　但之后的施展的那些攻击是真的无效。
　　物理防御，恐怕是这个蛋神目前唯一的弱点。
　　无法受伤是相对的。
　　或者说任何能力都是相对的。
　　对方恐怕就是仗着这个特性才会有恃无恐的出来，但也是个谨慎的人，因为他选择的地方是幽暗之地，一个没有领域武者的地方。
　　此时，上空的战斗迎来了新的变化。
　　不知道是不是玩够了，一直没有明显攻击意向的蛋神终于是再度出手了。
　　“凋零！”
　　蛋神的声音，突然在陈度脑海中响起。
　　刹那间，黑色火焰在副陈度的长剑与阿提姆之手上无端升起。
　　这些燃烧起来的部位，都是之前接触过蛋神身体的部位。
　　很明显，对方可以点燃触碰到他身体的东西。
　　因为长剑也跟着燃烧，所以这个凋零指的是万物凋零，而非单一的生命凋零！
　　并且这个黑色火焰是认人的，并不会烧到蛋神自身，它只针对副陈度。
　　对方的尾巴依旧缠绕着逐渐崩溃的阿提姆之手，黑炎对其自身没有任何影响。
　　吧嗒！
　　蛋神紧锁的尾巴突然落空，撞在一起。
　　副陈度开启虚化，从中走出。
　　并用精神重启刷新身体，可惜这些黑炎根本清除不掉，似乎，只要他不死，这些黑色火焰就会一直烧下去。
　　精神重启也只能不断恢复状态，增加致死量。
　　等到了上限，依旧会死。
　　副陈度用虚化脱困并发现精神重启无效后，第一时间就将长剑丢弃，并切断阿提姆之手与身体的连接。
　　这是陈度第一次觉得，需要武器这个媒介才能发挥力量，这个基因缺陷，在有些时候也是一个不错的选择。
　　燃烧状态的长剑和阿提姆之手衍生出来的部位，在没有精神重启的帮助下，很快就凋零腐烂，变成一团残渣。
　　那团黑炎在目标被凋零之后，并没有向四周扩散，也就是说，这个能力只涉及第一接触目标。
　　并不会发生扩散。
　　不过想想也合理，要是能无限扩散，整颗星球都要凋零。
　　黑炎随着长剑和阿提姆之手衍生出来的部位而消失。
　　然而，就在副陈度以为对方的能力就此结束时。
　　他的身体像一根蜡烛一样，突然被点燃！
　　一团无形的火焰，悄无声息的出现，并对副陈度的寿命进行燃烧！
　　凋零还未结束！
第665章开天
　　尼卡板块。
　　太阳森林。
　　一头隐熊异族悬坐于王座之上，一脸披靡之色的望着下方。
　　“只回来了三个分身......”
　　隐熊异族自语一声，起身，向跪拜在地上的三人走去。
　　他体型硕大，走在土质道路上，理应每一脚都在上面留下或深或浅的痕迹。
　　生活在此处这么久，这里却没有留下任何关于他的痕迹。
　　隐熊异族停在一个分身面前，看了对方一眼。
　　那名分身立马会意，连忙扒开自己脑袋，双手献上鲜活的脑子。
　　“主人请食用我的脑子。”
　　另外两名分身也是如此，他们在拿出自己脑子后都没有死亡，且被取出的部位隐隐闪烁着一丝自愈光泽般的绿光。
　　一颗新鲜的脑子正在生长。
　　隐熊异族一连吃下三颗脑子，细细品味。
　　他可以获得这三人的所有记忆。
　　记忆虽然庞大，但以他的实力并不需要很久才能看完。
　　沉默片刻后：
　　“奇怪。”
　　“我隐藏在那边的100名高级凌空武者，竟然被消灭的如此干净，一点痕迹都没留下。”
　　“他们如果是被大文明干掉的，以大文明的性格行为，应该不会做的如此干净。”
　　“如此看来，这个行为必然是小文明做的。”
　　“是哪个小文明的领域武者？”
　　“竟敢违反沉浮板块的规定擅自进入？”
　　“是外地板块的吗？”
　　隐熊异族自问自答。
　　“另外，前往沉浮板块的分身，只有那个叫做周成的分身没有抵达，以他的实力来说不太应该，是发生了什么吗？”
　　“算了这不重要。”
　　“根据之前掌握的信息，以及这两次的死亡来看，曙光之树多半就在那三个文明之中，巨人文明的概率最大。”
　　“现在怕是有其它板块的领域武者介入其中了。”
　　“本来想把事情调查的更仔细一点在告诉「那位大人」了，现在看来，这个进度要提前了。”
　　隐熊异族一阵自问自答后，转过身，向此地的几位分身说道：
　　“我要去一趟九大禁地之一的「血海世界」，凋零山被移走之后，里面那位大人的情况缓解了不少。”
　　“我不在的这段时间里，这个分部的事就由你们几个负责。”
　　“一切以稳为主！”
　　“是主人！”
　　......
　　“无法完全切断联系吗？”
　　副陈度看了看自己身体，呢喃道。
　　他是陈度的复制体，同样具备无限寿命。
　　不过他的无限是需要陈度存在的，陈度死了他也自然没了，所以是伪无限。
　　但此刻，这个无限寿命竟然开始缩减！
　　对方的凋零不仅具备可以直接追踪在能力释放身上的作用，还会让你的生命像是点燃生命引线一般，以一种百分比的趋势下跌。
　　如果把寿命比作100%，等这个数值归零的时候，无限寿命也要死！
　　此刻唯一比较幸运的是，这个凋零能力的追踪是有限的，它并不会涉及到本体，只能让接触他本身的东西凋零。
　　在寿命不断下跌的情况下，副陈度眼中没有丝毫畏惧，反而有着一丝兴奋。
　　他并不是一具纯粹的空壳，而是一个武痴的性格。
　　他会完美执行陈度的命令，但在战斗时，他有着自己的风格，这一点和陈度有很细微的不同。
　　无限寿命被燃烧的情况，让副陈度有了一丝莫名的灵感，这个感觉，是他在水晶空间里打打杀杀死而复生那么多次后，从未感觉到的。
　　咻！
　　副陈度一个神之手交换到蛋神面前，掏出一把新的长剑，决然的挥向对方。
　　虽然依旧得手，但白色纹路再次将他的攻击牢牢挡下，这是目前副陈度唯一有用的攻击手段。
　　倒不是因为这种攻击有那么奏效，而是别的攻击，连水花都没溅一个。
　　期间利用精神重启，不断刷新自身状态，延缓死亡的时间。
　　副陈度疯狂进攻，蛋神不知道是不是还没有学会其它能力，还是玩心太重。
　　在施展凋零之后，他没有再施展过任何能力，也许是因为虚化的原因，也许是娱乐的心态，蛋神就那样和副陈度玩起了捉迷藏。
　　像是在欣赏一个生命，一步步凋零的过程。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　副陈度的攻击面积覆盖蛋神全身，但他并不存在弱点，无论是攻击对方的尾部还是头部，乃至身体的任何一个部位，都有白色纹路的出现。
　　蛋神也不在意副陈度攻击的部位，似乎还挺乐意用不同的身体部位迎接你的攻击，证明你的无力，期待你的绝望。
　　两人的战斗余波，将附近的人事物几乎全部摧毁。
　　整个地形地貌都因此发生改变，鼠鼠文明和悲伤蛙文明等，原本驻扎在此地的文明，都因为二人战斗的余波被覆盖。
　　此地被逐渐还原成一幅自然地貌的景象。
　　下方观战的陈度不知何时，已经拿出了长剑。
　　只见他目光如炬，隐隐在等待着什么。
　　身体里，那股许久没有出现的感觉，那隐隐的悸动之感，犹如小树苗扎破土壤后的新生感。
　　那是武技瓶颈松动的感觉！
　　凋零虽然让副陈度的生命陷入倒计时，但也给了一种从未有过的感觉。
　　这种感觉，就像是催化剂一般，对他的武技水平起到了推波助澜的功效。
　　最佳时机，马上就要出现了！
　　锵！
　　高空中，副陈度一剑砍在蛋神尾巴上，被白色纹路稳稳挡住，和之前一样，没有伤到其丝毫。
　　但此刻，副陈度的眼神闪过一次凌厉与决绝。
　　“我的时间不多了。”
　　凋零状态虽然不断被精神重启刷新，但终归有着极限。
　　这时。
　　锵！
　　另一声突兀的金属交鸣声响起。
　　白色纹理上，出现了另一把长剑。
　　一直在下方处于观战状态的陈度，终于在此刻出手了！
　　陈度长剑触碰到蛋神的那一刻，就意味着凋零能力的生效。
　　果不其然，他的无限寿命也跟着燃烧起来。
　　但陈度眼神之中没有丝毫畏惧。
　　对方只要碰到自己一下就会死，跑是没有意义的。
　　唯有一战！
　　两个陈度没有任何言语，一层太阳色泽的金光，齐齐出现在他们身上。
　　绽放！
　　副陈度的寿命已经不多了，两个在这一刻，将自身的力量毫无保留的提升到了极限！
　　不仅如此，此时，陈度脑海中还听到了一声他期待已久的声音。
　　【恭喜宿主，残月剑法从二阶断河99.99%提升至二阶开天100%】
　　今天我陈度，势必要斩神！
　　为蓝星除掉你这个未来的隐患！
　　带着这股信念，一直被白色纹路牢牢挡住的长剑，此刻，开始下压！
　　（求一切！！！）
第666章受伤
　　蛋神原本游戏人间的态度，终于在此刻慌了。
　　眼前这个蝼蚁的强度，在一瞬间提高了太多，高到足以伤害他的程度！
　　嗡嗡嗡！
　　蛋神猛的一个抬头，硕大的脑袋像是信号发声器一般，一圈圈和他皮肤一样的黑色波纹，像涟漪一样从他头部扩散出去。
　　这招的覆盖面不算庞大，但万事万物在这一刻，仿佛都被禁锢住一般。
　　当然，除了释放者本身。
　　但，还有两个例外。
　　两个陈度！
　　他们的动作，也没有因为这个黑色波纹，而有丝毫改变，长剑依旧对着白色纹路疯狂下压。
　　虽说随着深度的加深，白色纹路的防御变得更加厚实，但此刻这两把长剑像是突然间被赋予了某种力量，变得足以切开这层厚实的防御！
　　这也是蛋神之前出手的重要原因，力量的增加只是其次。
　　“我的「禁锢波纹」竟然对你无效？”
　　这是蛋神第一次发出惊讶的声音。
　　其惊讶程度，不亚于看到一片煮熟的牛肉在他面前变成一头牛。
　　陈度之前一直没有使用绽放，是因为绽放能够维持的时间只有三分钟。
　　它和晋升不同，晋升是没有冷却时间的，只要你的身体可以承受，就能开。
　　陈度可以把晋升的副作用暂时刷新，以致死量的形式储存上去，最后再用水晶空间恢复。
　　所以他可以一直维持在29.9级。
　　但绽放不同，它有冷却时间，而且很久，需要24小时。
　　他和蛋神之间的战斗，不可能打的超过24小时，这就意味着绽放这个能力只能使用一次。
　　必须在最关键的时候用。
　　而最关键的时候，就是现在！
　　这场战斗虽然是面对未知的对手。
　　但陈度的思路却是异常清晰。
　　自己除了物理破坏以外的手段，其余任何能力，都对蛋神无效。
　　而自己的物理破坏力，又不足以打破对方的白色纹路。
　　但好在这个打破，只是相对打不破，而不是绝对打不破。
　　再加上副陈度被点燃后，那种堪比顿悟的感觉，这才让战斗有了如今的画面。
　　咔！
　　在陈度开天级武技的压力下，白色纹路，第一出现了裂痕！
　　能赢！
　　陈度内心坚定道。
　　他这一波的提升不可谓不巨大，绽放的力量翻倍以及武技从断河层次提升到开天层次。
　　力量上的增长还是次要的，重要的是开天层次所带的真实伤害！
　　在双方综合差距不大的情况下，足以让陈度破开对方的防御！
　　禁锢波纹明显是阻止自己的手段，看周围的景象似乎是一个可以禁锢万物的能力。
　　在对方施展出这招后，连周围的风都停止了，就像它的名字一样。
　　禁锢。
　　连风都被禁锢在原地！
　　这是一个比战争践踏高级了不知道多少倍的AOE控制技能。
　　但没用。
　　绽放无视压制，任何形式的压制都会无效。
　　禁锢波纹虽然厉害，但从结果来看还是绽放的机制更胜一筹。
　　对方的这个能力，随着自身成长后续会不会增强陈度不知道，就就此刻而已。
　　绽放的机制大于禁锢波纹！
　　咔！
　　白色纹路又出现一道裂纹。
　　随着长剑不断下压，白色纹路不断凝聚并不断修复，虽然表面看起来完好无损。
　　但实际上，陈度知道它的防御能力已经下降了！
　　表面上，无数如真线般的白色细丝不断靠过来，不断汇聚不断修复。
　　但陈度可以清晰的感觉到，之前被他斩开的裂痕依旧存在。
　　这是断河永不治愈的特性正在发挥作用！
　　但蛋神毕竟是蛋神，永不治愈虽然发挥了效果，但只是影响了恢复速度，白色纹路形成的骨头盾牌，其内部的裂缝一直处于修复状态。
　　只是修复的速度很慢，追不上陈度破坏的速度。
　　之前陈度没有给这个骨头盾牌造成过实际伤害，现在力量大增，又获得了真实伤害的特性。
　　破坏力正好超过了蛋神白色纹路的防御力。
　　砰！
　　在短暂的坚持后，两位陈度的合力一击，成功将无数白色纹路组成的骨头盾牌摧毁。
　　此刻，陈度的攻击，第一次实打实的落在蛋神那漆黑的身体上。
　　虽然蛋神极力避开，但他似乎不适合闪避攻击，因此陈度成功的在对方尾巴处，留下了一道伤口。
　　长剑击中对方时的触感非常奇怪，明明只是砍了一点尾巴，却像是一剑斩在波涛汹涌的海面上。
　　给人一种深不见底的惊涛感。
　　但无论怎么说，自己确实伤到了对方。
　　长剑上的一滴白色血液，就是最好的证明。
　　这是神血！
　　会受伤就代表会死！
　　神也不例外！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　蛋神吃痛的惊叫声，在陈度脑海中响起，声音中有着强烈愤怒。
　　与此同时，陈度身上的凋零状态，竟然加速燃烧了。
　　他寿命的衰减速度，突然翻倍。
　　显然是蛋神发力了，可见他之前确实是在娱乐。
　　这家伙......
　　陈度眼眸闪过一丝寒意。
　　和眼泪大坝的里的巨大怪物湮灭相比，眼前这个蛋神就像是刚出生的婴儿一般稚嫩。
　　可即便如此，对方也具备31级领域武者以上的实力。
　　这要是成长起来，不知道会有多恐怖，难怪可以将一整颗星球上的异族全部视为食物。
　　对方强大，让陈度此时的杀意达到了巅峰。
　　绽放的时间只有3分钟，现在过去了30秒。
　　剩下的两分半，自己必须干掉对方！
　　不知道是不是感受到了陈度的杀意已决，蛋神竟蒙生一股退意。
　　身经百战的陈度，刹那间捕捉到这个细节。
　　领域展开！
　　之前斩杀无效之后，副陈度就把领域收起来了，既然没用就没必要浪费多余的体力。
　　但此刻不同，对方既然想走，陈度就不能节约这部分体力，领域三大能力之一。
　　领域感知！
　　领域内，任何人事物都将在领域释放者面前无所遁形！
　　无论对方要去哪，都逃不出陈度的眼睛。
　　面对眼前这片范围极大的淡金色光晕，蛋神看完只是笑了笑。
　　没有任何动作，他的身体开始变得透明起来。
　　刹那间，领域内蛋神的存在感，正在迅速消失。
　　陈度见此没有一丝丝犹豫，直接施展神之手交换到对方面前，同时整个人进入虚化状态，左手还多出一条金色锁链。
　　虚无锁链！
　　“别想逃！”
　　陈度此时没有时间多想，只能本能的用上全部手段。
　　唰的一声。
　　虚无锁链竟然真的缠绕住了蛋神！
第667章神血
　　这个画面让陈度也有些惊讶，他只是抱着试一下的态度，没想到竟然真的成功了。
　　领域内，蛋神原本不断减少的存在感，也停了下来。
　　但陈度还没来得及露出笑容，一团黑色火焰凭空在虚无锁链上点燃。
　　顷刻间就将其烧成一团废渣。
　　陈度面色一凝。
　　虚无锁链当初捆绑在星盘之上直接使其无效，刚才也明显打断了对方的退场。
　　他还以为蛋神的能力也和星盘一样，处于暂时被封印的状态。
　　没想到这个名为凋零的恐怖黑炎竟然依旧可以释放。
　　虽说意外频出，但早就做好觉悟和心理准备的陈度自然不会放弃。
　　既然虚无锁链可以控制对方，那虚化状态下的自己应该也行。
　　陈度将长剑丢弃，直接一个饿狗扑食的动作飞扑上去，手脚并用，死死抱住正在消失的凋零蛋神。
　　不过这一抱的力量，要比持剑状态下，小了太多太多。
　　虚化只能虚化自身，武器是没办法虚化的，现在的陈度还没有30级，无法修复基因缺陷依旧需要武器作为媒介。
　　否则他发挥出来的力量最多只能是30%。
　　虽说阿提姆之手可以将力量恢复到100%，但虚化状态下，陈度是用不了这些能力的。
　　必须解除虚化恢复实体才能施展其它能力，虚化就是一个纯规避类的能力。
　　这一点陈度心知肚明，但无所谓，他现在只要打断对方就行。
　　虚无锁链可以被黑炎烧毁，自己也是如此，但他命多，可以坚持更久。
　　轰！
　　陈度之前被加速燃烧的寿命，此刻竟被再次加速！
　　同一时间，刚用神之手交换过来，打算和陈度一样施展饿狗扑食的副陈度，突然间，变成了一堆残渣。
　　他比本体更早被凋零点燃，且使用精神重启的次数也更多，储存的致死量自然在本体之上。
　　虽然有十条命，但在这一刻也是彻底燃尽了。
　　该死！
　　陈度心中暗骂一声。
　　现在虽说是抱住，但就体型而言，他更像是趴在蛋神身上的一条虫子。
　　对方在领域内存在感的消失速度确实有一点点减缓，但也只是一点点。
　　陈度很快明白过来，之前应该是虚无锁链的封印能力发挥了作用，自己狗屁的相关能力都没，纯抱！
　　而且这感觉......
　　就像之前用长剑给对方造成伤害时一样，那种像是砍在波涛汹涌的海面上。
　　现在四肢抱住对方身体，那种感觉更加真切，陈度感觉自己抱住的根本就不是一个生命，而是一颗全部由水组成的星球！
　　非常的怪异，但考虑到对方是宇宙孕育出来的生命，又觉得合理。
　　毕竟这些星球，不也是宇宙孕育出来的吗？
　　没一会，那头体长20米，宽2米，长的像被拉长的蝌蚪一样的生物，彻底消失。
　　领域内再也没有对方的任何痕迹。
　　“是回到那枚蛋里了吗？”
　　陈度猜测般的运气，自语道。
　　他现在还不清楚，这个名为凋零的蛋神是自己寻开心跑出来的，还是必须出来，亦或者别的什么理由。
　　但第三生态圈那枚眼泪大坝，里面的湮灭都那么巨大了，蛋却依旧存在，由此可见，地底原先那枚巨蛋并没有消失或破碎。
　　只是不知道，被对方用什么手段给藏起来了。
　　如果用窝的思维，任何生命都有一个自己的窝，只是叫法不同。
　　比如陈度的窝是高武文明。
　　这枚凋零蛋神的窝，一定是原先地底的那枚巨蛋！
　　如果能找到那枚巨蛋的位置，陈度相信对方绝对逃不走。
　　但这恰恰也是最难的，如果这是蛋神的致命弱点，这枚巨蛋绝对隐藏的非常完美。
　　就是不知道现在这枚巨蛋还会不会喷吐岩浆，会的好还算有一个线索。
　　如果不会，那真就大海捞针。
　　眼泪大坝虽然依旧会喷水，但这枚未必会，毕竟一个是死的一个是活的。
　　陈度不能保证，喷水和喷岩浆是不是蛋内还没有形成或没有彻底形成蛋神的一个自然现象。
　　第三生态圈的那个眼泪大坝虽然一直在喷水，但在如今的结论中，湮灭已经死了，死了就等于没诞生蛋神，所以那枚巨蛋依旧喷水。
　　保不保真陈度不知道，除非在抓到一个能量生命才能知晓。
　　但如今没有威胁他们手段的自己，怕是很难从其口中知晓什么信息了，就算再遇到也只能是价值交换了。
　　后续能找到凋零蛋神的概率几乎没有，所以陈度并没有往这方面去想太多，只能是走一步看一步。
　　现在，他有一件更重要的事情去做。
　　那就是熄灭体内的凋零！
　　副陈度做不到这一点，但不代表他这个本体也做不到。
　　他有水晶空间！
　　水晶空间的恢复机制，目前还没有恢复不过来的负面状态。
　　这也是陈度在知晓对方具备凋零万物的能力后，依旧淡定的原因。
　　但这还不够！
　　通过今天的交手，陈度感觉自己还是太弱了。
　　他需要更强，高级别的力量！
　　按照原定的发展计划，他有星之痕，还能有飞升级武技，还有30波的奖励，这些都是可以提升的地方。
　　但力量这种东西，就像钱一样，没人会嫌弃更多。
　　咻！
　　陈度一个神之手交换到地面，之前被他扔下来的长剑，正笔直的插在地上。
　　上面有一滴白色液体，如今这个液体像蜡烛一样凝固，成了固体。
　　这滴神血，陈度不知道有什么作用，有可能离开蛋神之后它就没用了，也可能有剧毒！
　　毕竟对方是凋零蛋神，服用后立即死亡也有可能。
　　当然，也有可能提升他的身体素质或获得一些新的东西。
　　陈度不会放弃这个有可能变强的机会。
　　反正都要去水晶空间恢复状态，多一滴神血又如何？
　　咻！咻！咻！
　　陈度疯狂使用神之手，这个能力的体力消耗机制，无论陈度变得多强都不可能无限使用。
　　丰富的经验，让他恰到好处的将自己卡在，再用一次神之手就会昏厥的状态。
　　然后，一把将长剑上那滴如蜡烛般的固态白血扔进口中。
　　嚼了两口，味道出乎意料的不错。
　　有种形容不出来的鲜味，如果是自助，陈度可以吃到扶墙而出!
　　下一秒。
　　一道足以刹那间将灵魂都凋零的毁灭，从体内爆发！
　　果然是坏处大于好处。
　　陈度心中呢喃一声，这个毁灭快到不可思议，根本就来不及做出任何后手，是一个针对企图获得神血之人的必杀一击。
　　但即便如此，陈度依旧有应对的手段！
　　当时在眼泪大坝蛋神内，完成五关挑战后，本体选择的左门奖励在此刻被触发！
　　命悬一线！
　　这个特征，可以在陈度受到，一瞬间足以毁灭他50%及以上生命体征的攻击下触发。
　　他生命体征的最低下限，会被锁定在10%三秒钟。
　　早就做好心理准备的陈度二话不说，再次使用神之手。
　　原地闪烁一下，昏了过去。
第668章悲鸣洞穴
　　“3......2......1......”
　　进入水晶空间后的陈度，默念倒数3秒。
　　这3秒是命悬一线的锁血时间。
　　说句实话，陈度也没有把握是不是自己进来后，那个神血带来的恐怖凋零就会解除。
　　他心中最理想的状态是，自己进入水晶空间后，直接就被里面的怪物一下砍掉脑袋，然后在外面醒过来。
　　这是最完美的解法，因为锁血时间只有3秒，如果要实现这个方法，就必须要快中快。
　　天知道自己进来后，外面的身体会不会直接被凋零成残渣。
　　不过，进来后直接被砍掉脑袋的概率，终究是太低。
　　但好在如今3秒已经过去，自己还好好的站在这里，那就说明外面的身体应该没事。
　　对于水晶空间的恢复机制，陈度其实一直不太清楚到底有多强。
　　可就在它让自己轻而易举的突破到36级精神力后，陈度才真正明白过来它的强大。
　　所以哪怕是蛋神的血毒，陈度也坚信水晶空间可以化解。
　　现在算是赌对了。
　　就是不知道，出去后面板会不会有什么改变。
　　下一波怪物还有30秒抵达！
　　有了水晶分身这个能力之后，陈度都是直接挂机收菜，已经很久没有听到这个声音了。
　　这是水晶空间里唯一的声音。
　　一波之后还有更强的下一波，仿佛没有尽头一般。
　　但陈度知道，有尽头的。
　　从面板上看，35波就是尽头。
　　同时，面前不断变薄的蓝色水晶也是支撑35波的依据。
　　他相信很多事，在通关35波之后，会有一个答案。
　　但现在他不能好高骛远，脚踏实地做好眼前的事，才是正确的。
　　砰！砰！砰！
　　30秒倒计时马上就要结束，苍白浓雾后方，开始陆续传来怪物们的脚步声。
　　现在攻击过来的怪物波数顺序是26波、27波、28波、29波、30波。
　　一个阶段5波，以及每隔6级进化一次，这些都是不变的。
　　之前副陈度先死，进来后干掉了一波，如今走来的，是第27波怪物。
　　但陈度此刻并不准备送掉自己后直接出去，这一次，他打算自己通关第30波！
　　理由很简单，这样赢的机会更大。
　　之前有说过，陈度和副陈度的几个差异，其中对战力最明显的一个差异，就是陈度拥有水晶召唤这个能力。
　　他可以召唤副陈度协助作战！
　　虽然水晶召唤的冷却时间没到，但这个冷却时间是针对外面的。
　　在进入水晶空间的瞬间，陈度的所有冷却时间都会被刷新。
　　也就是说，他现在就可以使用绽放和水晶召唤这两个能力。
　　但这个刷新只是针对水晶空间里的状态，出去之后，你该冷却的还是在冷却。
　　所以他可以再次召唤副陈度，不过在此地，依旧要遵守24倍冷却时间的规定。
　　如果不是待很久的情况下，水晶召唤也就只能用一次，绽放亦是如此。
　　陈度直接召唤出副陈度，对于27波这种级别的怪物，直接“啪嗒”一声，一个领域斩杀就将他们全部干掉。
　　外面经过一场大战，短时间内根本没有异族敢过来。
　　但也不能肯定一定没异族过来。
　　较为稳妥的方法，就是陈度现在用最快的速度通关第30波。
　　之前之所以不这样做，就是因为和30关BOSS差距较大。
　　武技没有达到开天层次以前，自己和副陈度就算2打1，也杀不掉第30波的BOSS，现在不一样了。
　　如今武技已迈入开天层次，2打1的情况下，是有机会通关的。
　　30秒后，第28波怪物迈着矫健的步伐，从苍白浓雾后方走出。
　　......
　　百万米地底。
　　“蠢货！”
　　“都是蠢货！”
　　“你们这些废物东西，竟然让一个外人潜入进来，还偷走了「五色灵光」。”
　　“最关键的事，过了这么久你们才发现？”
　　“甚至到现在都没查出来是谁干的！”
　　“沃日！你们真的是一群饭桶，现在还不快给我查！”
　　“是，二公子！”
　　一个全身白色绷带的异族，正对着手下破口大骂。
　　他生气的点不在于东西被偷走，而是被偷走的那半年时间，是他值班！
　　虽然一天没来过，但不妨碍他甩锅。
　　“五色灵光只对山海文明光系的自然生命有效，难道是之前出逃的白猫做的？”
　　“这不应该啊，三弟早就出去抓他了，难不成他还敢回来，并且还能无声无息的偷走五色灵光？”
　　白色绷带异族低声自语。
　　“这些山海文明的，当初集体进入「悲鸣洞穴」，如今就这一个光系的自然生命跑了出来。”
　　“只要抓到他并获得里面的信息，我们「守墓文明」就可以对九大禁地之一的悲鸣洞穴进军了，我们在百万米地底待了这么久，为的就是里面的究极资源！”
　　......
　　鼠鼠文明附近。
　　一位长着一对大耳的异族以及一只蛤蟆模样的异族，正在靠近此地。
　　他们飞的不快，很谨慎。
　　“陈和平，你胆子是真大，这都敢来。”
　　蛤蟆异族开口问道。
　　“这种时候拼的就是勇气，刚才那个明显是领域，看色泽还没有31级，属于伪领域阶段。”
　　“一定是那条黑蛇又出现了，领域武者才会出手。”
　　“我们如今文明都被毁了，不想去别的地界就只能在这里找到一个靠山。”
　　“不过真没想到，我们幽暗之地还真有领域武者。”
　　陈和平自顾自的说道。
　　随后二人都是面如愁容：
　　“真是见鬼了，这里怎么什么都不剩，甚至连一具完整的尸体都没。”
　　“那个领域武者不会也被......”
　　“不可能！领域武者是无敌的！”
　　陈和平严肃的纠正道。
　　虽这样说，但他心里此时也没什么谱。
　　就在这时。
　　“你看那边。”
　　蛤蟆异族突然发现了什么，指了一个方向。
　　只见一片几乎被推平的土地上，插着一把长剑，剑旁，除了一地残渣外还有一颗拳头大小的红日，正安静的躺在地上，像心脏一样“扑通扑通”的跳动着。
第669章识时务者为俊杰
　　“这是什么东西？”
　　陈和平和蛤蟆异族互看一眼，一时间都迟疑了。
　　那个拳头大小的红日其实模样并不古怪，也不可怕。
　　主要是，这里的东西都被毁了，除了碎渣就只剩黄土。
　　唯一完整的东西，就只有那把长剑以及地上酷似心脏，拳头大小的红日。
　　“这难道是那名领域武者的心脏吗？”
　　“领域武者这么强吗？”
　　“身体什么的都没了，就剩一个心脏，还能这样跳动？”
　　蛤蟆异族讶异的猜测道。
　　陈和平没有说话，因为他也不知道，在地底，领域武者是传说中的存在。
　　至于还在地上的时候，他也只是远远的看过领域武者，大耳文明更是从未诞生过领域武者。
　　对于领域武者的信息，他知道的并不多。
　　这一点，对于低等级的凌空武者而言，哪怕是那些有领域武者的上流文明和顶流文明也是如此。
　　他们一般只知道，领域武者是无敌的，最强的。
　　“你看！”
　　蛤蟆异族突然惊叫一声。
　　只见下方的红日，突然开始变大。
　　不，准确的说，是生长，一个类人形模样的生命以这颗红日为原点，唰的一下就生长出来。
　　这个过程非常快，几乎就在眨眼间完成。
　　且生长出来的那人，眼皮像装了液压装置一般，立马弹开，用炯炯有神的眼眸看着他们。
　　让他们心中发毛。
　　奇怪，我这次死后，怎么感觉没有直接醒过来，而是慢了半拍？
　　陈度内心带着一丝疑惑的问道。
　　“这眼睛的颜色！”
　　“糟糕，这是地上邪魔！”
　　“而且这个重生的方式，有点像我听过的一个叫做熔岩文明的大邪魔！”
　　“那是在地上邪魔都恐惧的对象!”
　　“陈和平都怪你要来，现在我们分头跑，应该能走掉一个！”
　　蛤蟆异族想立马飞走，却被陈和平拉住：
　　“熔岩文明不长这个样子，这不是地上的大邪魔，只是邪魔。”
　　“另外，现在如果直接飞走，绝对会被杀的！他就算不是领域武者，也绝对比我们强。”
　　“既然是地上邪魔，那么在地底肯定需要本地人的帮助，我们也许有用！”
　　陈和平强行保持镇定，两人刹那间用精神力完成交流。
　　殊不知这些内容，全部被陈度听到了。
　　精神力交流并非绝对保密，若是双方精神力差距极其巨大的情况下，可以直接听取对方交流的内容。
　　“重生方式？”
　　陈度看了眼自己身旁的长剑，以及地上的碎渣，心中隐隐有了猜测。
　　随即，嗖的一下飞到两位异族面前。
　　速度之快堪比瞬移，吓得二人动都不敢动。
　　同时也庆幸没有第一时间逃走，这种堪比瞬移的速度，二人就算分头跑，也根本逃不掉。
　　现在他们才醒悟过来，对方和自己的差距到底有多大，完全不是一个层面。
　　这时，陈度才注意到，这两个异族里，有一个他竟然还认识。
　　大耳文明的陈和平。
　　当时初来地底，他实力还弱，躲在蛋神附近，知晓了陈和平和卡皮异族的交易。
　　售票员当时说神使也死了，陈度还以为是陈和平挂了，现在看来，应该是后来有新的神使出现。
　　但他创建的文明肯定是覆灭了，只是创建者陈和平并没有死。
　　不过对方从未见过自己，自然不认识。
　　另一个不认识的，是悲伤蛙异族。
　　陈度猜测，这异族应该是悲伤蛙文明的村长，他的模样有几分像曾经被自己绑架的那只私生子悲伤蛙。
　　陈和平是什么成分不用多说，当时大耳文明宫内的残忍，陈度没有忘记，能和他混在一起的悲伤蛙村长自然不会是什么好鸟，
　　二人都是凌空武者，一个21级一个20级，都不算高，但在幽暗之地里算是高手。
　　“你们刚才，看到了什么，一字不差的说给我听。”
　　陈度一句废话没有，直接开门见山，强大的实力威慑下不需要任何技巧。
　　二人瞬间汗毛竖立，不敢有丝毫隐瞒，当下就交代了他们来此的目的，以及所见所闻。
　　陈度闻言后，眼皮微微下压。
　　果然。
　　这二人所言和他猜测的一样。
　　蛋神血液在服用之后，爆发了惊人的凋零之力，自己虽然有命悬一线，但也就只能锁血3秒。
　　3秒后，自己身体彻底变成碎渣。
　　如此看来，这个凋零万物的能力也不是什么东西都可以凋零，起码它无法凋零永恒之心。
　　如此看来，究极资源比自己想的还要强大与特殊，就是不知道如果是破壳而出的蛋神，能否将永恒之心凋零掉？
　　从结果看，毫无疑问的，自己正是因为永恒之心这个究极资源的力量，才强行锁住一线生机，后又在水晶空间独有的恢复机制下，重生了过来。
　　也难怪悲伤蛙村长会说自己像熔岩文明。
　　当时在万花板块中部地区获取五色水的时候，陈度杀过一个熔岩异族，知道对方有两条命，第二条命活过来的过程类似重生，会直接长出来。
　　陈度现在算是更加清晰的明白，水晶空间的这个恢复机制，只要没有真正意义上的死亡，都可以恢复过来。
　　刚才之所以感觉慢半拍，是因为在创造身体。
　　不过，虽说慢半拍，其实也就是一个眨眼的功夫，老实说，还是挺快的。
　　“所以，你们两个是来当我小弟的？”
　　陈度用一副有些犹豫的口吻，慢慢道。
　　“对！”
　　陈和平和悲伤蛙村长坚定道。
　　他们确实是抱着找靠山的想法来当小弟的，但，是来给那个领域武者当小弟的。
　　眼前这人虽然年轻的过分，但他们却完全感受不到对方的生命强度等级，这是领域武者才有的标志。
　　虽然不愿意承认，但眼前这人大概率是他们要找的靠山，只是没想到这个靠山是地上邪魔！
　　只有此地发生了什么，他们自然是一句不敢多问。
　　生怕知道了什么不该知道的。
　　就在此时，陈和平突然上前一步。
　　将覆盖在眼睛上独有的装饰物拿掉，原本白内障一样的眼睛，瞬间有了一丝色泽：
　　“大人！”
　　“其实我和这个悲伤蛙村长并不是朋友，我和您一样也是来自地上，我是大耳文明的，我在此地潜伏多年，一定可以帮到您！”
　　“并且，我可以献上大量对文明发展有用的资源！”
　　陈和平为了尽可能提高自己的生存概率，教科书般的演绎了一遍，什么叫识时务者为俊杰。
第670章知晓黑蛇信息的人
　　“陈和平你居然！”
　　悲伤蛙村长见此大惊。
　　他不敢相信，自己认识了大几十年的神使，竟然是地上邪魔！
　　而且还在此刻，为了提高那么一丝存活的概率，背刺他们之间几十年的感情？
　　虽说这感情也没多深厚。
　　但你也不能说变脸就变脸啊！
　　“哼！”
　　“居然什么？”
　　“什么邪魔，给我嘴巴放干净点，你才是邪魔！”
　　陈和平一改平常面色，义愤填膺道。
　　“你什么你，我陈和平生是地上异族人，死是地上异族鬼！”
　　“怎么可能和你这种十万米地底的垃圾异族有什么交情，那不过是我为了潜伏在此做的伪装罢了！”
　　陈度点点头。
　　别的不说，陈和平这最后一句话还真没说谎。
　　而且这惟妙惟肖的语气与意境，哪怕是在麒麟武道大学演技考核最严格的审核下，都是可以一遍过的。
　　见到陈度点头，陈和平顿时面露喜色，后迅速掏出两个做工精致的储物戒指：
　　“大人请过目。”
　　陈度很自然的接过，二者之间的巨大实力差距，让他不需要去刻意提防什么。
　　这次水晶空间之旅唯一的败笔，就是打的太久了，出来时间超过了陈度的预期。
　　当时陈度有想过要不要早点出来，但这片地方来人的概率非常低，所以他选择继续打下去。
　　好在结果是好的，最后属于是硬生生的磨死了第30波BOSS。
　　虽说出来晚，但也不是完全没有好处。
　　起码陈度获得了，自己只要没有彻底死掉，进入水晶后再出来，就可以“复活”的信息。
　　而自己有永恒之心，这东西连蛋神的凋零都毁灭不掉，所以自己本体即便暴露在外面，也不太可能被人杀死。
　　但杀不死并不代表无法剥离，如果有异族可以将自己的永恒之心剥离那还是会死。
　　所以进入水晶空间前，依旧要谨慎，一是防止永恒之心暴露，二是防止出现认出并会剥离这东西的异族。
　　陈度用精神力扫荡了一下两个戒指里的内容，空间比他想的要大的多，比他现在手里的都还更大。
　　可惜只有两个，不然可以合成一下。
　　里面的资源种类很少，最重要的就两种，一个是密藏之心另一个是密藏舍利。
　　这两种资源也是数量最多的。
　　密藏舍利有7万枚，密藏之心有10万枚。
　　这些资源属于培养型资源，这个数量对于高武文明来说算是相当大的助力，也不知道他们是用多少人的命换来的。
　　陈度准备把这些资源全部拿给三大院校的学生，一年3000个新生，奖励规则设置的好一点，这些资源可以用十年以上。
　　在未来高武文明在凌空武者这个档次的力量上，会强非常多。
　　倒不是说陈度偏心，一个不给第七生态圈留。
　　而是高武文明如今还没到那种精益求精的地步，当然，他后续会用金铲合成一些高档货，作为超级天才的一些奖励。
　　至于陈群，对于这个唯一的弟弟陈度确实会有一些偏爱。
　　但也只是打算单独留下两颗升级版的密藏之心和密藏舍利。
　　陈群的天赋这次他回去的路上，已经从父母发给他的成绩中有所了解。
　　就算有他的帮助，极限也就是黄山武道大学，未来在成为凌空武者，高级凌空武者都没什么希望，更别说领域了。
　　虽说陈群之前在梁城是重点学校且重点班的学生，后面还去了巨熊域资源最好的赛博市的赛博一中上高一。
　　但没办法，只能说梁城这种小城市潜水王八多，这里重点学校的学生去了大城市的重点学校，99.9%垫底。
　　陈群毕竟不是陈度，没有水晶空间，也自然没有例外。
　　陈群除非有能进入三大院校级别的天赋，陈度才会比较用心的培养。
　　现在连这个最低要求都做不到的话，也就只是多给些资源，以及后续帮他开一些绿灯罢了。
　　陈度对自己的要求非常严格，如今能对陈群这样，他自认已经算溺爱了。
　　此外，里面竟还有一样出乎陈度意料的东西。
　　这些资源应该就是陈和安当时说的，大耳文明宝库里的资源，不知道是不是因为自己杀了陈和安，并拿走了他的储物戒指。
　　所以陈和平为了以防万一，将这些东西都带在身上。
　　当时因为实力问题，自然没办法获得这些资源。
　　这次来地底后先来幽暗之地，一方面是因为蛋神，另一方面就把曾经没有获取的资源拿走。
　　蛋神虽然飞了，此地也毁了，但陈和平却将这些资源保留了下来。
　　对于这一点，陈度还是很满意的，脸上本能的露出笑容。
　　陈和平见此大喜，感觉自己小弟的宝座稳了！
　　但很快陈度冰冷的声音就传来：
　　“据我所知，你有一个宝库吧？”
　　“这么点东西，难道这就是你的全部，看来你的诚意并不够啊？”
　　他怎么知道大耳宝库的？
　　难道他不是最近才来地底的，而是早就下来了？
　　“大人英明！”
　　陈和平心深如渊，他没有叫自己冤枉，而是夸陈度英明。
　　“小人曾经确实有一个宝库用来存放资源，这两枚戒指里的资源确实只是其中一部分，但后来因为那个黑蛇的原因。”
　　“那些资源都毁了，现在看来，还好当初把部分资源带在身上，否则小人我今天，都没办法将它们亲自上交给大人您！”
　　陈和平用感动天感动地就是感动不了陈度的语气说道。
　　一旁的悲伤蛙村长听道这番话，立马用不可置信的眼神瞪大双眼。
　　仿佛在说，你谁啊？快从我兄弟陈和平身上下去！
　　陈度面无表情，心中已经信了，毕竟他的文明都毁了，宝库肯定也没了。
　　噗呲！
　　陈度突然出剑，一招让悲伤蛙村长脱离凡尘的苦海。
　　随后在陈和平有些惊惧的眼神中淡淡道：
　　“我不需要太多手下，你一个就够，待会还有事情交给你去办。”
　　“你刚才说那条黑蛇毁了这里，那你应该多少知道一些关于他的事吧？”
　　“先来给我说说关于黑蛇的事，应该和那枚可以等价交换的灯巨蛋有关系吧？”
　　“之前我和他打了一场，结果被他跑了。”
第671章长度
　　比起售票员那种层级的人，陈和平则算是这个小区域的一把手，知晓的信息肯定更多。
　　自己现在要找一个知道知晓蛋神信息的异族太难了，附近异族全死了，没死的陈度也不知道他们去了哪里。
　　但没想到，最有可能知晓最详细信息的陈和平，竟然还活着！
　　且，陈度这一剑干掉悲伤蛙村长并非无意义，而是要让陈和平知道，自己现在是被需要的，是有价值的。
　　如果他没有这个念头，那么在接下来的询问中，他就会为了保留自身的存活，而隐瞒某些关键信息。
　　就像当初的曹大坝一样，虽然陈度有手段可以让对方交代，但没必要的事少做。
　　主动说出巨蛋的事，也是为了让陈和平更详细的阐述，毕竟这东西在这里算是禁忌。
　　至于那句「待会还有事情交给你去办」，有个der！
　　只是给对方一种待会不会杀你的错觉罢了。
　　陈和平疯狂点头，一副知无不言的样子。
　　心中则是想着，被对方跑了？
　　你不是被打的就剩一个心脏了吗？结果不应该是对方大意自己走了吗？
　　怎么说的像你把对方打跑了一样？
　　当然，这话他可不敢说！
　　既然对方连巨蛋的事都知道，那陈和平自然没什么好隐瞒的：
　　“那天，我本想把几个不够努力的异族，扔到巨蛋里优化掉，也算是为文明做贡献。”
　　“但那一天很奇怪，等价交换失败了，那几个需要被优化掉的异族竟然没被巨蛋里的黑手拖进去。”
　　“而是像砸在墙壁上一样，掉了下来。”
　　“我第一时间懵了，不知道为什么，但又不敢走过去，你也知道的，我害怕被拖进去等价交换。”
　　“然后，我就注意到一个细节，那天巨蛋竟然没有喷岩浆，这种事还是第一次发生。”
　　“我当时，第一时间的想法就是，是不是这枚等价交换的巨蛋到期了，也就是巨蛋寿终正寝之类的。”
　　“结果马上打脸，巨蛋根本不是死亡，而是新生！”
　　陈和平说到这，声音有些颤抖神色也有些惧怕，显然是在回忆什么恐怖的画面。
　　陈度默默聆听，一言未发。
　　以上信息只确实了一件事，那就是喷岩浆这种自然现象停止了，这样一来寻找蛋神的难度就更加大了，没有新的线索以前，无异于海底捞针。
　　这样看来，自己之前的猜测八九不离十，喷岩浆这种自然现象只是第一阶段等价交换时期的一个表现。
　　只要蛋神诞生，就会结束这个阶段，而第三生态圈那个相当于卡BUG了，死了，就相当于没诞生。
　　关于这点，陈度不好猜测，只能认为巨蛋和蛋神之间的关系比他想象的更复杂。
　　陈和平说到这，陈度就已经隐隐猜出，他应该是见证了蛋神的诞生，果不其然。
　　“紧接着，我就看到了迄今为止都难以忘却的画面。”
　　“那枚巨蛋的最上方，咔嚓一声，竟然裂开一条口子，随后又是数道咔嚓声，一个黑色的大脑袋从蛋里面冒了出来。”
　　“那是一个没有任何体外器官的生命，我不知道那是什么，他看了我一眼。”
　　“那种恐惧我无法形容，只知道那是一种非常纯粹的，本能的，对对方的恐惧。”
　　“然后，我就看到那几具待优化的尸体，突然开始腐烂，几秒内就变成一堆残渣。”
　　“我当时害怕极了，什么都顾不上，从恐惧中反应过来后，立马转身就跑。”
　　“接着，那个黑色怪物就从蛋里出来，速度上，嗖一下就超过了我。”
　　“他的体型比我想的小了太多，毕竟那枚巨蛋有百米，我还以为至少会是一个差不多体型的怪物，没想到才15米左右的长度。”
　　“他超过我之后，明显注意到了我，特意停下，在上空转圈圈，我不懂那是什么意思，当时根本没有办法思考，被追到后，我就本能的往反方向跑。”
　　“好在这一次，他没有理会我，或者说我这种级别蝼蚁他根本就不屑理会。”
　　“不过有一点挺奇怪的，我当时跑的方向就是巨蛋的方向。”
　　“可当时我没看到巨蛋，后来想了一下，不是我没看到，是那枚巨蛋消失了。”
　　“因为地上的岩浆还在。”
　　“我就这样，莫名其妙的活了下来。”
　　“随后我就听到，我生活的那个片区传来巨大的爆炸声。”
　　“然后我一直不敢回去，也听到了不少传闻，说是派遣过去的高级凌空武者都死了，弄的人心惶惶。”
　　“过了好久，我以为那黑蛇走了，我才鼓起勇气回来一趟，打算看一下自己曾经生活的地方还有多少幸存者，以及还有什么遗物之类的。”
　　“结果就看到了您的领域！”
　　“我当时就感觉，您一定是一个心中有着强烈正义感的人，当下就萌生了做您小弟的美好愿景！”
　　“所以哪怕前方是刀山火焰，我也要来见您一面！”
　　陈度眼皮微微下压，没有回答。
　　陈和平的第二段信息很关键，里面有两个非常重要的信息。
　　一是体长，陈度与之交手的黑蛇，是20米左右的体长。
　　而陈和平看到的，则是15米左右！
　　对方再怎么说也是凌空武者，这么短的长度，不可能出现5米左右的误差。
　　还有，陈和平刚才说的是，黑蛇出来后马上攻击了他之前生活的地区，售票员则说的是，变故来自10天前。
　　结合一下也就是，这条黑蛇的长度在10天内，多了5米。
　　平均是一天2米。
　　也就是说，对方进步速度是按天计算的，是肉眼可见的快！
　　（求天地万物，求宇宙洪荒，求你们一个力所能及，比如段评、章评、书评、催更、为爱发电，甚至......要钱的礼物！）
第672章第二本日记
　　那个叫湮灭的怪物体型非常大，具体多大陈度不知道，但如果是这个成长速度，凋零蛋神距离变成那么大，那需要的时间肯定是以年为计算单位。
　　可问题是，陈度不知道凋零蛋神是不是必须成长到那么巨大。
　　就像人和人之间的体质不同一样。
　　有的人牵手就会怀孕，有的人则需要嗑药加注射科技与狠活。
　　所以陈度不能保证，凋零蛋神是不是也需要非常多年才能达到巅峰，即便真需要那么大，后期的成长速度是否会加速也是未知。
　　总之，只能把对方当成一个会快速变强的敌人，从而去尽可能提升自己。
　　至于蛋神没有杀死陈和平，陈度倒没觉得有什么，从他之前和对方交手的情况来看。
　　在自己的武技突破到开天层次破开对方白色纹路防御以前，蛋神其实一直是一个娱乐的心态。
　　那个转圈其实就是兴奋的意思，不知道是不是因为他终于可以从蛋里面的世界，去到外面的世界了。
　　第二个重要的信息就是，黑蛇的破壳而出以及巨蛋的消失。
　　从陈和平的描述中陈度可以知道，黑蛇只是从巨蛋最上面破开一部分蛋壳出来的，所以巨蛋本身算是处于还算完整的形态。
　　以及对方最后说的，巨蛋消失。
　　因为陈和平没有目睹过程，所以陈度不知道是不是和蛋神之前的消失方式一样，是那种缓缓的消失。
　　但陈度认为是一样的。
　　这个认为并非直觉，而是有一定的依据。
　　巨蛋原地消失这件事，让陈度有点否定，之前推测的蛋神四个阶段中的最后一个阶段，破壳而出。
　　之前，陈度一直以为巨蛋是工具，蛋神是本体。
　　现在听了陈和平的描述，他有了新的想法。
　　那就是巨蛋和黑蛇会不会是一体的？
　　所谓的蛋神，有没可能说的是，巨蛋和里面的神？
　　理由是，那条黑蛇出来的时候，陈和平原本准备拿去优化的异族尸体，还没有被凋零。
　　虽然他转身就跑了，没看到后面几秒发生的事，可那条黑蛇连陈和平都懒得去杀，又怎么会去专门把那几具尸体凋零？
　　也就是说，那些尸体是被巨蛋给凋零的！
　　巨蛋也具备凋零的能力！
　　就现在而言，陈度的猜测是，巨蛋和蛋神是一体的生命，起码目前这个阶段是。
　　虽然有点否定最后的破壳而出，而阶段理论依旧不可动摇，只是到底有几个阶段以及各自的形态，这点可能会和陈度想的会有比较大的出入。
　　陈和平关于蛋神的事都说完了，陈度从中已经获取不到新信息了。
　　随后，陈度从陈和平给他的戒指里拿出一本书籍，随便翻了翻，发现里面的内容很少，且都是些看不懂的文字：
　　“这东西你是从哪里获得的？里面的文字你看得懂吗？”
　　“这书籍最初是我们在大耳山脉捡来的。”
　　“后来把它当成传承物代代相传，上面的内容我们一个字都看不懂，但因为这本书籍是用不朽古树皮制作的，所以上面记录的内容，应该是什么不得了的事。”
　　“这些年，我们也尝试破译，但最终失败，一个字都没翻译出来，且这期间没有任何异族知道我们拥有这东西。”
　　“如果这东西是大人您的文明掉落的，现在正好物归原主。”
　　陈和平答道。
　　他自认说的滴水不漏，如此一来，就算上面真有什么惊天秘密，自己也是真的一点都不知道，且没有将这个信息泄露给别的异族文明，防一手封口！
　　陈度点点头，陈和平看不懂是必然的，问一下，也只是抱有一丝侥幸心理。
　　因为他手里的书籍，正是当初和剑来文明4396号飞剑日记一样的东西！
　　里面的文字他虽然看不懂，但他知道，那是剑来文明的文字。
　　剑来文明出自地底，他们的文字除了他们自己几乎没几个异族可以看懂，也许先知文明可以，但他们已经被姚望京给灭了。
　　而萧凡现在也死了。
　　陈度是真没想到，这种东西竟然还有，而且还在同一个地方发现的，难不成是上一本日记续集？
　　如果是这样的话，那岂不是有记载关于蓝色水晶的事！
　　虽然陈和平看不懂，但陈度也并非无解，俗话说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。
　　萧凡这些个直系亲属里，也许就有能翻译出这书籍内容的人才。
　　看来有必要在去太极八荒地界前，去一趟幽冥之地的恐狼文明。
　　陈度内心打定主意后，目光看向陈和平；
　　“我现在交给你件事去办。”
　　陈和平闻言立马露出一丝兴奋，能在领域武者手下做事，是一种莫大的荣耀，尤其是在地底。
　　比之前神使的身份还要风光，至于陈度的地上异族身份，自己都能够伪装，更何况领域武者？
　　“去下面，找你弟弟陈和安。”
　　陈和平的大脑，此刻像是宕机一般，一时没有反应过来。
　　“半年前我杀了他，你现在下去找他吧，他一个人在地下，估计也挺无聊的。”
　　听到第二句话的时候，陈和平感觉自己脖子有点痒痒的，刹那后他反应过来，自己已经被人砍下脑袋了！
　　速度快到他连看都看不见。
　　在意识最后的弥留之际，他终于明白杀自己弟弟的人是谁了，可按照眼前这人的实力来说，这件事完全不合理啊！
　　对方明明有能力可以瞬间摧毁他们整个大耳文明，为什么还要搞的这么累？
　　可惜没人给他解答，带着这份疑惑，陈和平永久的闭上了眼。
　　陈度就这样静静的看着死去的二人，他的身体像是烟尘般，被过往的风，直接吹散。
　　画面一转。
　　只见陈度以一种躺的姿势，出现在地上，他的姿态和刚从水晶空间醒来的那一秒一般无二。
　　而陈和平与悲伤蛙村长则是以一种被定身的姿态停滞在空中。
　　他们的时间像是被静止了一般，身体保持着一种第一次双目看向陈度时的动作，永久性的停留在了这一秒。
　　“这个40级精神力觉醒的能力「双生花」，真厉害。”
　　陈度自语一声。
　　“我只是试了一下其中一朵花的能力。”
　　“只需要对视一眼，就可以在对方毫无察觉的前提下，将其拉进自己创造的梦里！”
第673章蛙天帝
　　能力虽然霸道，但也要看双方的精神力差距，眼下这种情况，是以双方精神力差距非常大为前提。
　　正所谓大梦千年，不过弹指一挥。
　　在梦的世界里，无论里面过去了多久，在外面，都是一眨眼的功夫。
　　如果对方在这一眨眼的功夫里没醒过来，那就永远醒不过来，除非陈度主动唤醒。
　　反倒是陈度在里面杀人，其实是无效的，因为你无法做到杀死梦里的人，和牵连现实的人。
　　杀死悲伤蛙村长，也确实如梦里陈度所想的那样，只是为了更加可靠的获取信息。
　　所以陈度没有骗陈和平，在他创造的梦里，陈和平真的下去找他弟弟陈和安了！
　　只不过两人需要经过十八层地狱的层层毒打，也就是他们当初在宫殿里对那些异族做的残忍行为，在梦里都会报应到自己身上。
　　这个能力是一个无法杀人的能力，所以他们的生理机能都在正常运作，凌空武者的飞行也依旧能保持住。
　　此刻天上的二人都宛如石化一般被定在原地，陈度只要一剑就可以将二人带走，并且他们到死都醒不过来。
　　随后将目光看向另一个进入梦中的悲伤蛙村长。
　　水晶空间醒来后的那一眼，陈度也算是做实验，他分别把二人拖进了不同的梦里。
　　陈和平梦里的悲伤蛙村长并不是他身旁这个，他身旁这个，去了陈度编造的另一个梦里。
　　这么做一是为了获得信息，二是对双生花的「梦花」能力做一个试验。
　　获得信息的梦也就是陈和平的梦，这个梦是完全按照现实延续下去的，只不过发生的场景在梦里，但内容却是事实。
　　好处是方便一些，眨眼就可以完成，甚至严谨一点，还可以编造不同的梦去验证。
　　而悲伤蛙村长的梦不同，在对方的梦里，陈度修改了整个世界和他个人的记忆。
　　不仅如此，因为梦是用想象力创造的，陈度直接让梦里的悲伤蛙村长拥有的力量，远远超过了当前蓝星的力量。
　　结果不错，看来在精神力差距足够大的前提下，即便整个人的认知和世界都被修改了，对方也无法察觉出问题。
　　悲伤蛙村长在梦中，依旧是一名悲伤蛙，但不是村长，而是领袖。
　　他所生活的地方也不是蓝星，而是蛙星。
　　那个世界，是一个可以得道成仙的世界，有着凡、仙、神三界。
　　悲伤蛙村长出生于一个凡界一个普通家庭，最后一路打上仙界。
　　被族人尊称为蛙天帝！
　　那天，蛙天帝独坐斩蛙台，手握斩蛙刀。
　　斩蛙台是一处飞升陷阱，所有蛙星的修道者，都会在飞升之后被杀死，拆解，贩卖。
　　这是仙界的一条黑色产业链。
　　斩蛙台也因此得名，同样的，斩蛙刀也是如此，是那些对仙人对悲伤蛙动手时所用的武器。
　　蛙天帝将其作为本命武器，是对自己族人悲惨历史的一种铭记，也是对外人的一种震慑。
　　直到某一天，蛙天帝飞升了！
　　他以绝对的力量，杀死那些准备狩猎他的仙人，且越战越强，直接将斩蛙台变成蛙星在仙界的大本营。
　　无数年后，他已经无敌于仙界。
　　某一日，他如往常一般独坐斩蛙台，准备过些时日就飞升神界。
　　这时，一只大手从天而降，没有征兆没有理由，只有毁灭。
　　面对这只巨手，哪怕是蛙天帝也阻挡不了。
　　就这样，无敌于仙界的蛙天帝，被一个连真容都没显露的人，一招干掉。
　　巨手的主人自然是陈度，这个梦证实了，在梦花的能力中，想象力才是最强的。
　　双生花的梦花能力非常特别，是陈度如今所有能力中，唯一一个适合给自己人用的能力。
　　如果哪天，自己真的对付不了那些敌人，世界也真的要被蛋神毁灭。
　　这个能力，起码可以给父母和弟弟编织一个美好的梦。
　　想到这，陈度站起身。
　　一剑挥出，黑色的月牙从长剑上释放，将上空的陈和平以及悲伤蛙村长腰斩。
　　人死如灯灭，外面本体已死，精神力自然也跟着溃败，对于二人而言，就像是躺在床上的你，不知道什么时候就突然睡着了。
　　陈度没有将他们的尸体挫骨扬灰，这里有两个原因。
　　一是，他们身后的文明已经覆灭，没有人会给他们报仇了。
　　二是，在一这个前提下，如果还有异族能通过这二人的死而找上自己，那么这个人大概率知道，自己想要的信息。
　　如今虽然还没领域，但陈度自认实力还是很强的，并不怕人找上门，甚至有一些期待。
　　看了眼时间，现在是。
　　864年，6月10日21:11
　　从发现蛋神到击退蛋神，以及在水晶空间里通过第30波，并没有用掉很长时间。
　　此地没了蛋神，就没有任何价值。
　　通过陈和平的描述，陈度有想过，巨蛋有可能从始至终都在原地，只是进入了一个他无法感知到的空间里。
　　毕竟蛋神两次都出现在这里，应该是有原因的。
　　可第二次自己就站在巨蛋位置，并没有什么异样，所以即便巨蛋真的就在原地，黑蛇也确实回到巨蛋里，陈度也拿对方没办法。
　　让自己进步，是目前的唯一解。
　　随即不再犹豫，嗖的一下，朝幽冥之地飞去。
　　恐狼文明的位置，陈度从最开始抓他的萧凡等人口中知晓过，找到并不难。
　　出于不想浪费时间的本能，陈度在飞行途中，又看了一眼脑中面板。
　　之前是在睁眼前扫了一眼，并没有看的很仔细。
　　姓名：陈度
　　神血：10%
　　寿命：无限
　　生命强度：28级
　　精神力：40级
　　基础力量：4.46亿斤
　　速度：180倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　武技：残月剑法(二阶)开天100%（永不治愈、真实伤害）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、30/35（未完成）
第674章裁决圣剑
　　面板并没有太多变化。
　　不过陈度算是赌对了，蛋神血确实让他变强。
　　只不过这个变强的代价太大了，如果没有水晶空间，哪怕拥有永恒之心都未必能恢复过来。
　　但好在陈度两个都有。
　　这个面板上的任何一条能力，陈度都可以看到对应详情，他的眼睛就像是鼠标一样。
　　神血代表的是增幅。
　　后面的10%，代表的是增幅数值。
　　简单来说就是，陈度任何形式的攻击都会获得10%的增幅，同理，任何形式的防御也会获得10%的增幅。
　　这里的防御增幅并不等于减伤，100%的增幅相当于防御力翻了一倍，而不是100%减伤。
　　这10%的增幅提升不算大，但聊胜于无。
　　就是不知道这个神血的上限是不是100%，如果没有上限的话，陈度还真挺想抱着一个蛋神啃。
　　等级的话，还是28级没有变。
　　陈度感觉这可能和蛋神自身等级不高的原因有关，对方等级应该还不如自己，所以没办法推动自己等级。
　　但对方的力量已经很接近自己了，从这个角度分析，对方的神血增幅就不可能只有100%。
　　这也是一个隐患，等级不如自己都这么猛，等级要和自己一样岂不是能杀了自己？
　　另外，神血除了增幅外，还给了陈度一个特性。
　　神隐。
　　也正是这个能力，导致陈度当时感受不到蛋神的一切信息，只有灵猫优雅的强行碰撞机制，才知晓对方的精神力等级。
　　在陈和平的梦中，对方当着面也感受不到陈度的等级，正是因为如此。
　　只不过陈和平以为，这是领域武者的手段，其实是神隐的特性。
　　增幅和神隐应该是蛋神这种生命最基础的能力，但陈度只是获得了一滴血，所以没有掌握的那么完全。
　　他的神隐只要交手对方就能感受到等级。
　　但如果不交手，哪怕是35级的领域武者都看不出他的深浅。
　　这次通过第30波BOSS，精神力加了1级，变成了40级。
　　精神重启的命，变成了10条。
　　此外，也正如陈度所料，40级精神力会觉醒新的东西。
　　他获得了一个新的精神类武技，双生花。
　　这个能力有两个效果。
　　一个是刚才对陈和平二人施展的梦花。
　　另一个就是炎花。
　　这个能力有点古怪，陈度感觉这是一个被蛋神能力影响的能力。
　　简单来说就是，他可以施展黑炎。
　　但不是蛋神那种万物凋零的黑炎。
　　他的黑炎只针对精神力，且不产生伤害。
　　这个黑炎属于一种机制类的攻击手段，他能焚烧对方与精神力有关的任何能力特性！
　　比如猎者文明中高贵的黄魔，他们能够免疫精神力攻击后产生的效果。
　　而「免疫精神力攻击后产生的效果」这个效果，本身就是属于精神力的一种能力运用，只不过是防御机制的特性。
　　因为是机制的缘故，在层次上大于力量，只是纯力量的情况下，无论几级精神力都破不开这个精神防御。
　　但现在不同，现在的陈度，可以用炎花烧掉这个特性。
　　不过未必可以成功，无论是机制还是力量，都有强弱之分。
　　陈度并不确定自己这个炎花的机制有多强，感官上来说，这个能力只是沾染上了一丝凋零蛋神的气息。
　　倒是黄魔，天生具备机制起点就很高，可惜数量不够多。
　　最后，就是水晶空间通过第30波的奖励。
　　裁决圣剑！
　　光听名字就知道，这是强的可怕的能力。
　　且，这是一个非常非常适配陈度的能力。
　　裁决圣剑是超强的单体攻击能力。
　　使用时，需要先确定一个被裁决的目标。
　　然后天穹上就会出现一把匕首大小的剑。
　　这把剑就是裁决圣剑。
　　它可以通过累计双方受到的伤害总和，再不断变大的同时提高自身的破坏力，破坏力没有上限且绝对无法回避。
　　它的攻击模式是纯粹的破坏，不单单是那种简单的一剑刺穿心脏那么简单，而是对目标生命的纯粹破坏。
　　就伤害提升这方面。
　　陈度的精神重启，完美的适配了这一点！
　　算上自己，他现在一共有11条命，再加上副陈度也可以使用这招。
　　两把裁决圣剑，足以对31级及以上的领域武者产生威胁。
　　如果让现在的自己再和蛋神打一次，对方未必能逃走了。
　　甚至蛋神的凋零能力，还可以加速裁决圣剑的成型速度。
　　不过这是不可能的。
　　没有蛋神，陈度现在也就没有开天层次的武技，甚至觉醒出的能力都有可能不同。
　　虽说这一战损失了虚无锁链，但总体来说，还是赚的。
　　如今水晶空间的通关奖励，只剩下35波这个最后的大奖，说不期待是假的。
　　也不知道全部通关后，这些怪物还会不会刷新出来，如果不会的话，副陈度岂不是不能继续磨练武技？
　　另外就是，6级一次进化的奖励，上限是多少？似乎没说，也不知道会不会跟着水晶空间一起消失。
　　这些事，完全没有头绪，只能走一步看一步。
　　......
　　......
　　864年，6月17日22:13。
　　陈度以一名恐狼异族的样貌，成功进入恐狼文明内部。
　　“站住！”
　　“你是谁，这里不是谁都可以来的，快出示你的身份！”
　　啪。
　　陈度直接恢复原样，并拍出一巴掌。
　　这名拦路的恐狼异族，脑袋瞬间化成碎肉，无头尸体像陀螺一样在原地旋转。
　　“错不了，有个非常接近30级的气息，想必那就是他们的领袖，恐狼王，萧火！”
　　“希望这里有能看懂那本日记的人。”
　　陈度无视在场众人目光，呢喃道。
　　以他如今的实力，入侵这种强度的文明已经不需要所谓的策略了，莽就完了！
　　随即，嗖的一下，朝前方飞去。
　　周围一众恐狼异族在短暂的惊惧后，大声道：
　　“敌袭！有非常强的地上邪魔入侵！”
　　“快去通知恐狼王！！！”
　　（史诗级噩耗：下个月开始双更！）
　　（我是兼职，每天下班写6000字，时间长了，铁熊也扛不住啊！）
　　（我唯一高兴的就是，六月份我说七月三更，我做到了！）
　　（结尾，么么哒！）
第675章要么翻译，要么吞粪
　　狼王殿。
　　这是恐狼文明最核心的建筑，它的造型酷似一头咆哮的巨狼。
　　这座建筑没有门，只有一张神似狼嘴的进出口。
　　这是恐狼王萧火的专属宫殿，没有他的允许任何人不得入内，包括他的孩子。
　　此刻狼王殿的大堂内，有着6道身影。
　　为首之人生命气息明显强于另外5人，属于无限接近领域武者的存在。
　　此人正是恐狼王萧火！
　　“杀死萧平的异族还没查到吗？”
　　“这么多天了，一点线索都没吗？”
　　萧火缓缓开口，他并没有施加什么能力，日常积累让他的音色之中，本能的透露出一丝不怒自威的霸气。
　　“呃......”
　　“目前，确实，暂时性的还没有发现有什么相关消息。”
　　“唯一可以确定的就，是非幽冥之地地界的异族所为。”
　　下方数位高级凌空武者互相看了眼，如实道。。
　　他们都是恐狼文明各个职能机构的最上层领导，这种事自然不会亲力亲为，手下的众多凌空武者虽然一直在查，但目前还没有消息传来。
　　要是平常一些的事，他们还能打个马虎眼，可萧平的身份是恐狼文明未来的接班人。
　　这种事，一点忽悠的可能性都没，只能如实上报。
　　萧火面色凝重，之前萧凡的事已经让他很生气了，但这次的愤怒远超上次。
　　萧凡毕竟资质有限，未来能不能成为凌空武者都难说。
　　可萧平不同，萧平是有大概率可以成为高级凌空武者的，这也是他能作为接班人的核心缘由。
　　恐狼文明的制度，一直是世袭制。
　　但这个前提，是你的接班人必须有足够实力，否则必然难以服众。
　　毕竟恐狼文明是一个对高武力极度崇拜的文明，当然，必须是自己家的。
　　以萧火如今的等级虽说可以生出天赋更高的孩子，但凡事都有两面性，虽然以如今的条件可以生出天赋更高的孩子，但怀上的概率太低了。
　　哪怕他现在每天日以继夜，夜以继日的进出，也很难诞生子嗣。
　　场上六人此刻面色皆是难看。
　　但其中有一个人是装的。
　　虽然他表面一脸愁容，内心却是露出桀桀冷笑。
　　他也是场上生命强度等级最低的人。
　　萧安！
　　恐狼王的大儿子，萧平是老二，萧凡则是老三。
　　他的等级和萧平一样，两人都是21级，两人属于是长相不同的那种双胞胎，平安二字，两人一人一个。
　　萧平早他几个月突破凌空武者，萧安自然与继承人位置无缘。
　　现在萧平死了，最大受益人就是他，不过这件事和他无关，他那天正在和自己父亲交接一些文明内的事物。
　　死的好啊，我愚蠢的弟弟！
　　你的死，是为兄出生以来，收到的最好礼物！
　　“哎。”
　　萧火长叹一声，虽说让这些人汇报，但结果他其实已经提前知晓了，转过身，看向面前5人：
　　“萧平这个仇，我萧火是不会忘记的，这个追杀永久有效，无论天涯海角，我都要找到这个家伙！”
　　“另外，今天叫你们来，是通知一件事。”
　　萧安听到这，面色不变，心跳却是突然加快。
　　荣誉！
　　继承人的荣耀终于要来了！
　　这是他内心最渴望也是一直在追逐的东西！
　　“即日起，萧安将成为我们恐狼文明新的继......”
　　“不用追到天涯海角，我来了。”
　　一道冷不伶仃的声音，突然出现在大厅内。
　　紧接着，比起在座的恐狼异族，陈度消瘦的身形，缓缓飞了进来。
　　啪的一声，落在地上，扫了在座各位一眼。
　　恐狼文明的五位高级凌空武者集体沉默。
　　眼前这人在出来之前，他们完全没有任何察觉。
　　但这也就算了，现在出来之后，如此近的距离下，他们竟都看不穿对方等级？
　　难不成是领域武者？
　　也正是这个想法，让他们一时间都不敢轻举妄动。
　　作为恐狼文明最强者的萧火，也是如此。
　　但最让他在意的还是对话说的那句「不用追到天涯海角，我来了」。
　　也就是说，是眼前这个类人形生命杀了萧平？
　　虽说萧火想报仇，但对方实力不能强过他啊！
　　现在感受不到等级，是有什么屏蔽生命强度的能力还是资源？
　　或者真是领域武者？
　　他打算先观察一下。
　　“大胆！”
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　“区区一只地上邪魔，竟敢擅闯我们恐狼文明大本营？”
　　“我萧安待会，定要你生不如死！”
　　萧安怒声道。
　　这话本不应该由最弱的他开口，但刚才萧火马上就要宣布他继承人的位置了，却被这个闯入者打断，这让他极为愤怒。
　　虽说感受不到对方的生命强度等级，但他不过21级，敌人的强弱根本不在他的考虑范围之内。
　　这里此刻汇聚了恐狼文明最顶尖的高手，更有父亲这个无限接近领域武者的存在。
　　虽不明白对方是何目的，但死路已经铺好。
　　陈度看了他一眼，抬起手，带着不可阻挡之势一把抓了过去，捏着萧安的脖子，将他像小鸡一样提了起来。
　　这一刻他感受到了双方之间，巨大的实力差距，对方至少也是一名高级凌空武者，而且等级还不低，甚至可以媲美自己父亲！
　　萧安顿时慌了，但比起这些，他更加奇怪，为什么周围这些人没一个出手阻拦这个邪魔？
　　就连自己父亲都没出手，这很不合理。
　　要知道，如今他的两个弟弟，萧平和萧凡都已经死了，自己是萧家仅剩的独苗，父亲没理由不出手救自己，甚至一句话都没说。
　　他想不通，且被陈度捏住脖子后，不仅是说话，连精神力交流都做不到，似乎周围有什么类似磁场一样的东西，影响了他。
　　嗖！
　　陈度二话不说，直接捏着他飞了出去，速度快的可怕，剧烈的音爆声让萧安骇然。
　　周围的空气逐渐变得肮脏且浑浊，并随着时间推移，恶臭的味道愈发浓郁。
　　终于，在某一刻，陈度停止了飞行，并松开捏住萧安的手。
　　“这是......粪池？”
　　萧安皱眉道。
　　这地方汇集了整个幽冥之地地界所有异族的粪便，味道冲的可怕！
　　此刻，他内心突然有一股强烈的不安。
　　“我给你两个选择。”
　　这时，一直没有说话的陈度突然拿出一本书籍：
　　“要么翻译，要么吞粪！”
第676章号飞剑
　　“翻译......”
　　碍于对方的实力，萧安不敢造次，虽然不知道出了什么事，但他坚信父亲一定会来救自己！
　　出于缓兵之计，他接过陈度递来的书籍：
　　“这......”
　　在陈度满怀期待的眼神中，萧安皱眉道：
　　“这什么文字，我看不懂啊！”
　　陈度眼皮微微下压，一股不怒自威的霸气从身上溢出：
　　“是吗？”
　　“那就下去吃个自助再来回答我。”
　　话音刚落，萧安便被陈度抓住脚踝，随后，像洗衣机里正在甩干的衣服一样，被陈度甩起来。
　　微微发力下压，陈度以不会伤及对方生命的力度，将其像炮弹般甩入粪池。
　　萧安被这一击震碎全身骨头，甚至连飞行的力气都被震散了。
　　整个人陷入粪池万米深处。
　　无数熏到发昏的老粪将他严丝合缝包裹，保证每一口呼吸都能满载而归。
　　凌空武者是可以在海陆空三个地方完美生存的，所以此地并不会危及到他的生命。
　　“不！！！”
　　啊咕咕咕咕咕咕！
　　三天后，一道曙光从天而降。
　　萧安竟看到自己父亲从上方落下。
　　就在他以为自己看到希望时，萧火用精神力向他说道：
　　“你快把那本书籍翻译了啊！”
　　“你难道想我们恐狼文明的人，都被他丢进粪池吗？”
　　什么情况？
　　难道连父亲都不是他对手，那人是领域武者吗？
　　短暂惊愕后，萧安也是立马答道：
　　“可我真的看不懂那些文字啊！”
　　“你在给我好好想想！”
　　萧火怒道，用一副你真不争气的面容看向萧安。
　　萧安这时才注意到，萧火似乎受了很严重的伤，现在也出不去了，要留在这里陪他一起吃粪。
　　后续，无数恐狼文明的异族被扔进粪池。
　　萧安如今也早已没了最初的精气神，连自己父亲都失败了，又有谁能救他？
　　10年后，陈度将每天吃的盆满钵满的萧安捞出粪池。
　　再次拿出书籍，可惜对方依旧看不懂上面的文字。
　　“吃了十年粪都没翻译出来，看来是真看不懂了。”
　　陈度自语一声后，化作一缕青烟消散，而萧安也再度坠落粪池。
　　萧安的世界是陈度用梦花创造的世界，在陈度踏进狼王殿大厅的那一刻，他就将里面的6人全部拉进梦花创造的世界。
　　此处梦境，并非完全和陈度所在的世界一致，他做了一些细微的修改。
　　比如这个世界是不能点燃生命引线的，恐狼文明也是不会自爆的，并且每天吃饭的次数等于等级数。
　　这就导致萧安每天要吃21顿粪宴。
　　如此背景下待了十年，萧安都没说出书籍上的一点内容，那说明是真不知道。
　　因为是梦里的世界，所以没有时间概念，无论十年还是百年，对陈度来说，都是弹指一挥间。
　　同一时间。
　　萧火梦境处。
　　“你是谁？来我们恐狼文明又有何事？”
　　萧火谨慎道。
　　“我是决定你们文明命运的人。”
　　陈度如实道。
　　“呵。”
　　萧火轻笑一声，虽然看不出对方深浅，但作为恐狼王，他的傲气可不低：
　　“是你杀了萧平？”
　　陈度摇摇头：
　　“不止，萧凡也是我杀的。”
　　“还有他后来带过报仇的段无双，以及你们派出的那个，具备重生那个翟耀，都是我杀的。”
　　萧火瞳孔在此刻猛的一缩，这一刻，他终于锁定了凶手。
　　他之前就有想过会不会是同一个人所为，但这之间实力差距太大。
　　比如萧凡只是一名高级武者，而翟耀则是一名高级凌空武者。
　　杀他们的人，不太可能是同一个人。
　　除非那人的进步速度非常快，快到足以追上这种实力的差距，但那显然是不可能的。
　　此刻，萧火强行忍住冲上去将对方撕碎的冲动：
　　“所以，你来我们恐狼文明的目的是？”
　　他不认为眼前这个地上异族，会是专门来告诉他这些的。
　　陈度拿出一本书籍，在萧火面前晃了晃：
　　“我在找能翻译出这本书籍内容的人，之前萧凡可以做到，可惜他死了。”
　　“我只能来你们恐狼文明这碰碰运气。”
　　什么叫可惜？这不是你杀的吗？
　　萧火内心吐槽一声，对于这个小儿子，他相对没有那么重视。
　　“我可不会什么翻译，我们恐狼文明是崇尚力量与战斗的文明。”
　　“既然你杀了我儿子，我现在就要替他们报仇雪恨！”
　　恐狼王的眼神突然变得猩红，身上的毛发和爪牙也跟着变得锋利起来。
　　面对这个未知对手，显然是不打算留手，也不可能留手，准备直接火力全开。
　　吧嗒！
　　淡金色光晕浮现的瞬间，一道清脆的响指声发出。
　　除萧火外，其余五人瞬间失去生命气息，并倒地。
　　“领......领域！？”
　　“你竟然是领域武者......”
　　“难怪我看不出你的等级！”
　　响指的“啪嗒”声，犹如来自地狱的阴风，直接将萧火准备大战一场的气焰给直接吹灭。
　　陈度面无表情的看向对方：
　　“我只说一次。”
　　“翻译的出来，你和恐狼文明可以活下来，翻译不出来，恐狼文明将在幽冥之地除名！”
　　说完，直接将那本由不朽古树皮编制而成的书籍扔在萧火面前。
　　短暂呆滞后，萧火立马弯腰将这本书籍视如珍宝般的捡起。
　　对方是领域武者，自己不可能打赢，韬光养晦是唯一的活路！
　　看了眼书籍封面，萧火松了口气：
　　“我能看懂！”
　　“我能看懂这上面的内容！”
　　萧火紧张道，虽然他距离领域武者只差0.1级，但他明白，这0.1级的差距，比1到29.9级加起来都大！
　　“你刚才不是说你不会翻译吗？”
　　“是这样的大人，在我们恐狼文明里，如果会这些与战斗或力量无关的事物，会被认为是没有出息的人，所以我这个偏文的才能，一直没对任何人说过。”
　　“萧凡算是遗传了我这点。”
　　萧火说完见陈度面不改色，还以为是对方在怀疑他的这个能力，立马补充道：
　　“这是剑来文明的字体！”
　　“封面写的是443号飞剑......”
　　找对人了！
　　陈度面色不变心中一喜。
　　果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞，这一趟没有白来。
　　虽然后续也可以抓一个剑来文明的来翻译，但那是下下策。
　　之前的日记是4396号飞剑所留，没想到这次不仅不是同一个还差了这么多。
　　陈度本以为会有续集，现在看来是不可能了，但飞剑的位次提升了这么多，内容的质量会不会也大幅度提升？
　　陈度复刻当时让萧凡翻译时的场景，将文字一个个揭露，以防对方乱说。
　　没想到第一句话，就是一条炸裂的信息：
　　“1号飞剑终于如愿以偿的找到了那个怪物，那个名为湮灭的怪物......”
第677章可怕的猜测
　　湮灭......？
　　陈度瞳孔微不可察的缩了一下，他没想到会在这本日记里听到关于另一个蛋神的名字。
　　不过仔细想想,又好像没什么毛病。
　　湮灭蛋神如果不出来，之前又怎么会被别的异族干掉？
　　他如今已经死了，而第三生态圈的巨蛋又那样耸立在8000米水深处。
　　由此可知，这个湮灭绝对不是被人找到巨蛋后干掉的，或许他与蛋融为一体的状态是无敌，只能对他本身下手。
　　这个猜想来自于第三生态圈或者说弃甲之地板块的平安无事。
　　这样看来，当初那批对湮灭下手的人，到最后都没有找到巨蛋的下落。
　　从中不难分析出，蛋神有他们自己的一套规则，那就是必须出来，不能一直待在巨蛋里。
　　至于出来干嘛，这一点陈度暂时还猜不到。
　　但这个发现，让他注意到一个之前没留意的细节。
　　那就是蛋神不会在比较强的星球上凝聚，现在看来不单单是，完全破壳而出后有被干掉的风险。
　　在比较强的星球上凝聚，还没破壳而出，就有被干掉的风险。
　　陈度不只是在听，他也有观察萧火的表情，而且是用领域笼罩的形式，这样一来对方一旦有什么异样，就代表他知道这个信息。
　　虽然概率很小，但陈度不会放过任何一个细节。
　　“那只叫湮灭的怪物非常强，强到我不知道怎么形容，因为我没见过。”
　　“我只知道，需要加入讨伐他的队伍，最低都需要36级及以上的等级。”
　　“1号飞剑是我们剑来文明第一把诞生的飞剑，他是我们之中最强的存在，是我们的领袖。”
　　“他顺理成章的加入了讨伐者队伍，队伍由不同异族组成，人数未知。”
　　“大家的目标似乎也各不相同确，但1号飞剑的目标很明确，就是那个怪物的牙齿。”
　　“对方不知道是什么生命，或者说是不是生命，我非常非常惊讶，因为他的牙齿竟然是究极资源！”
　　“我不知道过程和起因，也不知道这只恐怖队伍里的异族是不是都完成了各自的目的，但1号飞剑成功了。”
　　“但没完全成功，虽然他们获取了牙齿，但1号飞剑始终没有得到这颗牙齿。”
　　“1号飞剑当时称呼这颗牙齿称为「天眷」。”
　　“这东西，是一把可以根据使用者体型，自由变换匹配大小与模样的杀伐利器，具体有什么用，我不知道，也没资格知道。”
　　“我只知道，1号飞剑后来一直在追逐它，天眷历经多位异族强者之手，据我了解，最后一位异族是巨人文明。”
　　“但也可能是猎者文明，或者大眼文明，天眷当时出现在牢笼板块，听说有巨人文明曾挥舞过一根巨型的黑色獠牙。”
　　“并与另外两个文明发生战争。”
　　“后来听说天眷突然消失，关于这个说法很多人说是，这把武器拥有自己的意识，它在选择配的上它的人。”
　　“于是不少异族纷纷推测，天眷最后应该是去了最强的天堂板块，1号飞剑也因此去了天堂板块，至今没有回归。”
　　这一段内容到此结束。
　　陈度在知晓这一段内容后，恍然大悟，心中太多太多的问题都被迎刃而解。
　　比如之前4396号日记里没有答案的，1号飞剑在找什么，以及巨人文明是否获得了什么秘宝。
　　难怪天眷会具备类似湮灭那种斩杀能力，原来它本身就是湮灭的牙齿！
　　也难怪它真正的形态，会是一颗黑色獠牙。
　　之前困扰陈度的很多问题，也在此刻有了答案。
　　同时也解释了，为什么当初大眼文明会去找那把剑，但因为形态不一样，所以他们也不是100%确认的样子。
　　好在陈度当时留了一个心眼，他通过大眼文明的特点，让他们误以为天眷在万花板块上。
　　这样一来，大眼文明的注意力，就不会转移到弃甲之地板块上。
　　同时，陈度也理解了炎当初为什么直到战死在第五生态圈，都没有发挥天眷的力量。
　　可以复活只是一方面的原因，而且是很小的原因。
　　炎对天眷知晓的信息比自己更多，他当时一定明白，如果使用天眷的力量，确实可以解决第五生态圈的燃眉之急。
　　但后续的代价就是，整个高武文明甚至弃甲之地的毁灭！
　　这也是后来炎在复活之后，为什么可以杀死追击他的黄金战蟹文明领域武者的原因，就像陈度觉醒十密藏一样，封口行动，必须在特定的环境中才能使用。
　　当时第五生态圈不知道多少双眼睛在看。
　　至于炎为什么会获得天眷，结合自己在湮灭巨蛋里的经历来看，陈度认为是纯运气，即便不是也是运气占了大头。
　　从结果看，天眷不是在寻找配的上它的人，而是想回到湮灭蛋神的身边，就像小蝌蚪找妈妈一样。
　　它历经那么多异族之手，本质上，就是一个不断迁移的过程，最后一站来到牢笼板块这。
　　因为这里有弃甲之地，有第三生态圈，有湮灭巨蛋。
　　陈度猜测，天眷最后的消失，肯定是进入湮灭巨蛋之中，而那些寻找他的异族，都默认这是强者才能拥有的究极资源。
　　所以目光从始至终都没有放在小文明身上。
　　而此时的湮灭自然是死了，过程中发生了什么，陈度不知道。
　　但他可以确定一点，那就是炎手里的天眷应该是不会离去了。
　　倒不是说炎有多么特别，而是他获得天眷的形式，算是湮灭蛋神内的世界规则，给予他的奖励。
　　相当于认主了。
　　这一刻，陈度将这些事全部想通。
　　不止如此，这本日记还有一个重要的时间线信息，36级及以上强者才能加入讨伐湮灭的队伍，这说明，那时候还没有无法超过35级的这个限制在。
　　也就是说，这个限制的出现，大概率是在湮灭被讨伐成功之后！
　　之前陈度认为，这个限制会不会是什么人为的手段，现在看来，也有可能是，上一代蛋神给下一代蛋神创造的，更好的环境。
　　也就是俗称的，父母经过自己的努力打拼，给未来孩子创造更好的生活条件。
　　陈度此时眼皮微微下压，这段内容给他解惑的同时，也让他诞生出一个可怕的猜测。
　　如果天眷的能力与本体有关。
　　那......
　　湮灭蛋神，会复活吗？
第678章恐狼文明的未来，由我萧火来守护！
　　从炎的复活时间来看，这种复活应该是一种等待式的复活。
　　如果用这个想法代入湮灭巨蛋世界里看到的画面，那湮灭蛋神也许不是死了，而是在复活中！
　　在陈度之前的推测中，宇宙是不会在一颗星球上凝聚两枚蛋神种子的。
　　但如今，如果真按照最糟糕的猜测，一个新生儿，一个在复活，严格来说似乎都没违规。
　　那这样一来，蓝星岂不是最后会出现双蛋神局面？
　　在已知信息中，一位蛋神就能毁灭一颗星球上所有的生命实力，更别说两位了。
　　这样的结果对于蓝星来说，无疑是灭顶之灾。
　　至于结果，这两个蛋神到最后要么都吃不饱，要么互相残杀。
　　他们谁死谁活陈度不管，可无论哪一种结果，对于蓝星上的异族来说，都是绝望。
　　如果是这个方向去思考，那这个35级的限制也许不是为了凋零蛋神准备，而是湮灭蛋神为了让自己复活后没有敌手！
　　呼......
　　这个猜测，让陈度内心呼了一声，一滴冷汗从他鬓角滑落。
　　万万没想到，这日记上记载的短短内容，直接把未来的强度给拉满。
　　陈度不能保证自己猜的一定对，但就目前而言，这一定是个糟糕的信号。
　　至于有多糟糕，那就只能交给天意了。
　　翻译完这些内容的萧火，也是不自觉的咽了口口水。
　　陈度虽然在思考，但因为领域的关系，对方的一举一动都没有逃过他的视角。
　　但很可惜，这并非萧火知道了什么相关信息，只是单纯的震惊，纯震！
　　名叫湮灭的怪物、36级才能加入的讨伐小队，以及那一颗牙齿就媲美究极资源的存在，这些事，他恐狼王平时别说听过，想都不敢想！
　　这些东西看似离他很近，实则是次元般的差距。
　　陈度没有说话，默默将书籍翻到最后一页。
　　和之前4396号飞剑的日记不同，这一本日记的内容不但少且没那么完整，它存在一定的破损和残缺。
　　除了刚才那一段记载外，剩余内容都在最后一页。
　　前后文之间估计是没什么衔接，但能解决上一本日记遗留下的问题，陈度就已经很知足了。
　　现在就看看这最后一页的内容，能不能出现一些惊喜。
　　萧火见此情形没有犹豫，连忙道：
　　“地乱之战的源头，恐怕和先知文明有关。”
　　“他们似乎从原初矿山的禁区内，取走了一块「特殊的金属」。”
　　“虽然不知道为什么，但他们这个举动，间接成为了点燃这场地乱之战的导火索。”
　　“不过我们剑来文明已经来到地上生活，再加上先知文明勉强算与我们有恩，这件事渐渐无人提及。”
　　最后一页的内容就此结束。
　　如陈度所想，这一页的内容，确实和前面没有任何关系。
　　但依旧对陈度有用。
　　首先，地乱之战竟然和先知文明有关，他一直以为，这只是地底分配资源格局的一次战争。
　　陈度从斗气洗礼中看过不少地乱之战的画面，天书文明的身影也是在其中发现的。
　　除此之外，这场战争并无任何特别，就是正常的打打杀杀。
　　但没想到，地乱之战的起因竟是先知文明，或者严格来说，是他们从原初矿山禁区内拿走了一块特殊的金属。
　　到底是什么金属，竟然会引发后续的地乱之战？
　　从这段文字的描写来看，这块金属似乎也不是什么逆天之物，从禁区出来，反而比较值得关注。
　　毕竟按照陈度的已知信息，原初矿山的禁区，领域武者进去都出不来。
　　更别提没有领域武者的先知文明。
　　陈度按照已知信息，稍微捋了一下时间线。
　　最开始，原初矿山外围区正常诞生剑来文明这种金属生命，禁区则是一开始就存在，只是后来的异族，区分了禁区和外围区的分界线。
　　然后，先知文明从禁区里带走了一块特殊金属。
　　接着，原初矿山就发生一次大爆炸，是不是只炸了外围区还是连禁区一起炸了陈度不知道，只知道从那以后，外围区再也不诞生金属生命了。
　　最后，地乱之战开始。
　　中间空白了一大片内容，不知道发生了什么。
　　如今先知文明已经毁灭，虽然还有族人因新生这个能力而活下来，可陈度并不知道他们是谁。
　　至于他们拿走的那块金属，杜拉格斯死前并没有提过。
　　是来不及吗？
　　毕竟对方时间有限，只能挑最重要的说，也就是那个用三件究极资源做钥匙才能打开的梦幻资源。
　　不过这玩意在九大禁地之一的夕死之地里，以陈度如今的实力来讲，距离完成这个目标还太遥远。
　　此刻，陈度突然想到姚望京，那个融合了永恒树的天凤异族。
　　难不成对方会重生在先知文明的宝库里，是计算好的？
　　为的就是那块，被先知文明从原初矿山禁区里带出来的金属？
　　毕竟除了这个，陈度想不到别的原因。
　　但从这个日记里记载的内容来看，剑来文明对那个东西的态度并不怎么重视。
　　这样想的话，姚望京的重生更像是一场巧合。
　　毕竟他重生的地点是宝库，从这点分析，一定是宝库里的某个资源成为了他重生的媒介。
　　至于是什么资源陈度猜不到，光是和植物或鸟类有关的资源就多达几十万种，更何况还有可能是别的媒介。
　　如果是这样的话，再去原初矿山外围区之前，有必要去一次先知文明。
　　原初矿山是最后一站，拿到任务需要的无限重力石后，他就会离开。
　　而去先知文明，一方面算是顺路，另一方面也是碰碰运气，不会待太久，最多几天。
　　如果能发现一些姚望京或者那块神秘金属的信息都最好不过。
　　“关于地乱之战和先知文明，你知道什么吗？”
　　陈度内心做出决定后，随口问了句。
　　这时，异变突生，萧火的生命气息突然变得浓郁起来，生命波动远胜刚才。
　　“嗯？”
　　“这是......”
　　随即，轰的一声，一道淡红色领域从体内爆发，瞬间撞碎了陈度的淡金色领域：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“成了！我终于成了！”
　　“没想到你给我的压力，让我成功迈出了最后的0.1级。”
　　“地乱之战？先知文明？”
　　“我知道你妈呢！”
　　在他看到，自己领域击碎陈度领域的那一刻，他的自信空前强大！
　　只见萧火一脸狞笑的看着陈度，眼中闪烁着斩人的自信与风采，只见他摊开双臂，摆出一个类似守门员的动作：
　　“恐狼文明的未来，由我萧火来守护！”
　　“邪魔，死！”
　　（668章悲鸣洞穴，里面的白色绷带异族是亡者文明，我写成守墓文明，现已逆转时空修复，特此通知各位衣食父母。）
第679章陈度被撕碎
　　“桀桀桀！”
　　萧火脸上露出发自内心的笑容。
　　说实话，能够击碎对方领域这件事，让他很惊讶。
　　因为他只是最普通的那种领域武者。
　　也就是七密藏加两道星之痕，这代表它的琉璃天灯数量是9。
　　点燃9~10盏琉璃天灯，代表领域的品级是中级。
　　点燃11~12盏琉璃天灯，是上级，这个品级只有地底最天才的领域武者才做到。
　　而点燃13~14盏的最上级，因为凝聚星之痕需要去地上进行，那里遍地邪魔，他们无法做到。
　　这个品级别说他们，就算是那些地上邪魔自己本身，都没多少能做到。
　　至于传说中大圆满的完美级，听一听就好，这绝对是编造出来激励后人的一个品级，否则点燃13~14盏也不会叫最上级。
　　萧火研究过星之痕，也专门去先知圈问过，在得知哪怕是10密藏都无法做到点燃15盏琉璃天灯后，他就认定这是一场欺世谎言。
　　不过此刻最让他意外的是，对方点燃的琉璃天灯数量竟然小于等于8！
　　就对方的神秘程度而言，萧火本以为至少也会是一个10盏的品级。
　　虽然不知道为什么，但结果说明了一切。
　　既然自己的领域可以撞碎对方的领域，那毫无疑问，强的人是自己！
　　虽然对方现在依旧面不改色，但毫无疑问，那是假装的！
　　就像对方的领域一样，他的真正的实力，绝对比自己想的要弱！
　　陈度对此自然很平静。
　　虽然理论上来说，他的琉璃天灯数量是12盏，也就是上级这个品级，不仅不会被对方领域粉碎，反而可以粉碎对方领域。
　　但没办法，他没30级。
　　虽然他提前获得了领域，但30级才能点燃琉璃天灯这个规则，依旧把他压的死死的。
　　萧火这种时候突破领域武者确实有些出乎陈度意料，但这在他看来，又未必不是一件好事？
　　“看我把你......”
　　“嗯......？”
　　“这......？”
　　就在萧火准备动手之际，他突然瞳孔微微一缩，整个人一下子愣住了。
　　他惊愕的发现，之前死掉的萧安以及另外四个恐狼文明高层，此刻竟完好无损的站在原位。
　　虽然一动不动，仿佛被施了某种魔法静止了一般，但生命气息还在，且很正常。
　　但这是不可能的，他们之前明明被对方的领域给斩杀了。
　　且，他刚才领域展开时，不止是粉碎了陈度的领域，也同样将地上五具尸体给一起包裹进去，这五人绝对已经死亡了。
　　现在怎么可能又活过来？
　　“看来进入30级后，生命跃迁的机制，让你从我给你创造的梦中醒了过来。”
　　陈度不咸不淡的声音传来。
　　“什么！”
　　萧火震惊道。
　　也就是说刚才发生的一切，那逼真的一切，竟是对方给自己创造的梦？
　　而且听对方话的意思，自己能醒过来完全是因为升到了30级，是大境界的生命跃迁机制让他苏醒过来。
　　否则的话，自己现在还在对方创造的梦中。
　　如果是真的，那对方岂不是连领域武者都可以直接拉入梦中！？
　　这怎么可能！
　　他怎么可能会这么强！
　　萧火不愿意相信，但眼前的事实又不得不让他相信。
　　这五人还活着，就是最好的证明。
　　这时，他才幡然醒悟般注意到，自己依旧看不穿陈度的等级。
　　这一瞬间，他明白过来，对方绝对比他强！
　　就在陈度以为对方会恼羞成怒，疯狂般的攻击时，萧火举起双手，用艰难但坚定的口吻说道：
　　“我投降......”
　　......
　　......
　　唰！
　　一道淡红色领域瞬间将整个恐狼文明笼罩。
　　“这是什么？”
　　“领域，这是领域武者的专属能力，领域！”
　　“该死！难道之前的入侵者，是领域武者？”
　　“怎么会这样，恐狼王距离领域还差一步啊！”
　　恐狼文明内瞬间恐慌起来。
　　接着，天空中出现两道身影，一道是入侵者，另一道则是萧火。
　　噗呲！
　　陈度像纸片一样，直接被萧火撕碎。
　　短暂寂静后，整个恐狼文明发出沸腾声：
　　“领域！”
　　“我们的恐狼王突破至领域武者了！”
　　“那个地上邪魔被撕碎了！”
　　“恐龙王万岁！恐狼文明万岁！”
　　狼王殿。
　　萧火撕碎陈度后回来。
　　“萧安，我现在宣布，你是我们恐狼文明如今的继承人，记住，以后做事必须以低调稳妥为主。”
　　“我方才正好突破领域武者，这才将那个邪魔斩杀。”
　　“但这件事还没完全结束，对方的出现恐怕和幽暗之地那边有关。”
　　“我打算亲自带点人过去，在那边驻扎并进行调查。”
　　“所以未来很长一段时间，我会待在那边幽暗之地那边，文明的运营就靠你们了，有处理不了的事，亲自过去找我。”
　　“具体位置大概是......”
　　“是。”
　　五人齐齐应道。
　　萧安不知道为什么，虽然得到了自己心里一直梦寐以求的东西，但似乎没那么高兴，甚至有点恶心、反胃、想吐！
　　他感觉自己像是，莫名其妙的做了一个很长的噩梦。
　　......
　　......
　　幽冥之地外。
　　陈度正朝下一个目的地，先知圈飞去。
　　萧火虽然知道了不少事，但对于陈度来说其实无所谓，既然这本日记有记载这些内容，那证明在大文明里有不少异族都知道这些事。
　　只是小文明不知道罢了，不过就实力而言，也确实没有知道的必要。
　　萧火如今既然突破至领域武者，又具备翻译能力，那他活着的价值就比死了大。
　　陈度本来是想打服他，没想到对方如此识时务者为俊杰。
　　倒也省了一番力气。
　　在萧火投降后，陈度便解开梦花，那些梦里创造的记忆是可以删除的。
　　这个能力的本质很接近梦，你在梦里感觉过了很久，其实就一瞬间，同样的，遗忘也是梦的特点。
　　之后领域展开，利用三大通用特性之一的领域感知，将整个恐狼文明的人拉进梦中。
　　让自己的入侵，有一个交代，并在离开后解除。
　　最后，萧火给了陈度一块传声石。
　　陈度安排他，接下来马上去幽暗之地地界，在鼠鼠文明的旧址上重新驻扎，建立一个恐狼文明分部，并亲自坐镇。
　　至于凋零蛋神会不会再次出现在那附近，就只能看运气了。
　　陈度的目的，就是让萧火在那边做一个监察兵。
　　一旦遇到凋零蛋神，就马上用传声石通知他。
　　萧火再怎么说也是一名领域武者，就算被秒，也应该能传出一句话。
　　之所以这样，是因为陈度想确定一件事。
第680章感应不到的敌人，失效的40级精神力？
　　那就是，凋零蛋神的活动范围！
　　对方两次出现的位置，都在同一个区域，这明显不太应该。
　　你要说他喜好杀戮，喜好让生命凋零，这些都可以理解，但第二次出现时，那位置已经没多少生命了。
　　他们都在第一波的冲击中，死的差不多了。
　　虽说当时有陈度这么个强大生命的存在，可对方并非冲他来的，反而是陈度找上门。
　　综合目前所有因素，陈度猜测，凋零蛋神的活动范围，恐怕有一个半径。
　　如果真出现第三次，那很有可能，巨蛋最初的位置，就是凋零蛋神的这个半径的中心点。
　　他后续的活动范围，怕是以这枚巨蛋的位置为核心，进行扩大。
　　而巨蛋本身，甚至有可能从始至终都没移动过，只不过进入了另一个次元。
　　陈度目前能掌握的信息就是，凋零蛋神第一次出现的位置是巨蛋最顶端，从上面破壳而出。
　　第二次出现的位置，在被他破坏的区域里。
　　凋零蛋神当时，怕是想杀死这里剩余的人后，继续扩大自己的活动范围，奈何遇到陈度被迫迟早退场。
　　如果对方第三次出现的位置，是在之前和自己战斗时消失的位置，那陈度就可以通过这点锁定对方的行动规律。
　　这也是陈度为什么让萧火去鼠鼠文明的旧址上重新驻扎的原因。
　　当时他和凋零蛋神的战斗场地就在那里，如果凋零蛋神再一次出现，萧火用传声石通知陈度就行了。
　　陈度自然是来不及过来，但他的目的是确认位置而不是过来杀对方，况且，就算真来了，他也不一定打得过又进化一次后的蛋神。
　　这一点，萧火一定可以做到。
　　一方面是，他就算被秒也能发出通知，另一方面是，陈度只给了他这么一个要求。
　　只要做到这件事，萧火的任务就算是结束了，陈度也不会拿恐狼文明怎么样。
　　从此两清。
　　别看只有这一个任务，但实际一次就是永恒。
　　如果传声石一直没有萧火的信息，那就说明凋零蛋神大概率没在鼠鼠文明这边出现，那么自己的猜测是错的。
　　当然，也有很小可能萧火被瞬间杀死，瞬到连一句话都传不出来，不过这个概率很低。
　　一方面是，凋零蛋神的实力目前还做不到，另一方面而言，凋零这个能力本身就不是瞬杀，而是一种慢性死亡，当然，也可以很快。
　　但即便再快，这也不是一个瞬杀的能力，而能力本身似乎也会影响性格。
　　导致凋零蛋神不是那种杀人很急切的类型。
　　陈度此前一直以为对方是在娱乐，因为没出来过，在蛋里憋的慌。
　　现在想想，也可能不是，只是单纯的性格使然，以一种欣赏的残忍审美，望着正在凋零的生物。
　　虽然这行为看起来和娱乐很像，但并不同，后者是绝对的主宰且残忍。
　　如果信息发出。
　　那萧火极大概率活不下来。
　　所以没必要有什么后续任务。
　　在地底，领域级强者很少，萧火的突破，对他自己和恐狼文明，以及陈度而言，都是意外之喜。
　　......
　　......
　　864年，6月25日02:30。
　　陈度以悲伤蛙村长的样貌，抵达先知圈。
　　要不是之前来过，陈度都不敢相信这是一个地方。
　　整个先知圈的地形地貌完全改变，相当于被磨平了一样，所有建筑全部消失。
　　比起曾经的辉煌，此刻的这里，更像一处无人问津的荒郊野外。
　　按照杜拉格斯当时的讲述，姚望京毁灭先知圈时的等级是24级。
　　陈度内心比较一番，如果是24级的自己，恐怕做不到这种画面。
　　甚至有可能，自己都没办法屠杀整个先知圈。
　　但这并不代表现在的自己不是姚望京的对手，因为进步这种东西，并非是固定且平缓上涨的曲线。
　　就比如陈度1波一级精神力，5波一次大奖励，6级一次进化，升级的过程中在顺便获取一下究极资源，平时还有个副陈度在水晶空间里嘎嘎磨练武技。
　　所以陈度的成长曲线，是非常夸张的。
　　这也是他不虚姚望京的原因，甚至脖子上还挂了一颗种子等对方找上门来。
　　可惜从始至终，这东西都没什么反应。
　　来到这里也一样，毫无反应。
　　不过也不奇怪，世界这么大，姚望京不可能还待在这里。
　　虽说先知圈毁了，但这里依旧有一些异族。
　　地下异族，尤其是来这里的异族，相对来说会好沟通不少。
　　陈度问了几个异族，才知道这里之前发生过大暴乱，但说的不是姚望京。
　　而是先知文明毁灭之后，无数异族前来淘宝，从而引发暴乱。
　　但现在，这里已经是一副人去楼空的景象，什么资源也没了。
　　如今，只有少数异族在此逗留，某种意义上来说，这里现在成了凶案现场，这些异族大都是带着好奇来参观的。
　　但又因为担心危险，所以来的不多。
　　当然，肯定也有少部分是抱着淘宝的想法。
　　陈度没有参观的兴趣，嗖的一下，向深处飞去。
　　打算看一下，还能不能发现什么。
　　关于那块金属，他也问了几个异族，可惜说的都是不知道，不过即便知道，估计也不会告诉自己，所以陈度后面也就不问了。
　　如今没了先知异族，没了禁杀令，这里因为没人管控失去秩序，会变得比以前更加危险。
　　但陈度无所谓，毕竟他才是那个危险！
　　就这样陈度一路深入核心区，也就是先知异族之前住的地方。
　　这是他之前没资格进来的地方。
　　此刻，这里只能用一片狼藉来形容。
　　不过作为最有可能有资源的地方，这里竟然没有出现淘宝者？
　　这一点陈度还挺意外的。
　　“你是谁？”
　　突然，一道冷不伶仃的声音，从陈度后方传来。
　　音色比起友好与不友好之间，更接近好奇。
　　陈度迅速转过身，只见前方一个长得像风油精一样的异族，缓缓飞来。
　　这家伙......
　　我40级的精神力，竟然没有感应到他？
第681章越帅越强
　　某座星岛。
　　一道帅到令人窒息的类人形生命，正安静的盘坐在上面，只见他的呼吸逐渐由紊乱转变为平缓，像是刚经历完什么大事一般。
　　“四道，我身为穿越者，理应是这个世界的主角才对，竟然只凝聚了四道星之痕？”
　　高众望皱眉道。
　　说完，他从储物空间拿出一面镜子，对准自己帅脸看了看：
　　“越帅越强。”
　　“我的天赋强弱竟和颜值挂钩！之前我从没想过，这竟是我作为穿越者的天赋，一直以来，我都以为自己只是纯帅！”
　　说完，他陷入沉思。
　　当初，直到觉醒第十枚密藏那天，他的颜值从「惨绝人寰境」突破到了如今的「窒息境」。
　　如今正在冲击第三个境界，「不可直视境」！
　　至于最后一个境界是什么，只有达到第三个境界后才知道。
　　只有达到第四个境界，他的天赋才会被彻底拉满，同时每突破一个境界，都会获得一部分力量。
　　“我如今是28级，在配合上十密藏，竟然都无法凝聚出第五道星之痕，这简直不科学！”
　　“不过问题应该不大，等我到29级，再把「颜经」突破到第三层不可直视境，应该可以凝聚出第五道星之痕了。”
　　“嗯，应该......”
　　“嗯？”
　　高众望突然打断自己，像是发现了什么一般，忽然转头看向远方：
　　“什么情况？竟然有32级的的霸主级文明过来了？”
　　“而且，恒霜文明与歌者文明竟也在其中，星岛不是只有苍穹文明才会来的地方吗？”
　　“是发生了什么吗？竟让三个霸主级文明的领域武者一起行动？！”
　　高众望迅速起身，握了握手中两把锁链，帅到窒息的脸上写满了坚定与决绝：
　　“也不知道我能不能活着离开这座星岛......”
　　......
　　地底十万米，原先知圈，先知异族住宅处。
　　不对，不是感应不到。
　　而是对方被感应出来的画面，在陈度眼中，像是一块石头，而不像一个生命。
　　十密藏后。
　　陈度的异形能力，在变换成其他异族后，不仅没有力量上的限制，还能够拥有这个生命的一些基本能力。
　　比如地底异族能看穿黑暗的视力，在十密藏之前，陈度都是用精神力观察周围。
　　好在他的精神力等级足够高，实际用途比眼睛更好。
　　但这一次不同，这次对方似乎无法被精神力探测成生命，肉眼倒是能看到。
　　对方似乎没有刻意做什么，看样子，这应该是某种被动的种族天赋。
　　近距离之下，陈度也是感受到了对方的生命气息。
　　31级领域武者！
　　这个长的像风油精一样的异族，竟然是一名真正的领域武者，而非伪领域。
　　对方突然出现不知道有什么目标，但陈度并不慌，31级的领域武者虽然强大，但如今的他在经过与凋零蛋神一战后，也更强了。
　　哪怕真的发生冲突，31级也未必不可战胜！
　　“我是淘宝者，想来看看这里还有没什么被遗漏的东西。”
　　陈度答道。
　　淘宝者这个名字，就是字面意思，形容来这里寻找资源的异族。
　　不过这种人用不了多久就会消失，倒不是说他们会死，而是先知圈这个地方不是什么绝世险地也非禁地。
　　资源相对来说都很透明，就在宝库里，拿完了也就没了，资源没了，淘宝者自然也没了。
　　“这里已经没有宝贝了，只剩下一些沙土和留恋罢了。”
　　“我想一个人在这里待一会。”
　　“虽然我不知道你用什么手段隐瞒了等级，但你的生命层次不如我，你不是领域武者。”
　　“所以，你不是我的对手，走吧，别逼我赶你走。”
　　生命层次？
　　陈度眼神微眯。
　　确实。
　　凌空武者的生命层次和领域武者的肯定不同，但之前萧火并没有看出这点。
　　如此看来，真领域和伪领域之间除战力之外，其余地方也有着差距。
　　不过对方能看出这个差别，主要还是因为陈度的神血含量只有10%。
　　不需要太多，只要在高一点，陈度相信对方就看不出来了。
　　或者自己成为领域武者后，就没人可以看出来了，除非出现星空武者。
　　陈度自然不会走，他在看到对方的言行后，心中突然萌生一个猜想。
　　这个长得像风油精一样的异族，会不会和杜拉格斯一样，也是先知文明新生出去的？
　　“如果我不想走呢？”
　　“先知异族的新生者？”
　　如今陈度的实力是可以抗衡31级领域武者的，哪怕打不过也走的了，所以他敢这样直接问，这就是自身实力带来的底气。
　　足够强的底气，就像是随机万变的决策，可以根据当下情况自我修改，做出当下最合理的判断。
　　且陈度这个猜想，也不是直觉之类那种模棱两可的东西，毕竟他一向都是凭借依据说话。
　　这次的依据，是对方说的两句话。
　　一句是，只剩下一些沙土和留恋罢了。
　　留恋什么？
　　是对先知圈的留恋，还是你对曾经文明的留恋？
　　另一句是，别逼我赶你走。
　　不是杀你，而是赶你走。
　　领域武者有这么好说话吗？还是说，他心中依旧遵循先知圈当时留下的禁杀令？
　　说实话，陈度也不能保证自己猜的是对的，但他如今的实力，有试错的资本！
　　风油精异族短暂沉默后，面色忽然阴了下来：
　　“你到底是谁？！”
　　这次的声音和之前截然不同，明显带着一丝杀气与敌意。
　　对方没有回答，但答案已经很明显，陈度知道自己猜对了。
　　只见悲伤蛙村长的身体突然抖动起来，整个体型开始由宽变窄。
　　从一只肥硕的蛤蟆变成一位两条腿走路的类人形生命。
　　“我是乌拉。”
第682章系统升级
　　天堂板块。
　　九大禁地之一，「云瀑天川」。
　　九大禁地地上三个，水下三个，天空两个，地底一个。
　　云瀑天川正是地上三大禁地之一，它坐落于天堂板块上的偏僻一角。
　　占地面积异常庞大，足足有整个天堂板块万分之一大小！
　　云瀑天川的整体形态极其庞大，勉强可以简单理解成是，一条很长隧道，最前面挂着一个瀑布。
　　但本质上，它没有一滴水。
　　只有最外层因为强大的气旋冲击，碰撞出类似水雾一样的东西，因此远远看去会感觉像一座瀑布。
　　此处禁地，是九大禁地中，死亡率最低的一个。
　　当然，这不是说它有那么的安全，而是它的危险，写在脸上！
　　最外面类似瀑布一样的东西，叫做「风之瀑」。
　　是非常强烈的气体冲击，它不仅具备极其强大的物理破坏力，同时还会摧毁你的精神。
　　甚至那些乱七八糟的能力，都会在风之瀑的搅动下，变得无法正常释放，或胡乱释放。
　　比如直接瞬移到，风之瀑伤害最大的位置之类的。
　　且厚度惊人，最外层的风之瀑就有足足有十万公里！
　　想要进入云瀑天川的异族，就必须硬顶着风之瀑前进。
　　而要做到这些，至少都需要30级，也就是领域武者，才能勉强在其中前行。
　　甚至弱一点的领域武者，都无法横穿风之瀑，直接死在过程中。
　　这个强度，就导致没几个异族敢去里面碰碰运气。
　　摆在明面上的门槛，又坐落于最强的天堂板块。
　　虽然死亡率最低，但却因此被冠以第一禁地的称号！
　　但这并不代表，其它禁地就不危险，毕竟九大禁地目前为止，还没有任何一个，被攻略过。
　　哪怕是前霸主级文明时期，也没有！
　　此时，风之瀑后方，一个鬼头鬼脑的类人形生命正在摸索着什么。
　　【王大地：小蓝，你确定这里有你想要的材料？】
　　王大地一脸懵逼的对着自己体内的天赋系统问道。
　　要知道，他目前才25级，属于一名初出茅庐的高级凌空武者，结果就被系统骗来这种鬼地方，不仅浪费时间，还有种随时会嘎的感觉。
　　毕竟这里实在是太诡异了。
　　风之瀑后面的地方，没有日月星辰，没有高山黄土，也没有异族，甚至连空气都没有！
　　这里仿佛是生命的尽头！
　　这里给王大地一种，无论有多少强化点都不够死的感觉！
　　要不是系统的力量，现在的他，根本就穿不过那层风之瀑。
　　【系统：我的检测能力不会出错，这里确实有可以让我升级为2.0（深蓝版本）的核心材料，这一点我很确定。】
　　【但也确实存在危险，我不能百分百保证一定能找到那个材料，不过即便最坏的情况，我也留了一份将你送出去的力量。】
　　【王大地：为什么？】
　　【你平时一直要求我猥琐发育，为什么这一次你会这么急？】
　　【我承认，平时可能只做到了猥琐，懈怠了发育，但你也不用直接带我来这种地方吧？】
　　【我的强化点，会掉光的。】
　　【系统：不是你想的那样。】
　　【我之前有告诉过你，我的出现，以及绑定你，就是为了让你成为这颗星球的主角，你知道吧？】
　　【王大地：我知道，所以我不是一直在稳定发育吗？】
　　【换算成时间的话，现在大一上学期才刚刚结束，我都25级了，这种速度难道还不够快吗？】
　　【系统：快不快要看对比，所以我回答不了你，但我能看到你头上的一根进度条。】
　　【王大地：进度条？我头上还有那玩意？】
　　【系统：那是只有我能看到的东西，因为那是我的任务。】
　　【之前一直很稳定所以我没说，现在我就告诉你吧。】
　　【那是主角的进度条！进度条100%之后，你就是这颗星球的主角。】
　　【而你的进度条，最近不仅没有增长，还开始后退！】
　　【这就代表，有人比你更接近这颗星球的主角！】
　　【所以我必须带你冒险，将自己升级到2.0的（深蓝版本），这样才能帮你提升更多实力。】
　　【否则，成不了主角的你和没完成任务的我，都会死！】
　　......
　　地底十万米，原先知圈，先知异族住宅处。
　　陈度答道，声音很平静。
　　他变回原样，但对方不知道陈度这个名字，所以报的乌拉。
　　先知文明具备共享记忆的能力。
　　当时杜拉格斯就是因为这个能力，并通过恐狼文明的翟耀，知晓了他乌拉的身份。
　　其余先知异族，也是如此。
　　后续杜拉格斯虽然和自己有接触，但对方当时已经切掉了这个共享记忆的部分特点，导致他是单方面接受信息。
　　所以先知文明以及新生出去的这些人，并不知道他和杜拉格斯之间的事。
　　关于先知文明，陈度早就想过了，对方虽然是异族，但并不是敌人。
　　自己因为恐狼文明的翟耀而暴露，那时候自己马上就要离开地底。
　　很明显，当时就有先知异族的在现场，亲眼目睹了他的十密藏！
　　并且决定帮助他。
　　证据就是，后续送上门的雷霆武蕉，以及那诡异的阴风。
　　当时自己没能发现对方，说明当时潜伏在他附近的，是领域武者。
　　陈度记得，当时还有一道领域追击过来，后来莫名破碎，这估计就是当时身处暗处的先知异族在帮自己。
　　而先知异族又没有领域武者，那就只能是新生出去的先知异族，甚至有可能，当初在场的，就是眼前这位！
　　这些证据，都足以说明先知异族不是敌人。
　　当然，不能一棒打死，也不能一锅包庇。
　　退一万步来说，即便眼前这个先知异族是例外，他也杀不死自己，这就是实力带来的底气！
　　不过这个概率很小，贡献记忆这个能力，就代表了他们会团结一致。
　　“原来是你，没想到你竟然回来了。”
　　对方语气缓和不少，盘旋在陈度身旁的杀气也跟着消失。
　　果然如陈度所料，对方在看到自己样貌后，没有像别的异族那样，叫着邪魔喊打喊杀。
　　“我叫清风，新生在绿瓶文明，不过即便先知文明今天没有毁灭，我也是绿瓶文明的人。”
　　“你如今再来先知圈，是有什么想问的吗？”
　　这个叫清风的倒也畅快，且直接摆明立场，他没有去问陈度为什么知道他，也许这是作为先知文明的性格使然。
　　他们知道了太多答案，所以很多事只要一个结果就好，陈度的行为和举动，证明了他掌握了某些事。
　　至于为什么，又是从哪里掌握的，清风并不在意。
　　“对。”
　　陈度也很直接：
　　“我想知道一下，你们当初从原初矿山里拿出来的金属是什么，它又为什么会引发后续的地乱之战？”
第683章三个问题
　　“没想到你一个地上的异族，会对这两件事感兴趣。”
　　清风有些诧异的说道，毕竟问题这种东西，一般需要让自身获利。
　　他实在想不通，这两个问题能给陈度获得什么利益？
　　地乱之战和他能有什么关系？
　　清风没有马上回答，而是认真的看了陈度一眼，主动回答了一个陈度内心的疑惑：
　　“陈度，如今先知文明已经毁灭，我就是实话告诉你吧。”
　　“你既然会对我说这些，那你应该注意到了，当时你返回地上时，先知文明没有阻止你，甚至还帮了你。”
　　“而帮你的理由也很简单，因为你觉醒了十密藏，所以他们希望未来的你，可以搅动地上那些大文明的格局，从而让先知文明有一个重返地上的机会。”
　　陈度点点头，算是知晓了先知异族帮他的缘由。
　　说道这，清风面色变得严肃了一些：
　　“但我这里也说了，「他们」希望未来的你可以搅动地上那些大文明格局，这里的他们，并不包括我。”
　　“我清风，包括很多和我一样，新生出去的先知异族，心里其实都是向着新生后的文明。”
　　“一方面，我们在那里一路成长，另一方面，我们确实也回不去先知文明，也不适合，那样会暴露新生的秘密。”
　　“这个能力，本身就是为了让我们求生而寻得的，不能事与愿违。”
　　“我们最多，就是在力所能及的范围上，帮一帮先知文明。”
　　陈度再次点头，这一点他还是比较认可的，杜拉格斯当时也是如此。
　　想要占据自己身体，然后壮大高武文明。
　　“我如今告诉你这些，就是想对你说，我清风在本质和内心上，其实都不算是先知文明的人。”
　　“而我们绿瓶文明的野心没有那么大，只想在地下好好生活，我个人对地上没有憧憬，上面并不适合我。”
　　“所以，你如果想把我当做一间问室，无限提问的话，我是不会回答你的。”
　　说完，清风伸出手，摆出一个陈度看不懂的手势。
　　“三个。”
　　“我可以免费回答你三个问题。”
　　“这算是帮先知文明完成遗愿了，至于你后续的发展会如何，对我个人而言，其实并不关注。”
　　“所以，你还要坚持，继续问刚才这两个问题吗？”
　　“说实话，这两个问题的答案，对你个人而言，并没有什么帮助。”
　　清风好言相劝道。
　　“我还以为你来这里，是来寻找关于那个毁灭先知圈的神秘异族线索的。”
　　“关于他的情报，我待会可以额外告诉你。”
　　陈度点点头。
　　“我还是想知道这两个问题的答案。”
　　姚望京的情报他确实想要，但对于眼下的他来说，这并不重要，哪怕没有也无所谓。
　　对他而言，姚望京不过是旧时代的产物罢了，只要再打赢对方一次就行。
　　且对方的目的大概率也是如今的霸主级文明，所以陈度不会去主动找他。
　　但对方迟早会杀过来，能提前获取信息自然是最好。
　　清风会这么做，只能证明姚望京大概率已经不在地底了，但这也正常。
　　说实话，先知文明知晓的东西太多，且对方这个独有的特性，似乎无法被陈度直接用梦花给拉进梦里，做无限循环的提问。
　　虽说炎花也许可以烧掉这个特性，但先知文明毕竟帮过自己，陈度不想冒险去做这个实验。
　　要知道，自己如果真这样做，那就是得罪了所有新生出去的所有先知异族，天知道这是多少个文明。
　　这等于无形之中给自己和高武文明树敌，完全没必要。
　　况且，先知文明虽然知道很多信息，但陈度最感兴趣的事，始终只有一件.
　　那就是关于蓝色水晶下落的信息！
　　那时，因为无法找到黑龙造化池的信息，缘故而无缘这个答案，现在正好，可以在第三个问题上使用。
　　至于这金属和地乱之战的问题，看似和陈度无关，实际上也确实和他无关。
　　但与陈度或高武文明直接相关的事，本就不多，你一个小文明哪来那么多事？
　　这些问题和未来有关，所以陈度需要知道它们的答案，他心中的疑惑太多，这些问题就像一根刺一样，且还卡在了关键位置，必须拔掉。
　　“那块金属，是我们从原初矿山的禁区里，一座叫做「催化矿脉」里获得的。”
　　清风见陈度依旧坚持这两个问题，自然没有再说什么，淡淡开口道：
　　“我知道你可能会问，为什么我能从禁区里出来，我也不坑你问题，就直接告诉你吧。”
　　“原初矿山的禁区和外围区之间的分界线，并不是一开始就是那样的，禁区原本的范围并不大，所以它虽然危险，但没什么名气。”
　　“会去那里的异族，少之又少，他们的失踪也没引起什么波浪。”
　　“且那时候的催化矿脉还不在禁区的范围里，所以我们可以离开。”
　　“后面禁区范围之所以扩大，是因为发生了一次大爆炸，也就是我们拿走那块金属后不久的事。”
　　“至于为什么会发生大爆炸，又炸了里面的什么导致禁区迷雾扩大，这点不是我不愿意说，而是我也不知道。”
　　“我们拿出来的那块金属，重量极其巨大，不过指甲盖大小的一片，重量就达到了1亿斤。”
　　“我们当时也不是为了获取这东西才去的，而是为了解决原初矿山的迷雾问题而去的。”
　　“因为先知异族的记忆共享，即便真被困在里面或被什么东西杀死，也可以通过死亡的方式，把里面的信息传递出来。”
　　“我们自然没有那么大义凛然，解决迷雾问题是感觉里面有什么宝贝，而我们的知识应该足以应对。”
　　“结果你也知道的，我们失败了，迷雾问题没有解决，用尽毕生所学，也只是从催化矿脉里带出一小块金属。”
　　“这块金属算是意外之喜，我们将其带回来研究。”
　　“因为很少出现我们先知文明都不知道的东西，故而对此很好奇。”
　　“这东西确实有点神秘，我们用了很多手段，也问了不少人，哪怕到现在都不知道它有什么用。”
　　“无数手段用尽后，我们也只是知道了它的名字。”
　　“星核。”
第684章君主级文明
　　十万米天穹。
　　某处无人之地。
　　“错不了，就是这个坐标。”
　　“看样子马上就要打开了。”
　　一位骑着发光白猫，留着一头平平无奇短发的男子，他环顾一圈空无一人的四周后，坚定道。
　　“小白，你知道吗？”
　　林寻摸了摸身下的发光白猫开口道：
　　“云中城的这些云都开始消失了，这是一个非常不好的预兆，但这些异族不明白。”
　　“当这些云的体积，集体消失到20%左右的量级时，位于空中两处禁地之一的「云玄空境」就会开启！”
　　“这是九大禁地中，唯一一个会移动的禁地！”
　　“但好在范围都在天穹之上，虽说无迹可寻，但我已提前知晓。”
　　林寻说到这，摸了摸自己鼻头：
　　“虽然提前和陈度见面了，但看来并没有影响到什么，他依旧在差不多的时间，用36级精神力强行冲破了「那个限制」。”
　　“真不知道他这个生命强度等级，是怎么把精神力提到这么高的，真是个怪物！”
　　“也不知道他后面有没按我说的，选择左边，放弃永恒之心。”
　　“虽然那样会让他变弱，但第七生态圈可以因此活下来。”
　　“即便未来，陈度因此敌不过那些敌人，也没关系。”
　　“重生后的我，将获得最强的发育，变得比那四个家伙都强！”
　　“我林寻，才是主角！”
　　说完目视空无一物的前方：
　　“如今九大禁地里的「君主级文明」怕是才反应过来，现在这个时间节点，九大禁地的某些位置，可以说是相当安全！”
　　“虽说他们是凌驾于霸主级文明之上的文明，但现在估计还在沉睡，尤其是云玄空境这种会自动关闭和移动的。”
　　话音刚落，林寻前面的空间先是“咚”的一声，发出某种声响，随后像是一张纸一样被撕裂出一条细小的口子。
　　“嗷~”
　　发白白猫发出一声低吼，但目标不是前面的裂缝，而是背上的林寻。
　　“走小白，别怕我会死！”
　　“服用过五色灵光的你，理论上，是可以将25级的我带进云玄空境的。”
　　“我虽说获得了蓝星最大的秘宝，但没有充足的资源以及足够长的时间加持，发育速度还是不够快。”
　　“如今好的资源全部被大文明掌控，想要逆流而上，我就必须进入九大禁地。”
　　“目前还无人发现的云玄空境，就是我最好的起飞点。”
　　“小白，冲！”
　　“嗷~”
　　......
　　星核？
　　陈度瞳孔微缩，他没想到竟然会在这里突然听到关于星核的消息。
　　星核是当初能量生命曹大坝口中，作为升级星球的主材料。
　　这东西就连曹大坝这种见多识广的能量生命都没见过具体长什么样，只知道这是一种非常重的金属，以及它的用途。
　　当时陈度猜测过，星核是不是就是自己手里的金石培土，不过很快就发现不是了。
　　现在好了，曹大坝没见过星核，先知文明不知道用途，两个凑在一起，信息刚好相对完整。
　　“星核是升级星球的主材料。”
　　“至于具体怎么升，以及需要多少量，我不知道，但想必你们获取的肯定不够。”
　　“那东西现在还在吗？”
　　“我想看看到底是什么金属有这么大力量。”
　　陈度问道。
　　清风闻言露出一份惊愕的面容：
　　“升级星球！？”
　　“你这个答案真是太让我惊讶了，我从来没想过星球是可以升级的。”
　　随后有些可惜的摇摇头：
　　“不是我不给你看那个东西，也不是它被别的异族拿走了，很早以前我们有一个新生出去的天骄，成为了领域武者。”
　　“他比较天才，也很有理想，他想解除先知文明的诅咒，便去地上寻找黑龙造化池。”
　　“结果自然是没找到，所以他后来转变目标，把希望放在九大禁地里，而那块星核他当时也顺便带走了。”
　　“目的很简单，就是看看地上异族有没人认识这玩意，或者自己寻找到它的用途。”
　　“最后他选择了九大禁地之一的云瀑天川，可惜他低估了禁地的恐怖，虽说穿过了最外层的风之瀑，但很快就死在了里面，星核也自然遗落在那里。”
　　“至于现在还在不在那，我就不知道了。”
　　“那是一种黄色金属，就色泽而言，和黄金几乎一样，只不过重量天差地别，因为我们获取的星核是非常残缺的一块，所以具体样子我们也不知道。”
　　陈度点点头。
　　虽说看不到星核有些失望，但就算看到了，其实也只是满足一下好奇心，并没有实际作用。
　　他再次返回先知圈本就是一次不在原计划中的行程。
　　一是，想看看自己有没那个运气获得这枚金属。二是，想看看有没被姚望京获取。
　　如今看来，两个都没。
　　“既然你告诉了我星核的秘密，那我也附送你一条信息。”
　　“并非所有异族都会迷失在原初矿山禁区的迷雾里，据我所知，有两个异族可以从里面出来。”
　　“一个是亡者文明，另一个则是曾经的前霸主级文明之一，山海文明！”
　　“他们都来自百万米地底，同时，百万米地底的入口，就在禁区的迷雾里。”
　　“这件事知道的异族非常少，就十万米地底的异族而言，应该只有我们知道。”
　　陈度微微点头，露出一副原来如此的表情。
　　他之前已经知道山海文明是来自地底的文明，且又都是单独行动，所以地上没人知道还有第四位霸主级文明。
　　不过陈度也是今天才知道，原来山海文明是来自百万米地底。
　　那时候先知圈的比赛，他从报名信息那边知道，幽暗之地曾有过一个自称山海文明的异族报过名。
　　那时候他还想过，这个文明是不是出自幽暗之地。
　　现在看来，那人应该是当时和他一样，随便报个名罢了，甚至有可能都不是山海文明的，是想诈鱼或者干嘛。
　　且那个山海文明的不知道是不是后续没参加比赛，并没有记录，而负责报名登记的又不是先知异族，这就导致没有记忆，陈度问也白问。
　　“接下来我回答一下你，关于地乱之战的事。”
　　“其实这事就和男女那点事一样，说到底就那样。”
　　“这个地乱之战，简单点说就是抢夺资源，只不过越打越大，最后演变成战争。”
　　“但这个资源，并不是你认为的那个星核，别说那时候我们还不知道星核的用途，就算知道也打不起来。”
　　不是因为星核吗？
　　陈度稍微想了一下，443那本日记上说的是，先知异族因为拿走了星核，间接导致了后面的地乱之战。
　　但现在看来，他们本身似乎完全没有认为是因为自己的原因。
　　他倒不认为这两人有哪边错了，估计是信息差和视角问题，陈度相信清风说完之后，这个问题会有一个肯定的答案。
　　至于清风说的资源......
　　“他们是因为什么资源打起来的？”
　　陈度问道。
　　到目前为止，除了星核他还没听过这地底有什么非常牛逼的资源，难不成是哪个究极资源？
第685章阻止星球升级
　　看着陈度期待的眼神，清风笑了笑：
　　“怕是要让你失望了，不是什么非常厉害的资源，更不是什么究极资源。”
　　“是凌空丹。”
　　“准确点说，是「天降凌空丹」无数的小凌空丹和大凌空丹从天而降。”
　　“你要知道，这东西是可以直接提升凌空武者和高级凌空武者1级生命强度的资源。”
　　“对于你这种天才可能没什么感觉，但这东西从天而降，不亚于天上不下雨，而是下钱！”
　　“下面的人都快打疯了。”
　　“你也知道的，地底异族之所以比地上异族和平，就是因为地底资源不如地上，且相对划分的公平。”
　　“天降凌空丹打破了这个局面。”
　　“事后想一想也很正常，万事万物本身就是一个利字，地底异族相对和平也不是因为他们善，只是没有冲突的理由。”
　　“就底层逻辑而言，和平归根结底其实就四个字，得不偿失。”
　　“不过这样也挺好的，起码我比较享受这份宁静，也许因为我有先知文明的记忆，更加知道这个世界的残酷，虽是领域武者，但说白了也就那样。”
　　清风轻描淡写的揭露了地乱之战的开端。
　　凌空丹......
　　陈度没想到会是这个资源引发了战争，但仔细一想，好像也没什么毛病。
　　真要是野生的究极资源，那也只会是一群领域武者打起来。
　　不过说起凌空丹，陈度有一个不好的预感。
　　他当时是从蛋神那里，通过等价交换获得凌空丹。
　　这东西，如果把凌空武者扔进去，可以换3颗小凌空丹。
　　大凌空丹虽然没试过，但按照这个设定，把高级凌空武者扔进去，应该可以换3颗大凌空丹。
　　“清风前辈。”
　　陈度想到了什么，问道：
　　“可以告诉我，凌空丹这种资源，是从哪里来的吗？”
　　“任何资源，都应该有一个出处吧。”
　　也许是因为第二个问题回答的过于简陋，所以清风并没有像抠字眼一样，把这算成第三个问题，而是当做相关问题做出回答：
　　“凌空丹的出处，我不知道。”
　　“另外，你也别觉得先知文明什么都知道，这世界的资源亿亿万，别说这些资源的出处，能全部认识，都算不可思议的事了。”
　　“就拿星核举例，我们就不知道它的用途。”
　　陈度点点头，先知宝库里，当时也有很多标明未知或者部分未知的资源，不知道出处并不奇怪。
　　这个资源如果是别的还好，可偏偏是凌空丹？
　　这让陈度心中始终感觉怪怪。
　　他心中有无数条线，此刻他需要几个钉子，来确定一下大体脉络：
　　“地乱之战发生的时候，幽暗之地、幽冥之地、幽灵之地这三个地界，有参战吗？”
　　清风闻言摸了摸脑袋，像是在思考，片刻后给出一个肯定的答案：
　　“没有。”
　　“关于地乱之战，我们先知异族自然是避战，毕竟让我们头疼的是诅咒，自然不可能为了这种东西去打生打死，我们完全有能力，凭知识赚回来。”
　　“至于三幽之地那边，我听说他们在地乱之战开始前，发生了一次内乱，自己先打了一次，凌空武者及以上级别的强者大量死亡。”
　　“领域武者更是死光，后续自然就没资格参与这场战争。”
　　“结果就是现在这般，无数强者陨落后，整个地界一直处于萎靡不振的状态，发育不起来。”
　　陈度闻言眼神微眯，又问道：
　　“三幽之地内斗的时间，是不是发生在你们从禁区拿走星核之后？”
　　“且是在大爆炸之后？”
　　“对，没错。”
　　清风答道。
　　果然......
　　陈度心中隐隐有一丝不好的预感。
　　如果真像他想的那样，那之前关于35级限制的事，就不是那个湮灭蛋神所为了！
　　先知异族从禁区拿走星核是事件的起点，他们用了很多方法，也问了很多人，都不知道星核是什么，也不知道具体用途。
　　而这个过程中，星核的信息就泄露了。
　　而这个知晓信息的异族，并没有对先知异族下手。
　　并且先知异族手里的那块星核始终安然无事，直到他们自己弄丢。
　　陈度认为，有两个原因。
　　一是，先知文明手里的星核太小了，发挥不了用途，属于可有可无的状态。
　　二是，对先知文明下手抢夺星核，很可能会让这个东西彻底曝光，到时候大家纷纷好奇这个东西，让它彻底浮出水面。
　　而这个异族不想让人知道星核的用途，选择了不与先知文明发生任何接触。
　　陈度之所以会假设出这么一个新的异族敌人，是因为三幽之地那边，凌空武者级以上强者大量死亡，再加上后续的天降凌空丹。
　　在外人看起来，是无关的两件事。
　　但很明显，这绝对是进行了等价交换！
　　接着，这名异族获得大量凌空丹后，不知道用什么方式对禁区进行大爆炸，从而导致迷雾扩散。
　　甚至，爆炸的源头，很可能就是催化矿脉，这样就符合了443号飞剑记载的，先知文明间接引发了地乱之战。
　　而迷雾只是一块遮掩的布，算是二重保险。
　　最后的地乱之战反而是最次要的，不过是为了隐藏他做这些事的痕迹。
　　陈度之所以会这样推测，是因为一直有个不太符合逻辑的地方。
　　之前他认为，那个35级的限制是湮灭蛋神所为，可仔细一想就会发现不太对。
　　一个被提前干掉，没完全发育的蛋神，凭什么能做到这些？
　　此刻通过清风的描述，加上自己掌握的信息，陈度整理了新的时间线。
　　那就是，湮灭蛋神在地乱之战前，就已经死了！
　　然后很快的，地底就有了新的蛋神也就是凋零蛋神。
　　那人利用大量凌空武者级以上强者交换了凌空丹，从而实现天降凌空丹引发地乱之战。
　　而剑来文明并不像天书文明那样，是一夜之间突然消失的，他们是慢慢迁移的，结合两本日记的内容。
　　可以简单理解成是，1号飞剑先说了句，我去上面探探路！
　　随后剑来文明陆续离开地底，顺便见证了地乱之战。
　　而这个敌人做了这一系列的事，恐怕只有一个目的。
　　那就是......
　　阻止星球升级！
第686章第三个问题
　　按照利益关系，陈度之前一直以为阻止星球升级的这个角色，应该是湮灭蛋神，毕竟只有他不希望星球升级。
　　但三幽之地的强者死亡加上天降凌空丹，这些都证明新蛋神的出现，从而证实湮灭蛋神已经死亡。
　　所以湮灭蛋神做不到这些事，这也是陈度认为那个35级的限制和他无关的原因。
　　本以为这是蛋神死后的某种爆发，现在看来，这个限制确实是出现在他死后，但始作俑者恐怕另有其人。
　　而能知道星球升级这件事，又不希望星球升级，会做这种事的，恐怕只有外来生命。
　　而就如今陈度掌握的信息而言，能做到这事的，似乎只有一个。
　　那就是能量生命！
　　曹大坝他们的同伙！
　　对方当时的回答就是缺斤少两，所以曹大坝未必不认识星核，只是装作不认识，等于是告诉了自己部分信息。
　　至于能量生命为什么害怕星球升级，陈度认为还是一个利字。
　　他猜测，星球升级后，本地人获得的加持一定大于外地人，这无疑会增加能量生命在蓝星上，执行各种任务的难度。
　　所以他们毁灭了催化矿脉。
　　如果要验证这番猜测，就必须亲眼去看一下催化矿脉，可催化矿脉又在禁区里。
　　陈度目前也没有出来的把握，他从星岛文明那边获得的出来办法，只在外围区有效。
　　虽说他有无限寿命，但也不能接受自己无限期的迷失在里面。
　　唯一的可能，就是找到亡者文明或者山海文明的问一下。
　　正好自己下一个目的地就是原初矿山，虽然目的地不是禁地，但搞不好可以遇到这些异族也说不定。
　　虽然人家可以不说，他自己可以武力胁迫，所以，关键是遇到！
　　几乎刹那间，陈度便想通了这些，随后他将脑中这些事件，放进了一个他自己构建的排序中，这个排序不是针对这次事件，而是整个世界的时间线。
　　①霸主级文明时期，与能量生命发生战斗，霸主级文明获胜，能量生命被封印，也就是号角之战。
　　②剑来文明已经开始陆续来到地上，并与其他异族组队讨伐湮灭蛋神，最后的结果是湮灭蛋神死亡，讨伐小队具体如何不知道，但1号飞剑没死。
　　③新蛋神出现，疑似能量生命的幕后黑手开始布局，阻碍星球升级，35级限制出现。
　　④新霸主文明时期，这个时期有点相似过渡时期，老的王死了，新的王顶上，这段时间对比之前算和平期，出了个不知道什么异族的最强之人。
　　⑤现在，第一个覆灭的大文明飞蛇文明出现，以及自己精神力突破36级打破了某种限制。
　　虽然目前来看什么都没发生，但陈度知晓，暗流已经开始涌动了，如果现在不把实力提升上去，到时候迎接自己和文明的，只有毁灭！
　　这个时间线是非常大概的时间线，是一个只记录大事件的框架，每一个大事件的前前后后，都有无数小事情。
　　而这次信息，除了让陈度获得以上信息外，还有了两个猜测，不过这两个猜测没有实际依据，但也不能算纯猜。
　　第一个猜测是：山海文明的异族，是可以自由出入那片迷雾的，那正常来说，山海文明的异族应该认识星核。
　　这里的认识指的并不一定是知道用途，有可能只是见过，知道有这东西。
　　而之前在终焉之地推门的陆离，陈度怀疑他就是自然里的风。
　　山海文明数量很少，本质都是自然生命，每一个山海文明的异族都对应一种自然现象。
　　陈度之所以会在现在想到他，是因为清风对星核的描述，就样貌而言很接近黄金。
　　那有没一种可能，当时那句「守财鬼喜欢黄金」是错的？
　　陆离喜欢的不是黄金，而是星核？
　　凌空武者阶段期间，自己还能去一次终焉之地进行挑战，不知道还能不能遇到陆离。
　　那个地方很神奇，终焉之神如果也是蛋神，他为什么会在蓝星上设置这个东西？
　　是想和他的同事抢饭碗吗还是如何？
　　这种层次的生命，陈度完全无法揣测，他只能根据现有的力量去行动。
　　无论如何，在30级以前陈度都会再进入一次终焉之地的凌空武者级挑战区。
　　那边的奖励很有意思，是唯一一个可以直接获取信息的地方。
　　如果到时还能看到那个终焉之门，并且守门的依旧是陆离，自己搞不好可以从他那边了解到催化矿脉的情况。
　　当然，前提是身上带一点黄金，不过这玩意不值钱，尤其是在地底，很容易就能搞到。
　　不仅如此，陈度对凌空武者挑战区的第一名也很有兴趣。
　　但他也怕死，所以必须以最强的姿态进入！
　　这地方当时光是3000名左右的奖励就足够夸张了，如果获得第一名，那奖励简直不敢想！
　　第二个猜测是：之前天书文明的一夜消失，陈度一直认为与剑来文明有关。
　　当时这个猜测是因为，怀疑天书文明去地上的目的和剑来文明一样，现在看来恐怕不是。
　　剑来异族的两本日记里，都没有提到任何，哪怕一点与天书文明有关的事。
　　而天书文明之所以一直被陈度记住，是因为他和水晶空间有关，这点和第一波怪物比比狼一样。
　　但比比狼是生活在灵境里的，此外，陈度当初进入林狼之森也没有发现他有什么不同，当然，也可能是因为自己当时太过弱小。
　　如果天书文明也是如此呢？
　　陈度目前对天书文明的猜测，目前有三个。
　　第一个，他和比比狼一样，是灵境里的生物，但不知道为什么跑出来了。
　　第二个，他确实和剑来文明有关系，至于是什么关系不知道，理由是炎云遇到的那个天书文明，抢了他东西后，最后是向剑来方向跑的，当然也可能是顺路。
　　第三个，也是今天才有的想法，天书文明和能量生命有关！
　　或者是某个天书文明被能量生命给夺舍了！
　　不过这些事，问清风估计也不知道，他们虽然传承了记忆，但又偏偏所见有限，且只能问三个问题，相关的也就算了。
　　待会不相关的直接算第三个问题那就尴尬了，且这些事，陈度目前还看不到它们的实际意义。
　　只能说和自己有关。
　　于是脚踏实地的陈度，在瞬间想通这些事后，问道：
　　“第三个问题。”
　　“我想知道，关于原初矿山内，那颗蓝色水晶的信息！”
第687章星脉
　　“你对这东西还挺执着。”
　　因为之前陈度在先知圈的问室问过这个问题，后来先知异族又都被杀了，清风自然就知道了这段记忆。
　　“你说的那个蓝色水晶，我们把它称为蓝星最大的秘宝。”
　　“它真正的名字，叫做「星脉」。”
　　“严格意义来说，这是一个究极资源。”
　　“究极资源？”
　　“这个叫做星脉的究极资源，应该和正常的究极资源有什么不同吧？”
　　陈度怀着一丝期待问道，因为清风用了严格意义来说这六个字去形容它，显然是有什么特殊之处。
　　“对。”
　　“星脉和所有究极资源都不同的地方在于，它可以「定制能力」。”
　　“定制能力？”
　　陈度闻言想了想：
　　“所以，星脉是不需要付出材料代价的创世鱼？”
　　清风摇摇头：
　　“不一样。”
　　“创世鱼某种意义上来说，没有那么全能。”
　　“它虽然能实现99.9%的愿望，但能获得创世鱼的异族，是那0.1%的群体，同样的，他们的愿望一般也是那0.1%的愿望，所以很多事做不到。”
　　“但星脉不同，它能定制任何能力。”
　　“一拳打爆宇宙的能力也行？”
　　陈度直接质疑道。
　　“呃......”
　　清风战术性摸了摸头，像一位被学生刁难的老师，想了想讲解道：
　　“是这样的乌拉，能力是能力，力量是力量，不能混为一谈。”
　　“如果你定制的能力是一拳打爆宇宙，那应该会得到一个非常厉害的拳法能力，我只能说这个能力的上限非常高，但最后能不能打爆宇宙，还是要看你自身具备的力量。”
　　“另外......”
　　清风不想再这个问题上钻牛角尖，马上补充另一个信息：
　　“星脉据说还有一个不可思议的能力，它能穿梭时间，让人回到过去。”
　　“穿梭时间？”
　　这四个字，让陈度忍不住面露一丝震惊，这个能力是他目前为止听到过最不可思议的能力。
　　比起许愿，比起任何能力的定制，穿梭时间明显更加夸张，感觉都不是一个维度的东西。
　　“是的，穿梭时间。”
　　“但这个能力没人可以验证真假。”
　　“我们会知道这事，是一个非常偶然的机会，从一个光系的自然生命口中听到的，不过因为说的很碎片，所以我也不能保证真伪。”
　　“这么说来，这个叫星脉的究极资源，如今在山海文明或者亡者文明手中？”
　　陈度问道，既然星脉在禁区的迷雾中，而整个迷雾又只有亡者文明和山海文明可以自由穿行，那这东西自然是被他们掌控。
　　“不。”
　　“这两个文明，是这个世界上最不可能拥有星脉的文明，虽然他们天生具备穿行迷雾的能力，但只要尝试去获得星脉，就会立即死亡，哪怕领域武者也不例外。”
　　“至于其中缘由，我不知道，他们自己好像也不知道。”
　　“星脉虽然强大，但我告诉你，你是不可能获得它的。”
　　清风虽说比较置身事外一点，但也不想陈度送死：
　　“星脉的存在有点像悖论。”
　　“能接触到它的生命只有亡者文明和山海文明，可这两个文明无法获得星脉，一旦尝试获取就会直接死亡。”
　　“而非这两个文明的文明，就比如我们先知文明，我们这些文明最多能做到的，就是看到星脉。”
　　“但永远无法接近它。”
　　“这和里面的迷雾有关，非这两个文明的文明，永远无法真正接近星脉。”
　　“就像两条平行线一样，哪怕在接近，也永不相交。”
　　“而迷雾，又是一个完全无法处理的现象。”
　　“这一点我提醒你一下，黑龙王曾经尝试用创世鱼许愿清除迷雾，或者让自身变得不受迷雾影响，但都失败了。”
　　“这个愿望属于那0.1%的范畴，也叫做不可实现的愿望。”
　　陈度瞳孔微震，没想到黑龙王曾经还对星脉下过手，看样子是失败了。
　　那条创世鱼，估计就是定界珠里的那一条。
　　“和你说这些，就是让你打消了获取这东西的想法。”
　　“这是蓝星唯一一个看得见，却拿不到的究极资源。”
　　“我前面之所以说是，严格意义来说，是因为在我的记忆中，从来没人获取过它，可是又有关于它能力的传言。”
　　“再加上它足够神秘莫测，这才在没有任何实际信息的情况下，被称作究极资源。”
　　陈度沉思片刻：
　　“所以，它为什么被称为蓝星最大的秘宝？”
　　“总不会是因为这种不可获得的神秘吧？”
　　“因为第三个能力。”
　　清风开口道：
　　“星脉有三个能力，第一个是定制能力的能力。”
　　“第二个是穿梭时间的能力，当然这个能力未必属实，但永远无法证实。”
　　“而第三个能力，才是它被称作蓝星最大秘宝的原因。”
　　“那就是，它可以创造星球！”
　　“这里的创造有两个说法，一个是说，星脉这种东西可以从无到有的诞生出一个星球，另一个就是我们蓝星这种。”
　　“可以融合星球。”
　　“说实话，当时九大行星融合带来的冲击，正常来说，凌空武者都未必能活下来，但却连一只蚂蚁都没死。”
　　“这也是它被称为蓝星最大秘宝的原因，如果没有它，就没有蓝星。”
　　“第三个结论要比第二个稳定，因为它上面有星球的气息，具体是什么气息，说实话我也不懂。”
　　“虽然无法验证，但总之就是，能力一和能力三比较靠谱，能力二不确定。”
　　清风说完，想到了什么，又补了句：
　　“星脉无论是毁灭了，还是后来被人拿走了，都不会影响到蓝星。”
　　陈度听到这，心中不由得涌现出一股失落。
　　倒不是他看不上究极资源，而是说，他一直以为这个蓝色水晶会和他的水晶空间有关系，甚至有可能是第二个水晶空间。
　　现在看来，无论是定制能力、时间穿梭，还是创造星球，这三个能力，和水晶空间半毛钱关系都没。
　　突然，陈度想到什么：
　　“你们以前看过这枚星脉，可以简单和我描述一下它的模样吗？”
第688章这世间的唯一
　　清风也没多犹豫，陈度只见对方将不知道是不是五官的脸看向地面。
　　紧接着，仿佛有一个看不见的棍物在地上勾勒，没多久一颗类似钻石某样的东西就刻画在地上，甚至在大小上还做到了一比一还原。
　　“这就是星脉。”
　　果然。
　　陈度眼神微眯。
　　这个叫星脉的蓝色水晶，果然长得和水晶空间里的那枚蓝色水晶不一样。
　　水晶空间里的那枚蓝色水晶，是高度两米的菱形模样。
　　而地上这枚刻画出来的星脉，则是一副被拉长的钻石模样。
　　这明显不是一个东西。
　　陈度仔细想了想，自己当初在问室问的是「这世界上，是否有一种两米高的奇特蓝色水晶？」。
　　后续得到答案，知晓这东西在原初矿山的禁区内，当时说是拿到黑龙造化池的信息就给路线图。
　　现在看来，当时就算有黑龙造化池的信息且拿到线路图，自己也不敢进去。
　　对方可以很合理的来一句，没错啊，只是比较容易死而已，去不去自行决定。
　　不过这星脉，为什么偏偏也是两米？
　　同为蓝色水晶，又同样是两米的高度，能力又没有一点关系，难道真是巧合吗？
　　“两米。”
　　清风此刻，像一头陈度肚子里的蛔虫一般，突然说道。
　　“这个水晶的高度，非常特别。”
　　“什么意思？”
　　“难道两米有什么特殊的意义吗？”
　　陈度问道，清风的话，让他本能想到水晶空间里的水晶，莫非这两米是什么重要信息？
　　“那倒不是。”
　　“我们先知文明具备一种叫做净眼的能力，大部分人净眼所觉醒的能力都很鸡肋。”
　　“曾经进入过迷雾的一名先知，他的能力也很鸡肋，甚至鸡肋到了极致，他把自己净眼的能力叫做「我的眼睛就是尺」。”
　　“也正是他让我们真正看到了，什么叫这个世界上绝对没有没用的东西或能力。”
　　“他这个净眼的能力，可以看到一个物体的具体长度单位。”
　　“就战斗而言完全没用。”
　　“而就是这么一个不起眼的能力，却看到了这世间的唯一！”
　　“也就是星脉的高度。”
　　“两米。”
　　陈度沉默，一时间见没明白清风要说什么。
　　“陈度，你知道吗？”
　　清风用看穿陈度疑惑的语气开口道。
　　“任何物体的单位长度，如果放大来看，都不是整数。”
　　“而星脉的两米，是小数点后的九万位数字，全部是0！”
　　“这是那名先知，从拥有这项能力以来，直至死去为止，唯一一个看到的拥有整数的物体！”
　　“虽然不知道有什么具体意义，但可以证明星脉绝对不是凡物。”
　　完整的两米......
　　陈度心头默念一句，不知道自己水晶空间里的那枚蓝色水晶是否也是如此，如果是的话，又代表什么？
　　现在想想星脉这东西还真是神奇。
　　别的究极资源或多或少都有一些历史记录可以查证，只有它，纯牛逼！
　　“星脉的位置会移动吗？”
　　“不会，它从一开始就在禁区里，起码从我的记忆中，从来没有星脉离开过的记忆。”
　　听着清风肯定的答案，陈度点点头，其实这个问题他之前在问室问过一次，现在属于是二次求证，看来当时确实没忽悠他。
　　如果星脉从来没有移动过，那第一本日记，也就是4396号飞剑记载的那句话「我进入某处山峰躲藏起来，在这里，我看到了一颗两米高的蓝色水晶」。
　　这个场景是在地上。
　　那这又是什么？
　　是和星脉一样，只是一个类似的东西，还是说......
　　就是陈度水晶空间里的那一颗！？
　　要知道这东西并不是陈度与生俱来的，而是不知道为什么突然间有了。
　　如果自己可以突然获得，别人是否也可以？
　　按照这个思维，4396号飞剑看到的那枚蓝色水晶，会不会是上一代或者上N代水晶空间拥有者的一个证明？
　　这个问题估计没有人可以回答陈度，但这个问题又偏偏不是无解。
　　35级！
　　水晶空间的怪物波数是35，并且随着自己不断接近35波，水晶也在一直变薄，这玩意一开始以为是看花眼，但到现在通过30波，已经明显的不能再明显了。
　　蓝色水晶的问题，现在看来，几乎不可能从其他地方找到答案。
　　因为能找到这东西真正答案的地方，就在水晶空间！
　　通过35波怪物后，一定会有一个答案！
　　除了以上这些，陈度还注意到一个之前没有太在意的东西，那就是迷雾。
　　这个禁区的迷雾远比他想的要厉害的多的多，竟然连创世鱼的许愿都解决不了，让黑龙王那种人都止步。
　　也不知道它的源头是什么，这感觉都不输九大禁地了，虽然陈度一个没去过。
　　接着，就是能量生命这些家伙。
　　陈度没有忘记，他们的目标就是蓝星最大的秘宝。
　　不过他们似乎并不知道星脉的位置，当然，不否认他们现在知道了。
　　不过他们有办法获取吗？
　　首先，按照清风所言，能靠近星脉的两个文明无法获得，能量生命就算夺舍了这两个文明，应该也没办法获取星脉吧？
　　陈度唯一能想到的方法，就是能量生命夺舍后接近星脉，然后在离开那个身体。
　　不过直觉告诉陈度，这方法不会成功。
　　其次就是，能量生命获取星脉要干嘛？
　　做事总要有目的，他们大老远的过来，是为了制定能力，还是穿梭时间亦或者建立一个星球？
　　好像都有可能，又好像都不符合？
　　如果排除星脉具备第四种能力的话。
　　陈度假设自己死后，如果蓝色水晶会离体并寻找下一任主人的话......
　　能量生命一直在寻找的蓝星最大秘宝，有没可能是水晶空间里的蓝色水晶？
　　而不是禁区里的蓝色水晶？
　　“你的三个问题，我都回答了，我现在告诉你关于那个毁灭先知圈的异族的事。”
　　清风原本平静的脸色，在此刻突然严肃了不少：
　　“他叫姚望京，虽然知道我们先知异族的能力，但他不知道我们有新生的手段，所以我们知晓了他的目的！”
第689章将荣光聚于一身
　　“我本来想先给你说一下有关姚望京的能力。”
　　“但很遗憾，从无数先知族人受害者的视角看去，基本都是被秒杀，哪怕28级的，就算高出他4级也打不赢。”
　　“一方面是对方太强，另一方面也确实是我们先知异族太弱，敌强我弱，差距自然就大了。”
　　“所以关于姚望京能力的有用信息，很少，或者明确意义上来说，只有一个。”
　　“他能使用一种黑色牢笼一样的能力，把一定范围内的敌人全部笼罩进去，让他们无法逃走，这也是先知文明无一人生还的原因。”
　　“这不是领域，也不是哪一个种族的专属能力，总之我们没听过，但它具备和领域一样的30%压制效果！”
　　“也正因如此，我们本就差的质量，变得更加差！”
　　“不仅如此，从我掌握的信息来看，只有杀死姚望京才能离开这个黑色牢笼。”
　　“这等于是一旦被他盯上，不杀死他就不可能摆脱。”
　　“最后的结果没有任何悬念，先知圈所有先知文明全灭。”
　　陈度点点头，开口道：
　　“别的异族全部袖手旁观吗？”
　　“从我的视角来看，你们先知文明应该有不少盟友之类的吧。”
　　清风摇摇头：
　　“盟友确实有，但实际上，先知文明的盟友几乎都是我这种新生出去，成为领域武者的异族。”
　　“而我是绿瓶文明的领袖，不可能天天在先知圈，我大部分时间都是待在自己的文明里。”
　　“先知圈里确实有我们绿瓶文明的人，但也只是在外围区域，且等级都不高，这不是监视，而是为了两个文明的友好相处做一些工作。”
　　“所以大部分时间里，先知圈都是没有领域武者的，但正常来说，也没有哪个异族会去闹事。”
　　“那天姚望京突然出手，将先知异族居住的地方和问室那边全部包裹进去。”
　　“外面的异族一开始根本就不知道是怎么回事，后来看到杀戮，他们也试图打破牢笼可惜这东西从外面和力量都无法破坏。”
　　“当然，也可能是那些人力量不够。”
　　“总之惨剧就这样发生了。”
　　“后来姚望京就这样无声无息的走了。”
　　我和另外几位领域武者前前后后来过好几次，可惜都没什么线索，我今天来并不是想找到点什么。
　　更多的，是一种缅怀，所以我将进入此地，企图淘宝的家伙，全部赶出去了，没想到遇到你。
　　陈度再次点点头，他没有多说什么，面色也没任何变化。
　　黑色牢笼？
　　和领域一样的压制效果？
　　且内外似乎都无法被破坏，听起来有点类似曾经恐狼文明段无双的那个弈子棋盘能力。
　　不过那东西是1V1，这个是1VN。
　　这个能力，他之前和永恒树交手的时候并没见过。
　　如果有压制，对方当时不可能不用。
　　要么就是这个天凤异族本身的能力，要么就是他俩结合后的新能力。
　　但能力这种东西，陈度觉得怎么样都无所谓了。
　　他交手过的异族里，最强的能力应该是凋零蛋神的凋零能力，姑且叫它「万物凋零」，基本算是无解的能力，但也没把陈度杀死。
　　能力就像工具一样，服务于人，具体效果取决于使用者，黑色牢笼有可能并没有那么无解，只不过在先知文明眼里，显的很无解。
　　“他的武技水平在24级时，就达到了断河70%，恐怖到窒息！”
　　“且姚望京杀心极重，他杀死先知文明并没有一个明确的目的，只是纯粹觉得碍眼。”
　　“我们的先知宝库，他没有一点兴趣，甚至还被他毁灭了不少资源。”
　　陈度听到这眼神微眯。
　　24级就有断河70%的武技？
　　单论武技水平而言，已经超过同时期的黑龙王了。
　　至于觉得碍眼就要毁灭一个文明，这是霸主级文明的一个通病了。
　　无论是前霸主级文明还是现霸主级文明，不过在他们的视角看来，这种行为估计和一日三餐的进食一样，很正常。
　　“姚望京的目的是「将荣光聚于一身」。”
　　清风对姚望京本身信息知道的有限，说完便直接道出对方的目的。
　　“让荣光聚于一身？”
　　“这是什么意思？”
　　陈度重复一遍后问道。
　　“不知道。”
　　清风严肃道：
　　“对于姚望京而言，我们先知文明不过是蝼蚁，怎么可能会和我们说的那么详细，只不过杀嗨了，偶然起了兴致，提了一嘴罢了。”
　　“虽说不知道，但我们并不是完全没有信息，我们毕竟是先知文明。”
　　“这里的荣光指的是霸主级文明。”
　　“霸主级文明？”
　　“对霸主级文明，但不是现在的霸主级文明，是前霸主级文明。”
　　“也就是黑龙文明、天凤文明、麒麟文明！”
　　“他将把这三者的力量，全部集中在他一人身上！”
　　“我虽然不知道他具体要做什么，但这个猜测应该是不会错的，因为在他身上已经表现出了天凤异族的形态！”
　　陈度面色不变，这里存在一个信息差。
　　那就是地底的先知异族并不知道，袭击他们的，是永恒树和天凤异族的结合体。
　　不过这很正常，永恒树是这世界唯一一棵由永生树进化而来的存在。
　　此前没有过任何先例。
　　陈度到现在都不能确定，他到底是算一个由独立意志的资源，还是纯粹的异族。
　　如果是资源的话，就逼格而言，应该是究极资源这个级别，但他自身的强度又不够，且行为更像一个异族。
　　发育了很久依旧进步缓慢，这也许是他身为树的特性，但和姚望京融合后，估计这个发育速度会暴涨。
　　这个信息差，杜拉格斯之所以会知道，还是因为有陈度的报告，这才把两件事联系起来。
　　就清风他们而言，并不知道这个怪物，哪怕是先知文明也没有，不存在先例的情况下，除了遇到的，谁也没见过。
　　虽然对方总结出的这个结论不全对，但大方向上，陈度也认可这个答案。
　　毕竟从一系列的事来看，永恒树的身体，似乎确实像胶水一样，具备融合的性质。
　　可问题是......
　　他要去哪里搞到黑龙文明和麒麟文明的力量？
第690章他们不是异族文明
　　姚望京本身不提，因为他就是天凤异族的，只看黑龙文明和麒麟文明的话，难道是准备收集以前的那些残肢？
　　但这是不可能的，姚望京就算再独一无二在特别，他也不可能让没有力量的东西变得有力量。
　　这就好比，他不可能让牛肉变成活牛。
　　力量也是如此，你不可能收集一堆废纸合成一块金属。
　　且这些残肢都在时间的作用下，力量不断流逝，留在世上的也很少很少了，就算凑齐估计都没什么力量，更何况还冒着这么大风险。
　　要知道姚望京就算再强，现在应该也不是领域武者，这世界上比他强的异族大有人在，且比起陈度，对方才是真正意义上的人人喊打！
　　陈度并不打算和清风解释什么，只是问道：
　　“我觉得你猜测的方向很正确，不过他是如何收集这些力量的，你有眉目吗？”
　　对于这个问题，清风也只能遗憾的摇摇头：
　　“这个问题我也想过很多次，甚至在庞大的记忆海里不断阅览各种“偏方”，但都没想到答案。”
　　陈度点点头，没有说话。
　　这个答案没有出乎他的意料，或者说在他意料之中，先知文明的记忆机制虽然得天独厚。
　　但他们的实际经历是从黑龙文明的奴隶到地点，一开始处于被掌控目标，来了地底又是像是躲债一样，所以知道的东西并没有特别多。
　　起码没有多到无所不知的地步。
　　比起这一点，永恒树知道的东西，绝对比先知文明更多，而姚望京绝对继承了永恒树那庞大的记忆库！
　　“姚望京具体的行动是什么，我不知道，但他的活动轨迹，应该会在天堂板块，毕竟天堂板块是地上资源最丰富的板块。”
　　“另外，说句不好听的，你虽然是十密藏，但直觉上，我认为你恐怕不是姚望京的对手！”
　　清风看着陈度，凝重道：
　　“我告诉你他的信息，确实是指望你帮先知文明报仇。”
　　“但1V1的情况下，我认为你不是他的对手，你没有我们先知文明的记忆，所以不知道他的恐怖。”
　　“那种感觉，即便是透过记忆，都有种如坠深渊的恐怖。”
　　“我说这些，是希望你回到地上之后，如果需要去天堂板块的前提下，最好带上你们文明的领袖，也就是领域武者一起行动。”
　　“这个世界很奇妙，有些东西说不出原因，但无数的历史事实都告诉我一个答案。”
　　“那就是强者终会相遇！”
　　“你一定会遇到那个姚望京，对于你们两个而言，我自然是希望他死。”
　　陈度不语，只是一味的点头，他没有去说自己已经杀了好几个伪领域武者了，甚至你这种31级的真领域武者，搞不好都可以杀！
　　这个问题归根结底还是视角问题。
　　姚望京强不强？
　　肯定强。
　　和陈度比谁强？
　　那就不好说了。
　　只看武技水平的话，他超过了同级的黑龙王，可就现在而言，陈度相信自己也超过了28级的黑龙王。
　　虽没有实际交手，但这点自信他还是有的。
　　天堂板块是吧......
　　陈度心中默念一声。
　　后续，他离开地底之后的位置，其实就在天堂版块附近，可惜星岛之后的下一个目标，是剑来板块。
　　他要去弄清楚天书文明的事，对方不只是作为水晶空间里的怪物，还有那个诡异的一夜消失，怕是和能量生命有关。
　　和能量生命又牵扯到蓝星最大的秘宝，以及疑似35级的这个限制，这些都是陈度想要知道的。
　　天堂板块资源虽然丰富，但暂时没有他想要的东西。
　　对于姚望京，陈度不去多想，对方本身和他并没有什么牵连。
　　且，搞不好对方还能帮他对付那些霸主级文明，毕竟姚望京想要将荣光聚于一身，绝对是想恢复霸主级文明的位置。
　　而陈度要做的，就是变强罢了。
　　达到每一个阶段的极限，就类似十密藏和五道星之痕这种事，在陈度看来，如果是满分是100分，做到这些只有60分。
　　在别人眼中的极限，在陈度眼中等于及格，他要超越极限！
　　因为陈度明白，还有蛋神这种级别的恐怖对手，甚至还有他想不到的强大敌人，只是及格根本不够！
　　只有这样，才能让高武文明真正意义上的在蓝星立足！
　　“清风前辈，你有无限重力石吗？”
　　陈度忽然灵光一闪，自己为什么一定要去原初矿山外围区去拿？
　　星岛文明只是要这个东西，现在既然遇到了先知异族的，虽然是新生出去的，但应该有这个东西吧？
　　毕竟自己要的不是什么稀罕货。
　　谁知清风摇摇头：
　　“这东西挺普通的，以前很多，后来开采不出来了，但就地底而言，等于是全部都落实到家家户户头上了，我们自然就无所谓了。”
　　“后来剩的一些，也在时间的作用下，这些无限重力石或和你们地上异族交换或过期。”
　　“好吧。”
　　“那看来还是要去一趟外围区。”
　　清风没想到陈度对这东西这么执着，随口道：
　　“外围区虽然不是禁区那种绝对出不来的地方，但也不是那么容易出来的，你有把握吗？”
　　于是陈度便将星岛文明的事说了一遍。
　　为了自身安全，也为了任务成功率，陈度将自己与星岛文明之间的任务，说的非常细。
　　将星岛文明那张任务上的内容，以及双方之间的对话，几乎一字不差的翻译给清风听。
　　对方在有庞大的记忆库，又在地底待了这么久，如果里面有什么毛病肯定一眼就能看出来。
　　这倒不是说星岛文明坑他，而是有些事，也许星岛文明自己都不知道。
　　此外，事件或者环境随着时间推移，也是有可能发生变化的。
　　陈度虽然自信，但还远远没到力破万法的地步，自然是小心驶得万年船。
　　果然，清风听完之后，还真说出了一个不同之处：
　　“别的都没什么问题，就是有一点你们搞错了。”
　　“那个幻影迷踪龟，他们不是异族文明。”
第691章级精神力的力量
　　“虽然它们看起来像一个异族文明，但实际上是一个资源的衍生物。”
　　“一个资源的衍生物？”
　　“难道是......”
　　清风没有因为陈度的呢喃而卖什么关子，像是看穿般直接道：
　　“没错，那个资源就是星脉。”
　　“它们都是星脉的衍生物。”
　　“这一点在它们的龟壳上有体现，上面的颜色和线条都有蓝色水晶的痕迹，只是旁人没有注意这些罢了。”
　　“你所谓你，它们会指引你离开的方向，也正是因为星脉不喜欢被人打扰的特性，这一点，从任何异族都无法接近它就可以看出。”
　　“当然，那两个文明除外。”
　　“但也仅限于外围区，一旦进入禁区，就相当于被判了死刑，那里面是遇不到幻影迷踪龟的。”
　　陈度点点头，原来这才是幻影迷踪龟的真相。
　　清风说完，拿出一根香提给陈度：
　　“这个东西叫做「迷香」，它只有一个作用，那就是吸引幻影迷踪龟过来。”
　　“哪怕是在外围区，你也不是一定可以遇到幻影迷踪龟，不过这东西可以很快把它们吸引过来，并指引你离开的方向。”
　　“但也仅限于外围区，你若是在禁区内使用，是无法将幻影迷踪龟吸引过来的，或者严格来说，是幻影迷踪龟在禁区都要迷失！”
　　“不过你也不要太担心自己进入禁区，虽然禁区和外围区迷雾的颜色都是白色，但里面的分界线非常明显，你看到就知道。”
　　这么夸张......
　　陈度没想到，这个禁区内迷雾会厉害到这种程度，竟然连自己的衍生物都会迷失！
　　而且这迷雾的颜色为什么偏偏是白色？
　　这不禁让陈度联想到水晶空间里的苍白浓雾，难道自己之前的推测有哪里错了吗？
　　星脉并不是和水晶空间里的水晶完全无关？
　　清风自然不知道陈度所想，在对方接过迷香之后，他继续补充道：
　　“虽说有了迷香，但幻影迷踪龟的一次原则依旧生效，也就是他只会在你面前出现一次，所以你不要作死去做什么试探。”
　　“虽然一根迷香的燃烧，理论上足够让幻影迷踪龟现身好几次，但你只能见到一次。”
　　“我这里在专门提醒你一下，这里的一次，是指见过一次，假设你们是一个5人小队进去，然后其中一人点燃迷香引来了幻影迷踪龟。”
　　“那就算你们见过，另外四个就算没点，他们也无法再次见到幻影迷踪龟，而且这个再次是永久性的，是直到生命尽头的。”
　　陈度再次点点头，他本就没有这些乱七八糟的想法，只是想拿一枚无限重力石然后选一个黄道吉日去星岛罢了。
　　“好了地上的异族，走吧，我今天已经算是超负荷的完成你的要求了。”
　　“我现在想在此地静一静。”
　　陈度知道这是清风下了逐客令，一声道谢后转身离开。
　　他本就不是来淘宝的，自然不会久留。
　　清风看着陈度离去的背影微微有些出神，在对方身影完全消失后，他自语道：
　　“刚才还在犹豫要不要杀了他，毕竟是杀了石凡的人，但他又是唯一有机会给先知文明报仇的人。”
　　“罢了......”
　　......
　　864年，7月1日05:15。
　　陈度成功抵达太极八荒地界的原初矿山。
　　这次，比他在地底的任何一次似乎都要顺利。
　　不知道是不是因为原初矿山过度危险的缘故，太极八荒地界将它的位置放在非常非常边的一个位置。
　　可以说是，都快淡出太极八荒地界了，就地理位置而言只是沾了点边。
　　除此之外，本质上算是一块无人问津的独立位置，和太极八荒地界本身几乎无关。
　　这也让陈度之前担心的，潜入其中，会不会遇到太极八荒地界35级领域武者的心，放了下来。
　　哪里需要潜入？直接走进去就行！
　　这里一个异族都没。
　　作为一个危险程度远远大于资源的地方，导致这里空荡荡的，附近一个异族没看到。
　　“白色......”
　　陈度此时已经抵达原初矿山外围区门口，看着前面的白色迷雾，他呢喃一声。
　　不知道是不是心理作用，陈度强行将原初矿山的迷雾和水晶空间里的苍白浓雾进行对比，说实话他没看出二者有什么相似之处。
　　倒是模样有点像倒是真的，但这个像陈度自己都不清楚有几分是心理作用的原因，毕竟迷雾这种东西，都长得大差不差。
　　陈度停滞在外面没有马上进入，倒不是怕了，而是他在选择进入的坐标点。
　　这个坐标点是不知道多少人总结出来的，且经过清风的认可，绝对不会错，是星岛文明给他的信息里写的。
　　首先无论是外围区还是迷雾区，都不能飞行。
　　这里的不能飞行，倒不是此地规则的禁止，而是外面异族，经过无数次失败做出的总结。
　　里面的迷雾是会干扰方向的，飞行的话，方向会比在地上行走更加错乱，哪怕你按照一比一的比例复刻地上的路线，也不会抵达同一个位置。
　　陈度自然不会作死的去飞行，他找到坐标点后本能的观察了一眼四周后进入其中。
　　进来的一瞬间，他就展开领域和精神力，尝试一下有没什么发现。
　　结果自然是没有，领域的领域感知看到的全部都是白雾，精神力也差不多，但此刻精神力却给陈度一种不一样的感觉。
　　一种能感知到迷雾动态的感觉，可当下感知到的明明都是白雾。
　　随即陈度不再多想，按照星岛文明给他的路线，开始在迷雾中“前进”。
　　这个前进非常奇怪，按照信息，这个前进有时候是需要后退的。
　　虽说是前进，但更多时候是往左或者右，甚至后退，这都是一种前进，或者说是一种接近。
　　接近无限重力石。
　　因为这里没有方向，前后左右的概率在这里根本没用。
　　唯一的好处是，每一个错乱的方向都是固定的，但前提是你一步都不能踩错。
　　这条路线必须100%遵守，在过程中，无论前面出现的是什么，都不可以改道。
　　比如巨石拦路，你要做的是打碎它，而不是绕过它。
　　这些都是无数异族总结出来的血泪教训。
　　啪嗒。
　　陈度听到不远处有脚步声，按照信息所言，这里没有那种幻境之类的东西，所有看到的东西，都是真实存在的。
　　迷雾会改变的只有方向，错乱的上下左右。
　　这个脚步声的主人，大概率是一位迷失的异族。
　　陈度本来不想去理会这种事，但望着这个脚步声的源头，再加上精神力刚才那种感觉，让他突然有了一个想法。
　　陈度说干就干，只见他将精神力凝聚在一起，也就是放弃了覆盖在周围的这种做法，将精神力全部集中在一点。
　　像一个手电筒一样，将精神力朝脚步声方向照射出去。
　　这时，奇迹发生了。
　　陈度眼前，目所能及的一小块区域的迷雾，竟然在他40级精神力的凝聚照射下，被消融了！
第692章迷雾中的异族
　　此情此景，让陈度心中有了一丝莫名的振奋。
　　没想到40级精神力竟然有办法看穿这外围区的白色迷雾！
　　难道这白色迷雾的本质就是精神力？
　　陈度瞬间想到这个结论。
　　这个白色迷雾看起来虽然是雾，但其实不具备雾的特征，它不会被风吹走，就那样亘古不变的立在那里，你就算去触摸它也不会有丝毫变化。
　　可就是这种东西，此刻竟然被自己40级的精神力给消融了！？
　　这件事简直闻所未闻，从来没有人将这些迷雾归类成精神力过。
　　现在看来，答案似乎只有一个。
　　那就是40级精神力！
　　按照陈度掌握的信息，能达到40级精神力，只有成为星空武者以后的黑龙王，不过，对方似乎在成为星空武者不久后就死了。
　　而且他之前来过这里，成为星空武者后应该不会再来，除非他一开始就知道这个迷雾的本质是精神力。
　　陈度瞬间想到这些，而凝聚成一点后，像手电筒一般将前面白雾驱散后的精神力，也让陈度看到了刚才那道脚步声的真容。
　　两人对视一眼，那竟然是一名来自地上的异族，不仅如此，陈度甚至还见过他一次。
　　就在武者级挑战区5000名的墓碑。
　　万花文明-尤安思基！
　　5000名这个位次并不高，但不代表对方就一定弱，这个排名和你进来时的强度有关。
　　如果让19级的陈度在挑战一次武者级挑战区，肯定远超之前的名次。
　　而随着迷雾的驱散，尤安思基也看到了陈度的模样。
　　“领域武者！？”
　　“可......这也不应该啊。”
　　尤安思基短暂惊愕后，不可置信的喃喃道。
　　对方显然也是知道此处迷雾规则的，这才更加觉得不可思议。
　　陈度因为10%神血的关系对方看不透自己等级，再加上自己消融迷雾的举动，不由让尤安思基这样想到。
　　咻！
　　见到对方的那一刻，陈度心中瞬间有了主意，直接一个神之手交换到对方身旁，并一剑刺出。
　　第三张邀请函！
　　自己手里的一张，瓦尔基斯的一张，这个尤安思基能既然能出现在这，就代表他当时也通过了武者级挑战区的5关，那他手中就有邀请函。
　　且对方现在是28级，有了武者级挑战区的经验，正常情况下，没有29级是不可能用的。
　　毕竟利益最大化这个逻辑是通用的。
　　凑齐上涨邀请函后，陈度就可以试一下合成。
　　这个邀请函的力量非常神秘莫测，陈度也不知道金铲能不能合成它们。
　　不过就层级来说，自己手里的是凌空武者级挑战区的邀请函，而金铲是可以合成凌空武者级别的资源的。
　　且，就算失败了也没什么，这个想法本身就是一个尝试性的想法，遇到就合成，没遇到的话，就等自己29级凝聚完五道星之痕后，再去挑战。
　　并不影响什么。
　　现在既然遇到了，陈度自然不会放过这个机会。
　　锵！锵！锵！
　　虽然陈度穿透迷雾的能力，以及突然出现的身影吓了尤安思基一跳，但他还是迅速做出了反应。
　　身上的藤蔓犹如一条条舞动的钢鞭，将陈度的长剑挡了下来。
　　“吓我一跳，原来你也是28级。”
　　尤安思基见此，不由露出一丝笑意。
　　巧的是陈度也同样如此：
　　“你在开心什么尤安思基？”
　　“该不会以为同样28级，你就能赢我吧？”
　　“你竟然知道我的名字？”
　　“不过......”
　　“狂妄！”
　　尤安思基怒道，随即便打算给陈度点颜色看看，3条藤蔓瞬间暴涨到18条，一齐朝陈度鞭打过去。
　　噗呲！
　　陈度如常的挥出一剑，这些看似无坚不摧的藤蔓，被直接切断。
　　“开天100%层次的武技水平？？？”
　　“怎么可能！！！”
　　尤安思基看着自己犹如豆腐般被一剑切开的藤蔓，震惊道。
　　永不治愈和真实伤害两种特性，给了他狠狠一击。
　　此刻的他，仿佛是刚刚进行了一场冰桶浴一般，猛然清醒过来。
　　眼前这个小文明异族，简直强的可怕！
　　强到已经不合理了，别说小文明，就算大文明里的异族，也没有28级就可以这么强的！
　　“你怎么会知道我的名字？”
　　尤安思基强行让自己冷静下来，他本能觉得，眼前这人既然能说出自己名字，那应该不是单纯来杀自己的。
　　噗呲！
　　谁知，陈度根本不理他，一剑刺入尤安思基身体，将其固定在地上：
　　“老实交代，你一个地上的异族为什么会在这里？”
　　因为终焉之地那种类似保密协议的规定，陈度自然不能说为什么知道尤安思基的名字，也没必要说。
　　谈条件的前提是，你有足够的筹码，而对如今的二人而言。
　　陈度只是在单方面的掠夺。
　　尤安思基闻言顿时想说，你不也是地上异族吗？
　　我在这里有有什么好奇怪的？
　　但身体的疼痛还是让他老实道：
　　“我在找出去的路，看能不能遇到一头幻影迷踪龟给我指路。”
　　“不知道是不是我运气太差，我已经被困在这里半年了，一头都没见到过。”
第693章无量之门
　　“啊啊啊！”
　　尤安思基惨叫一声。
　　陈度突然出手，拔出插在尤安思基身上的长剑，接着，像是给淀粉肠雕刻一般，划上几剑：
　　“理解式翻译都没能让你理解是吧？”
　　“我是问你来地底的目的，而不是问你为什么会困在这。”
　　陈度冷声道。
　　尤安思基能说出幻影迷踪龟，就代表他显然知道此处的特性，作为一个大文明，他不可能莫名其妙的来这种没有资源的地方。
　　无限重力石虽然是资源，但不可能是他的目标，且尤安思基之前说，被困在此地半年没出去。
　　这代表他现在恐怕还不知道，万花文明这段时间的遭遇。
　　当然，关于万花文明的后续，陈度也不知道，也许和飞蛇文明一样毁灭了，也许没有。
　　信息太少，他没有妄加揣测。
　　不过这事，到时候去外面随便问一个大文明或一些比较靠近万花板块的小文明估计就知道了。
　　一个大文明的毁灭是瞒不住的，飞蛇文明也是如此，只不过因为距离等原因还没扩散出来。
　　可恶！
　　你一个小文明的蝼蚁竟然对我做这种事！
　　尤安思基心中怒道，换做平时，这些话他脱口而出。
　　但现在的处境是1V1，且是无人可以增员的环境，陈度的实力又比他强，导致他不敢造次。
　　“星核。”
　　“我在找一种叫做星核的资源。”
　　尤安思基不咸不淡的说道，脸上挂着一丝类似肌肉记忆一般刻在骨子里的高傲，仿佛在说，我告诉你有什么意义？
　　你听的懂吗？
　　星核？
　　陈度没想到对方竟然在找星核。
　　“你找星核不去禁区，在这外围区这里找什么？”
　　“而且你们要星核干嘛？别告诉我你们万花文明要升级星球。”
　　“哼，骗人也不编的仔细一点。”
　　“你以为我不知道，禁区那地方，进去就再也出不来了吗？”
　　“还有什么升级星球？你不知道星核的作用就不要乱说。”
　　“这东西是钥匙，是用来打开九大禁地之一「冰蔓深渊」，里面那扇门的钥匙。”
　　“这是位于水下的三个禁地之一，是你们这些小文明一辈子都接触不到的东西，知道了又有什么意义，徒增无妄之灾罢了。”
　　尤安思基鄙夷道，哪怕被陈度插在地上并被COS成一根被雕刻过的淀粉肠，他依旧骄傲。
　　这是陈度目前遇到的异族里，最看不起小文明的一个异族。
　　虽然只是一株普族，但估计地位不低，一人之下的那种。
　　但陈度此刻并不在意这些，而是思考对方的话。
　　对方知道星核的秘密，但却不知道诞生星核的催化矿脉在禁区内？
　　还以为是自己要骗他进去送死。
　　至于对方说的钥匙，现在看来，星核这东西，果然不是只能用来升级星球。
　　“冰蔓深渊里的那扇门？”
　　“什么门？”
　　“一扇无法被破坏的门「无量之门」。”
　　尤安思基骄傲道，不知道的还以为这是他家大门。
　　“无量之门的后面是什么？”
　　“还有，你为什么肯定星核会在外围区？”
　　“另外，你前面说你要离开，意思就是......你找到了？”
　　陈度直接追问道，这个叫尤安思基的虽然从骨子里看不起小文明，但却意外的很好说话。
　　也许正是因为这份看不起，才给尤安思基一种，你区区一个小文明异族，知道这些事又能如何的心态。
　　说的直白点就是，你吃的下吗？
　　我放你面前又如何？
　　“我哪知道门后面是什么，不然你自己去打开看看？”
　　本能般充满不屑的口气从尤安思基口中传出，发言后，他突然反应过来自己好像是人质一样的角色，以防被陈度继续伤害，连忙继续道：
　　“门口面肯定是好东西，否则我们万花文明为什么要打开它？”
　　“只不过我还不是领域武者，暂时没资格知道。”
　　“至于星核为什么在这里，那自然是文明给我的信息，不过你还别说，我真找到了！”
　　“不过不是找到实际的东西，而是找到位置，就在「重力崖」的位置，那边有地底的土特产无限重力石，不过有个厉害的家伙在那里，但他好像也被困住了。”
　　“我用我们板蓝根一族独有的感知能力，提前发现并避开了，现在正打算回去摇人。”
　　陈度没想到自己随口一问的问题，竟然真的有答案，而且还和自己目标重复。
　　这个尤安思基虽然态度极差，但贡献还真不小，陈度看久了都觉得他有点可爱起来了。
　　既然星核也在无限重力石的位置，这样一来，无论真假自己都要去一趟，而且只能这次去。
　　因为出去需要幻影迷踪龟的指路，这就意味着陈度只能进来这一次。
　　反观尤安思基，他出去之后把信息告诉同伴就行，到时候换一个没见过幻影迷踪龟的就行。
　　这就意味着，陈度此刻就必须面对那个厉害的家伙。
　　“不过，我现在不打算回去搬救兵了，我打算在这里干掉你，然后在干掉重力崖的那家伙！”
　　“本来不打算现在用的。”
　　“但俗话说的好，计划赶不上变化！”
　　尤安思基突然开口，脸上带着一股狞笑。
　　只见他身体表面微微蠕动，原来还藏着一根藤蔓，刚才的对白不过是在分散陈度注意力，掩饰自己的举动。
　　尤安思基很明白，对方不可能放过自己，所以他一直在准备反杀。
　　他告诉陈度的信息都是真的，目的就是为了让陈度出现分神的那一刻。
　　只听“噗呲”一声，随着一股蓝色血液喷出，一张紫色的邀请函赫然被他从体内抽出：
　　“开启挑战！”
　　可下一秒，尤安思基自信的脸庞突然慌了，一脸的不可思议：
　　“怎么可能！”
　　“怎么会没有反应，这东西不是在任何场景下都能使用的吗？”
　　“它的力量是绝对的，不可能有东西可以阻隔它的力量才对啊，这里只是会迷失方向啊！”
　　“也许，确实没有力量可以阻止它。”
　　陈度忽然开口，神态从容。
　　什么！
　　他认识这东西？
　　陈度的从容让尤安思基瞬间明白了什么。
　　难怪他知道我的名字，这家伙也去过武者级挑战区，他看过我墓碑上的名字！
　　他的排名绝对在我之上！
　　怪不得他会这么强！
　　这一刻，尤安思基心中的小小疑惑解开了。
　　不过他就算知道了又怎么样，这张邀请函的使用条件不是任何时间任何地点吗？
　　本来打算利用里面的奖励直接升到30级，再出来完成反杀，怎么会变成这样！
　　“为什么，到底为什么！？”
　　在失去最后手段后，尤安思基咆哮了。
　　陈度像是致敬对方之前给出的信息一般，做出回应：
　　“因为你从来就没使用过它，你在我创造的梦里。”
　　“从我看到你的第一眼，就在了。”
第694章合成邀请函
　　“啪嗒......啪嗒......”
　　陈度缓缓走向一动不动尤安思基：
　　“原来这些白雾并不是被我消融，而是被我驱赶，在我将精神力撤掉之后，它们又会回到原位，迷失的特性也再度回归。”
　　“不知道40级精神力能不能对水晶空间里的苍白浓雾有效果，估计让副陈度试一下，不过概率估计不大。”
　　陈度距离尤安思基的距离不算远，但正常情况下，两人会像两条平行线一样，永远无法相交。
　　但并非绝对，这里是错乱，并非绝对无法碰面。
　　但如今白雾被陈度的40级精神力洞穿，只要顺着没有白雾的地方前行，就不会在前行中迷失方向。
　　“也不知道我这个精神力能不能洞穿禁区的迷雾。”
　　“看来待会有必要试一下。”
　　陈度边走边呢喃，没一会，就来到了宛如被石化般的尤安思基身旁：
　　“只看定身效果，梦花要比战争践踏久太多了，几乎是永恒。”
　　“就是目前对领域武者似乎不太好用，梦花会被破开，无法做到让对方永久性的沉入梦境。”
　　“这个能力需要双方精神力差距很大才行，按理来说40级和30级的差距是非常大的，现在看来和我的生命层次有关。”
　　“以凌空武者级的生命层次去催眠领域武者级的生命层次，恐怕会形成类似压制的效果，效果要大打折扣。”
　　陈度自语一声，像是对自己能力更深层次的一个总结，亦或自洽。
　　说完，他拔出长剑，一剑划开尤安思基的胸口，蓝色的血水从伤口流出。
　　说句跑题的话，气味闻起来还不错，有点像蓝莓汁，不过陈度没有尝试的癖好。
　　精准锁定目标后，剑锋微微一挑，一张紫色邀请函便出现在陈度面前：
　　“还挺谨慎的，将这东西藏在自己身体里。”
　　“如今第三张凌空武者级挑战区的邀请函也到手了，看来我运气不错，在领域武者之前凑齐了。”
　　“现在就看金铲的威力了。”
　　陈度看着新到手的邀请函露出一丝笑意，但他并没有马上拿出另外两张邀请函，而是像目光看向尤安思基。
　　梦里无论过了多久，外面都是一瞬间，所以陈度已经把该知道的都知道了。
　　唰！唰！唰！
　　在梦里出言不逊尤安思基，此刻被陈度挫骨扬灰，死的不能在死。
　　做完这些，陈度拿出自己身上另外的两张邀请函，三张整齐的摆放在地上。
　　第一张，是陈度在终焉之地武者级挑战区五连胜后获得的。
　　第二张，是从大眼文明的瓦尔基斯手里获得的。
　　第三张，则是刚从万花文明的尤安思基手里获得。
　　该说不说，大眼文明和万花文明还有点缘分，陈度记得当时自己在万花板块躺着的时候，上空就有一个非常非常强的领域武者飞过去。
　　就是不知道那名大眼异族是去干嘛的，如果也是围攻万花文明的，那万花文明怕是真有可能步飞蛇文明的后尘。
　　不过这些暂时都和他无关。
　　陈度认真的看着地上的三张紫色邀请函，将储物空间拿出的金铲对准它们：
　　“合成！”
　　某种无形的力量开始发力，左右两边的邀请函像是被引力吸引一般，朝中间的邀请函靠近。
　　没一会三张紫色邀请函就融为一体，变成了一张金色邀请函！
　　“成了！”
　　陈度有些兴奋道，虽说凑齐了三张，但他觉得合成的概率应该不大，毕竟这东西太特别了，但没想到真的成功了。
　　拿起这张刚合成的金色邀请函。
　　看了看。
　　材质或者重量方面没有任何差别，但本质肯定还是凌空武者级挑战区的邀请函，毕竟金铲提升的是质量，不可能会变成领域武者级挑战区的邀请函。
　　很快，陈度就把它收起来，具体效果要使用后进入对应挑战区才能知道，现在无论怎么看，也得不出结论。
　　尤安思基是执行万花文明的任务才来到此地，但万花文明肯定不能确认这里有星核，否则来的一定是领域武者。
　　这就导致星核会出现在外围区的目的，依旧是谜。
　　但没关系，线索并没有断，尤安思基口中说的，重力崖那边的厉害家伙，恐怕也是和他一样得到信息来这里寻找星核的某个大文明。
　　就是不知道具体实力如何。
　　因为尤安思基的感知能力，是通过自身的板蓝触角来判断敌人强弱，不过这个强弱非常微妙。
　　无论是比你强那么一丝丝的，还是强你非常多的，都只能得到「比你强」这个结论。
　　同理，弱也是如此。
　　所以，尤安思基无法准确判断那人实力，但他很谨慎，没有贸然出手，而是准备先离开这里，回去找帮手，可惜始终没有遇到幻影迷踪龟。
　　不过按照陈度的估计，如果重力崖那个异族是和尤安思基执行一样任务的话，也强不到哪里去。
　　从尤安思基身上获得最重要的信息就是冰蔓深渊的无量之门，以及星核可以充当钥匙这件事。
　　但目前这些距离陈度还太遥远，当下任务还是赶紧拿到无限重力石，然后去星岛。
　　接着在抵达剑来板块前，成为领域武者是最好的。
　　随即二话不说，陈度继续朝重力崖前进，那里有他此行的目标无限重力石，以及有可能有一个，比尤安思基更强的敌人。
　　毕竟都半年了，对方也许出去了，也许还困在这，按照尤安思基的话说，遇到幻影迷踪龟的概率很低。
　　这次陈度没有完全按照原定路线前进，而是利用自己精神力和已知路线结合，这样可以更快抵达目的地。
　　......
　　......
　　864年，7月2日07:22。
　　“嗯？”
　　陈度突然停下脚步，因为精神力集中于一点的关系，他敏锐的感知到前方某个位置有一个领域级的强大生命！
　　“看来这个异族和尤安思基一样，还困在这里。”
　　陈度呢喃一声，虽说是等级未知的领域，但他并不慌，无论是遇到还是没遇到，陈度都准备了应对策略。
　　陈度继续按照路线前行，在地底的黑暗与外围区的白雾下。
　　此刻的他，就像一位头戴探照灯的地底矿工，没多久，他就来到了诞生无限重力石的地方。
　　重力崖。
　　无限重力石就在这重力崖下方，原计划就是跳下去获取一枚无限重力石，然后返回靠运气去找幻影迷踪龟返程。
　　就在陈度准备跳下去时，侧旁忽然传来一阵异响。
　　只见陈度猛的一个转头，一张青皮红瞳的巨大蛇头，就这样突兀的出现在他面前。
第695章陈度VS青蛇
　　巨蛇的出现虽然突兀，但陈度并没有惊慌，毕竟他一开始就获得情报这里有可能有一只强大的异族，且自己也感应到一股强大的生命。
　　令他诧异的是，这只巨蛇竟然不是大文明的异族！
　　按照之前的设想，以及尤安思基提供的信息，这个异族是大文明的概率高达90%。
　　可此刻，陈度并不认识对方，只能通过巨蛇的眼睛判断出，他并非地底异族。
　　虽说不是大文明，但好奇怪。
　　这巨蛇和飞蛇文明也太像了吧？
　　体型几乎一样。
　　但对方没有那对白色翅膀，皮肤颜色也不对。
　　飞蛇文明是黑色，他则是青色。
　　陈度刹那间想到这些。
　　唰！
　　“蝼蚁，别打扰我静修！”
　　静修？
　　他不是被困在这的？
　　青蛇没有多余废话，说完直接张开大嘴，上颚和下颚没有一颗牙齿，喉咙犹如深渊一般，黑不见底，一张血盆大口朝陈度袭来，企图将他一口吞没。
　　轰！
　　陈度来不及多想，直接施展晋升，将生命强度等级瞬间提升到29.9级。
　　并迅速举剑做出防御架势，将自身位置下降到对方上颚处，让对方无法吞噬自己。
　　不过这一击的冲击还是太强，陈度没办法只能用后退的方式卸力，显然，对方的力量在他之上。
　　如果硬接这一击冲撞，他的右臂怕是要直接炸开。
　　31级的领域武者......
　　对方的等级有些超出陈度意料，但好在处于还能应付的区间。
　　“你和飞蛇文明是什么关系？”
　　陈度冷声道。
　　对方刚才的攻击明显是想将他吞入腹中，但这是飞蛇文明的攻击手段，用恐怖的压强和溶解一切的毒液杀死猎物。
　　他们是少有的内脏防御强度，大于外部骨架防御强度的异族。
　　如果有异族可以从内部破坏他们，那必然可以从外部破坏他们，而且只会更加容易，所以他们才敢肆无忌惮的将猎物吞进体内。
　　他们的身体具备极其夸张的张力，最大可以将体型100倍大于自己的异族吞进去，哪怕是巨人文明的领域武者都不例外。
　　可这是飞蛇文明的特点，眼前这只青蛇的攻击手段，怎么也是如此？
　　简直可以说是一模一样。
　　如此高的相似度和行为，所以陈度猜测，二者一定有什么联系。
　　“原来如此。”
　　“没想到你的武技水平竟然达到了开天层次。”
　　“难怪我一击杀不死你。”
　　青蛇有些讶异的声音传来。
　　“作为一个小文明而言，你算是极为优秀了，但没用。”
　　“我无非是多花点力气罢了。”
　　陈度见对方似乎执意要杀他，眼神也是冰冷起来：
　　“无法沟通吗？”
　　“那看来只能给你点教训了。”
　　“给我教训？”
　　青蛇听到这话，直接乐了。
　　“没想到你这么幽默，突然有点不想杀你了。”
　　可这一次，陈度出手了。
　　只见他右手轻轻一抬，手掌朝上，做出一个向上抛物的动作。
　　下一秒。
　　一把普普通通的长剑，便向上腾空不断升高，剑尖朝下很快便淹没在白雾内，但它的感知并没有消失。
　　这一招正是水晶空间第30波的奖励。
　　裁决圣剑！
　　31级的领域武者，足以让陈度试验一下裁决圣剑的力量！
　　此刻，陈度已经绑定了青蛇，后续裁决圣剑会根据双方承受的伤害不断提高伤害上限。
　　“希望你别随随便便就死掉，那样会让我很苦恼。”
　　话音刚落，陈度便直接一个神之手出现在青蛇脑袋上方。
　　并以握拳的方式，反手握剑，出现的刹那，便将长剑朝青蛇左眼眼球刺下。
　　锵！
　　青蛇及时将眼皮下压，淡薄的眼皮在二者体型差距面前，犹如铠甲一般，挡下了陈度这一剑。
　　虽说剑尖部分刺入少许，但根本没有造成伤害。
　　即便有开天层次的武技，但真实伤害在青蛇面前作用非常小。
　　对方的武技水平是断河95%，虽不不如自己，但生命强度等级高自己很多，这导致陈度的真实伤害被疯狂打折，变得没有那么真实
　　只能在对方眼皮下，留点痕迹罢了。
　　不过这已经是非常好的结果了，要知道31级的领域武者，非常少有武技水平还没有进入开天层次的。
　　正常来说，31级领域武者，一般要非常久的时间，才能将武技从二阶的开天层次，提升到三阶的飞升层次。
　　一方面是三阶只能自创，另一方面就是二者差距太大，表面看起来二者就差一步，但实际上，这一步比你之前所有武技加起来的总和都要难。
　　高武文明的三位领袖，从二阶武技进阶到三阶武技的时间花费，虽说各不相同，但每一位的用时，最少都超过30年！
　　很遗憾，这一招突袭没有成功，神之手虽说出其不意，但对这个层次的战斗来说，也都见怪不怪了。
　　砰！
　　对方左眼眼皮猛的一下张开，猩红色的瞳孔凝视陈度，下一刻，一圈圈红色波纹如涟漪般扩散开来。
　　精神力攻击？
　　陈度敏锐的察觉到熟悉的能量波动，二话不说，直接用梅尔反射将这些红色波纹反弹回去。
　　管你什么效果！
　　青蛇见自己的精神攻击如此轻易的被反弹回，愣了一瞬，随后身体表面的青色蛇鳞片开始泛光。
　　那些涟漪般的红色光圈在触及到发光蛇鳞后，像以卵击石的卵一样，纷纷土崩瓦解。
　　和黑龙文明、歌者文明以及猎者文明的那种精神力免疫不同。
　　刚的发光蛇鳞片并非是免疫精神力攻击，而是以一种对抗的方式，将这些被陈度加倍反弹回去的精神力攻击给粉碎。
　　明明是加倍反弹的攻击，但看对方的样子还算轻松，说明这些蛇鳞片对精神力具备一定的克制作用。
　　要反弹精神力攻击，不单单是要具备反弹的能力，自身的强度也是必不可少的东西。
　　青蛇虽不理解陈度的精神力为什么这么强，但也通过这一击认清了精神力对对方无效的事实。
　　这时，忽然“唰”的一声。
　　一道青色领域，瞬间将陈度笼罩在内，青蛇自信的声音在陈度耳畔响起：
　　“不和你玩了。”
　　“闹剧结束了。”
第696章永久性烧掉
　　青色的领域，而非淡青色。
　　这是真正领域武者的领域颜色。
　　但并没有增加什么能力，依旧是那通用的三个能力，它更多的意义是一种身份。
　　30级的伪领域想要升到31级，说难也难，说不难也不难。
　　领域武者是非常特别的一个阶段，他的四个达标条件，并不针对30级以前的高级凌空武者，而是针对30~30.9级这个阶段的伪领域武者。
　　只要你达到30级，就是领域武者。
　　但你要达到31级，就需要将30级精神力、飞升级武技、点燃九盏以上琉璃天灯，这三个条件至少完成两个。
　　否则你最多只能升到30.9级，对于大部分领域武者来说，这两个条件，必然是30级精神力和点燃九盏以上琉璃天灯。
　　要满足这两个条件并不难，难的是后续等级未必升的上去，领域武者虽然没有密藏那种东西来限制你的等级，但生命强度的潜力终究是有限的。
　　所以，并不是所有伪领域武者都可以升到31级，成为一名真正的领域武者。
　　而飞升级武技则是一个在伪领域阶段，强与弱的分水岭。
　　只有在生命强度等级提升到31级前，将三个条件全部满足，才能在升到31级时，获得领域的专属能力。
　　眼前的青蛇异族，武技严重不合格，显然是那种没有专属领域的领域武者。
　　按照高武文明的说法，30级是伪领域，31级是真正的领域武者，但从32级开始，领域武者之间的差距就会明显拉开。
　　32级是领域武者强弱的分界线，也是小文明领域武者和大文明领域武者的分界线，更是大文明之间T5到T1排序的决定性因素。
　　啪！
　　一道强烈的音爆声袭来，只见青蛇的尾巴犹如一条灵活的长鞭，陈度来不及躲闪，恐怖的力量直接将其左腿抽的炸裂。
　　当场变成一个瘸子。
　　“哼，能让我使出领域，你的实力，值得嘉许！”
　　青蛇傲然道。
　　可下一秒，陈度的被粉碎的左腿就恢复了。
　　且不是那种长出来的恢复，简直像是将进度条往回拉一样，直接恢复如初。
　　精神重启！
　　陈度用此刷新身体，恢复的时间比眨眼间都快。
　　“不死之身之类的能力吗？”
　　青蛇见状微微诧异道，但身为强大的31级领域武者，此时面对的不过是区区高级凌空武者，无论对方施展出什么能力，他都不会在意。
　　“那倒要看看，你这个不死之身能死几次！”
　　青蛇说完，继续用尾巴发动攻击，此时他放弃了之前那种将陈度一口气吞下去的想法。
　　现在的他，就像看到了一件不会损坏的玩具，让他有种想要拼命破坏的想法，看一看这个玩具的极限到底在哪。
　　很好，致死量增加的同时，裁决圣剑的伤害上限也在不断提高。
　　陈度眼神微眯，心中呢喃道。
　　对方想看看自己这个不死之身的极限，自己也正好，也想看看裁决圣剑的极限！
　　面对31级的领域武者陈度不敢留手，必须拿出足以杀死对方的攻击才行，所以陈度打算用上十条命的致死量！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　无数血肉炸裂的声音从陈度身上传来，面对青蛇领域武者级别的生命层次压制以及领域的压制，双重压制下，他的实力直接被削弱60%。
　　完全不是对手。
　　此刻二者差距极大，开天层次武技的真实伤害几乎无效。
　　只能在对方身上留下面条般粗细的伤口。
　　“你不是要给我教训吗？”
　　“啊，小鬼？”
　　“是不是你们的文明连一个领域武者都没，这才让你有点天赋就不知天高地厚！”
　　此时陈度的致死量已经满了五条。
　　但依旧没到陈度反击的时间节点，这期间，他放弃了所有，只用武技对抗，企图将武技在提升一个层次，也就是进入第三阶段。
　　飞升级武技！
　　但可惜，完全没有一丁点突破的征兆，毕竟从开天100%到飞升1%之间的距离太过遥远，绝对不是一场战斗就足够的。
　　哪怕顿悟也没用。
　　嘟！嘟！嘟！嘟！
　　青蛇很有耐心，他隐隐感觉到，陈度的不死之身快到极限了，莫名有一丝期待。
　　他的尾巴此时像西洋剑一样不断的刺出再收回。
　　而陈度的身体也因此时不时多出一个窟窿。
　　第六条致死量100%......
　　第七条致死量100%......
　　......
　　终于在第九条致死量达到100%的时候，“锵”的一声，陈度第一次以正面的姿态，勉强挡下了对方尾巴的一个突刺。
　　此刻的他，身体表面微微泛起一层太阳般的金黄光泽。
　　“嗯？”
　　“压制减少了？”
　　“这怎么可能？”
　　青蛇诧异道，这是上位者对下位者的碾压，他还从没见过有什么能力可以解除这份压制。
　　“你杀的......太慢了！”
　　陈度冷声道，随即青色脑袋便是传来“嗡”的一声。
　　灵猫优雅发动！
　　看着意识中突然出现的蓝猫，青蛇也只是微微惊慌。
　　他不打算用精神力攻击对陈度下手，但不等于，陈度的精神力攻击就能对他有效！
　　和之前一样，蛇鳞开始泛光，这个光似乎对精神力有着莫名克制的力量，青蛇意识中的那只蓝猫逐渐开始消散。
　　就在这时。
　　轰！
　　黑色的火焰，突然出现在蛇鳞上并燃烧起来，没有温度，没有痛苦，但蓝猫的消散却是停止了。
　　毫无疑问，陈度发动了炎花的能力，烧掉了蛇鳞针对精神力的这一特性，且这个烧掉不是针对这一次的战斗，而是永久性的！
　　黑炎不知道是不是受到凋零蛋神的万物凋零影响，它是一种不会熄灭的火焰，当然，这个不会熄灭指的是目标被完全毁灭前。
　　黑炎会烧到对方这个特性彻底毁灭时，才停止。
　　也就是说，这头青蛇将永久性失去，这项针对精神力攻击的防御能力。
　　“什么！”
　　青蛇震惊道。
　　但已经于事无补了，没了蛇鳞的防御，灵猫优雅的压制能力便展现出来。
　　青蛇的精神力只有30级。
　　此刻，50%的压制，像报应一样，瞬间出现在他身上！
第697章星核现身
　　因为绽放的关系，陈度免疫了青蛇的叠加压制效果，现在的他，等于是纯纯对青蛇进行50%压制。
　　以高级凌空武者的实力，倒反天罡般压制31级的领域武者。
　　再加上绽放的力量翻倍，二者之间原本极大的个体差距，不仅被抹平还被陈度超越。
　　此消彼长之下，战况瞬间扭转，画面变成陈度按着青蛇打，之所以等到消耗九条命在发动反击。
　　一是，通过受伤给裁决圣剑增伤。
　　二是，绽放的时间只有三分钟，必须在收尾阶段使用效果最好。
　　三是，给自己留下一条命的容错率。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　陈度此刻毫不客气的发动反击，因为精神重启还留下一条命的缘故，这让陈度可以不需要顾及那么多，直接硬来就完事。
　　那条粉碎陈度身体好几次的青蛇尾巴，也在此刻被陈度切开一道口子，鲜红溢出。
　　因为陈度不死之身的缘故，导致青蛇不敢和陈度以伤换伤。
　　再加上，青蛇也猜到陈度的这波增强一定是有时间的限制的，所以身经百战的他直接选择避战。
　　打都不打，打算拖过陈度的强势期，且此地因为白雾的关系，这个计划很容易实现。
　　但千算万算，他没有料到陈度具备看破白色迷雾的能力，之前陈度发现他，青蛇还以为对方只是凑巧走到他面前。
　　现在看来并非如此，而是对方有着某种洞穿白色迷雾的方法。
　　虽然不理解一个小文明的异族为什么会有这么多花样，还这么强，但眼下看来，只能硬撑过对方的强势期了！
　　不死之身的概念，让陈度的战斗更加如鱼得水。
　　很多次可以互相伤害的机会，青蛇都放弃了。
　　一番激战，青蛇顿时伤痕累累，三分之一的身子都是血迹。
　　这些伤，此刻全部转换成某种特殊能量，被上空白雾内的裁决圣剑吸收。
　　且因为生命层次不同，青蛇身上的伤所提供的能量，要比陈度高的多，这无疑让裁决圣剑的上限伤害更高了。
　　陈度要不是有那么多条命堆叠上去，提供的力量是远不如对方的。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　奇怪......
　　正在进攻ing的陈度，心中忽然呢喃一声。
　　那条最开始被自己切开一道口的尾巴，此时的伤口竟然快要愈合了？
　　如果只是单纯的治愈能力，哪怕一秒伤口就愈合，陈度也不会有多惊讶，但问题是，他的武技凌驾对手。
　　这就代表永不治愈这个效果会被触发。
　　青蛇虽然是31级，但武技差了自己5%，理论上他的伤口是恢复不了的，且陈度也没见他施展什么治愈能力。
　　想不明白，那就不想。
　　青蛇可以治愈伤口，那就证明自己可以给对方造成更多伤害。
　　可以让裁决圣剑的上限伤害变得更强！
　　面对31级的领域武者，陈度不敢有丝毫留手，必须拿出自己最大的力量，至于什么星核以及其它事，那都是后话了。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　正在进攻的陈度，身上那层太阳般金黄的光泽突然消失。
　　浑身是血的青蛇看到这一幕，眼中闪过一丝狠辣，狂笑道：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“结束了！”
　　“我的压制又生效了！”
　　“你没能在强势期干掉我，现在轮到我发力了！”
　　陈度闻言，不慌不忙的抬起左手，手掌朝下：
　　“确实结束了。”
　　说完，陈度像是招手一般，手掌猛的向下一挥：
　　“不过结束的不是我，而是你的命！”
　　话音落下的同时，上空中，一把体型和青蛇差不多大的巨剑，猛的砸了下来。
　　恐怖的威势给人一种避无可避的感觉。
　　这是那家伙最开始扔上天的东西吗？
　　就算是成长类的攻击能力，也不可能这么点时间就达到这种威力吧？
　　这才几分钟啊？！
　　青蛇看着瞳孔中不断放大的巨剑，面露一丝骇色。
　　此前，他从未觉得自己会被一个高级凌空武者干掉，哪怕身上流了不少血，但那大多数都是外伤，真正伤到位的伤，其实不多。
　　但此刻，他真有种自己会被干掉的感觉。
　　虽然攻击还未落到他身上，但巨剑上传来的磅礴气势，已经让他对这一招的破坏力，有了一个预估。
　　嗖！
　　巨剑犹如断头台一般迅速下落。
　　而此刻，青蛇竟做出一个大胆的举动，只见他将蛇头扬起对准巨剑，张开血盆大口。
　　陈度眼皮微微下压，看来青蛇似乎察觉到，裁决圣剑这一击是必定命中目标的，所以他放弃了闪躲的想法。
　　而选择硬接。
　　看来对方确实和飞蛇文明一样，其独特的身体构造，让身体内部的防御大于外部。
　　很明显，这是打算将巨剑像猎物一样直接吞入腹中。
　　用自身最强的防御去对抗这股破坏力。
　　说白了就是矛与盾的碰撞。
　　但知晓裁决圣剑能力的陈度明白这样做是没有用的。
　　因为裁决圣剑的攻击，是对生命纯粹的毁灭，它的弱点位置，不是陈度决定的，且也不是对手可以改变的。
　　如果敌人对陈度使用裁决圣剑的能力，那么裁决圣剑攻击的落点位置，就一定是陈度的脑袋。
　　因为，他的心脏是永恒之心，就算心脏被打穿也不会死。
　　并且，在粉碎脑袋的同时，裁决圣剑还会对全身的生理机能进行破坏，是杀伤力非常恐怖的一种能力。
　　当然，想要做到这种破坏力的前提是你必须提供足够的伤害能量。
　　比起越级杀人，裁决圣剑这能力，在没有精神重启和水晶空间的前提下，它更多的效果是补刀。
　　青蛇高高跃起，血盆大口张的和他体长几乎一致，打算一鼓作气将巨剑吞入腹中。
　　可就在他靠近巨剑到一定范围时，巨剑的位置改变了，它像神之手一样交换了位置。
　　而这个位置也大大出乎陈度的意料。
　　巨剑竟然出现在青蛇后背！
　　这一幕，也出乎了陈度的意料。
　　他本以为巨剑这一击，一定会落在对方脑袋上，出现在后背，就代表后背的优先级比脑袋更高。
　　说实话，青蛇这种生命理应和大多数生命一样，要害都是脑袋，所以这个结果还是挺出乎陈度意料的。
　　但如果说这一幕出乎陈度意料，那接下来的一幕，则是远远超出陈度意料。
　　巨剑像是超级起步的电车一般，猛的一个加速前冲，直直刺入青蛇后背。
　　远处望去，二者就像一个逆时针旋转90°的字母T。
　　巨蛇后背上的一大块肉，在被巨剑插入的瞬间，直接灰飞烟灭，这就是裁决圣剑对生命最纯粹的毁灭。
　　这时。
　　锵！
　　一道金属相撞的声音，突然从青蛇后背传出。
　　伴随青蛇后背血肉的灰飞烟灭，陈度也是看清了里面的情况。
　　只见巨剑笔直的撞击在青蛇体内，一颗玉米粒大小的黄色金属上。
　　这一幕，直接让陈度瞳孔一震：
　　黄金一样的金属，这难道是......
　　星核！
第698章陈度倒下了
　　陈度虽然没见过星核，但以如今掌握的信息，以及此刻所看到的画面，不难推测出。
　　青蛇背里面，那颗正在被巨剑攻击的玉米粒大小，犹如黄金一般的金属物质，正是星核！
　　“啊啊啊啊！”
　　青蛇发出撕心裂肺的痛苦嚎叫，堪比用心养育了20年的孩子，不是自己亲生的。
　　此时巨剑像是缩水一般，正以肉眼可见的速度变小。
　　这并非青蛇做了什么，而是裁决圣剑本身的能力所致。
　　以摧毁生命为前提，在击中目标优先级最高的位置后，它会像针头注射器一样，持续且快速的将里面能量用尽。
　　眼前的情况只能说明一个问题，那就是几乎蓄满伤害能量的裁决圣剑，没能干掉眼前的青蛇。
　　陈度是一个很理智的人，刚才的力量绝对足以摧毁一个正常的31级生命。
　　很明显，这青蛇不正常。
　　陈度没想到这里竟然真的有尤安思基在找的星核。
　　这东西对方也不确定这里有没有，只是单纯的执行文明下达的任务。
　　现在看来，万花文明的情报还挺准，只不过被这只青蛇给捷足先登了。
　　如今绽放的状态虽然结束了，但青蛇的状态已经比之前差的太多太多了。
　　咻！
　　陈度一个神之手直接交换到青蛇背部，脚踩蛇背的瞬间，本能的感觉到对方蛇躯一颤。
　　青蛇瞬间意识到陈度想干嘛，在对方出现的那一刻便是一记扫尾攻击。
　　可惜如今的他，要比之前弱太多了。
　　用尽全力的一击，也只是将陈度左臂打的粉碎。
　　没办法，毕竟瘦死的骆驼比马大，且陈度是硬接的这一击。
　　倒不是他想装逼，而是需要时间将这颗玉米粒大小的星核，从青蛇背上割下取走。
　　在取走的同时陈度发现，背上那些被裁决圣剑摧毁的血肉正在以缓慢的速度开始重建。
　　那一刻，他明白了，为什么青蛇之前被自己永不治愈特性伤害的尾巴伤口可以愈合。
　　原来这一切的原因，竟是因为星核！
　　这个发现，也验证了陈度的之前的猜测，那就是星核的用途。
　　除了升级星球，以及打开那扇无量之门外，还有别的用途，现在看来这东西似乎还能植入体内。
　　就是不知道有没什么前提条件或后果。
　　至于开启无量之门，这么点够吗？
　　这就算钥匙了吗？
　　关于这个问题陈度不知道，因为尤安思基也不知道，对方只是单纯以为，这是一个回收珍稀资源的任务。
　　但......
　　眼前的青蛇明显知道些什么。
　　“你体内怎么会有星核？”
　　陈度再次施展神之手，脚踩蛇头，右手的长剑顶着对方脑门问道。
　　“星核，你竟然知道这东西是星核！？”
　　青蛇没有回答陈度的问题，而是震惊对方竟然知晓这玩意。
　　噗呲！
　　下一秒，一根黑色的角，突兀的从蛇头下方的皮肤钻出，当场贯穿了陈度左胸。
　　“你太大意了，竟敢直接踩在我的脑袋上。”
　　左胸被贯穿的同时，陈度瞬间感觉脑袋有一种强烈的晕眩感，当下便意识到，那根黑角有毒。
　　强大的意志力，瞬间让陈度清醒过来，迅速向前迈出数步，用前进的方式将黑角拔出。
　　空洞的左胸鲜血流淌，陈度强忍着晕眩，再次施展神之手拉开距离。
　　“千面我粉碎你左臂的时候，你没有马上恢复，这个行为很反常。”
　　“我当时就意识到，你已经无法维持不死之身的状态了。”
　　青蛇虚弱道，刚才的两次攻击，对他而言，也属于超负荷了，此刻也是虚上加虚，但嘴角挂着的笑意确是不减反增。
　　陈度半拉着眼皮。
　　青蛇说的没错，自己的不死之身，也就是精神重启，为了容错率而保留的一条命，也在前面的进攻中用完了。
　　之前的攻击，陈度没有一次选择头部。
　　一方面是不想面对，对方那张大嘴，要是被吃进去，他真没把握可以在绽放时间内杀出来。
　　另一方面就是，他的目的增加造成的伤害，头部作为弱点，保护和防御都会比较强。
　　也正因为这两点，让陈度失算了，他没想到对方竟然还有角，而且是带毒的。
　　此刻，他感觉每过一秒，自己的身体就变得沉重一分。
　　这个蛇毒和他的裁决圣剑能力有点类似，都是毁灭生命机能的。
　　只不过对方的效果没裁决圣剑那么强，也许对付同为领域武者的没那么有效，但对付一个高级凌空武者，确实有点降维打击。
　　如今精神重启的十条致死量已经蓄满，左臂粉碎，左胸还有一个大洞，再加上体内不断扩散的蛇毒。
　　且猥琐的青蛇，此刻不仅没有攻击，还特意拉远了一点距离，防止自己临死前的反驳，想要用蛇毒干掉自己。
　　陈度也终于在此刻抵达了极限。
　　扑通一声。
　　正面朝下，倒了下去。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　青蛇见此狂笑道。
　　“我赢了！”
　　“终究还是我赢了！”
　　“我愿称你为最强的高级凌空武者！”
　　“也是我见过的，唯一一个，在凌空武者阶段可以杀死领域武者的存在。”
　　“但，现在都没用了，死了一切都成空！”
　　青蛇发出胜利者的宣言，随后目光贪婪的看向陈度手中掉落出来的星核：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“只要再次融合这东西，我的一切......就都能恢复！”
　　然而，就在青蛇准备移动身体靠过来时，白雾后方，冷不伶仃的传来一道声响：
　　“笑的这么开心，是遇到什么好事了吗？”
　　“如果方便的话，可以告诉我吗？”
　　(求关注！)
第699章世界即将陷入混乱
　　“谁！”
　　青蛇警惕道，这附近难道还有别的异族误入吗？
　　而且这声音怎么有点耳熟？
　　感觉和之前与自己战斗的异族一模一样？
　　但那是不可能的，他就是因为嗅不到对方的生命气息才打算上前的。
　　这时，地上，陈度的身体和武器，同一时间毫无征兆的突然散去，地上只留下那一颗玉米粒大小的星核。
　　“这......”
　　青蛇瞳孔一缩，这明显不是一个死人该有的反应。
　　不，死人就不应该有反应。
　　且，这个消散的样子有点像是......
　　紧接着，像是验证青蛇猜想一般，白雾后方一道脚步声缓缓走来，那人弯腰将地上的玉米粒大小的星核拾起，用大拇指与中指搓揉一番，静静打量。
　　“你没死？！”
　　青蛇看清陈度的脸庞后，大惊道。
　　此时的程度，不仅没死，全身上下一点伤都没。
　　只见陈度视线从手中移开，抬起头微笑的看着青蛇，夸道：
　　“你还真是挺强的，竟然真能杀死我的分身。”
　　挺强的？
　　分身？
　　这两个词汇，让青蛇感觉如遭雷击，自己费了那么大力气杀死的，竟然只是一个分身？
　　而且还是一名高级凌空武者的分身！？
　　我堂堂31级的领域武者，差点把命都搭上，竟然只杀了一名高级凌空武者的分身？
　　而且对方本质上还只是28级！
　　这一瞬间，青蛇的天，塌了！
　　也就在此时，不知道是不是因为过于愤怒，青蛇的身体忽然剧烈的抖动起来。
　　陈度起初还以为是对方气到发昏，但片刻后，他感觉对方的抖动频率不太对。
　　太规整的同时也太快了一点。
　　“啊啊啊啊！”
　　“不！”
　　“我竟然开始退化了！”
　　青蛇忽然发出痛苦且绝望的呐喊。
　　随即，他后背的最高处，“噗”的一声，一对白翅膀从血肉中长了出来。
　　同时，身上皮肤的青色开始逐渐褪去，变成黑色。
　　青蛇此刻的样子，正在逐渐变成飞蛇异族的样貌。
　　“难怪之前感觉他和飞蛇文明的异族这么相似，原来青蛇的样子，是利用星核进化而来。”
　　“看来这东西一旦离体，这个所谓的进化就会结束。”
　　陈度看了眼手中玉米粒大小的星核，自语一声。
　　不仅是样貌的变化，青蛇的等级，竟然也跌了1级，从31级的变成了30级。
　　陈度也在此刻明白过来，为什么对方明明是31级，武技水平只有断河95%。
　　因为青蛇的本质就是30级，是一名刚踏入伪领域阶段的的领域武者。
　　如果是30级，那一切就说的通了。
　　假如，把二阶武技比作初中级别的题目，那领域武者就相当于一名高中生。
　　你初中不会做的题目，在你升到高中之后，再去学习它，就会发现容易很多，相当于降维打击。
　　这也是陈度之前，觉得对方武技水平太低的原因。
　　因为一旦进入30级，随着时间推移，武技水平一般都可以做到开天100%，但要做到飞升1%却是极难极难。
　　但只要有办法将等级提升上去，一切的一切，精神力也好武技也罢，都会变得没那么难。
　　这也是生命强度等级，为什么会被称为这世界主旋律的原因。
　　然而这还没结束。
　　“啊啊啊！”
　　青蛇继续发出哀嚎，这个声音没有刚才那种力量，明显要虚弱不少。
　　他除了变回飞蛇异族后，生命气息也在不断萎靡。
　　这个萎靡并不是等级下降，而是生命力的流逝。
　　陈度对此并不意外，因为裁决圣剑锁定的目标，是他的后背上的星核。
　　这就表示，对方在使用这玩意进行所谓的进化时，他本身的核心就不再是脑袋和心脏这种东西。
　　对于使用星核的青蛇来说，头和心脏变成了类似四肢或皮肤一样的东西，可以愈合和长出来。
　　就这一点而言，有点像植物生命，大部分身体的致命弱点，都取决于体内的一个核。
　　而有的核还能移动，导致很难杀。
　　现在这个核被自己拿走，青蛇自然活不了，哪怕领域武者的生命力很强大。
　　“可恶！”
　　“我不甘心！”
　　青蛇怨恨的看着陈度，发出恶蛇咆哮：
　　“我明明还可以继续进化，我可以达到32级的！”
　　“都怪你，是你打扰了我的静修！”
　　“你这该死的家伙！”
　　“别想安稳的活下去。”
　　“我是飞蛇文明的功臣，它们一定会为我报仇的！”
　　飞蛇文明吗......
　　陈度心中呢喃一声，他对这句话不感觉意外。
　　因为这头青蛇在这里的时间，超过了尤安思基，也就是半年以上。
　　不巧的是，飞蛇文明也正是在这段时间毁灭的。
　　陈度不知道飞蛇文明能有什么手段找到自己为青蛇报仇，但文明都没了，这话自然没有威胁。
　　“怕是不能如你所愿了。”
　　“飞蛇文明已经覆灭了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　青蛇大笑，虽然他每一秒都在变得更加虚弱，但依旧高傲：
　　“小文明临死前的最后幻想吗？”
　　“他们几乎全军覆灭在了夕死之地，就几个跑了出来。”
　　陈度淡淡道。
　　青蛇的声音，也在此刻戛然而止。
　　“你怎么会知道飞蛇文明，集体去了夕死之地？！”
　　“不可能的，这是我们文明最高级别的一次隐秘行动，你一个小文明不可能知道。”
　　“是我在夕死之地发现了这一粒星核，并把信息告诉文明，里面必然有重宝，只不过我等级只有30级，无法加入「远征军」。”
　　“而这支远征军的队伍，由我们领袖，也就是35级的领域武者带队，怎么可能几乎全灭！”
　　青蛇几乎咆哮的问道。
　　“35级领域武者率领的远征军吗？”
　　“听起来挺厉害的，不过飞蛇文明确实覆灭了，否则我怎么会知道这个消息？”
　　陈度随口道，接着随便补了一刀：
　　“看来，你不是你们文明的功臣，而是罪人。”
　　“难道那个谣言是真的？”
　　“你！”
　　青蛇闻言差点吐出一口老血。
　　随后，不知道想到了什么，萎靡的蛇脸上，浮现一抹冷笑：
　　“如果飞蛇文明真如你所言覆灭了，那就代表那个传说是真的！”
　　“这个世界即将陷入混乱，别说是你，就算是霸主级文明，都难以独善其身！”
第700章对不上的时间
　　“传说？”
　　“混乱？”
　　陈度口中呢喃的念了遍这两个词。
　　青蛇不知道是人之将死其言也善，还是说想让陈度感受到未来的绝望，让他在剩下的时间中焦虑度过，开口道：
　　“传说，九大禁地根本不是什么多宝之地，而是九个凌驾于霸主级文明之上的君主级文明！”
　　“而所谓的禁地，只不过是对于我们而言，其实那就是人家的大本营。”
　　“不过这一直以来都被视为谣言，因为这些君主级文明从来没有出现过，从有认知起，霸主级文明就是最强文明。”
　　“我一直以为君主级文明不过是无稽之谈，但现在看来，恐怕确有其事。”
　　“否则作为这个世界如今战力天花板的35级，除了当今的霸主级文明外，还有谁能灭杀？”
　　“难怪当年的前霸主级文明，都没办法将禁地彻底探索。”
　　“相传，这九个君主级文明各个都具备灭世的威能。”
　　“但不知道为什么从未出现过，只能认为他们是被封印了，至于封印他们的是谁，又为什么，没有人知道。”
　　“同时，九大禁地也从未有异族在探索过程中，发现所谓的君主级文明。”
　　“如果你说的信息属实，那就证明传说是真的，九大禁地就是九大君主级文明的大本营！”
　　“既然飞蛇文明会覆灭，那就说明他们的封印，开始解除了！”
　　“一旦他们出世，那么如今所有的格局都将毁灭！”
　　“你再强，也不可能打赢君主级文明。”
　　“未来的日子，你就数着过......”
　　啪！
　　青蛇的身体重重倒在地上，他的声音到此为止，还没把话完全说出口，便死了。
　　生命力在这一刻彻底耗尽。
　　陈度静静站在原地，眉头微皱。
　　思索片刻，决定先毁尸灭迹，虽然飞蛇文明已经覆灭，但融合过星核的尸体，他不想留着。
　　陈度之前说，飞蛇文明全部死在夕死之地，是自己根据无数信息总结出来的猜测，但现在看来似乎猜对了。
　　而且还知晓不得了的大秘密。
　　君主级文明！
　　光听名字就知道，这文明强的可怕。
　　是一个凌驾于霸主级文明之上的文明层级。
　　且这种级别的文明，还有九个！
　　哪怕是对自己很有自信的陈度，此刻也感受到一股莫名的压力。
　　虽说并不能完全肯定是真的，那可能性非常大。
　　如此看来，夕死之地的那口，未来需要他去打开的棺椁，难度将会大到不可思议。
　　从目前的信息来看，先是青蛇在夕死之地发现了星核，但从星核还在他手里的情况来看，他应该是没有上报，选择了独吞。
　　接着，当时的青蛇估计是发现了什么宝地，但没有实力获取，便选择了折返。
　　就像之前的尤安思基一样，选择回去摇人。
　　从后续，飞蛇文明的领域武者几乎倾巢而出的举动来看，青蛇应该是发现了什么不得了的好东西。
　　是什么，陈度没有线索，但很可能是究极资源，但极难获取。
　　最后飞蛇文明成立了远征军，且由35级的领袖率领。
　　从目前掌握的信息来看，这支远征军应该是不要伪领域武者，所以青蛇被刷掉。
　　最后的结果自然是惨败，导致文明的高手全部死绝。
　　这个事件，成了飞蛇文明覆灭的根本原因。
　　而青蛇本人嘎的太快，陈度不知道他为什么来到地底。
　　如果按照他隐瞒星核的情况来看，后续的发展，正常来说应该就是青蛇对星核进行调查并追踪。
　　因为催化矿脉在地底，且在原初矿山禁区的缘故，导致青蛇一路追到这里。
　　按照时间线来说，就是青蛇比尤安思基更先一步来到地底。
　　而陈度第一次进入地底的时间，恐怕在两人之后。
　　也就是那时，这两个家伙就被困在外围区。
　　起码尤安思基是这样的，青蛇则是躲在这里偷偷发育。
　　至于尤安思基要找的星核是不是青蛇手里的那颗，陈度还真不能保证。
　　目前来看，这个叫做星核的金属，似乎只有一块或一颗、一个，总之，它的单位是一。
　　也就是说，它本身是一个整体，而如今，自己手里玉米粒大小的星核，以及先知文明当年带出来的指甲盖大小的星核，都是它的碎片。
　　看样子经过岁月的洗礼，这些星核碎片似乎散落在各处。
　　此外，陈度还有一件比较在意的事。
　　就是对方说的封印解除。
　　如果说君主级文明真被封印，陈度能想到的封印，只有那个35级的限制。
　　可这个限制出现的时间，是在湮灭蛋神死后。
　　在这之前，所谓的君主级文明一直没有出现过。
　　还有就是，青蛇说的封印逐渐解除。
　　可陈度在听到飞蛇文明覆灭的消息时，他的精神力还没有36级！
　　“所以这一切都和我无关是吗？”
　　陈度呢喃一声，他确实冲破了35级这个限制。
　　但如果说，封印是因为他而松动的话，时间却对不上。
　　“难道我之前的猜测，全错了吗？”
　　“这些事件发生的时间，似乎没办法对上。”
　　“大体逻辑不可能错，一定是差了什么。”
　　“是那个封印与35级限制无关吗？”
　　陈度摇摇头，感觉毫无线索，随即示意自己暂时放下这事。
　　随后，陈度先按照原定计划，跳下重力崖，将星岛文明任务要求的一枚无限重力石搞到手。
　　下去之后他才发现，脚下满地都是无限重力石，像垃圾一样扔在这里，难道在地底不值钱，原来有这么多。
　　不过绝大多数因为没有使用都过期了，变成一颗颗普通的石头。
　　陈度精挑细选，在下面找了101颗无限重力石。
　　其中1颗自然是用来交任务的，剩余100颗，则是带回高武文明，用来制造类似重力山一样的东西，用来训练。
　　虽说对凌空武者用处不算大，可对准武者、武者、高级武者而言，这东西的作用不亚于一些提升生命强度的资源。
　　接下来，陈度应该按照原定计划，点燃迷香，但现在他不打算这种。
　　正所谓计划赶不上变化。
　　......
　　......
　　陈度根据清风的描述，来到一处位置。
　　这里犹如东非大裂谷一般，入眼的是一条被白雾笼罩，看不到尽头的深深沟壑。
　　地上插满无数兵器，下面还刻满各种不同异族的语言文字。
　　虽是第一次来，但陈度明白，这就是原初矿山禁地和外围区的分界线。
　　虽说除了那两个文明外，都拿这禁区白雾没办法，可自己的40级精神力，如今又是独树一帜。
　　看着前方，和自己身旁几乎一模一样的白雾，陈度将精神力凝聚于一点，他想试试看，自己能否洞穿禁区迷雾！
　　（700章了，求个为爱发电吃早饭！）
第701章帅到窒息
　　天堂板块边界。
　　一名浑身浴血的身影犹如炮弹一般，重重砸在地上。
　　“咳咳......”
　　烟尘中，一道单看身影，就知道他帅的可怕的男子站了起来。
　　“虽然勉强，但总算是活下来了。”
　　“28级面对三位31级的领域武者，还是三位霸主级的，确实要命。”
　　“不过苍穹文明、恒霜文明以及歌者文明什么时候开始联手的？”
　　“我还是第一次看到异族之间会联手，且还是霸主级文明这个层次。”
　　高众望起身后，俯瞰了一眼自己身体，虽然浑身浴血，但好在没有致命伤。
　　就在这时。
　　嗖！嗖！嗖！
　　周遭一阵异动，一支五人小队出现在高众望身后。
　　“看样子，他应该是刚从星岛上逃下来的异族。”
　　“正好，我们「饼干文明」最喜欢对这种异族下手，简单省力还高效！”
　　饼干文明？
　　高众望心头呢喃一声，这个名字他没听过，只知道不是大文明。
　　按照现在的地理位置来说，大概率是小文明里的顶流文明。
　　他此刻确实比较虚弱，没有第一时间注意到这支小队的接近。
　　高众望缓缓转过身。
　　这支五人小队全员都是高级凌空武，可他们在看到高众望脸的那一刻，集体愣了一下。
　　心中不约而同的蹦出一个词。
　　好帅！
　　他们从出生到现在，第一次对一个异族文明，有了审美上的观感，以前只有强大与弱小这两个感觉。
　　和眼前的异族相比较，自己文明内的第一帅哥，就像一条路边的野狗！
　　别说比较，看一眼都觉得恶心！
　　紧接着，五人忽然间集体捂住自己脖子，面露痛苦之色。
　　“怎么可能......我竟然无法呼吸......”
　　其中一个饼干异族望着高众望不可置信道，他怎么也不明白，仅仅只是看了对方一眼，自己五人为何就会陷入这种状态。
　　而且越看对方，这种窒息感就越严重，但现在哪怕不去看，这种感觉也不会消失。
　　这一刻，这五名饼干异族心里同时想到一个词。
　　帅到窒息！
　　强烈的窒息感与无力感，充斥着他们全身，没一会，这五位饼干异族便全部死亡。
　　高众望面无表情的看着原本准备对他出手的饼干异族：
　　“这就是颜经第三层，不可直视境的威力吗？”
　　“看来这次的遭遇也不全然是坏事，这些霸主级文明的异族加快了我的成长。”
　　说完，左腕上的手环突然跳出来一个，未拆开的信封模样的图案。
　　“嗯？”
　　高众望先是露出诧异之色，随后立马想到什么，面容变得严峻起来起来，警惕的打量一圈四周后，才逐渐平息下来。
　　“奇怪，手环在这种地方根本没信号，哪怕是面对面都无法做到收发信息。”
　　“我还以为是有什么奇怪能力的异族在附近，看来是我想多了。”
　　说完，他将视线转移到手环上。
　　这是一条定时信息，提前设定好时间，在这时弹出来。
　　不过我应该没有设置闹钟才对啊？
　　高众望内心有些不解的低咕一声。
　　可如果不是我自己设置的话，那这条信息岂不是在我还在高武文明时，就编辑好内容，并提前发给我了？
　　会是谁？
　　他想不到任何人，有任何理由做这种事。
　　不过在确认不是异族的手段后，还是点开了那份信件。
　　这是一封只有三行内容的信息，但只看了第一行，高众望的瞳孔便猛的一缩。
　　【你好，高众望，我是林寻，恭喜你，颜经突破到第三层，不可直视境！】
　　“林寻是谁？！”
　　“还有，我在知晓颜经时已经离开高武文明了，他怎么可能提前编辑好这条信息，在今天定时发送给我？！”
　　高众望短暂震惊后，将视线往下移，结果又震了一遍！
　　“他竟然知道颜经第四层叫做「画风境」，且还告诉我如何突破！”
　　“这到底什么情况！”
　　“我自己都才刚知道颜经第四层的名字啊！”
　　......
　　......
　　地底十万米。
　　太极八荒地界，原初矿山，禁区与外围区分界线处。
　　陈度尽自己最大限度的将精神力凝聚。
　　可惜禁区的白雾虽然看起来和外围区一样，但根本无法洞穿，宛如一堵白色城墙一般耸立在那，根本看不透丝毫。
　　“果然失败了吗？”
　　陈度呢喃一声，对于这个结果，虽说不上早有预料，但确实大概率会失败。
　　这次行为，更多的是一种尝试。
　　虽说失败了，但陈度依旧不选择点燃迷香后离开。
　　因为这次有了一个意外收获。
　　星核。
　　这东西有些特殊，竟然无法装进储物空间，但好在体型非常小，衣服特制的内口袋就可以放置。
　　陈度将其取出，拿在手里看了看。
　　他不知道这粒小东西，是不是尤安思基说的，开启无量之门的钥匙。
　　也许是，也许不是，但现在这些都不重要。
　　这东西有陈度眼见为实的另一个能力。
　　进化！
　　在抵达分界处之前，陈度脑海里就有一个邪修般的想法诞生。
　　他要用这粒星核，让自己进化！
　　但不是自己本体使用，而是给副陈度使用。
　　假设真的可以像青蛇那样提升等级，那么副陈度的等级提升，自己的等级也会跟着提升。
　　且还不用承担什么后果，就算副陈度的模样发生改变，也可以用水晶空间恢复。
　　按照青蛇死前说的话，陈度保守估计应该可以升到32级才对。
　　就是不知道要用多久，且也不知道有什么副作用。
　　毕竟这种平白无故获得力量，多少是伴随着一些风险。
　　但陈度无所谓，副陈度会替他承受这些！
　　如今无法洞穿禁区的白色迷雾，陈度二话不说召唤出副陈度。
　　水晶召唤24倍冷却时间的规定，让陈度只能在最后一步尝试这个实验。
　　副陈度接过本体递来的星核，一口吞了下去。
　　大约过了一分钟左右。
　　在陈度期待的目光中，副陈度面露痛苦之色。
　　“排斥？”
　　因为二者意念相通，所以陈度当下就明白，这不是什么进化过程中出现的痛苦，而是排斥反应。
　　且排斥星核的，不是副陈度的身体，而是永恒之心！
　　永恒之心的本体虽然在本体身上，但副陈度那颗除了不能传承之外，其余能力全部具备。
　　这意味着，就算本体使用星核，也会是这个结果。
　　但没关系，陈度还有后手。
　　随即，他直接将副陈度的召唤取消。
　　让星核跟着副陈度一起前往水晶空间，这个灵感来自当时融合永恒之心的过程。
　　陈度打算复刻一下。
　　过了差不多30分钟，水晶召唤的冷却时间又好了。
　　陈度再度召唤出副陈度，想看看他有没发生什么变化。
　　毕竟按照水晶空间的理论来说，任何负面的东西，都应该会被修复或阻止才对。
　　因为二者相通的关系，副陈度出来的一瞬间，一段记忆片段，就这样突兀的出现在陈度脑海中。
第702章精灵
　　在这段记忆中。
　　只有一个场景，那就是仿佛没有尽头般的一片红色海洋。
　　海面上，没有任何动植物的痕迹。
　　陈度此刻相当于一个信息接受者，有着一个固定不变的上帝视角。
　　没一会，红色水面下方似乎有什么东西要出来，涟漪泛起。
　　紧接着，一张巴掌大小，全身黄金色并带着一根30%小拇指粗细尾巴，类似精灵一样的生物，从水下缓缓升起。
　　陈度看着对方背影，微微有些感慨，他还真没怎么见过，体型这么小的异族。
　　虽说蓝星很大，他没去过的板块还很多，但道理都是相通的。
　　一般而言，体型越小的异族理论上就越弱，虽会有较大概率拥有一些特殊能力。
　　但结果无非是像先知文明那样，沦为强者的附属品。
　　高武文明的体型不大，也属于弱的那一方。
　　硬要归类的话，属于偏弱的一方，而这只精灵一样的异族，只有高武文明人类成年男性的巴掌大小，属于极弱。
　　精灵异族此刻缓缓转过身，看着陈度所在的方向。
　　陈度见此眼皮微微下压，倒不是对方长得多么奇怪，相反，还长得挺正常的。
　　和人类一样的五官配置，也就是两个眼睛、一个鼻子、一张嘴以及两个耳朵。
　　而让陈度讶异的是对方竟然从头到尾都是金光色。
　　一般而言，异族的皮肤和其它部位，例如牙齿、瞳孔、头发之类的都会有色泽。
　　可记忆中的这只异族没有，他的五官只有深浅和雕刻的痕迹，以此来区分，哪个是眼睛，哪个是鼻子。
　　此刻，陈度看着对方，对方也在看着陈度，这种感觉很奇妙。
　　但陈度知道，这个奇妙不过是自己的心理作用，因为这只异族看的不是自己，而是一个方向，只不过自身的视角刚好与记忆中的这个方向重叠罢了。
　　等等！
　　这只精灵的眼睛！
　　原本一直很平静的陈度，似乎发现了什么，面色突然剧变。
　　也就在这时，精灵异族甩了一下尾巴，朝陈度面门飞了过来。
　　啪！
　　陈度猛地睁开眼皮，从那段记忆中醒过来，或者说是那段记忆到此结束：
　　“怎么可能！”
　　“怎么会是这种情况！”
　　“那只精灵异族的眼睛，竟然就是那颗玉米粒大小的星核！”
　　陈度陷入思索，他试图回忆起所有与星河有关的事。
　　几乎片刻间，他就理清了思绪，倒不是说他找到什么。
　　而是他关于星核的信息实在太少了。
　　“难道星核的本质并不是一块具备奇异力量的金属，而是像剑来文明那样的，金属生命？”
　　“也就是说，自己记忆中看到的那只精灵，就是星核本身的模样？”
　　陈度猜测道，同时越想越感觉有可能是对的。
　　如果星核不是一块超级金属，而是星核异族的话，那就会符合一个规则。
　　无法被装进储物空间！
　　活人和尸体都是装不进去的，原理未知，但却是不争的事实。
　　只有吞噬草那种，看似会移动，会吞噬，但本质不是异族的特殊植物，才可以在被切除脚后，装进储物空间。
　　而此前，那颗玉米粒大小的星核，确实没办法装入空间。
　　起初陈度也没去多想，还以为这是星核作为一种超级金属的独特性。
　　但刚才看完那段记忆后，陈度不那么认为了。
　　从举动分析，之前无论是尤安思基还是青蛇，似乎都不知道这件事。
　　理由就是副陈度吃下星核后，也没有这段记忆，这段记忆真正出现的时间，是从水晶空间再次出来的副陈度身上获取的。
　　所以陈度明白，这是水晶空间发力了！
　　因为永恒之心的关系，之前星核有离体的征兆，无法像青蛇那样融合，但陈度直接取消了召唤，把这个问题交给水晶空间解决。
　　现在看来确实是解决了，而且还有意想不到的收获。
　　但眼下还有一个问题，如果星核本身是金属生命，那先知文明为什么说，这东西出自禁区里的催化矿脉？
　　虽说剑来文明也是出自原初矿山，但对方当时说的意思，说的肯定不是金属生命。
　　在清风以及外围区这两个异族眼中，星核就是一块具备神秘力量的金属。
　　这一点，在看到刚才那段记忆之前，陈度也是这么认为的。
　　而且还有一个问题，陈度有点想不明白，或者觉得不可思议。
　　假设，陈度此刻的想法是对的，星核不是什么超级金属，就是星核异族，是一个金属生命。
　　那么他凭什么作为升级星球的主材料？
　　就那巴掌大的玩意，升级比地球大一万倍的的蓝星？
　　陈度不语，只是一味的沉思。
　　且从种种迹象来看，这星核异族的数量好像也不多的样子，甚至有可能记忆中看到的那只是唯一的一只。
　　“红色海洋，催化矿脉。”
　　陈度自语一声，说出两个名字。
　　“这两个地方，是我目前知晓的，唯二和星脉有关的地方。”
　　虽然先知文明说过，在九大禁地之一的云瀑天川里，有他们遗落的星核，但在陈度眼中那不是线索。
　　因为他要的是，是关于星核的信息，或者说的具体一点，是关于星核异族的信息，而不是去收集星核。
　　“一个不知道在哪，另一个知道在哪，又进不去。”
　　“怎么办，又要暂时搁置吗？”
　　陈度低头呢喃一声，似乎在做抉择。
　　也就在此刻，他忽然注意到，自己竟然可以看穿禁区迷雾了！
　　“怎么可能，我并没有将精......”
　　陈度说到一半，声音戛然而止。
　　敏锐的他很快意识到了什么，迅速将目光看向脑中面板，上面有一个红点！
　　那是面板信息更新的意思！
第703章唯一特性
　　只要自身有新的信息，面板就会出现红点。
　　平时陈度都会注意这些事，但刚才，副陈度一召唤出来，那段记忆就直接浮现。
　　后续从那段记忆中出来，又因过于震撼的内容，导致陈度一直低头思索，从而忽略了这一点。
　　还有就是，面板没有提示他这个东西，不过这倒很正常，一般都只对有关身、心、技的事会发出提示。
　　但这些，都不是主要因素。
　　主要因素是副陈度！
　　作为本体的绝对复制体，副陈度居然无法看穿禁区白雾！
　　也正是因为这一点，才导致陈度在一开始，没有注意到自己可以看穿禁区白雾这件事。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“如果是因为融合了那粒星核，那也应该是副陈度可以看穿才对。”
　　陈度吐槽一声，随即不再多想，将视线看向脑中面板。
　　姓名：陈度
　　神血：10%
　　寿命：无限
　　生命强度：28级
　　精神力：41级
　　基础力量：4.46亿斤
　　速度：180倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼
　　武技：残月剑法(二阶)开天100%（永不治愈、真实伤害）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、31/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差2级。
　　嗯？
　　副陈度在刚才那短暂的冷却时间内，竟然通关了第31波。
　　之前不是一直过不去吗？
　　陈度从上至下看了一遍，第一个发现的不同，就是精神力变成了41级。
　　毫无疑问，这绝对和那粒星核有关。
　　快速看了一遍整个面板。
　　除了通关31波，让精神力提升1级外，就只有一个变化。
　　唯一特性，虚幻之眼！
　　唯一特性......
　　陈度内心默念一遍这个词。
　　所以......这能力是独属于我这个本体的意思吗？
　　自语一声后，将目光看向那个「虚幻之眼」，陈度的视线犹如鼠标一般，对上的那一刻，一条信息便被自动获取。
　　【虚幻之眼：能够看破一切虚妄，不被任何表象所迷惑】
　　“原来如此，这就是我能洞穿禁区迷雾的原因。”
　　陈度此时从面板中退出，同时也将副陈度召回去。
　　且，通过这次面板，陈度还发现了一个细节。
　　他把这个细节称为「世界割裂」。
　　第31波的怪物叫做「画猿」，他们会使用一种名为「涂鸦」的能力。
　　这个能力仅作用于他们自身。
　　他们可以将自身涂鸦成任何东西，可以是武器，直接丢向敌人，甚至可以涂鸦成看不见摸不着的风。
　　如果自身形象和环境契合的情况下，又同时保持不动，即便副陈度有40级的精神力也发现不了，最多有预感。
　　至于看破一切的领域，且不说对他们有没效果，就算有，没有30级的陈度，领域就是一坨！
　　是个领域武者都能粉碎他的领域。
　　也正是因此，即便拥有绽放也被卡在31波。
　　但在获得虚幻之眼后就通过了，这就说明了一个问题。
　　也就是陈度自己创造的一个词，世界割裂。
　　水晶空间的世界和陈度所在的世界，不是一个世界。
　　所以副陈度在水晶空间时，他就是唯一的，因为单独身处水晶空间的他，和陈度并没有联系。
　　他们之间的联系和信息传送，一直是建立在身处同一个世界这个前提。
　　所以，在被召唤出来后，唯一性这个特性，自然是给优先级更高的自己，毕竟自己是本体。
　　不仅如此，这个通关还完美解释了，水晶空间不能复制唯一特性的疑惑，毕竟就算是身为究极资源的永恒之心都能复制。
　　虽说不是将本体完全复制过去，但能力上确实是完全复制过去。
　　对于这一点，虚幻之眼也是一样，只不过它的机制比较特别一点，它是唯一特性。
　　如果两个陈度同时出现在一个世界，那必然只有一个陈度具备它的能力。
　　同时也侧面印证了一个问题，那就是这个世界，只有陈度具备虚幻之眼这种能力。
　　也就是说，此刻进入水晶空间的副陈度，和此刻的自己，都具备了这个唯一特性。
　　很明显，这个虚幻之眼，就是那段记忆中，星核异族的其中一只眼睛！
　　至于这个能力上描述的「能看破一切虚妄」，陈度对此，并不完全认可。
　　他刚才仔细回忆了一下，副陈度看向水晶空间的苍白浓雾时，没有任何异样，说白了就是看不穿！
　　这也证明了陈度一直以来坚信的一个道理，没有什么东西是真正绝对的、无限的，完美的......
　　陈度坚信，任何一个没有瑕疵的词，本身就是一种瑕疵。
　　但此刻，陈度并没有很高兴，望着眼前的白色迷雾，他脸上浮现一丝犹豫。
　　陈度一开始确实想进禁区，但那是让副陈度进去！
　　而不是自己这个本体进去！
　　现在因为唯一特性的缘故，导致他必须自己进去才行。
　　陈度望着前方，已经被自己视线驱逐的白色迷雾，眼前的画面是只有他才能看到的专属画面，换个人过来，只能看到一团白雾。
　　除了催化矿脉，星核的信息就只有那片无尽的红色海洋才有。
　　可我根本没有那地方的信息，唯一能联想到的，就是位于水下九大禁地之一的，血海世界。
　　如果那片无尽的红色海洋真是血海世界，那我去的机会更加渺茫。
　　我现在没有29级，就算现在回去上星岛，也凝聚不了5道星之痕。
　　如果只是4道，我的实力怕是没什么明显变化，且我的任务只能让星岛异族给我望气一次，到时候要么在做一个同级别的任务，要么自己瞎蒙一个上岛时间。
　　陈度深吸一口气，眼神坚定的朝禁区迷雾走了进去。
　　未来的敌人太过强大，有机会拼的时候绝不能放弃。
　　为了更强！
第704章他精准的预言了未来
　　天堂板块，九大禁地之一。
　　云瀑天川。
　　一道人影盘坐在一处无法形容的黑暗中，黑暗处处透露着一股诡异，在这里，就算下一秒走出一个不可描述之物也丝毫不觉得奇怪。
　　【系统：小王，你确定要在这鬼不拉屎地方进行系统升级？】
　　【你如果不给我一个明确的理由，我是不会启动升级程序的，你应该知道，在升级时，我会因陷入沉睡而无法发挥任何力量，在这种环境下，你等于直接宣判死亡。】
　　盘坐于黑暗中的王大地，身体几乎被黑暗完全笼罩，只能隐约露出一只眼睛和一张手掌，手掌紧握，里面似乎握着什么重要东西。
　　虽说身体没有感受到什么侵蚀之类的危险，但那种类似死亡时的独特冰冷感，却始终存在。
　　【王大地：我相信那个叫做林寻的人发来的信息。】
　　【他说这个叫做「幽冥彼岸」的位置是安全的，当然，仅限于这一段时间内是安全的，但给你升级是足够的。】
　　【系统：你就这么相信这个叫做林寻的人？】
　　【我如果没记错的话，你还是第一次说起这个名字，你们很熟？还是他有什么独特能力？】
　　【王大地：很熟？我踏马也是第一次听到这个名字！】
　　【系统：？？？】
　　【王大地：虽说我不认识他，但那不重要，重要的是，他竟然知道关于你的事。】
　　【要知道，我虽然看起来浮夸了一些，但关于系统的事，我绝对没和任何人说过，最多也就是吼几声加点！】
　　【可他不仅知道你的存在，还知道你升级后会成为深蓝版本。】
　　系统不语，只是一味的沉默，似乎在运用它独有的计算能力，试图寻找这个叫做林寻之人的信息。
　　【王大地：不过即便是这样，我也只是信了一半，毕竟世上没有不透风墙，也许我真的漏风了也不一定。】
　　【但刚才的信息中，林寻不仅说出了你的存在，还说出了你接下来打算进行升级的地点！】
　　【这件事，就算是我，也只是刚知道。】
　　【按照他的描述，我会在你升级的途中，遇到霸主级文明恒霜异族的袭击，虽说最后耗费大量时间完成死里逃生。】
　　【但也因为这个时间，导致我无法及时赶回去，最终让我所生活的第八生态圈被毁，所以我现在不得不加快你升级的时间进度。】
　　【另外，这条信息编辑且定时发送的时间太诡异了，竟然在我18岁的前一天就提前准备好了。】
　　【而那时的我，都还没有获得系统！】
　　【综合以上信息，我不得不承认，这个叫林寻的陌生人，他精准的预言了未来！】
　　一人一统互相沉默几秒后，王大地忽然感觉手掌紧握之物消失了。
　　紧接着，一个球形模样的罩子突然将王大地包裹，罩子表面有着类似充电般水流样式的波纹流转。
　　【王大地：这是......？】
　　【系统：这是双沉睡模式，会让系统升级的速度加快50%，但我们两个都会睡着，这种模式只有在绝对安全的环境下，才能使用。】
　　【既然你那么信他，那我就信你一次。】
　　【系统2.0版本，深蓝版本，升级！】
　　随着系统说出升级二字，两人同时陷入沉睡。
　　在无尽的黑暗中，没人可以看到，在王大地头上有着一根白色进度条。
　　0%......
　　0.000001......
　　0.000002......
　　......
　　十万米地底。
　　太极八荒地界，原初矿山，禁区内。
　　陈度正行走于这个号称绝对出不去的迷雾之中。
　　虽说有了虚幻之眼，但并不代表他可以在此地一览无余。
　　只是单纯的目所能及之处，白雾消失，这个目所能及是不掺杂领域和精神力的，是纯目力。
　　但即便如此，也比在外围区域用精神力聚焦于一点的方式，看的清楚。
　　陈度此行有两个目的地。
　　一是，催化矿脉，先知文明既然能从里面得到星核，那这里多少和那只精灵，也就是星核异族有点关系。
　　且陈度自己猜测过，原初矿山内的大场大爆炸，炸的就是催化矿脉，如今正好可以验证一番。
　　二是，那枚蓝色水晶，号称绝对无法接近，有种只能看不能摸的机制存在，陈度想试一下此刻的自己，能否打破这个机制。
　　这两个地方，先知文明都去过，所以清风的记忆中有，且之前，对方在讲述的过程中，陈度也大致记了一下方位。
　　无限寿命加上如今拥有的虚幻之眼，他一定可以找到，无非是时间问题。
　　至于唯二可以行走在此地的亡者文明和山海文明，陈度倒不是太担心。
　　外面几乎没有他们的任何消息，这就代表这两个异族99.99%都是待在百万米地底。
　　陈度又不去百万米地底，自然遇不到他们。
　　之所以说是99.99%是因为很早以前遇到的那只发光白猫。
　　结合至今为止所掌握的信息，陈度怀疑那只发光白猫应该就是山海文明，代表的自然是光，且还是波涛文明一直在寻找的古兽。
　　这么多年都没找到，由此可见山海文明或亡者文明有多宅了。
　　这些信息此刻对陈度最大的作用就是，禁区迷雾中，遇到这两个文明的概率，极低！
　　再加上这里这么多年下来，也有不少闯入者，如果换一种思维方式。
　　除那两个文明外，从来没有异族从这里出去过，那就等于，从来没有资源从这里被拿走过！
　　亡者文明和山海文明没有露面，那就说明，他们大概率对这些资源没兴趣。
　　而自己某种意义上，算是外界的第一个开荒者了！
　　这不得给它血洗个盆满钵满？
　　“嗯？”
　　正在前行的陈度忽然停下脚步，在他目光所致的范围内，有一只巨大的异族不知是死还是活的趴在地上，拦住了他的去路。
　　这只异族的高度目测过去有几百米，是陈度在地底看到的最大的异族。
　　“有意思，在这里竟然能看到巨人文明，而且还是那三族之外的巨人异族。”
　　“泰坦巨人！”
　　陈度眼神微眯，淡淡道。
　　（每条评论我几乎都有看，我想把这本书尽量做到没毒点，但这是不可能的，我只能把大毒点干掉，好在这本书毒点比较集中！我刚才把49、50、51改了一下，有备注修改版2.0，我改成了陈度没有拒绝，直接答应了麒麟的签约，但中间有点小乌龙，因为我需要配角说一些世界的信息，有兴趣的可以看一下。）
第705章不对等的身高
　　陈度没有继续靠近，眼中反而多出一丝警惕。
　　根据已掌握的信息，泰坦巨人于号角之战前后彻底毁灭，他们的样子陈度只在图鉴上见过，这次还是第一次见到真货。
　　巨人就是巨大的类人形生命，简单来说，他们的形象就是放大很多倍的高武文明，只不过巨人不穿衣服，也没有那种凹进去或凸出来的多余器官。
　　泰坦巨人号称最强的巨人异族，但在样貌上并没有多么的惊天地泣鬼神。
　　他们顶着一个光头大脑袋，全身皮肤像是火山喷射后冷却的熔岩，呈黑灰色，且皮肤上有很多裂缝一样的纹路。
　　据高武文明专门研究巨人异族的专家说，这些裂缝一样的纹路，是用来呼吸的。
　　之前回去时，陈度也了解了一些关于第五生态圈毁灭的原因。
　　说白了就是殃及池鱼，大文明打架小文明受罪，而这个架的起因，就是因为一只泰坦巨人的死亡而引起的。
　　根据高武文明的记载，巨人文明在最巅峰时有9个族，后因为号角之战死的只剩3族，也因此跌落成如今的T5级大文明。
　　此后，巨人文明一直没有在诞生出第四个种族。
　　上次的泰坦巨人，是一个灾难性的预兆，但好在后续再也没出现过。
　　否则牢笼板块及其周边所有文明，绝对会进行一场大洗牌。
　　而今看到泰坦巨人，让陈度突然想起一个信息。
　　巨人文明的所有异族，都是从他们的古树里诞生的，而古树诞生的条件，就是这个巨人异族至少还有一名对应种族的成员在世。
　　这条信息，陈度一开始知晓时候并没有去多想，纯粹的以为是错的。
　　一是，高武文明的那些专家应该了解不到这个层次的事才对，估计是为了混工资，编造一个符合现状但又没办法去验证的理由。
　　二是，后来也确实打脸了，莫名出现一只泰坦巨人，而泰坦巨人早就已经灭绝了。
　　按照理论，那个泰坦巨人就不应该出现。
　　但现在陈度不这样想，巨人文明的这些信息，恐怕是杜拉格斯借专家之口说出去的。
　　因为他一个在高武文明出生的人，不可能知道那么多事，尤其是别的文明的一些秘密。
　　所以高武文明对其他异族文明的某些推测，很可能都是真的，是杜拉格斯利用某种手段假借专家之口说出。
　　如果这个想法成立，那就说明这只泰坦巨人异族还是活的！
　　这也是陈度警惕的原因。
　　否则就不会有之前那只泰坦巨人的事，第五生态圈也不会因为神仙打架而凡人遭殃。
　　至于为什么这么多年，才出现了一只泰坦巨人，且没有后续。
　　陈度认为，这诞生的概率，可能和现存族人数量有关，多则大，少则小。
　　因为只有一只泰坦巨人，所以诞生的概率极低极低。
　　不过这个猜测没有什么有效依据，比起结论，它更像是陈度根据已知信息所做出的推理总结。
　　所以不会去考虑第一个巨人从哪来，这种问题。
　　就在这时。
　　陈度面前的“小山”忽然动了一下，随后像是山体滑坡一般，在地面轻微晃动一番后，这只泰坦巨人竟然站了起来。
　　眼神带着一丝刚睡醒的木讷状态，有些呆滞的看向陈度。
　　“果然没死。”
　　“30级吗？不过怎么感觉有些奇怪？”
　　“看来为了能更长久的活下去，这只泰坦巨人一直是以一种类似冬眠的假死状态生存。”
　　“如今因为感应到我的到来，而苏醒过来。”
　　“从时间上来看，他难道被困在这里几百年？”
　　陈度见此，不算意外道。
　　如果是清醒状态下，对方恐怕早就发现自己了，而不是自己站那看了半天才有反应。
　　“你是哪个异族的？”
　　“嗯？”
　　“我竟然看不透你的等级，有点意思，垃圾种族的专属天赋吗？但你似乎没达到领域武者的生命层次。”
　　泰坦巨人略带笑意的发声道，声音远没有陈度想象中的宏亮，且身上的皮肤在泰坦巨人起身后，开始均匀且有节奏的鼓动起来，像是在呼吸一般。
　　看来那些专家说的没错，这泰坦巨人竟真的是用皮肤在呼吸。
　　不过早在这些专家出生之前，泰坦巨人就已经死光了，毫无疑问，这个结论是杜拉格斯抛出来的。
　　陈度望着对方宛如小山般的身躯，眼神闪过一丝凝重与疑惑。
　　凝重是因为对方散发的杀气，想必是要对自己出手。
　　疑惑则是因为身高。
　　这只巨人之前趴在地上，陈度只感觉有几百米的高度，现在醒来后完全起身。
　　虽然陈度肉眼无法那么精确的判断，但目标明显超过500米，随即便用智能手环测了一下。
　　结果发现这只泰坦巨人的高度，竟有足足800米！
　　按照巨人文明的成长规律，30级后会长到500米整，往后每升1级，高度就会增加100米。
　　800米高度对应的，应该是33级的巨人异族。
　　可眼前这只泰坦巨人的生命气息，却只有30.2级！
　　这是一个与身高，不对等的等级。
　　且巨人异族，也不应该出现在地底，地底某种程度来说，是和地上存在隔绝的。
　　就算有通道，也不会允许体型很大的异族通过，这是大自然最初的划分。
　　这就导致两边无法发动战争，而且地底对于地上而言是没有什么吸引力的。
　　毕竟资源匮乏，很多异族就算知道有地底异族的存在，也没有下去的打算。
　　就像十万米天穹一样，用一句话总结就是。
　　钱少事多！
　　至于黑龙王当时为什么能下来，陈度也不知道。
　　但因为他是黑龙王，这个身份本身就是一种解释。
　　“小子，你来的正好，我已经很久很久没有遇到别的异族了，过来和我说说你的故事。”
　　说完嘴角勾勒出一丝期待与渴望的诡异弧度，伸出他百米长的巨臂向陈度抓来：
　　“来我肚子里坐坐！”
　　“另外，可别想跑哦，你周围的空间已经被我压缩了！”
　　“好的，我不跑。”
　　陈度淡然一笑，身体表面泛起一层太阳色泽的光辉，在这伸手不见五指的地底，宛若一颗闪耀的彗星！
第706章这里的雾快消失了
　　泰坦巨人不知道施展了什么手段，导致陈度身体无法动弹。
　　但绽放，可以解除任何压制！
　　所谓的空间压缩，直接变得无效。
　　噗！
　　陈度在对方以为势在必得的一击下，突然出手，长剑如流星般滑过。
　　啪的一声，泰坦巨人宛如擎天柱一般的大拇指直接被陈度切断，掉在地上。
　　“这......”
　　“这怎么可能！”
　　“你28级的实力，竟然有办法一剑切断我的手指！”
　　泰坦巨人惊愕道，原本从容的面色瞬间消失不见，看向陈度的眼神也发生了角色上的转变。
　　从猎物，变成了对手。
　　陈度默不作声，看着对方瞬间完成止血的大拇指切口处，以及对方出手时的言辞，他明白了什么。
　　“原来如此。”
　　“我一开始就觉得你的高度有些奇怪，800米的身高对应的应该是33级领域武者，而你却只有30.2级。”
　　“看来被困在这的几百年里，你是为了生存下去，以消耗生命本源为代价，并以类似冬眠的方式，最大限度的延长自己活下去的时间。”
　　陈度认真道。
　　刚才那一击，如此简单的就将泰坦巨人的手指切断，说实话，陈度自己都没想到。
　　但也因此肯定了一个答案。
　　对方太虚弱了。
　　虽说是号称巨人异族最强的泰坦巨人，但就那一下，陈度感觉对方此刻的战力，还不如那时刚突破领域武者的耶路撒坤。
　　纯纯的外强中干。
　　凌空武者也好，领域武者也罢，说白了都是生命。
　　是生命就需要获得能量才能生存下去。
　　这一点，陈度估计星空武者也不例外，只不过人家也许可以直接吸收宇宙能量，以此弥补自身需求，所以可以做到看起来不吃不喝。
　　当然，这一点是陈度从星空武者这个名字推测的，至于到底是不是，他也不知道。
　　但凌空武者和领域武者是不能不吃不喝的，虽说他们也能吸收一部分大自然的力量，但那是不足以长期生存下去的。
　　领域武者可以一年不吃不喝，但不可能几百年不吃不喝。
　　任何生命，都需要能量。
　　只是要的形式不同。
　　但陈度是个例外，或者说伪例外。
　　他不需要能量，或者说是，他不需要自己去获得能量。
　　永恒之心给了无限的寿命，同时也会给他的身体提供正常的能量需求，这就让陈度不需要担心被困在哪个地方出不去而枯竭而死。
　　这一点，其实一开始陈度也不知道，而是后续的过程中，慢慢感受到的。
　　陈度这么容易猜到，一方面是对方的虚弱，另一方面就是对方被自己切开的伤口马上就止血了。
　　很明显，对方的武技是第三阶段，也就是飞升级的。
　　符合33级的领域武者的配置。
　　同时，对方的话也是想将自己作为能量吸收。
　　资源和人，或者说天地万物都有能量，甚至地上的土也是如此，只不过吃土消耗的能量比土本身给的还多，那还不如冬眠。
　　“哼。”
　　“猜的很对嘛？”
　　“不过那又如何？刚才不过是我大意罢了。”
　　“我就算被困百年，也不是你这种身为蝼蚁的小文明可以挑衅的！”
　　“你很强是吧，那正好，说明你血肉里的能量更大更多，那正是我现在需要的东西。”
　　“「这里的雾快消失了」，而吃了你，我起码能到31级！”
　　“完全可以扛过去！”
　　雾快消失了？
　　陈度面色不变，心中一惊，没想到竟突然听到如此震撼的答案。
　　难不成这个泰坦巨人知晓或见过这白雾的源头？
　　要知道，这可是创始鱼许愿都解决不掉的东西啊。
　　对方到底知道什么秘密？
　　这时，突然唰的一声，一道灰色领域瞬间陈度笼罩在内。
　　“本来不想用领域的，一方面消耗我的能量，另一方面我虚弱的身体还要承受你的攻击，换做平时我肯定无所谓，但现在不行。”
　　“但最重要的，是减少了你的能量！”
　　“等于是减少了我的摄入量，可惜没办法，你似乎挺厉害的，真打起来，性价比不高。”
　　“不过嘛......”
　　泰坦巨人说完狞笑的看向陈度，随后抬起那只拥有健全手掌的手臂：
　　“再见了，强大的蝼蚁！”
　　说完“吧嗒”一声，一道清脆的响指声发出。
　　领域斩杀！
　　“嗯？”
　　看着眼前毫无变化的一切，泰坦巨人愣了一下。
　　“吧嗒”
　　“吧嗒”
　　“吧嗒”
　　又连续三个响指后，泰坦巨人的面色，从自信到疑惑再到不可思议。
　　不过很快，他就冷静下来，面容再次恢复平静：
　　“原来如此！”
　　“没想到你竟然具备，可以让斩杀无法对你使用的能力，难怪面对领域武者会这么从容！”
　　“看来能来这个地方的异族，确实有点东西。”
　　陈度静静看着对方，没有出手。
　　领域斩杀，对领域武者使用，需要四个属性大于对方才能生效。
　　对凌空武者斩杀，只要三个属性大于对方就能生效。
　　但很可惜，陈度的精神力如今是41级，理论上，这颗星球没人可以斩杀他！
　　此刻，倒不是陈度在装逼，而是怕真给对方打死。
　　绽放的状态有3分钟，按照陈度的预估，5秒就能杀死对方，即便失败绽放结束，自己也能和对方周旋，再即便周旋都失败，还能召唤出副陈度来战斗！
　　就后手而言，陈度想的很清楚。
　　而泰坦巨人，他的巅峰期陈度自然打不过，可惜他被困在这里太久了，为了活下去已经弱的不行了。
　　要不是对方刚才说了句，这里的雾快消失了，搞不好此刻已经被自己嘎了。
　　还真应了那句话。
　　命是靠自己争取来的！
　　这时，泰坦巨人身上传来一股奇异的波动，只见他周身范围内莫名出现一条条不规则的曲线。
　　像被打乱但未打断的涟漪一般，以一种压缩的方式，不断向他身体表面轻柔按压。
　　泰坦巨人的身形，就这样，以肉眼可见的速度缓缓缩小，最后变成一位身高只有8米的“小矮人”。
　　之前被切掉的大拇指没有任何变化，依旧是止血状态，并没有长出来，想必是为了不浪费多余的能量。
　　泰坦巨人以一种君临天下的姿态，俯视陈度：
　　“既然领域斩杀对你无效，那我只能用最纯粹的力量毁灭你！”
　　“对付你一个28级的凌空武者，我用「小矮人模式」就足够了！”
　　噗呲！
　　噗呲！
　　砰的一声，两个条状物同时砸落地面，其声势，丝毫不亚于两栋超高层建筑，倒塌时的声响。
　　“啊啊啊！”
　　泰坦巨人惨叫一声，他的两条手臂，竟然瞬间被陈度切断！
　　“告诉我关于此地迷雾的事，否则，死！”
　　陈度冷声道。
　　这名泰坦巨人不知道是不是睡了太久，还是因为根深蒂固的观念，还搞不清楚状况。
　　于是陈度决定不陪他玩了，直接用最物理的方式，让他看清现实。
第707章战争迷雾
　　虽然对方具备飞升级武技，但没用，武技是需要非常多能量的，而且需要持续提供，对方的状态不可能施展出飞升级武技。
　　那样还没打，他自己就先枯萎了。
　　这个泰坦巨人还以为是他大意了，其实是太虚弱了，他甚至都没意识到，自己的实力还不如一个正常状态下的30级领域武者。
　　这和他睡了这么多年以及没有遇到什么对手有关，再加上自己面对的是一个高级凌空武者。
　　在正常的理念中，无论什么高级凌空武者，都应该打不过领域武者才对。
　　不过这家伙的巅峰还是33级，又是巨人文明最强的泰坦巨人。
　　且从时间线来看，还是号角之战那个时间段前后的人物，在他们眼中，小文明就是每天东躲西藏的蝼蚁，出门不经意间都会踩死几只。
　　虽说此刻泰坦巨人很虚弱，可在他固有的观念里，自己是领域武者，对方只是小文明的凌空武者，就应该是一巴掌就能拍死的才对。
　　其实泰坦巨人想的没什么问题，主要是他没遇到对的人！
　　遇到谁不好，偏偏遇到陈度！
　　换一个28级的，现在已经在肚子里消化了。
　　“不可能！”
　　“你怎么可能会强成这样！？”
　　泰坦巨人后知后觉道，此刻他才发现眼前这个28级的小文明异族，简直强的离谱！
　　别的暂时看不出，单是开天层次的武技就很夸张了，这种水平的武技，很多领域武者都是在伪领域阶段才掌握的。
　　还有就是对方的力量，大的离谱，远远超出28级应该有的力量。
　　并且刚才展开领域后他才发现，对方竟然不受压制，再加上斩杀也无效，难不成是什么天生无视领域的体质？
　　巨人文明虽说是大文明，但见过的异族也不算特别多，尤其是小文明的，多如繁星。
　　“哪有那么多为什么？”
　　“我比你强，这是结论，也是事实。”
　　“告诉我关于此地迷雾的事，否则死！”
　　陈度冷声道。
　　死只是威胁。
　　杀死对方毫无价值，切掉对方双臂也只是为了证明自己有摧毁他的实力。
　　对方在这里苟了几百年，绝不可能接受自己以这种方式死掉。
　　果然，泰坦巨人听到这话后犹豫了，应该是为了保持力量，他再次将伤口止血，并度变回原来大小。
　　眼神一阵闪烁后：
　　“别想威胁我！”
　　“原本我一直睡下去，还有机会等到迷雾消散。”
　　“没想到你出现了，更没想到我居然打不过你！”
　　“但既然我打不过你，那就等于出不去，出不去就等于死，既然横竖都是死，那我为什么还告诉你关于迷雾的信息？”
　　“如果你想说，之后会放了我之类的话，即便是真的也没用。”
　　“因为你也出不去，而我如今失去这么多能量，也熬不下去。”
　　陈度见状不慌不忙，他对此早有对策：
　　“如果我说，我现在就能带你出去呢？”
　　泰坦巨人闻言没有丝毫惊愕，只有讥讽，直接用不屑的语气答道：
　　“你这种话，骗骗别的异族还行，骗我？”
　　“做梦！”
　　“我就是因为知道这迷雾是什么东西，才明白为什么出不去！”
　　看来他对迷雾的了解，比我想的更深。
　　陈度心中呢喃一声后抬起右手，指着泰坦巨人左侧一个方向：
　　“这个位置，前进大约两万米左右。”
　　“地上有7颗石头，其中一颗应该是被某个异族用武器切开了，石头被分成3分之一和3分之2，斜切面大约45°。”
　　“另外，地上还有两排血迹，差不多风干了，但还是留下了两排血迹，我不知道是不是变色了，总之现在是一道青色一道红色。”
　　“此外，边上还有一截断裂的金属爪牙，长度差不多是我小臂的一半，弯折处有裂痕，看形状和模样，应该是地底异族金爪文明的。”
　　事实胜于雄辩，陈度不打算去说什么，眼见为实才是硬道理：
　　“你闲着也是闲着，过来看看？”
　　“我带路，跟近点，否则你会迷路的。”
　　陈度说完，便自顾自的朝刚才所指位置前进，他坚信泰坦巨人是一定会跟过来。
　　毕竟自己是强势方，具备杀死对方的力量，这种前提下就不存在欺骗。
　　果然，身后沉重的脚步声印证了陈度的猜测。
　　但也不算意外，毕竟对方没的选。
　　2万米对于他们这种实力的人而言，是非常短的距离，只不过受限于迷雾，所以走的很慢。
　　很快，两人便抵达陈度所指的位置。
　　泰坦巨人看着地上的石头、血迹以及一截断裂的金属爪牙，陷入沉思。
　　他此刻的眼神飘忽不定，嘴里还时不时呢喃着“不可能”三个字。
　　显然是他的认知，在此刻发生了冲击。
　　泰坦巨人摇摇头：
　　“不，不可能！”
　　“没有任何异族，可以在这片迷雾中自由行动的。”
　　虽然陈度在屏蔽等级和无视领域这方面很特别，但泰坦巨人依旧不认为对方可以自由在这片迷雾中行走，因为这是完全不同的两种概念。
　　没有任何异族？
　　陈度悄悄记下这句话。
　　难道他不知道山海文明和亡者文明可以在此地行走吗？
　　还是说这里面有什么误会？
　　不对，应该没有误会，大概率是细节上的一些出路。
　　“蝼......你......”
　　泰坦巨人强行让自己改口，抬起大脚丫子，指着一个方向：
　　“这个位置是你自己选的，再加上你身上又有诸多古怪，我信不过你。”
　　“但现在这个位置，是我随机选的，你告诉我这条方向前面的，1万米、1.5万米以及2万米位置上，分别有什么。”
　　“你如果真能说出来，我就告诉你迷雾的事。”
　　就在泰坦巨人以为陈度会犹豫时，对方只是淡淡吐出两个字。
　　“跟上！”
　　不久后，泰坦巨人看着提前将三处位置信息，精准说出的陈度，陷入沉思。
　　虽然不愿意相信，但对方似乎真的可以看穿这片迷雾。
　　现在自己如果不说出迷雾信息，毫无疑问会被杀死，虽然说了也未必能活，但泰坦巨人苟了这么久，不可能放弃这一线生机：
　　“这个白雾，叫做「战争迷雾」。”
　　“另外，它不是什么自然环境之类的东西，这是一个......”
　　“究极资源！”
第708章两种形态
　　究极资源！
　　陈度怎么也没想到，这白色迷雾竟会是一个究极资源。
　　且这么大范围的东西，要怎么获取？
　　再加上蓝色水晶，难不成这里是双究极资源的局面？
　　这个白色迷雾，难道也是和蓝色水晶一样，属于那种放在你面前都拿不走的究极资源吗？
　　没有过多猜想，陈度无声，静候答案。
　　“但这个白色迷雾，并不是这个究极资源的本体，而是它的能力之一。”
　　“战争迷雾的本体，在百万米地底下面，九大禁地之一的悲鸣洞穴中。”
　　“至于具体长什么样，其实我也没见过，我只知道战争迷雾具备两种形态。”
　　“一种就是此刻我们所看到的形态，也就是白雾，这是防御形态。”
　　“我们巨人文明把这种形态叫做「护城河」，可以庇护一个文明不被摧毁。”
　　陈度点点头，表示认可。
　　还真别说，如果这个白雾是可以人为控制和掌握的，将它布置在自己文明周边，那真是某种程度上的无敌防御。
　　同时，陈度也明白了为什么创世鱼的许愿都消除不掉白色迷雾。
　　因为同为究极资源，你没资格干掉我！
　　但根据清风的说辞，当时黑龙王退而求其次，许愿让自己可以获得在迷雾中穿行的能力，却依旧失败。
　　这是为何？
　　是因为赋予黑龙王这种能力的本质，其实是创始鱼与战争迷雾的对抗吗？
　　所以，创世鱼对抗不过战争迷雾？
　　战争迷雾的逼格这么高吗？
　　陈度思索道。
　　此刻，在听到这白色迷雾其实是究极资源战争迷雾时，再结合之前的一些信息，陈度忽然想明白了一些东西。
　　首先，究极资源是不存在排行榜的，比起异族与异族之间的关系，它们则是各不相同的用途。
　　虽然杜拉格斯之前有说过资源有能量，但那个能量大小，在陈度现在看来，指的并不是究极资源之间的高低贵贱，而是能做到事的范围。
　　就比如创始鱼，它的能量非常庞大，所以具备许愿能力，几乎能做到所有事。
　　但结合目前已知的信息来看，创始鱼似乎不止一条。
　　而永恒之心和战争迷雾这种究极资源的数量，应该都是一，从这个角度来看，它们又比创始鱼更加稀有。
　　陈度之前没怎么去想过究极资源之间的关系，但现在他心中有了一个眉目。
　　究极资源可以假设成是，术业有专攻，你如果要复活，那首选肯定是创世鱼，永恒之心和战争迷雾指定没用。
　　而你要庇护一个文明的发展，首选肯定是战争迷雾。
　　若是要个人极致的提升，那肯定是要永恒之心。
　　比起这些能力明确的究极资源，创始鱼更像是个万金油的究极资源。
　　可以简单理解成，样样通，样样松！
　　陈度虽然没有获得过创始鱼，但他感觉，向创始鱼许愿的极限范围，应该就是获得一个究极资源的低配版。
　　当然，这只是陈度猜测的极限，虽说样样通，样样松，但毕竟是究极资源，也没那么松！
　　而创始鱼之所以能有这么高的评价，几乎算是究极资源里的最强存在，也大概就是因为这个原因。
　　以上这些不过是陈度刹那间的思绪，实际还不到0.1秒，泰坦巨人像是没有顿挫一般的继续道：
　　“至于攻击形态，我没有见过，只是听过有这么一个形态。”
　　“据说这个形态从知晓战争迷雾这个究极资源的那天起，距今，只发动过一次，至于具体是什么，我并不清楚。”
　　“我唯一知道的就是，战争迷雾，是一个攻防一体的究极资源。”
　　“战争代表攻，迷雾代表防，这是它名字的由来。”
　　战争？
　　以战争命名的攻击能力吗？
　　陈度心中呢喃一声，他暂时也想不出会是什么样的能力才会叫这个名字，不过听上去似乎会死很多人的样子。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“以及你为什么说这个迷雾快消失了？”
　　“我出现在这里的理由很简单，就是来获取战争迷雾这个究极资源的。”
　　泰坦巨人没什么犹豫，直接道，这些信息虽然珍贵，可一个小文明的异族知道了又能如何？
　　况且对方连领域武者都不是，即便在特别，也只能欺负欺负虚弱的自己罢了：
　　“当年号角之战结束后，巨人文明死伤太严重，导致综合实力暴跌，我们被迫放弃原本天堂板块的领地，前往一处偏僻，但资源勉强还算可以的地方，安营扎寨。”
　　“不过同时过来的，还有大眼文明和猎者文明。”
　　“这两个文明以前也还可以，但巅峰期比不了我们巨人文明，后来便形成了三足鼎立的形式。”
　　陈度面色不变，牢笼板块就是这么形成的，世界后续的格局，也就是差不多在这个时间段定下的。
　　“那时候我们整个巨人文明仅有一位35级的领域武者，算是大文明的最低标准，而因为泰坦巨人的身份，33级的我被选为领袖。”
　　“后续，我根据自己的发现与推测，找到了究极资源，战争迷雾的线索。”
　　“为了让巨人文明重返巅峰，我决定搏一搏。”
　　“正好我的能力可以缩小，于是便来到了地底。”
　　“那时候和现在不同，白色迷雾根本没有这么大的范围，只有很小一块的区域。”
　　陈度听到这，锁定了时间线。
　　白色迷雾很小，这代表泰坦巨人来地底的时间，那个大爆炸还没有发生。
　　“战争迷雾这个究极资源的消息不是我获取的，而是我推算出来的，本以为没有异族知道，起码短时间内没有。”
　　“毕竟那时候大多异族都在忙于战后的文明重建与稳固，而我则想着快速提升，将领袖位置给了那个35级的智慧巨人后，便离开文明来到了地底。”
　　“可没想到，还是有两个异族，发现了战争迷雾的存在。”
　　“他们分别是亡者文明，和山海文明！”
　　“经历一番曲折后，就这样，我们三方，一起进入当时的白色迷雾里......”
第709章我们之间的距离只会无限拉大，直到再也不见
　　泰坦巨人说到这，眼神闪过一丝追忆：
　　“当时，我还有另外两个异族的人马都找到了百万米地底的路口，并成功进入其中。”
　　“我当时自认做了充分准备，但还是低估了战争迷雾这个究极资源，没想到它会这么棘手！”
　　“随后，我用尽各种方法，别说找到战争迷雾本体，甚至连接近都做不到。”
　　“再不断的尝试中，我后来才忽然意识到，我竟不知不觉的离开了百万米地底，回到最初十万米地底位置。”
　　“在那之后，我再也没有找到过百万米地底的路口。”
　　“这白色迷雾很特别，像是具备某种引导之力一般，它如果不想你靠近，你就会被默默远离。”
　　“之后，我不知道具体发生了什么，但应该是那两个异族文明也失手了，百万米地底位置发生了一次非常剧烈的爆炸。”
　　“这个爆炸之强烈，甚至摧毁了不少地上部分，白雾也是在那之后，面积开始暴涨，变成了如今模样。”
　　“后续我一直在白色迷雾中徘徊，但因为这里的特殊机制，这几百年时间，我遇到的异族不超过5个，同样的，我也出不去。”
　　“就这样兜兜转转百年，想法从最开始的离开，变成活下来。”
　　爆炸！
　　陈度一惊，原来禁区那场大爆炸的源头，竟是来自百万米地底。
　　甚至说的准确一点，是来自百万米地底下的悲鸣洞穴，且和战争迷雾有关。
　　陈度之前猜测，爆炸的源头是催化矿脉，当时还觉得是有异族想阻止星球升级，现在看来并非如此。
　　如果是这种答案，那陈度觉得，此行的两个目的地之一，催化矿脉，前往它，扑空的概率将大大减小。
　　“你为什么认为他们失败了？”
　　陈度在这里，和泰坦巨人有一个信息差，那就是他知晓亡者文明和山海文明可以在白色迷雾里自由活动。
　　现在按泰坦巨人说的，这白色迷雾是战争迷雾的防御形态，那这两个异族文明，应该是获得或者半获得的状态。
　　不过现在看来，这个“自由活动”怕是要打上引号，这么多年过去，这两个异族文明难道没有想过要除掉这个泰坦巨人吗？
　　33级虽然强大，但山海文明可是隐藏的第四个霸主级文明啊。
　　如果是这个思路的话，那理由只有一个。
　　他们找不到这名泰坦巨人！
　　“如果那两个异族文明获得了战争迷雾，那么一定会想办法带走的，这片白色迷雾不可能还在这里盘踞。”
　　“根据我获得的情报，战争迷雾最开始的小片迷雾，是它沉睡时自动释放的保护模式。”
　　“也是防御能力最弱的时候，也正是因此我们当时才能接近。”
　　陈度闻言，心中猜测这个最弱的时候，迷雾强度估计等同于现在的外围区。
　　“当时范围不算大，后来的大爆炸其实我也不知道具体是什么，我猜测有可能是战争迷雾名为战争的攻击模式，亦或者别的。”
　　“总之，那两个异族文明在情报上绝对超过我，他们一定是接近了战争迷雾本体，这才刺激到对方，直接让战争迷雾将防御模式拉满，且持续到现在。”
　　陈度微微沉思后，问了另一件事：
　　“你是在大爆炸之前进来的，所以，你见过星脉吗？”
　　陈度记得清风说过，迷雾扩散前，星脉和催化矿脉都不在其覆盖范围内。
　　“看过，在非常远的一个距离看过，不过那东西太诡异了，我无论怎么接近，都不会缩小二者的距离。”
　　“但也不会远离，就一直恒定，除非我主动远离。”
　　“可如果我主动远离之后再去接近它，依旧不会缩小差距，且保持差距。”
　　“说的简单点就是，从我看到星脉的那一刻起，我们之间的距离只会无限拉大，直到再也不见。”
　　“所有异族都是如此？”
　　“都是。”
　　“亡者文明和山海文明也是？”
　　泰坦巨人肯定的点点头。
　　陈度闻言后微微皱眉。
　　把进入这里的异族，分成两派。
　　一派是陈度、泰坦巨人以及其他异族文明。
　　另一派就是亡者文明和山海文明。
　　从大的方向上来说，他和泰坦巨人其实没有区别。
　　特别的是那两个文明。
　　因为他们可以在白色迷雾中穿行，又是唯一可以接近星脉的，但掌控不了。
　　再加上白色迷雾一开始没有覆盖到星脉上，所以陈度一直以为，这两个文明是先和星脉有所接触，然后获得了在白色迷雾中穿行的力量。
　　但现在，结合泰坦巨人和清风的话，会发现二人说的并不冲突。
　　只不过答案和陈度想的不同，是反过来了。
　　这两个文明，是先接触了战争迷雾，才变得可以接近星脉。
　　战争迷雾和星脉之间，有什么联系吗？
　　如果把这个作为前提的话，那这两个文明能接近战争迷雾，是一开始就存在的事实，而不是后续通过接触星脉而掌握的能力。
　　且从目前现状来看，陈度认为，他们穿行白色迷雾的能力和自己不同。
　　陈度是单穿的看穿白色迷雾，然后自由行走。
　　而这两个文明，他们更像是找到了一条VIP通道，可以直接走到战争迷雾面前，以及出口。
　　但这迷雾中的周边地区，他们似乎无法靠近，或者说离开那条VIP通道，他们自己也会迷失。
　　这才导致作为敌人的泰坦巨人可以一直活到现在，并且他在后续的时间里，也没再见过对方。
　　理论上，不可能有哪个异族文明天生就能适应，身为究极资源之一，战争迷雾的防御形态。
　　而且还是两个。
　　这就证明了，这两个异族文明，一定是掌握了什么超乎寻常的信息，导致他们可以在这片白色迷雾中，找到一条不会迷失的正确路径。
　　但从结果来看，他们还是没有获得战争迷雾。
　　直觉上，陈度认为这两个文明恐怕一直在战斗。
　　为了争夺战争迷雾这件究极资源而战。
　　两边或许都具备了如何获取战争迷雾的信息，只不过一直在互相对峙，才会僵持到现在。
　　另外，悲鸣洞穴这个禁地恐怕也是一个关键因素，毕竟里面有传说中的君主级文明。
　　飞蛇文明的覆灭就是前车之鉴，这两方或三方，甚至更多方的一个角逐，怕是持续了很久很久。
　　但泰坦巨人之前那句，迷雾快消失了，恐怕就是因为这个战斗要结束了，有某个文明要获得战争迷雾这件至宝了！
　　只有这样，才能解释为什么白雾会消失。
　　但还是问道：
　　“下一个问题，你为什么说这个迷雾快消失了？”
　　“这东西都存在百年了，你有什么根据吗？”
第710章命源
　　陈度想看看泰坦巨人是怎么说的。
　　虽然他是那样推测，那从实际的角度来看，泰坦巨人应该不知道下面争斗的一个局面才对。
　　泰坦巨人闻言微微一笑，可惜不怎么倾城，甚至有些丑：
　　“有，我自然有根据。”
　　“但这个根据，我很难用说的方式让你理解，我需要带你去一个地方看看。”
　　“我曾经去过一次那个地方，但运气不太好，后续无论我再怎么找，也没有重新回到那里。”
　　“但你似乎拥有可以看破这片白雾的能力。”
　　“我可以告诉你我当时看到的画面，以及附近的一些地形地貌，花点时间的话，应该能找到。”
　　“很难用说的方式理解？”
　　陈度沉吟一声后，应道，“好，你说吧。”
　　泰坦巨人：“......如如此次......这般这般......”
　　之后，泰坦巨人说的无比仔细，仔细到连当时地上的纹路都没放过，总之那是一个还挺大的东西。
　　......
　　......
　　陈度记下后，开始带路，因为白雾的迷失性，二人距离很近。
　　运气不错，大约一天后，陈度就发现了一些痕迹。
　　可惜不是，只是边缘地带的样貌有些相似。
　　就这样又过了两天，二人又来到一处相似之地。
　　在一个拐角处，发现一株比陈度还高的花。
　　花的模样大体是紫色，有部分绿色，一身的荆棘，给人一种生人勿近的感觉。
　　比较奇特的是，花的正上方，有一个蓝色水滴，水滴下方还有一个小水滴，它们像吊挂般相连，和周围的任何东西都没接触，包括下方的那朵花。
　　不够巨大。
　　这是陈度心中的第一反应。
　　按照泰坦巨人的说辞，他们要找的东西，有他脑袋那么大。
　　眼前这东西陈度虽然没见过，但当时在先知宝库里的念石上，似乎看过这东西的资料。
　　我记得这是......
　　等等！！！
　　不好！！！
　　以陈度如今的实力，脑力的运转速度也是非常之快，这些联想以及思索不过在刹那间就完成。
　　于此同时，几乎在见到这朵花的第一时间。
　　泰坦巨人直接一个瞬间移动，来到其面前。
　　眼中闪烁着贪婪之色，他迅速趴下，张开嘴，舌头像一条肥硕的巨蟒一般，朝花上那滴蓝色水滴飞扑而去。
　　唰！
　　一道淡金色领域瞬间将其笼罩，同时，陈度的身影立马出现在他舌头旁。
　　身上泛起一层金光，同时，等级直接飙升到29.9级。
　　不仅如此，泰坦巨人感觉自己脑袋忽然“嗡”的一声，一只奇怪的蓝猫便出现在他意识中。
　　陈度一剑挥出，将泰坦巨人蟒蛇般的舌头直接切下。
　　29.9级？领域？
　　这两个无法组合在一起的熟悉词汇，一下变得陌生起来，对于泰坦巨人来说，比起疼痛，这显然更有冲击力。
　　但这还没结束，在舌头被切断的同时，他的颈部感受到一道巨大剑气的冲击。
　　噗呲！
　　砰！
　　巨物被切断且掉落的沉重声传出。
　　“你......”
　　看着眼前两个不同位置的陈度，泰坦巨人瞳孔闪过一丝震惊，他没想到对方会如此的果决。
　　“你竟然......直接把我的脑袋直接切下来了......”
　　“好果断......”
　　陈度漂浮于空，俯视泰坦巨人刚被切下的大脑袋。
　　这生命力真是没谁了，都这么虚弱了，竟没马上死去，还能说话。
　　“不然呢？”
　　陈度冷声道。
　　“不立马杀死你，等你触碰到「生命之花」上的「命源」，我要么跑要么死。”
　　“你......竟然......知道......”
　　泰坦巨人在说完这话后，彻底咽气，陈度也因此松了口气。
　　他此时彻底明白了，这一系列行为是怎么回事。
　　泰坦巨人怕说完全部信息后，自身没有价值会被自己杀掉，所以利用最后一个问题编造了一个故事。
　　还特意说，要找的东西是一个很大的东西，其实根本就不是，而是为了让陈度第一时间因为信息差而麻痹大意。
　　同时还隐瞒了自己具备瞬间移动的能力，就是主打一个出其不意。
　　但他没想到，陈度认识生命之花，并了解其功效。
　　陈度就是想到这些，这才第一时间召唤出副陈度，两人同时施展神之手追赶，并用领域和灵猫优雅将对方压制到最弱，且自身用晋升和绽放将自身拉到最强。
　　为的就是一击毙命，不给对方任何一点接触命源的机会。
　　因为这东西的功效太夸张了，虽然不是究极资源，但对于现在的泰坦巨人来说，绝对是翻盘的利器。
　　生命之花只会生长在长期没有生命出没的地方，它的存在，像是在填补这片区域没有生命的这个空白。
　　而它上面的蓝色水滴，叫做命源，一百年才会凝聚一滴。
　　命源非常特殊，它无法被任何容器装载，它的一生只能被生命之花无形的托举着。
　　一旦离开生命之花的无形托举，它就会立马变成一滩死水，变得没有任何作用。
　　所以它只能在发现地，被直接使用。
　　虽然有两个名字，但可以简单将其理解成是一个资源，生命之花，是可以诞生一种名为命源的资源的摇篮。
　　先知宝库里从来没有过命源的存在，念石上的信息，更多的意义是一种科普。
第711章比那个陈度还强
　　泰坦巨人刚才虽然伸出舌头，但命源这东西并不是一定要口服，你身体的任何一个部位只要碰到命源，都可以直接将其吸收。
　　因为双臂被切除的关系，这才导致泰坦巨人用舌头的方式去触碰命源。
　　而命源的功效也非常的简单粗暴。
　　它能让触碰者，也就是吸收它的人，恢复所有状态后，生命强度升1级。
　　这1级是唯一的，也就是说，你后续如果再使用命源，也只能恢复体力。
　　但这1级不限制生命层次，对象无论是武者、凌空武者还是领域武者，甚至，也许星空武者，都可以升1级。
　　最后一个是猜测，因为从没有人验证过。
　　但命源，并没有让你能够跨越生命层次的能力。
　　比如，19级到20级，你没有满足从高级武者晋升凌空武者的条件，就会被卡在19.9级，反之满足条件就可以直接20。
　　因为满足的状态下，你就不属于跨越，满足相当于你自己把路给铺好了，走过去就行。
　　29级到30级也是同理，你如果没有7密藏，也会被卡在29.9级。
　　但7密藏并非一个绝对标准，若你是那种，经过黑龙造化池之类洗礼的或使用别的特殊方式，让自己处于七密藏以下数量，但却符合可以30级的标准时，这种就不会被卡。
　　如果没有这些限制，生命之花就可以被称为门槛级究极资源！
　　但这世界终究没有那么多如果。
　　资源虽说讲究适配性，但终究也和人一样，还是有着三六九等的划分。
　　就像普通人和天才之间，天才和超级天才之间，那道无形的门槛，像是桎梏般，使其无法越过丝毫。
　　这个地方是泰坦巨人之前特意选的，而且是转角位置，陈度即便看的更远也发现不了什么，毕竟他不会透视。
　　就是不知道，这里是泰坦巨人进入迷雾前还是迷雾后发现的，两种都有可能。
　　且，陈度也不知道对方之前有没服用过命源。
　　如果刚才被泰坦巨人的舌头碰到命源。
　　要么，变成满状态的33级，要么，变成满状态的34级。
　　那陈度的结局，只能是立马逃进迷雾，慢一秒都可能被瞬杀。
　　这也是陈度没有丝毫犹豫，决定立马杀死对方的原因，毕竟对方能力不详，比如瞬移，就超出了陈度的预料。
　　也不知道是专属天赋还是什么，毕竟对于泰坦巨人的资料，高武文明几乎没有。
　　哪怕杜拉格斯就算知道的很详细，他也不敢说太多，那样太惹人怀疑了。
　　刚才，陈度如果没有神之手这个能力，还真没办法及时阻止，但只是阻止又怕出意外，只能杀死。
　　毕竟虚弱和巅峰，完全是两个概念，它们之间的差距，大到可以用不是一个物种来形容。
　　虽说失去了白色迷雾为什么会消失的线索，但为了安全这也没办法。
　　不过，这一点对陈度来说没有那么重要，从他拥有虚幻之眼的那一刻，白雾对他的威胁就小了很多。
　　况且对于这一点，他本身也有了猜测，且大概率不会错。
　　白雾消失只能是战争迷雾被获取了，很难想到还有什么别的答案，这是一个相对清晰的结果。
　　只是不知道是哪个文明以什么样的方式获取，以及泰坦巨人用什么样的方式知晓的。
　　随后，陈度将泰坦巨人挫骨扬灰。
　　如此一来，理论上巨人文明应该就彻底断绝了诞生泰坦巨人的概率。
　　至于生命之花上的命源，陈度自然是直接吸收了，等级也因此来到29级。
　　这1级，对于陈度的实战能力几乎没有提升，只能说减少了晋升这个能力的使用。
　　至于为什么不等进阶领域武者之后再吸收，是因为陈度需要这一级去凝聚第五道星之痕。
　　29级对应的基础力量是8000万，永恒之心加强后的密藏增幅是1000%，额外增幅正好是8亿，满足第五道星之痕的凝聚的条件。
　　下一次诞生命源的时间是100年后，且他已经服用过了，所以对陈度而言，这资源已经没有意义了。
　　且这是一个无法被带走的资源，倒不是说它能不能装进储物空间。
　　而是，命源离开生命之花就会嘎掉，而生命之花则是感觉到周围环境和自己熟悉的环境不同时，就会强行嘎掉自己。
　　两个都属于睡觉要认枕头的那种资源。
　　结局自然是放着不管，让它继续在这待着。
　　“接下来......”
　　陈度把该做的事都完成后，转过身。
　　从清风当时给的信息中，是有催化矿脉和星脉的大概位置的。
　　而且比泰坦巨人的还要具体，倒不是说清风说的有多么详细，而是先知文明进来的时候，白雾还没覆盖这两个地方。
　　如今陈度又能看穿白雾，比起泰坦巨人骗他的这个位子，作为原定目的地的催化矿脉和星脉反而更加容易寻找。
　　当然，前提是要还在。
　　陈度环顾四周，结合自己的所有信息，推移出一个方向：
　　“应该错不了，从这个位置出发，到达催化矿脉的概率应该有60%。”
　　自语一声后“嗖”的一声，低空飞了出去，陈度飞的很快，比地面还要快。
　　因为这里的危险早就在地底传开了，都不知道多少年没异族进来过，早些年进来的，估计都死的差不多了。
　　即便还有，陈度也不怕，拥有虚幻之眼的前提下，他完全可以避开那些异族。
　　某种意义上，陈度是无敌的。
　　只要绕开，也就没有敌人，简称无敌！
　　......
　　......
　　某座非高武文明指定的星岛。
　　盘坐于某处的张友人，猛然张开双眼：
　　“四道星之痕？”
　　“怎么会这样，我特意等到29级，这是凝聚星之痕的极限等级，并且我还是10密藏，这种配置的我，竟然都无法凝聚第五道星之痕？”
　　张友人拥有戒指里的老爷爷，所以他并没有按照高武文明的流程走，也就是不需要星岛文明的帮助。
　　而是通过格雷特的观察气运来确定吉凶，并在确定一些基本信息后就登岛了。
　　且因为后续规划的不同，所以他没有去高武文明指定的那座星岛。
　　“说实话，我也没想到十密藏赋予的额外力量，都达不到凝聚第五道星之痕，怪我们事先没了解清楚规则，只是确定了极限等级就来了，还以为万无一失。”
　　格雷特的声音，忽然在张友人脑中响起：
　　“不过这并非无解，等你29.9级的时候再来一次。”
　　“29.9级？”
　　“可是老爷爷，这个等级已经......”
　　“没事。”
　　格雷特知道张友人想说什么，直接打断道，“我有办法利用气运伪装你的身份，进行一次欺骗。”
　　“29.9级对应的力量是一亿斤整，你十密藏的增幅是890%，纯增幅的力量是8.9亿斤。”
　　“如果8.9亿斤的增幅力量，都无法让你凝聚第五道星之痕，那我就真没办法了。”
　　张友人点点头，对此没有丝毫怀疑。
　　格雷特说完，话锋一转，用有些疑惑的语气说道：
　　“还记得你之前收到的那条信息吧，那个叫做林寻的陌生人发来的信息。”
　　“自然记得。”
　　“内容很震惊，但似乎不会错的样子。”
　　“和内容无关。”
　　格雷特严肃道，接下来，他的话让张友人不由的瞳孔一震：
　　“随着你最近实力的变强，我的能力，也跟着恢复了一些。”
　　“能够做到一些以前的事。”
　　“我发现这个叫林寻的，他的气运，竟然比那个陈度还强！”
第712章一幅画
　　原初矿山，本就只是太极八荒地界的一个点，大不到哪里去，只不过因为迷雾的原因这才显得搜索困难。
　　陈度只是可以看穿迷雾，而不是将周围迷雾驱散。
　　虽有线索，但寻找起来，还是有些费劲。
　　但好在功夫不负有心人，在苦苦寻觅两天半后，陈度终于是找到了催化矿脉。
　　样子说实话有点普通，远没有陈度想的震撼，看上去就像一座煤矿，只不过放大了很多倍。
　　先知文明当初就是在此地发现星核的。
　　具体在什么位置发现的，清风没说，不过此时的陈度也不在意，他打算将这座矿脉仔细摸索一遍。
　　这一路的搜寻，他也看到了不少异族，不过都是死了不知道多久的尸体。
　　至于资源，陈度发现自己想多了。
　　要么早就被别的异族拿走，然后死在别的地方。
　　要么过期，要知道资源也是有使用寿命的，不是各个资源都像永恒之心那样，具备无限寿命。
　　至于别的究极资源是不是也是如此，陈度就不好说了，也许究极资源都是无限寿命也许不是。
　　但哪怕不是，它们的存在时间应该也长的可怕。
　　还有就是各个异族都知道白雾出不去，所以进来异族，本身就具备探路属性，这种情况下他们能携带什么珍稀资源？
　　所以，陈度从这些异族身上发现最多的，就是定位类资源，可惜基本都坏了，只有极少部分还能用的高质量产品，这也是陈度唯一的收获了。
　　“1......2.......7”
　　陈度数了一下，催化矿脉这边一共有七个类似矿洞一样的路口，大小都差不多，第一眼分不清主次，也许本身也没有主次。
　　此刻，陈度有些后悔自己当时没有多问一些关于催化矿脉的信息。
　　不过现在想想也是马后炮，如果问了星脉的信息就没了。
　　二者对比，优先级立判。
　　况且就当时的情况来看，陈度根本就想不到，自己可以这么快进入禁区。
　　陈度随便找了个矿洞路口进入其中。
　　随着深入，路线开始变成下坡，角度不算太斜，最陡也只有60°左右。
　　陈度缓缓下行，边走边观察周围所能见到的一切。
　　这7个矿洞内部自然也是充斥着白雾，作为发现星核的地方，陈度坚信这里定有其不凡之处。
　　随着下行，陈度发现了此地的第一具尸体。
　　一个全身都由石头组成的异族，正以一种，陈度认为是跪拜的姿势，趴在地上。
　　不过他已经死了，具体死多久不知道，陈度根据自己当时在先知圈的所见所闻，认出了这具异族尸体。
　　催化异族！
　　和剑来文明一样，催化异族也是出自原初矿山的异族文明，并同样在大爆炸之后停产，这里就是他们的出生地。
　　和猎者文明一样，催化异族也是岩石生命，现在还生活在外面，属于黄土地界的文明。
　　也参加过地乱之战，陈度有在斗气洗礼中看到他们的身影。
　　单从比赛的表现来看，催化异族不是很强的样子。
　　噗！
　　噗！
　　陈度拔剑，将这具尸体切片研究了下。
　　没有任何收获，这具尸体不是被杀的，身上虽然有伤，但远不足以致命。
　　他属于生命力衰竭而死。
　　如果那个泰坦巨人没遇到陈度，估计也会和眼前这个催化异族一个下场。
　　大爆炸之后这些具备诞生生命的场所，全部停止了运作。
　　也就是说，这只催化异族是在白雾扩散之后进来的。
　　他的具体目的，陈度自然不得而知，但感觉应该是完成了一半，也就是找到这座催化矿脉。
　　不知道他是想确认族人是否真的无法再诞生了还是干嘛。
　　不过能找到这座催化矿脉还是挺厉害的，运气也好实力也罢。
　　就比如那只泰坦巨人，陈度估计他找那珠生命之花的时间应该有百年，可依旧在原地兜兜转转。
　　此外，令陈度比较费解的就是，对方这个死后动作是什么意思？
　　这应该是一个跪拜的动作。
　　可是拜什么呢？
　　这里是他们的家，诞生的应该都是新生儿一样的催化异族，并不是什么强者。
　　研究未果，陈度继续下行。
　　陈度依旧无比认真，但失望也在不断增加。
　　完全没有发现任何一点与星核有关的线索。
　　但也不是完全没有收获，亲眼看到催化矿脉没有被炸，这本身就否定了陈度之前的猜测。
　　但并不影响，阻止星球升级的那个家伙，是能量生命。
　　毕竟他们动机最充足。
　　至于能量生命到底知不知晓星脉在地底这件事还真不好说。
　　从行为看，他们似乎打算直接拿下这颗星球，然后在慢慢搜寻，但万万没想到黑龙王那些前霸主级文明那么猛，直接把他们封印了。
　　虽说这些霸主级文明最后也被全灭。
　　继续下行，这一路上，陈度没有遇到第二具尸体，也没有其它收获。
　　陈度只能鼓励自己，是这条路口没有收获，另外六条一定有。
　　很快，陈度就到了最底部，这里似乎是一个公共的连接点，陈度可以看到另外六个大小差不多的矿洞口。
　　而他也终于在此刻，有了新的发现。
　　这七条矿洞口共同连接着一个底部，在脚踩的地面上，不知道被谁刻下一幅画。
　　“这是......”
　　陈度低头，看到脚下所画之物的瞬间，瞳孔微微放大。
　　（有没大佬能把我这本书在抖音做成熊猫人的沙雕动画推广一下啊，数据冰冷到窒息！）
第713章方向
　　“天书异族？”
　　陈度震惊道。
　　他怎么也没想到，会在这里看到天书异族，虽然只是以刻画的形式出现在地上。
　　但这显然不是哪个异族出于恶趣味所做的事。
　　这幅画或者说天书异族一定和星核或者催化异族有关。
　　至于雕刻这幅画的异族是不是催化异族，陈度不知道。
　　如果是的话，那可以推测的方向就太多了，等于没有线索，甚至有可能是，刚才下来时遇到的那个跪拜模样的催化异族所为。
　　如果不是的话，那地上这幅画制作的时间，一定是在大爆炸之后白雾扩散的阶段。
　　因为非催化异族自身所为的话，这幅画就不可能存在，一定会被抹去。
　　只能是大爆炸后，这里不再诞生催化异族，外面的催化异族又进不来，这种情况下，地上这副雕刻才能保存下来。
　　“这样看来，天书文明一夜消失的事件，恐怕隐藏着什么重要信息，并不只是单纯的迁移。”
　　“还真没想到，他们会和催化异族有关联。”
　　陈度呢喃一声。
　　做任何事都需要往好的地方看，此刻唯一的好消息就是，催化异族还在世。
　　出去后，可以直接用梦花获取他们的信息，看看他们和天书文明之间到底有什么关系。
　　以及他们知不知道，在他们诞生的摇篮里，有人将天书异族的模样刻画在地上。
　　陈度很期待他们的答案，如果催化异族知道地上这幅画，那关于天书文明的事，就会有一个方向。
　　如果不知道，那依旧是云里雾里，只能后面去剑来板块调查。
　　总之这条线索并没有断。
　　还有就是，如今他的精神力是41级，之前因为生命层次较低的关系，无法把30级的领域武者给彻底拉进梦里。
　　现在倒是可以再试一试。
　　陈度有考虑过，这件事的规格也许比较高，催化异族非领域武者的成员很可能不知道。
　　对于领域武者，陈度并非无法彻底拉进去，而是他们会识破这是梦，然后冲出梦境。
　　对其再次使用梦花的话，对方会变得拥有抗体一般，极难成功。
　　必须一次成功，否则就会变难很多。
　　说白了还是生命层次的差距，虽然精神力等级高出非常多，但这种类似蚂蚁催眠大象的行为，确实吃力。
　　随后，陈度又仔细将此地里外都翻找了几遍，可惜除了地上那幅天书异族的画外，没有任何异常。
　　接着，马不停蹄的将另外六个矿洞口也查了一遍。
　　结果大失所望，真就空空如也。
　　连尸体都没一具。
　　一开始随机选择的矿洞口，反而是收获最大的一条，好歹有个全尸。
　　至于星核的信息，那是一点没有。
　　“是有异族特意抹去了这个信息，还是说星核出现在这，本身就是一个意外？”
　　“亦或者......”
　　“两者都不是，而是天书文明和星核有关？”
　　陈度自语一声，他不相信这世界上有那么多意外，比起意外，他更愿意相信这一切和天书文明有关。
　　比起敌人，天书文明目前来看，更像是一个指针。
　　一个指引巨大事件的指针。
　　陈度之所以如此执着的要找到他，就是因为天书文明参与了很多事。
　　他目前接触的这些大事件，或者不得了的资源物件里面，竟然都有他们的身影。
　　这简直不可思议。
　　从目前知晓的痕迹来看，天书文明的行为，根本就不是一个普通地底异族会做且能做到的。
　　沉思片刻，陈度离开了催化矿脉。
　　所有的锚点几乎都指向天书文明，只有找到他们，陈度才会有一个具体的方向。
　　方向比什么都重要，方向一旦错了，一切努力都白搭。
　　好在陈度手里有一个可变式资源，到时可以引出天书文明。
　　如果一切顺利的话，他将在进阶领域武者后登陆剑来板块，那一刻，这一切乱七八糟的事件，相信都会清晰起来。
　　不过饭要一口口吃，路要一步步走，该做的事，还要继续做。
　　陈度出来后，朝下一个目标地点，星脉前行。
　　按照清风当时说的位置，星脉的位置距离催化矿脉并不算远，陈度估算了一下，就自己在此地的速度而言，半天都不需要。
　　......
　　......
　　5天后。
　　“怎么可能，找了五天竟然都没发现星脉的痕迹？”
　　陈度有些不可置信道。
　　从此地的大小，自己的速度，以及提前知晓的位置信息，这三者结合起来，再配合上在高武文明所学的概率学。
　　不可能五天下来，都没发现一点星脉的痕迹。
　　陈度也不是一个死脑筋，此刻，他想到一句非常经典的台词。
　　排除所有不可能，剩下的那个，哪怕在不可思议，那也是真相！
　　“难道星脉被人拿走了吗？”
　　陈度用自己都有些不信的声音自语道。
　　这是他目前能想到的唯一答案。
　　“难怪......”
　　陈度忽然想到了什么。
　　“难怪之前那个万花文明的尤安思基，被困在这里半年，后续即便点燃了迷香，依旧没有引来幻影迷踪龟。”
　　“如果说星脉已经被人获得的话，这件事就说的通了，毕竟幻影迷踪龟是星脉的衍生物。”
　　“不过，那么多异族都拿这东西没办法，到底是谁这么大本事？”
　　陈度此时停止寻找，为了做最后一步验证，他离开了白雾笼罩的禁区，进入白雾笼罩的外围区。
　　没多犹豫，直接拿出清风给他的迷香，插在地上并点燃。
　　香烧的不快也不慢，两小时后，整根迷香彻底燃尽。
　　虽然心中抱着一丝期待，但很遗憾，幻影迷踪龟从始至终都没出现。
　　此刻陈度确认，星脉已经被拿走了。
　　从尤安思基那里获取的信息中可以知晓，他在进入此地时，有进行大量的情报调查。
　　并且就在他进入之前，还有人通过幻影迷踪龟出来。
　　之后尤安思基就被困在里面长达半年左右，这就表示星脉被拿走这件事，应该是发生在半年前左右。
　　只见陈度眼神微眯：
　　“从目前掌握的信息来看，星脉和战争迷雾之间一定有关联。”
　　“如果是这样的话，如果后续白雾消失，那可能并不一定是那两个文明之间分出胜负，并由其中一个掌控战争迷雾。”
　　“而是因为......星脉离开了这里！”
第714章梦中询问
　　具体是哪一个答案，陈度不知道。
　　甚至有可能是第三种答案也不意外。
　　来之前，陈度的目标本来是，确认催化矿脉是否是那场大爆炸的原点。
　　至于星脉，则是抱着看一眼的打算，看有没什么神迹之类的事会发生。
　　例如，虚幻之眼可以接近星脉、虚化状态在失去实体后可以接近星脉，等等尝试类的想法。
　　如今星脉不见了，但陈度并没有很沮丧，因为以上尝试本就概率很低，就概率而言，说是无限接近0%也不为过。
　　这次旅途，以为能见到的星脉没看到，以为炸了的催化矿脉还在。
　　且很多事的结果，都和自己预想的不同。
　　但好在有收获，在接近真相的同时，实力也得到了提升，之前的疑惑虽然在进来后没有得到解答，但都有了线索，也算不枉此行。
　　陈度最后看了眼燃尽的迷香，没有过多停留，“嗖”的一声，朝外围区外飞去，准备离开原处矿山。
　　虽说在这里飞行是大忌，但对拥有虚幻之眼的陈度来说，已经无效了。
　　一路上，陈度都在想星脉的事。
　　星脉被人拿走的时间，自己有可能还在地底。
　　但却没有半点动静。
　　不过这也很正常，毕竟里面没什么异族，而那两个文明又无法掌握星脉，肯定是敬而远之。
　　半年前有什么特别的事吗？
　　陈度边飞边沉思。
　　脑中，像是翻箱倒柜一般，将自己进入地底到离去的那一刻，所有记忆都浏览了一遍。
　　突然，一道留着平平无奇短发的男子身影，出现在他记忆中。
　　「我是来自来高武文明，练习两年半的个人练习生，我叫林寻，精通唱、跳、RAP、篮球！」
　　林寻！
　　一个等级不高，但非常怪异的人。
　　这人当时出现的形式就很奇怪，且明明实力不如自己，却可以屏蔽自己的感知。
　　但这些，都不是此刻的重点。
　　重点是他当时让自己选择左边！
　　当时的林寻不过是武者，等级还没自己高，为何能预言到永恒之心的事？
　　一个武者阶段的，预言了未来？
　　还是那么久以后的未来，而不是那种几天后的未来。
　　这是一件理论上100%不可能，但实际上发生的事，由不得你不信。
　　虽然没有任何证据。
　　但结合时间来看，林寻出现的节点，太诡异了。
　　从目前的已知信息看，陈度猜测，恐怕39级的领域武者，都无法靠近星脉。
　　这也从侧面说明一个问题，获取星脉和自身等级无关。
　　如果将这些信息全部结合起来，林寻确实是有可能获取星脉的人。
　　起码陈度想不到第二个人。
　　他心中现在有两个猜测。
　　一是，林寻和自己一样，拥有类似水晶空间一样的东西，只不过功能不同。
　　如果把自己的比作打怪升级，林寻的可能是全知。
　　这样就可以解释，他为什么知道未来的事，以及获取星脉的方法。
　　二是，他是重生者，所以知道未来的答案！
　　虽然很不可思议，但陈度小时候还真听过一个相关报道，也不知道是真是假。
　　据说是一个姓唐的有钱男子，在老婆死后，没多久就娶了一名貌美如花的女大学生，并坚称这是自己妻子的转世重生。
　　虽然看起来像个玩笑，但听说唐姓男子非常坚定，这件事当时闹的沸沸扬扬，不少专家都出动了，最后结果是什么，就再也没有报道了。
　　陈度觉得这两个答案都有可能。
　　不过这个问题并不算棘手，从林寻当时的表现来看，陈度可以确定他是自己人，后面如果再遇到，试着问一下看看。
　　至于对方愿不愿意说是另一回事，就比如陈度自己，也不会告诉别人水晶空间的事。
　　就这样，没一会陈度就出了外围区。
　　紧接着，陈度马不停蹄的朝黄土地界飞去。
　　催化文明生活在那里。
　　原初矿山本就是太极八荒地界边界的边界，而黄图地界则是距离太极八荒地界最近的地界，且和原初矿山是一个方向上的，所以一天就到了。
　　这是陈度速度足够快，加上感知足够强大的原因。
　　当然了，地底异族足够弱，以及相对宅的特点，也是因素之一。
　　陈度没有使用异形能力混进去，因为他需要用到梦花的能力，虽说不到一秒就足够提取到他需要的信息，但依旧有曝光的风险。
　　地界是无数文明的结合体，自己一旦在里面暴露地上异族的身份，绝对会被里面的领域武者第一时间追杀。
　　好在催化文明不是鼠鼠文明那种窝在里面不出来的异族文明。
　　待在地界外也能遇到他们。
　　陈度以守株待兔的形式，在等了半天后，终于看到了催化文明。
　　而且数量很多，足足有三十人，他们分成三支小队，每一支小队的等级差距都很大。
　　最低的是高级武者，最高的是高级凌空武者，凌空武者自然也有。
　　看样子应该是去执行什么大任务。
　　很好。
　　这是陈度心中的第一反应。
　　说实话，陈度在来的路上，还真怕出现电视剧里那种狗血情况，主角一旦发现有线索的人，那人立马就被嘎掉。
　　现在看来，演的终究是演的，现实是不可能出现这种事的。
　　没有一丝丝犹豫，躲在暗处的陈度，直接发动双生花-梦花的能力。
　　刹那间，将30人全部拉进梦境。
　　这些人对陈度而言，没有生命层次的压制，精神力等级也远不如自己，过程自然轻松丝滑。
　　不到1秒的时间，陈度就完成了他的梦中询问。
　　这30人恍然间都愣了一下，像个丈二的和尚一样，有些摸不着头脑。
　　感觉发生了什么，又感觉什么都没发生，没一会就继续出发了。
第715章被全灭了
　　这30人的答案都出奇的一致。
　　那就是催化文明和天书文明，没有半毛钱关系。
　　只是知道，在历史上曾经有天书文明这样的一个文明存在过的程度而已。
　　对其了解程度，这些人还不如自己。
　　至于催化矿脉里刻画的天书异族，更是半点不知道。
　　不过这个答案并不算出乎陈度意料之外。
　　一方面，天书文明在地底已经消失百年，对这些人来说，天书文明确实是历史。
　　另一方面，这些人等级太低，如果这两个文明之间真存在某种关系，就必然有人知道。
　　地底文明和地上文明一样，很多事，都需要到30级才会被文明告知。
　　如果如今催化文明的领域武者，都不知道天书文明的事，那就代表答案只能去剑来板块寻找。
　　所以陈度现在急需找到一位，催化异族30级的的领域武者。
　　好在陈度运气不错。
　　他在梦境中就已经获取了这部分信息。
　　这支三人小队，准备去冰河地界参观。
　　冰河地界是五大最强地界之一，这一批异族算是去历练，可以理解成培养。
　　所以各个等级的都有，但唯独没有武者阶段的。
　　这并不是什么歧视，而是催化文明，或者说任何一个文明，他需要的战力，一般都是大于等于凌空武者级的战力。
　　所以武者不考虑其中，等他们哪天升到了高级武者的等级，才有这种类似以前旧时代公派留学那样的待遇。
　　这些人，他们此行的目的地叫做「柳河」，在那边正好有一位30级的领域武者在等他们。
　　那人叫做「迪丘」，是催化异族上周刚进阶的领域武者。
　　在地底，领域武者是需要进行登记的，登记地点可以是五大地界中的任何一个。
　　迪丘正好在冰河地界完成登记，返回途中接到上头命令，在柳河等候接应这批人，作为总领队。
　　陈度在知晓这个信息后便立马出发了。
　　他的速度要比这三支队伍快了不知道多少，一个小时就抵达了目的地。
　　这里倒不是说冰河地界和黄土地界很近，而是柳河的位置很靠近黄土地界。
　　迪丘作为总领队，负责接应、带队、以及安全，不可能在距离黄图地界很远的地方等候。
　　陈度抵达柳河时迪丘正笔直的在原地，双手背负，一副世外高人的模样。
　　因为神隐和精神力的关系，再加上陈度足够的小心谨慎，迪丘自然没有发现他，除非对方展开领域，否则是注意不到陈度的。
　　这是一个新鲜的领域武者，还比较稚嫩，如果这都没办法完全拖进梦里，并让对方无法察觉。
　　那就只能成为领域武者以后才能办到了，毕竟如今已经29级了。
　　......
　　......
　　“迪丘大人！”
　　忽然，一道声音忽然从远处传来，一道身影也跟着由远及近。
　　来者不是别人，正是催化文明内负责历史相关类的一名高级凌空武者「哒哒」。
　　嗯？
　　好奇怪，他怎么像是突然出现的？
　　迪丘没有过多思考，毕竟对方身上27级的生命强度不会骗人，哪怕是敌人也威胁不了自己。
　　“什么事？”
　　迪丘问道。
　　“是这样的迪丘大人，您这次带队前往冰河地界起码要三个月才会回来，我这边有一些历史遗留问题需要归档，我专门过来向您请教。”
　　“你问吧。”
　　迪丘随口道，如今三支队伍的人马还没到，他现在确实有空。
　　不过他对以前的事几乎没什么兴趣，坦白讲也不知道什么，但这是对方的工作，且被访问的群体也不是只有他一个。
　　哒哒：“我们和已经消失的天书文明之间，在以前是否存在过密切交流之类的。”
　　迪丘：“不知道。”
　　哒哒：“关于天书文明一夜消失的事，你知道什么内幕吗？”
　　迪丘：“不知道。”
　　哒哒：“作为我们的诞生地的摇篮，里面为何刻画着一幅天书异族的图案？”
　　迪丘：“哪来的野史？听都没听过。”
　　领域武者也不知道吗？
　　陈度心头道。
　　这三个问题，他问过30遍，所有人的答案都是不知道，本以为身为领域武者的迪丘会有例外，没想到也不知道。
　　如此就证明，天书文明和催化文明两个文明本身没有任何关系。
　　时间线上，是先发生大爆炸，然后地乱之战，最后天书文明不知为何一夜消失。
　　这样来看，难不成是地乱之战后，天书文明集体进入白色迷雾？部分去了地上？
　　可这虽然解决了一夜消失的问题，可这明显不对。
　　陈度没有在里面看到一具天书文明的尸体，且催化矿脉为什么要刻画天书异族的样貌？
　　无数信息都证明，二者没有任何关系，再加上迪丘不知道这件事，这就肯定了，刻画的时间一定是在大爆炸后，且不是催化异族所为。
　　“不过，你说到天书文明，我倒是想起了什么。”
　　“说实话，你今天问我还真问对人了，我有可能是这个世界上唯一知道这件事的人。”
　　迪丘忽然想到了什么，开口道，他没有怀疑眼前的哒哒，只是单纯的以为对方是在收集一些历史的遗留信息，使其更加完整，以便于对后代的传播与教育。
　　唯一知道？
　　哒哒做出一副洗耳恭听的模样。
　　“这件事，是我爷爷告诉我的，他参加过地乱之战并活了下来，直到百年前寿元枯竭而死。”
　　“我爸死的很早，我爷爷又性格孤僻，所以我应该是唯一知道这件事的人。”
　　迪丘说到这，眼神微微一眯，陷入某种追忆：
　　“这件事，是我爷爷在天书文明一夜消失后，和我说的。”
　　“当时的地乱之战，各个异族为了保证不被自家团灭，所有异族都是将全部力量集中在一起。”
　　“也就是没有分成很多个队伍，因为在那时，这样做很容易被各个击破。”
　　“大家全部铁板一块，提高生存率。”
　　“而当时的天书文明，应该也是如此。”
　　“这些都没什么特别。”
　　“但奇怪就奇怪在，天书文明在当时的地乱之战中，就已经被全灭了！”
第716章贡品
　　全灭？
　　天书文明不是在地乱之战中活了下来吗？
　　这件事应该是一件属于公众都知晓的事才对。
　　陈度疑惑道。
　　且，如果全灭的话，那幅画就只能是出现在大爆炸之前了，可那时催化矿脉还在正常诞生异族，不可能会有天书那幅画。
　　好在迪丘给是立马给出解释：
　　“地乱之战的战场有无数块，我们催化异族和天书异族，并不是在同一个战场。”
　　“我爷爷因为混乱，被卷入了天书文明那边的战场。”
　　“他清楚记得，在后续的战斗中，天书文明在战斗的初期就被毁灭了。”
　　“这不是因为他们弱，恰恰相反，是因为他们足够强，所以大家都心照不宣的想把天书文明先踢出局。”
　　“后来得知，天书文明竟然存活下来且人数还不少时，我爷爷也是一脸疑惑。”
　　“后续，大家忙于家族重建，我爷爷也是如此，自然就没空去了解这个事。”
　　“等后续想起来的时候，就是天书文明一夜消失的时候。”
　　“这件事，只有我爷爷，以及当初那个区域战场还存活下来的几个异族文明知道。”
　　“就催化文明而言，如今应该是只有我知道。”
　　“这是我爷爷后来告诉我的，不过我对这件事没太在意，他后来也解释说了，应该是天书文明的策略不同，和当时各个异族的铁板一块不同，他们选择了分部作战。”
　　“要不是你今天提到天书文明，我都快把这事忘了。”
　　“你可以把我这番话，写在历史里，对不对我就不敢保证了，不过也无所谓了。”
　　迪丘是一个比较看开的人，淡淡道。
　　哒哒点点头，一副认真记下的模样。
　　分部作战吗？
　　陈度觉得不太可能。
　　如果当时，各个异族的集体意志都选择将力量集合在一起，你本就不是独一档的强度，还分部作战，能活下来吗？
　　这一点从迪丘的描述中「大家都心照不宣的想把天书文明先踢出局」就可以看出。
　　强的和弱的，绝对都会优先被踢出，然后差不多的留下来竞争。
　　不能让自己的命运被别的异族左右，这是一种本能。
　　分部作战的概率太低了，再加上后来的一夜消失，以及催化矿脉里的雕刻的天书文明图案。
　　这中间到底差了一个还是几个信息？
　　陈度想不明白。
　　随后他问出最后一个问题，这个问题还挺特别，因为不是直接说，而是先做一个动作。
　　只见哒哒做出一副跪拜的姿势：
　　“这个动作是什么意思，我在一本古籍上看过，但没有注解。”
　　而态度一直不错的迪丘面色突然冰冷下来：
　　“你是哪个异族的？”
　　“我就是哒哒啊，迪丘大人您在说什么啊！”
　　噗呲！
　　迪丘一爪直接贯穿了哒哒的脑袋。
　　......
　　......
　　“迪丘大人！”
　　忽然，一道声音忽然从远处传来，一道身影也跟着由远及近。
　　来者不是别人，正是催化文明内负责历史相关类的一名高级凌空武者哒哒。
　　嗯？
　　好奇怪，他怎么像是突然出现的？
　　迪丘没有过多思考，毕竟对方身上27级的生命强度不会骗人，哪怕是敌人也威胁不了自己。
　　“什么事？”
　　迪丘问道。
　　“我之前看到一个我们的人，趴在地上，似乎很虔诚的在跪拜什么，这个动作有什么寓意吗？”
　　“是在祭祀什么大人物吗？”
　　“可我们催化文明，似乎没有这种存在吧？”
　　哒哒边说边神似的比划。
　　迪丘面色瞬间冰冷下来，无情问道：
　　“哪里看到的？按理来说，你不可能见过这东西才对？”
　　“就在我们诞生的摇篮，催化矿脉！”
　　迪丘瞳孔一缩，杀气四溢。
　　“你是谁！”
　　......
　　......
　　“迪丘大人！”
　　忽然，一道声音忽然从远处传来，一道身影也跟着由远及近。
　　......
　　......
　　“嗯？”
　　“没想到我竟然走神了。”
　　“这在成为领域武者后还是头一遭，看来最近确实有些太累了。”
　　“他们应该还要几天才能到，我姑且休息一下吧。”
　　迪丘坐下，睁着眼休息起来。
　　而陈度也早一步离开了这里，朝来时的通道前进。
　　经过N轮梦境的轮回，他已经知晓，那些跪拜的人，叫做「贡品」。
　　但是祭拜的东西是什么，迪丘不知道。
　　或者说，知道这件事的，只有当前催化异族的领袖。
　　这是陈度暂时没办法将其拉入梦境的存在。
　　关于贡品的事，只有达到30级的催化异族领域武者才有资格知道。
　　但也仅限于此。
　　至于贡的是什么，又为什么而贡，通通不知道。
　　这是一条只有成为催化异族领袖才能知道的信息。
　　但世上终究是没有不透风的墙，这些个好奇的领域武者，不知道是讨论出来的还是真有事实依据，还真有了一个捕风捉影的答案。
　　「怪物」，这些贡品是献给一个怪物的。
　　但具体是什么完全不知道，没人有一个准确答案。
　　因为催化异族内，还真没有什么邪神之类的东西，起码迪丘不知道，
　　对此，陈度自然是没有办法，只能暂时返回地面去交任务。
　　用自己文明的人做贡品，而且还在催化矿脉内，这绝对是一件很黑暗的事。
　　催化矿脉、催化异族、贡品、天书异族、星核，这一切看似不相关的事连在一起，甚至有可能大爆炸也与其有关。
　　陈度想不到有什么事可以把这些词汇串起来，不过等后续找到天书文明时，也许一切的答案和方向都有了。
　　......
　　......
　　864年，7月17日21:22。
　　陈度成功返回地面，或者说水下，因为这条通道的出路口在水里。
　　他看了眼时间。
　　这期间恐狼王萧火没有传来任何消息，这件事陈度感觉有些奇怪。
　　他和凋零蛋神交手的时间是864年，6月10日，也就是一个月零一周前。
　　间隔虽说不算长，但自己当时是中了对方类似于那种必死的诅咒。
　　而自己又击伤了他。
　　按照正常逻辑来说，这凋零蛋神不应该出来瞄一眼自己死了没？
　　是神生命生来就如此自信，还是说......
　　对方出不来？
　　是因为受过伤？还是因为没到间隔的出行时间？
　　亦或者陈度之前猜测的出行范围理论是错的，对方可以随意出现在任何位置？
　　对此，陈度没有答案，也没有回去查看。
　　一是，他不想浪费时间，二是，为了自身安全。
　　传声石没信息，并不代表凋零蛋神一定没出来。
　　如果萧火连消息都没发出来就被干掉。
　　那就说明，凋零蛋神的进步速度超过了陈度预期，这样的话，过去大概率也是送死，所以陈度不会过去确认。
　　飞出通道，陈度将被移开的巨石再度物归原主般盖回去。
　　随即向一座被泡泡笼罩的水下城市前进。
　　那是他交任务的地方，陈度把它叫做星岛村2。
第717章七月
　　“噗。”
　　没有任何意外，在接触泡泡壁垒的瞬间，就像回到自己家开门走进去一样没有任何阻碍，陈度直接穿过泡泡，进入星岛村2。
　　这里的异族不算多，只能零零散散的看到一些。
　　能来这里的都是小文明，也都是来交接任务的，附近的异族本能的看了一眼陈度这个新进来的。
　　个别强大的存在眉头微微一皱，随即便将目光撤去。
　　感知不到生命气息的，就算不是领域武者也是个厉害的家伙，这是其余异族的本能反应。
　　他们都是为了登岛而来，大家也都不是一个板块的，自然不会无故去招惹陈度，最多瞅一眼也就走了。
　　陈度按照之前任务上的指示，找到交任务的人。
　　这名星岛异族比之前那位更高一些，不过也差不到哪里去。
　　“你好，我是来提交任务的。”
　　“几号任务？”
　　“911。”
　　陈度说完将无限重力石拿出来，放在对方桌上。
　　这名星岛异族见到无限重力石后明显愣了一下，接着像忽然睡醒一般，连忙瞪大双眼，并开始翻找资料，似乎在确认什么。
　　“还真是地狱难度的规格。”
　　星岛异族开口道，随后仔细比照了一下陈度样貌和手中信息，诧异的看了他一眼。
　　“厉害啊小伙子，这才一个多月时间，你就完成地狱难度的任务了？”
　　“这个任务我们这些个据点，最近这半年总共也才发出去了几个，但目前还没有一个回来提交任务的。”
　　“他们其中不乏29级的强者，你这还是头一个，有点本事啊。”
　　星岛异族不属于靠战斗生存的异族，所以戾气没那么重。
　　虽说他看不透陈度等级，但那不重要，他对这些不好奇，反而更加说明陈度的实力不凡。
　　“侥幸罢了，刚拿到无限重力石就遇到幻影迷踪龟。”
　　陈度随口道。
　　对方口中，接取这个任务的异族怕是没那么快回来了。
　　星脉消失的时间，至少是半年前，这就意味着幻影迷踪龟消失的时间也是这半年。
　　那些去的人，就算手里有迷香也没用，他们没有40级精神力也没有虚幻之眼这种能力，只能迷失在白雾中。
　　但好在天无绝人之路，泰坦巨人说过白雾快消失了，就是不知道这个快到底是多快。
　　不过这些事，都和星岛异族他们无关，陈度只是单纯的完成任务，自然不会去多说什么，接着，他也说出了自己的目的：
　　“我要登入星岛，越快越好，请给我一个短时间内，最安全的时间。”
　　“好说好说，这不是什么大事。”
　　星岛异族坐下后，做了个示意陈度听他说话的手势：
　　“我明白你想变强的心，但7月我们不建议登岛。”
　　“7月不建议登岛？为什么？”
　　陈度不解道，因为有高武文明的资料信息，所以陈度明白，星岛异族是一个会履行承诺公平交易的文明，否则他们也不可能存活这么久。
　　但没想到还有7月不建议登岛这种说法，难不成星岛异族出门也看黄历？
　　“是这样的小伙子，你文明所在的板块估计距离天堂板块太远，所以有所不知。”
　　“7月份，我们把它叫做「霸主月」。”
　　“整个7月，苍穹文明、恒霜文明、歌者文明，这三个文明会对整个蓝星上的大文明巡视一圈。”
　　“这是一种威慑，告诉那些大文明，谁才是这颗星球上的王。”
　　“每年一次，不断在那些大文明心中，加深霸主级文明的不可动摇性。”
　　“如果是平时，你登入星岛最多只会遇到苍穹文明，但七月登岛，你有可能一口气遇到三位霸主级文明！”
　　“所以我们7月是强烈不建议你们登岛，且8月也不太建议，因为刚结束，有概率遇到返程的霸主级文明，一般是9月开始，我们正常提供帮助。”
　　“你完成任务，我们自然不会放你鸽子，只不过时间上，最好搁置到9月初。”
　　难怪。
　　听到异族这话，陈度才恍然明白过来，为什么高武文明大学的开学时间，会安排在七月进行迁移。
　　当时由忠和他说「你只要记住，每年的7月1日至20日，是生态圈外，相对最安全的时间就行」。
　　因为七月霸主级文明要向大文明示威，这段时间小文明反而是最安全的。
　　霸主级文明如果在这段时间，刻意对小文明出手，反而会显得很掉价。
　　而之所以是7月1日至20日，应该是板块的距离缘故。
　　也就是说还有10天，霸主级文明会去更远位置的大文明所在地。
　　陈度在这一刻，理解了由忠当初的这番话。
　　不过他还是摇摇头：
　　“我恐怕等不了那么久，我记得当时你们另一个村的星岛异族和我说过，如果我完成地狱难度的任务，那么我的望气甚至可以精准到小时。”
　　“难不成未来三天，都挑不出安全的一个小时吗？”
　　“我如果没记错的话，凝聚星之痕并不需要很久吧？”
　　“从第三道星之痕开始，每一道都是固定的十分钟，第五道虽然从没有人做到过，但应该也不会差别很大。”
　　这些是高武文明总结出来的数据，第五道虽然没有数据，但参考自己的十密藏，也是按照叠加规律。
　　“没事，等不了就去，我们只是建议并不会阻止你。”
　　星岛异族干脆道。
　　说完随即抽出一张任务卡一样的东西递给陈度。
　　“水下的星岛异族不参与望气，记住上面的地址和号码，现在就可以出发了。”
　　陈度看了眼，谢过后离开。
　　星岛异族见此也没说什么，毕竟不是自己文明的人，该做的他都做了，口碑也就是这样来的。
　　半天后。
　　陈度按照新任务卡的地址来到，第三个星岛村。
　　之所以弄这么麻烦，就是为了杜绝跟风白嫖上岛的。
　　陈度把如今抵达的这个，叫做星岛村3，这里距离星岛更近一些，规模和1差不多，不过里面的异族还更多一些。
　　“你好，我的号码是718，我想近期登入星岛，越快越好。”
　　陈度按照地址找到对应工作人员，直接道。
第718章不安的感觉
　　星岛异族的工作人员闻言先是查了一番陈度的记录。
　　好家伙，地狱难度的望气。
　　随即象征性“咳咳”两声。
　　“你是来登岛的，碍于现在特殊的时间段，所以我要再确认一次。”
　　“你是否现在使用这次望气的机会？”
　　“现在登岛的危险性，想必我的同伴已经和你说过了，我这里就不再重复。”
　　“如果三天内没有任何时间可以登岛，这次望气将不作数，你可以在三天后继续来找我。”
　　“使用。”
　　陈度坚定道。
　　“好。”
　　星岛异族见此也不多说什么，一副公事公办的态度。
　　七八月还选择登岛的，虽然少，但依旧每年都有。
　　这些异族都是赌性比较大的，不过这种时候登岛，在不遇到霸主级文明的前提下，反而比平时更加轻松。
　　毕竟小文明也是一个潜在隐患。
　　二人就在屋子里没有出去。
　　按照高武文明记载，星岛异族只需要在视线能看到星岛的地方就能进行望气。
　　这也是水下的星岛村2为什么不进行望气的原因。
　　如陈度所料，星岛异族透过窗户看向漂浮在上空的星岛。
　　瞳孔内，不断激荡出类似涟漪的蓝圈，整个人如雕塑般直立。
　　30分钟后。
　　“你运气不错，不用等到三天后了。”
　　陈度闻言心中一喜：
　　“所以我登岛的时间是？”
　　“今天下午2点到3点之间。”
　　“这一个小时，是这三天里，安全系数最高的一天。”
　　“错过今天下午，你就要等后面的时间登岛了，不过你已经没得选了，只有这三天都没有合适登岛的时间，你的望气才会被自动保留到下次。”
　　陈度点点头表示明白。
　　一个小时，足够了！
　　这点自信陈度还是有的，如今他已经29级，寻常的30级领域已经不是他对手了，就算是31级的领域武者，也未尝不可杀死。
　　不过这一点在星岛上就另当别论了，毕竟其它因素太多。
　　这也是陈度需要望气帮助的原因，没人希望把这种事交给运气。
　　星岛文明的产业链也就这么形成了。
　　“咳咳。”
　　“我最后提示你一下，我们的望气并不是预言，我们看不到未来，只能看到概率。”
　　“因为你完成了地狱难度的任务，所以我刚才才会给你观察的那么详细。”
　　“下午2点到3点之间，霸主级文明出现的概率是20%。”
　　“虽然只有1个小时，但这个安全概率算是非常非常高的了，你必须在这个时间内完成星之痕的凝聚并离开。”
　　“至于别的时间，危险系数那就要高的多的多。”
　　陈度点点头，谢过后离开。
　　星岛异族也没说什么，毕竟对他而言，陈度不过是过客。
　　时间紧迫，陈度离开星岛村3后，直奔星岛。
　　赶路时间是足够的，但陈度不知为何，在前进路上，心头隐隐有种不好的预感。
　　生命强度越是高的存在，这种感觉越是精准。
　　这种感觉的名字有很多个，冥冥之中的某种力量，迷信，玄学，气运等等。
　　现在，这个预感似乎在告诉他前面危险，让他别去。
　　“这次星岛之行，有这么威危险吗？”
　　“难不成就20%的概率也能给我撞个满怀？”
　　“既然如此，那就把它变成10%！”
　　陈度自语一声，心中打定了什么主意。
　　......
　　弃甲大陆，某处荒芜之地。
　　“「伊藤」你作为兽人文明的领袖，今天专门找我来有什么事？”
　　“地方选的还不错，要是被不认识的异族看到，还以为我们两个文明之间的关系很好。”
　　一命手持双刀的，身高足足接近四米的白衣男子，淡笑道。
　　此人是类人形生命，样貌接近高武文明，只有个别地方长得存在差异，比如他额头有一只类似羊角的东西，分不清是装饰还是五官。
　　且这种高度，即便面对眼前的虎头兽人，也不算矮小。
　　“「刘鑫」，我们兽人我们和你们刀刃文明打了这么多年，如今也算是此地唯二的两个顶流文明。”
　　“虽说不上多风光，但也算是大文明之下的土皇帝了。”
　　虎头兽人缓缓开口，他的声音明明很平静，但每一个音符都仿佛在刺激你全身的细胞，使你恐惧与战栗。
　　刘鑫淡笑，没有说话，两人隔着一段距离。
　　说归说，闹归闹，两人八百个心眼子，少一个都不行。
　　“是这样的。”
　　虎头兽人伊藤顿了顿说道：
　　“如今整个弃甲之地的大环境都不太好，如果还是维持这种规模，我们两家的进步速度无疑会减缓。”
　　“你是想？”
　　刘鑫面色如常，似乎猜到了什么。
　　“对，我想减员，资源的总量是不会发生变化的，能发生变化的，只有资源的分配模式。”
　　“为了继续保持我们两家独大的局面，为了保证我们两家获取的资源不再衰减。”
　　“就只能减少那些上流文明的资源收入！”
　　刘鑫闻言面色如常的回道：
　　“你这个想法，怕是很难实现。”
　　“甚至他们联合起来，只看表面实力的话，其实比我们还强。”
　　伊藤见此轻笑一声：
　　“不是你想的那样，这件事，我很早就有想法了，只是一直在暗中调查。”
　　“调查？”
　　“对。”
　　“这些上流文明，有些其实早就在名存实亡的边缘了。”
　　“我并非要淘汰此地全部的上流文明。”
　　“而是要淘汰那些弱的上流文明，也就是那些，如今只有1个领域武者坐镇的上流文明！”
　　......
　　高武历，864年，7月18日13:55。
　　陈度来到星岛正下方，距离星岛异族说的最安全时间，还有5分钟。
　　他并不着急，因为上去只需要2分钟就够。
　　但陈度也不敢提早登岛，因此便在原地等候。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，时间便来到13:58分，就在陈度打算将安全实际最大化利用时。
　　突然！
　　砰！
　　上空毫无征兆的，忽然涌现一抹扭曲的黑色，像是美颜相机开到最大后，对街道边的扶手进行瘦脸。
　　很快，扭曲逐渐消失，陈度这才看清楚，那是一张网，一张黑色的大网！
　　它并非平铺，而是像去掉伞柄的雨伞，从上方凭空出现，犹如黑色牢笼一样，将陈度笼罩在内。
　　“最后一秒，刺激吗？”
　　“我终于等到你了，陈度！”
　　从没听过的声音，忽然从陈度后方传来。
　　陈度猛的一个转身，他从未听过这个声音，也没见过眼前的异族，但这一刻，他却清楚喊出了对方的名字：
　　“姚望京！”
第719章完美
　　只见陈度面前，一棵叫不出名字的树，形体忽然开始扭曲。
　　变成一只高度15米左右，有点类似旧时代西方龙模样的生物。
　　这个生物的细节部位，很特别。
　　他的翅膀，和天凤文明的翅膀很像，但翅膀上的却不是羽毛，而是黑龙的龙鳞！
　　头部和天凤异族很像，但眼睛则和水麒麟异族一样，一对金麒麟的利爪再配合上一条由火麒麟独有的麟火包裹的凤尾。
　　三位前霸主级文明的体态特征，似乎都能在眼前这个生物身上，多少找到一点。
　　在黑色牢笼出来的那一刻，陈度就意识到出手之人是谁了。
　　虽说是第一次见到这种攻击，但毕竟有清风那里得到的信息。
　　会用这种攻击方式并对他下手的人，这个世界上除了姚望京，再无其二。
　　陈度有些明悟的握了握脖子上戴的那枚黑色种子：
　　“原来那不安感觉的源头是这个，没想到都见面了，这东西竟然都没一点反应，看来是我之前想用这东西捕捉你位置的想法，有点太想当然了。”
　　说罢，瞬间将那枚黑色种子捏碎，做完这些，陈度双眸凝视对方：
　　“你是怎么知道我名字的？”
　　陈度自认当时和永恒树的战斗并没有说出过自己名字，就算对方杀了先知圈所有人，可先知圈所有人也只是知道自己叫乌拉而已。
　　看着陈度捏碎黑色种子，姚望京瞬间明白了对方之前打的什么主意，讥讽的笑了笑：
　　“那枚种子在初期确实可以感应到我，但如今的我早已今非昔比，它已经没用了。”
　　“说白了，你手里那东西是永恒树的后手，是他为了意外，提早准备的复活手段，但从你叫出我名字的那一刻，想必你也明白了。”
　　“永恒树已死，如今的我，是姚望京！”
　　“他留下的手段自然没用。”
　　接着话锋一转，随意道：
　　“至于知道你的名字，因为我去了趟高武文明。”
　　姚望京很淡定，或者说自信，似乎在黑色牢笼布下的那一刻，他的胜局就已经奠定。
　　“我不得不承认，你的潜力多少让我有点不安，所以我要在你强大之前除掉你。”
　　“可惜我没找到你。”
　　“本来想顺手毁灭一个生态圈的，但没想到被你们文明的一个领域武者给阻止了，他的武器有点特别，我没信心赢过他，最终选择了离开。”
　　领域武者，武器有点特别？
　　炎！
　　知道高武文明没事后，陈度悬着的心，也算是放下了。
　　正如雷恩所说，现在的炎，在明面上已经死了，他化作一道看不见的影子，暗中守护高武文明。
　　“我从那个领域武者口中，知晓了你的名字，同时我也明白，你们这种小文明，因为地理位置原因，凝聚星之痕的星岛是固定的。”
　　“所以这里，是你的必经之地！”
　　原来如此。
　　难怪姚望京最开始会说“终于等到你了。”
　　“算上你的等级以及成长速度，也差不多该来了。”
　　“我是不会让你登岛的陈度。”
　　“虽说你登不登都不是我的对手。”
　　“不过我倒是好奇，你为何要等29级才来？你难道不知道，就算是10密藏也凝聚不了5道星之痕吗？”
　　陈度闻言心中闪过一丝诧异。
　　这家伙竟然看穿了自己等级！
　　这还是陈度获得神血后第一次如此，难不成是水麒麟眼睛的能力？
　　“这就是你所谓的，将荣光聚于一身吗？”
　　“我还以为是什么，不过是一堆旧时代的产物罢了。”
　　陈度冷声道。
　　原来当初清风说的将荣光聚于一身是这个意思。
　　将最强的前霸主级的力量全部弄到自己身上。
　　不过他是怎么做到的？
　　三位前霸主级文明别说身体，就连痕迹，都很难再找到了。
　　是永恒树那犹如活历史一般的信息库，还是身为前霸主级文明之一的天凤文明，他有连先知文明都不知道的独有的信息？
　　“你竟然知道这句话。”
　　“真是有趣，这不过是我一时兴起时对先知文明说的，他们应该都被我杀光了才对？”
　　“你是从哪里听来的？”
　　“难不成还有先知异族活着？”
　　“算了，无所谓了。”
　　说完，姚望京用一脸鄙夷之色看向陈度：
　　“至于你说旧时代的产物，那是因为你不理解当时我们的力量，现在的霸主级文明，不过是运气好才是霸主，跟我们当时可比不了。”
　　姚望京说完“啪嗒”一声，将两边翅膀展开，密不透光的龙鳞将阳光遮蔽，仿佛黑夜降临。
　　“现在的我，是完美的！”
　　“除掉你这个隐患之后，在未来，将没有任何人是我的对手。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陈度忽然发出笑声，让准备动手的姚望京都是一愣。
　　“可笑。”
　　“完美？”
　　“你的追求竟然只是完美？”
　　“亏我还把你当做对手，你太让我失望了，姚望京！”
　　陈度厉声道。
　　“所谓的完美，在我看来，不过是一个瓶颈，一个再也无法进步的瓶颈。”
　　“完美是诅咒，是一个无法变得更强的诅咒。”
　　“因为无法变得更好，所以才叫完美。”
　　“如果你的目标只是这种程度的东西，那你是杀不死我的！”
　　“我陈度追求的，是永无止境的上限！”
　　“哼！”
　　“我还以为你要说什么东西。”
　　“不过是一些口舌之力，我如今已是30级，你能做的，唯有颤抖！”
　　说罢，便举起他的利爪。
　　“来了！”
　　陈度眼眸一跳，忽然开口。
　　这时。
　　突然，轰的一声。
　　陈度周身爆发出一股独有的气息，这股气息并非生命强度，而是某种非常高深的东西。
　　让准备发动进攻的姚望京停下，只见他眼神闪烁出一丝不可置信的震惊：
　　“怎么可能！”
　　“你明明没有登陆星岛，为什么可以凝聚星之痕？”
　　“而且这种波动的感觉，是第三道，第四道，以及第五......”
　　陈度自信一笑：
　　“不错！”
　　“来的路上，我打算相信自己的直觉，于是我临时改变主意，决定冒险一把，让我的分身提前30分钟登岛！”
　　“分身是没有携带那枚黑色种子的，所以，你的拦截失败了。”
第720章虚假等级
　　姚望京闻言沉默一会：
　　“原来你刚才是和我在拖时间，为的就是等你的分身凝聚完星之痕后把力量传给你，我还奇怪为什么你也这么从容。”
　　“没想到你竟然拥有可以连通本尊的分身。”
　　“这一点，确实出乎了我的意料。”
　　“原来这就是你的底牌。”
　　“但......”
　　“你今天是绝对活不下来的，陈度！”
　　“因为......我也凝聚了五道星之痕！”
　　“所以你的优势在我面前，荡然无存！”
　　“你也凝聚了五道，这怎么可能？”
　　陈度听到这话后，感到有些吃惊。
　　姚望京就算在怎么将荣光聚于一身，也不可能改变密藏的增幅强度才对。
　　自己是因为拥有永恒之心才能做到，难不成对方也有究极资源？
　　“哼，我和你们这种下等生物可不一样。”
　　姚望京发出冷笑，他输给过陈度一次，虽然出手的不是他。
　　但他把这个失败归结于自己，所以他必须要压陈度一头，无论是物质层面，还是精神层面。
　　“你们登陆星岛是因为上面有可以用来凝聚星之痕的「星台」，而我因为是永恒树的关系，天生就具备星台的能力。”
　　“也就是说，我后面三道星之痕可以像前两道一样，随时随地就可以凝聚。”
　　“且......”
　　“我凝聚星之痕的上限等级不是29级，而是29.9级！”
　　“这就是我和你们这些下等生命先天的差距，你现在明白，我何为完美了吗？”
　　难怪。
　　29.9级对应的力量是一亿斤，在配合10密藏的890%增幅，那增幅的力量就是8.9亿斤，大于凝聚第五道星之痕要求的8亿斤。
　　自己凭借的是永恒之心，而姚望京凭借的，则是自身的特殊性，毕竟他的身体是永恒树的身体。
　　不仅具备容纳三位前霸主级文明的力量，还有这种不可思议的特性。
　　陈度没见过姚望京之前还想着，对方的样貌一定很特殊，无论是永恒树的样子还是天凤异族的样子，都不敢登陆星岛，没想到对方本身就是一座移动的星岛。
　　不过这样就有点糟糕了，如果两人都是10密藏和5道星之痕，那差距就拉不开了。
　　关键是等级还输对方1级。，且还是阶段性的1级。
　　“死！”
　　姚望京双目一瞪，刹那间，头顶浮现一座红色星盘。
　　一只黑色利爪从中伸出，犹如一只外出狩猎的恶魔。
　　这是对方十密藏的能力，究极粉碎爪！
　　不仅具备和天眷一样，对等级小于姚望京的生命，具备一击必杀的能力。
　　同时还具备锁定能力。
　　被锁定后，连虚化都开不出来。
　　是非常恐怖的招式。
　　作为如此强的攻击，消耗必然不低，而续航能力又是如今陈度唯一的优势。
　　再加上因为之前见过这招，所以在姚望京释放究极粉碎爪的前一刻，陈度就开启了虚化。
　　经过永恒之心强化过的虚化，强的就是续航！
　　但在究极粉碎爪靠近自己时，陈度突然感到一股异样。
　　这一瞬，他心中猛然想到什么。
　　不好！
　　啪！
　　虚化状态下的陈度竟被究极粉碎爪一把捏住！
　　恐怖的力量在地上留下一条深深的勾痕。
　　“你大意了。”
　　姚望京看着爪中之物胜券在握道：
　　“你以为你之前那招是无敌的吗？”
　　“这么长时间，不是只有你在进步。”
　　“重生后的我，注定是要变成最强的存在。”
　　说罢，姚望京指了指自己双眸，发出胜者的宣言：
　　“我如今的眼，能映照出所有的真实！”
　　“只要被我看见的东西，它就是存在的，只要我看见你，你就是存在的，所以，你这招在我面前，没用！”
　　“还真是，吓了我一跳。”
　　陈度的声音幽幽传来。
　　“嗯？”
　　姚望京面色忽然一变：
　　“你竟然还没死？”
　　“你都没死，我又怎会死？”
　　陈度说完，身旁竟具象化一头四肢着地后和他差不多高度的蓝猫。
　　此刻，灵猫优雅竟以实体的形象出现！
　　几乎同时，姚望京背后的羽毛，或者说翅膀上的黑色龙鳞，忽然升起一股诡异的黑炎。
　　明明没有丝毫温度，却将上面的龙鳞逐渐融化！
　　同时，姚望京脑袋嗡的一声，意识中，竟然出现一只蓝猫，这只蓝猫和此刻站在陈度身旁的一模一样，只不过大小不同。
　　噗呲！
　　下一瞬，陈度突然发力，手中的长剑犹如洞穿黑暗的黎明之光，一剑劈开捏住他的究极粉碎爪。
　　“怎么可能，你竟然......压制了我？”
　　姚望京不可置信道，随后很快反应过来：
　　“这就是你第五道星之痕的力量吗？”
　　“没错。”
　　“我第五道星之痕的力量「虚假等级」，可以让我的生命强度等级暂时等同于精神力强度等级。”
　　“虽然不具备41级生命强度该有的力量，但具备41级生命强度该有的压制以及表象！”
　　“你的究极粉碎爪是靠等级压制才能实现秒杀，如今在能力的判定上，我的等级比你更高！”
　　“你的秒杀机制和领域武者的压制，自然是不存在的。”
　　陈度自信道。
　　如今，他的基础力量是，21.11亿斤！
　　29级对应的基础力量是8000万斤，经过永恒之心强化后的10密藏增幅是1000%，这边就是8.8亿斤。
　　然后还需要附加上凌空武者阶段，星之痕赋予的力量，分别是。
　　第一道，100万斤。
　　第二道，500万斤。
　　第三道，2500万斤。
　　第四道，4亿斤。
　　第五道，8亿斤。
　　全部加起来就是21.11亿斤！
　　这是还没使用晋升的力量，一旦使用，陈度的等级就会来到凌空武者阶段的极限，29.9级。
　　且基础力量也会从21.11亿斤提升至23.31亿斤。
　　差别2.2亿，相当于10%左右的提升，不算多也不算少。
　　而姚望京是30级，30级的基础力量就有10亿！
　　再配合上十密藏和五道星之痕。
　　计算后，他的力量，达到了恐怖的111.31亿斤！
第721章星核兽
　　但此刻凝聚五道星之痕后，陈度的灵猫优雅也获得了巨大提升！
　　第三道星之痕，迹赋予了灵猫优雅「扩撒」的能力，可以同时对10个目标进行压制。
　　第四道星之痕，则是赋予了灵猫优雅「强化」的能力，将原本超出1级精神力具备5%的压制，提升到超出1级精神力具备8%的压制！
　　第五道则是陈度刚才使用的虚假等级，这个能力可以让陈度变成41级的状态，当然，这是虚假的41级，但不全假。
　　如果在精神力超过对方一个大阶段时，也就是现在这种情况，就会形成和生命强度一样的30%阶级压制。
　　相当于星空武者对领域武者的阶级压制。
　　同时，可以免疫一些能力的特性，就比如姚望京的究极粉碎爪。
　　第一次遇到姚望京的时候，对方的精神力就是35级，现在依旧是35级，也确实如他自己所言，在精神力方面没什么天赋。
　　对方的精神力等级是时间换来的，同时他的生命强度太低，导致精神力很难再进步。
　　这一点陈度也差不多，他的精神力全是水晶空间的通关机制赋予的，就本人而言，他也没什么提升。
　　永恒树是灵猫优雅第一次在硬实力方面无效的对象，也就是精神力等级不如对方。
　　毕竟那时候的陈度还没有35级精神力。
　　现在对方不仅精神力等级被自己超过，同时可以免疫精神力攻击的黑龙龙鳞，又被自己的炎花烧掉，形成了压制。
　　再加上虚假等级的帮助，对方十密藏能力以及领域武者独有的生命层次压制以及领域压制通通无效，反而还压制对方。
　　如今，在虚假的生命以及灵猫优雅的双重压制下，姚望京的实力等于是暴跌78%，直接变成了24.49亿。
　　并且通过接触，两人的武技水平，同为开天100%。
　　虽说这个数值比29.9级的陈度还高，但这点差距影响并不大。
　　“41级？”
　　“你的精神力有41级？”
　　“这怎么可能！？”
　　“你连领域武者都不是，精神力怎么可能达到41级？”
　　但感受到此刻切身实地的压制后，姚望京犹豫了，用自我疑惑的声音说道：
　　“难道「星核兽」设置的35级限制消失了？”
　　“可即便消失，一个29级的凌空武者的精神力怎么样也不应该......”
　　星核兽！？
　　设置的35级限制？
　　听到眼前这个堪比活历史的姚望京说出这个名字，陈度心头一跳。
　　“星核兽是什么？”
　　“哼，是什么？”
　　“那是一个来自血海世界的生命，他并非文明，你可以把他理解成是一只「神兽」。”
　　姚望京觉得陈度是一个将死之人，随口就说了，满足一下自己那种好为人师的高人一等感。
　　神兽？
　　血海世界？
　　看来之前看到的那片红色海洋应该就是血海世界了，陈度因为名字有猜测过可能性，但终究只是猜测，没有任何证据。
　　毕竟九大禁地的信息，不是高武文明可以有的。
　　听这话的意思，星核兽就是自己口中的星核异族，也就是通过那个虚幻之眼看到的巴掌大小的黄金色小精灵。
　　所以说，蓝星35级的那个限制，是这个星核兽的手笔？
　　这......
　　陈度顿时感觉一股矛盾感，这完全推翻了他之前的结论。
　　经过多方证实，星核兽的作用，或者说最大作用，应该就是升级星球。
　　可从姚望京口中说出的话来看，怎么有点背道而驰？
　　但不管怎么说，这似乎是最合理的答案。
　　因为，如果星核可以升级星球，那反过来，他是不是也能限制星球？
　　但这是为什么？
　　这中间，到底有几方在博弈？
　　又图的是什么？
　　这不算一个坏消息，如今，总算是确定蓝星35级这个限制的源头了。
　　“啪......啪......啪......”
　　姚望京忽然拍手，做出鼓掌的行为：
　　“陈度啊陈度，你还真是......出乎我的意料。”
　　“29级的生命强度，41级的精神力。”
　　“就算用永恒树那犹如活历史一般的记忆库来看，你都可以称为第一天才了。”
　　“但可惜......”
　　“即便是第一天才，如今也不过是见我的门槛罢了！”
　　姚望京说到这，嘴角忍不住的微微上扬：
　　“你知道吗？”
　　“你不仅第十密藏的能力被我克制，就连星之痕也是！”
　　“上次不过是因为我和永恒树抢夺身体，这才让你有了机会。”
　　“现在的你，连亿万分之一赢过我的概率都没！”
　　“你是注定打不过我的！”
　　说罢，“啪嗒”一声，姚望京像是领域斩杀一般，打下响指。
　　刹那间。
　　对方翅膀上燃烧的黑炎、意识中的蓝猫以及现实中，站在陈度身旁的蓝猫，全部被一道黑色的牢笼困住！
　　和天上的黑色雨形牢笼不同，这次出现的，是矩形牢笼，就像狗笼子一样。
　　将这三处地方瞬间关押。
　　被关押后，这些能力具象化后的产物并未消失，而是陷入某种萎靡一样的状态，看上去一蹶不振的样子。
　　也就在它们被关押的那一刻。
　　陈度对姚望京的全部压制，全部失效！
　　“这是「天牢」。”
　　姚望京指着上方的伞形牢笼，从容开口：
　　“这是我凌空武者阶段的能力。”
　　“只要我还活着，任何被天牢笼罩的生命，都无法离开这里。”
　　“且，如果天牢只困住我和另外一名生命，那我们就会被绑定。”
　　“如果你杀死我，你也会被这座天牢杀死！”
　　“所以我一开始就说了，你今天注定要死在这！”
　　“哪怕真发生了什么奇迹，你也要死！”
　　“当然，奇迹是不会出现的。”
　　“你第五道星之痕的能力确实厉害，但天牢的第五道星之痕，可以关押除作用在你自身以外且攻击与防御之外的任何力量！”
　　“你的那些手段，现在都没用了。”
　　“在我天牢完全笼罩下来的那一刻，结局就已经注定了。”
　　姚望京说完举起利爪：
　　“你要是30级，也许还有机会挣扎，但那是不可能的。”
　　“我早就想到了这一点，所以在星岛这边等你，哪怕你不戴那枚黑色种子我也能发现你，或者说我一开始就发现你了。”
　　“正因如此，我才忽略了你的分身，否则，你无论有没佩戴那枚种子，我都能在一定范围内感应到你。”
　　“不会让你有登岛的机会。”
　　“别忘了，你可是服用过永恒树血液的，你身上有一种独有的味道，这个味道全世界只有我可以闻的到！”
第722章第二代麒麟王
　　陈度眉头微微一皱。
　　说实话，他真没想到这个姚望京会强到这个地步。
　　自己已经做好了充分到极致的准备，甚至副陈度还在低概率之下，在星岛完成了最后三道星之痕的凝聚。
　　这里最出乎陈度意料的，就是对方生命强度的升级速度。
　　永恒树有一个致命的弱点，就是慢。
　　估计是身为树的特性，导致他虽然拥有无限的寿命，但提升却很慢。
　　基本靠的是时间，水滴石穿。
　　没想到被姚望京彻底融合后，速度会快到这种地步。
　　这快的都有些异常了，要知道陈度的生命强度天赋已经被拉到一个非常夸张的地步，且还有永恒之心的永恒递增，再加上在地底获得了命源。
　　这种情况下，对方竟然还先自己一步30级，虽说姚望京本来的等级就高过陈度，但依旧不应该，且还提早了不知道多少时间在此等候。
　　陈度推测，对方实力的提升进度，估计和他融合了另外两个霸主级文明的力量有关。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但这些部件绝对帮他走了捷径，而且很多。
　　嗖！
　　姚望京出手了，一道黑色领域瞬间将他笼罩，速度快到只能勉强看到一道残影。
　　陈度汗毛瞬间竖起，晋升和绽放同时施展。
　　将阶级压制抵消的同时，也让自己实力提升到最大化。
　　并将裁决圣剑扔到天上，这东西属于攻击类的能力，天牢无法禁锢它。
　　对此姚望京也只是看了一眼，并未做什么。
　　虽说陈度如今手段尽出，但两人之间，依旧有着两倍多一些的力量差距。
　　这种差距虽说还达不到秒杀的地步，但却是压倒性的，陈度在交手的瞬间便落入下风。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　噗！
　　一道鲜红洒出，陈度在避无可避的情况下，左臂被姚望京那利如刀刃般的翅膀，直接切掉！
　　对方的眼能够映照出现实，这让陈度的虚化没有了用武之地。
　　但好在有精神重启，瞬间刷新，左臂马上就恢复了。
　　如今陈度41级，具备11条假命一条真命。
　　“好惊人的恢复速度，看来你你这段时间的提升也不小。”
　　“可惜任何能力，在绝对的实力差距面前都是没用的。”
　　姚望京说完舔了舔嘴唇，眼神露出一丝阴霾：
　　“正好，你多挣扎一下，让我杀的爽一点，也不枉我等你这么久。”
　　陈度面色凝重，，他现在是绽放状态。
　　这种状态下，他还能勉强反抗一下，可惜这状态只能维持三分钟。
　　三分钟后，他就会被姚望京几乎秒杀。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　绽放时间过去1分钟，天牢最顶上，一道身影浮现。
　　那是副陈度。
　　在完成星之痕的凝聚后，他第一时间就往回赶。
　　但。
　　副陈度进不来。
　　这天牢不知道是什么机制，隔绝了外界力量的干扰。
　　副陈度见此第一时间也使用出绽放，可惜这天牢并没有对他有什么压制，只是单纯的阻隔。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“别枉费心机了，你的分身是进不来来，虽说他进来也没用。”
　　“我就告诉你吧，今天这里面，只会有你和我，并且你一定会死！”
　　“作为我的心头刺，你应该感觉到荣幸。”
　　“我姚望京如此费心的杀死一名异族，你能以小文明的身份，死在我手上，已经是你此生最大的恩赐了！”
　　陈度面色微变。
　　这天牢的强大有点出乎他的意料，目前来看似乎没有任何攻击能力，但防御能力太出类拔萃了。
　　甚至还有一换一的能力。
　　正如姚望京所言，副陈度就算进来，2V1也是打不赢的。
　　但陈度的目标，是让副陈度进来两人一起承伤。
　　如果副陈度也施展出裁决圣剑，那么就会有两把。
　　且因为副陈度和本体的连通性。
　　两人只要受伤，那么每一把裁决圣剑都会吸收两人共同的伤害能量。
　　在判定上，裁决圣剑会将两个陈度当做一个人。
　　且因为精神重启的关系，陈度可以用掉10条命，副陈度则可以用掉全部的12条命。
　　不计算姚望京伤害的情况下，每一把裁决圣剑都具备21条命的伤害能量，且是两把。
　　相当于42条命的破坏能量！
　　这比陈度一人施展的状态下，强了四倍多一点。
　　因为24倍冷却时间的关系，陈度没办法将副陈度取消后，从天牢内再召唤出来。
　　陈度之所以只能用掉10条命，是因为他需要留一条假命，用来抵抗姚望京所谓的天牢攻击。
　　但现在这些都没用了。
　　两人1加1确实可以做到等于4点几，但现在，身处天牢外的副陈度无法锁定姚望京，这就导致裁决圣剑无法发动。
　　而陈度最多也只能蓄力到10条命的破坏力，但这种伤害能量的破坏力，恐怕无法杀死姚望京。
　　噗呲！
　　姚望京抓准机会，某根利爪忽然伸长，直接将陈度左胸洞穿。
　　这能力......
　　陈度心中呢喃一声。
　　姚望京这对利爪，看样子不纯粹是金麒麟的利爪，因为和麒麟王战斗过，所以陈度知晓金麒麟没有这种能力。
　　这家伙融合的程度看来比自己想的还要好。
　　啪。
　　像是机关一般，那根利爪在刺穿陈度左胸后，又快速收回，留下一个血洞。
　　“哼，恢复是吧，我倒要看看，没了心脏你还......”
　　“嗯？”
　　“这......”
　　姚望京原本得意的脸庞，在看到陈度刚被他洞穿的伤口后，戛然而止：
　　“不会错，这是永恒之心，你竟然拥有究极资源永恒之心？！”
　　“这东西在第二代麒麟王参与那支围剿队伍的行动后，就彻底消失了。”
　　“怎么会在你手里？难不成你找到了第二代麒麟王！”
　　“难怪......难怪你这种下等生命，可以凝聚第五道星之痕！”
　　“永恒之心确实具备这种能力，但就算是永恒树的记忆库里，都没有这东西的痕迹，没想到竟然被你得到了！”
　　陈度没想到对方这蓄谋不算太久的一击，竟然给自己听到了如此炸裂的信息。
第723章开启挑战
　　第二代麒麟王？
　　那支围剿队伍？
　　“围剿？难不成是围剿那个名为湮灭的怪物？”
　　“你居然还知道这个？”
　　“懂的还挺多。”
　　“你的整体表现，真是太不像一个小文明异族该有的样子了。”
　　姚望京露出一丝诧异。
　　果然是！
　　陈度内心一震。
　　原来他以为这些霸主级文明的王始终没有换过，没想到之前和自己交手的，竟然是二代麒麟王！
　　那代表后面封印能量生命的，至少是三代麒麟王。
　　也不知道当时在定界珠里和自己交手的黑龙王是几代，应该是最后一代，也有可能就是初代，只不过一直延续下来。
　　千面树怕是因为等级不够且不是王族的缘故，所以知道的并不全。
　　但这并不是很重要，总要有一个王的，无非是每代王之间的实力差距。
　　这样看来，二代麒麟王当时和剑来文明的1号飞剑，一起组队，对湮灭蛋神进行围剿，过程不知道发生了什么，但结果看，是他们赢了。
　　而二代麒麟王不知道是运气不太好，还是别的原因，最后死了，且死的很特别，死在了湮灭蛋神的巨蛋里。
　　一个呼吸后，姚望京发出有些抑制不住的笑声：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“陈度啊陈度，我之前太错怪你了，你哪里是我的敌人？”
　　“你简直是我的，宝藏男孩啊！”
　　“竟然将永恒之心，送到我面前！”
　　“拿来把你！”
　　姚望京猛然出手，而陈度也早就恢复了伤势。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　期间，陈度身上不断出现伤口，但又很快愈合。
　　反观姚望京，身上一点伤都没，但这并非陈度一点有效的实质性反击都没做出，而是对方同样有着惊人的恢复能力，只不过没陈度这么夸张罢了。
　　不过姚望京那是实打实的恢复，而陈度这种恢复是虚假的，是需要24小时后和你算账的，但好在有水晶空间的存在，这个缺点也就弥补了。
　　“差不多了。”
　　陈度忽然发声。
　　“什么差不多了？”
　　“你的命吗？那确实差不多快到头了！”
　　姚望京冷笑道，他不知道陈度还能恢复多少次，但他有的时间，足以杀到地老天荒！
　　“我的命，也是你这种旧时代的产物能收下的？”
　　“别给自己脸上贴金了！”
　　“我陈度能杀你一次，就能杀你第二次！”
　　“给我原地等着！”
　　陈度说完，手中莫名多出一张金色邀请函：
　　“既然A计划失败，那就执行B计划！”
　　“我要开启挑战！”
　　陈度话音落下的瞬间，整个人突然毫无征兆的消失不见。
　　“这怎么可能！”
　　姚望京见此，瞳孔猛的一缩：
　　“他竟然在我的「真实之眼」面前消失？”
　　“而且是彻彻底底的消失！”
　　姚望京一直是领域展开的状态，但此刻，天牢内的任何角落都没有陈度的踪迹：
　　“原地等着是吧......”
　　“我倒要看看，你能翻出什么浪花。”
　　“永恒之心，我姚望京要定了！”
　　另一边，某处不知名空间。
　　陈度张开双目。
　　熟悉的场景，墓碑和黑夜，一轮明月悬挂于天。
　　毫无疑问，这里是终焉之地凌空武者级挑战区。
　　虽然姚望京之前说，天牢是绝对无法离开的，但绝对这种词本身就是一个病词，没有什么东西是真正的绝对，这一点陈度很清楚。
　　所以他坚信，这份邀请函可以带他暂时离开。
　　对的，暂时，按照邀请函的机制，他会在挑战成功后原路返回。
　　“果然和我想的一样，在进入这里和离开这里的那一刻，我的状态都会被刷新。”
　　陈度看了眼自己状态，发现十一条已经蓄满的致死量被清零，且绽放的冷却时间也结束了。
　　这里和水晶空间一样，唯独副陈度，也就是水晶召唤的冷却时间依旧不变，只要副陈度被召唤出来，冷却时间就会以每秒24的秒的速度不断叠加。
　　陈度猜测，这估计和作用对象有关，因为水晶召唤并不是作用在陈度身上的能力，所以无法重置。
　　且这次进来，陈度还有一个意外发现，那就是他可以看到外面情况。
　　姚望京确实如他所言，在外面等他。
　　对方估计也察觉到了，陈度并非真的离开，迟早还会再次出现。
　　因为永恒之心的关系，哪怕陈度没有说那句等着，对方也不会离开。
　　这个视野的来源，自然是副陈度。
　　两人之间的连接并没有断开，也就是说，陈度现在所处的地方并不是另一个世界，而是一处等时间流速的异空间。
　　思索刹那，陈度选择继续保留副陈度，没有将其取消，但退至一个极限位置，观察姚望京。
　　现在就算取消了，冷却时间也不足以待会将其召唤出来，还不如留着，看看后续能有什么帮助。
　　至于姚望京，从行为上判断，只要没有解除天牢，他似乎就无法对外面的副陈度动手。
　　算是他能力的一个弊端。
　　而解除的话，估计又担心自己忽然出现，并逃走，所以一直维持着天牢状态。
　　毕竟是蓄谋已久的必杀一击，且现在还发现了自己拥有永恒之心，姚望京肯定不想出意外。
　　而陈度对此也不在意，因为两人今天必须死一个！
　　他进来时，做了两手准备，因为这里奖励的随机性，陈度不能百分百保证自己出去后，一定能打赢姚望京。
　　因为对方很可能还有底牌没使用。
　　虽说陈度杀过几个30级的领域武者，甚至杀过一个31级的领域武者，但姚望京和他们的差距太大了，完全不能对比。
　　就像同为29级的高级凌空武者，他们也没法和陈度对比一样。
　　进来前的11条命是一个伏笔，陈度知道，这里如果挑战成功，出去后是会恢复满状态。
　　如果有必要的话，到时候可以在死10次。
　　21条命的伤害能量，陈度相信姚望京不死也残！
　　这些念想不过一瞬之间，天空也在这一刻传来移动。
　　【欢迎来到凌空武者级挑战区】
　　【作为持有金色邀请函的挑战者，你将获得一次特权选择的机会】
第724章特权
　　特权！
　　果然！
　　这张金色邀请函果然不同凡响！
　　陈度看着天上凭空生成的理解式文字后，内心笑道。
　　特权就是专属权力，只有你有别人没有，才能叫做特权，在这种地方特权无疑是利器。
　　这段文字在陈度看完后，立马消失不见，随后一段新的内容浮现。
　　【特权一：多一次挑战机会】
　　【特权二：少一次挑战机会，但余下两次挑战选择的奖励会翻倍】
　　【特权三：获得一次挑战失败后，免死的能力】
　　【特权四：进入顿悟状态，武技悟性翻倍，待在此地的每一秒都生效】
　　【特权五：挑战成功后，奖励的选项加一个】
　　【凌空武者级挑战区规则：
　　1：挑战者共可以发起三次挑战，每场挑战成功后，会从三个不同类型的奖励中选取一个（类型完全随机，奖励不会重复）。
　　2：挑战失败后化作此地的一棵杂草。
　　3：仅允许挑战者使用武技，挑战者VS被挑战者等级会以低的一方为标准，因是凌空武者阶段的战斗，星之痕附加的力量会被计算在其中。
　　4：每一座墓碑的最长挑战时间为2小时，若超时，挑战者按失败计算，且下次挑战的名次，必须比上次至少高一名。
　　5：每一次挑战间隔最多30分钟，挑战成功会恢复所有状态。】
　　五项特权，五条规则。
　　在陈度将这10句话全部看完后，最下方出现一个为期30分钟的倒计时。
　　00:29:59。
　　很显然，虽然还没开始挑战，但此地把这段时间算作挑战后的30分钟间隔期。
　　墓碑就在眼前，但陈度不急。
　　他现在的首要任务，是选择哪一项特权？
　　陈度先是分析了一下规则，首先是挑战次数，凌空武者级挑战区比起武者级挑战区少了两次，只有三次。
　　至于奖励就没什么好说的，只能说有点吃运气，但应该都不差。
　　接着是挑战失败，会变成这里的一棵杂草。
　　陈度放眼望去，墓园之外几乎全是杂草，一眼望不到尽头，如果这些都是曾经的失败者，那这里起码死了千万名来挑战的凌空武者！
　　千万级别的数量虽然惊人，但对整个星球而言，连个水花都溅不起来。
　　哪怕这些凌空武者全部都是各个文明的超级天才，但在时间的积累下，凑齐千万级别的天才失败者，并不难，也不多。
　　至于战斗的规定，和之前武者级挑战区一样，也是同等级，且只能使用武技。
　　不过因为是凌空武者的关系，所以范围大了一点，可以将凝聚星之痕后附加的力量也计算进去。
　　就这点而言，至少至少要凝聚出第3道星之痕才有那么丁点作用，在不能使用能力的前提下，前两道星之痕的附加力量加起来才600万，绝对的微乎其微。
　　陈度没记错的话，这个挑战区设立的目的，是为了选拔。
　　但选拔什么呢？
　　如今看来，只能认为和武技有关。
　　陈度觉得唯一有可能的猜测，就是四阶武技。
　　因为据传言，从古至今，就算是前霸主级文明，都没人可以将武技提升到第四阶。
　　哪怕是进阶星空武者的黑龙王都没能做到。
　　所以陈度只能认为，这个挑战区的设立，是为了选拔出有潜力达到四阶武技或者像养蛊一样，最终培养出一名拥有四阶武技的强大武者。
　　紧接，就是挑战时间，这个没什么太多值得研究的，因为战斗胜利后会恢复原状，所以战斗时不需要保留实力。
　　唯一需要注意的就是，这里的战斗不能使用任何能力，而大家的等级又是一致。
　　等于是纯拼密藏数量、武技水平以及星之痕数量，力量更大的一方，很快就能拿下胜利。
　　尴尬的是平局，一旦平局，2小时是真分不出胜负。
　　但平局输的是挑战者，所以力量弱的那方，只能临时突破武技才有可能活下去。
　　也算是应了这里的想法，强迫你提升武技水平。
　　倒是最后一点，陈度有点想法，下次挑战的排名至少要比上次高一名。
　　这条规则正常来看，其实一点问题都没。
　　但陈度是金色邀请函，具备特权，如果选择特权三，获得一次挑战失败后，免死的能力，如果，挑战第一名失败后会怎么样？
　　按照规则4，自己又必须挑战排名至少高1名的，可问题是，没有更前面的排名了。
　　最后的规则5更没什么好说的，因为会恢复的机制，再加上墓碑的间隔又不远，所以这30分钟的意义是心理博弈。
　　是搏一把大的，还是打几个排名差不太大的。
　　至于五个特权，陈度简单把这它们做了一个归类。
　　特权一：多一次挑战机会，稳健型。
　　会选这个的，可以不太强，也可以很强，目的就是为了多获得一次奖励。
　　特权二：少一次挑战机会，但余下两次挑战的奖励会翻倍，赌狗型。
　　因为奖励的随机性，所以必须出现刚好适合你的奖励，然后一次拿走两份。
　　特权三：一次挑战失败后，免死的机会，保守型。
　　活着才是最重要的，这是一个只能挑战成功不能挑战失败的地方，谁又能保证自己一定比别人强？
　　所以这层复活甲很重要。
　　但这项特权，正如之前陈度想的那样，有点BUG，他和规则4冲突。
　　哪怕你挑战的不是1号墓碑，也有问题。
　　因为如果你触发了这条特权，那就代表你打不过当前排名的，那又怎么可能打赢排名更靠前的对手？
　　是强迫你突破，还是可以重选排名更低的对手？
　　对此，陈度不知道此地会给出一个什么答案，是利于挑战者的，还是不利于，或者中立？
　　特权四：进入伪顿悟状态，当前对武技的悟性翻倍，待在这里的每一秒都生效，自信型。
　　会选择这项特权的，应该是对自己很自信的人，想要最大化这条的利益，就必须把时间拉满，换句话说，必须全赢！
　　而且还要将每场战斗的时间，控制在接近2小时的位置！
　　这项特权，算是最符合此地理念的一个。
　　特权五：挑战成功后，奖励的选项加一个，高容错率型。
　　因为奖励是随机且不重复的，多一个奖励选项就多一个选择，如果三场都赢，相当于多了3个奖励选项。
　　虽然都只能选一个，但容错率拉满，有更大机会可以拿到适合自己的奖励。
　　陈度其实在看到这五项特选时，心中就已经有了答案，没有太多犹豫，他微微抬头，朝天空说出了自己的选择。
第725章直奔第一
　　“我选三。”
　　陈度毫不犹豫的选择了特权三，获得一次挑战失败后，免死的能力。
　　因为和规则4的冲突，选这个特权，后续可能会有些不确定性，但这里既然是为了选拔，而陈度作为挑战者，就是被选拔的对象。
　　假设待会真的挑战失败，那这里的应对措施，要么偏向挑战者，要么中立，应该不可能会对自己不利，否则就不公平了。
　　这里给陈度的感觉是超脱，似乎凌驾于什么之上，但又很公平，这是通过之前武者级挑战区的战斗，总结出来的。
　　话音落下的瞬间，天上除了倒计时之外的文字“啪”的一声，全部粉碎。
　　不知道是因为金色邀请函的缘故，还是陈度选择特权三的缘故，这些粉碎的字体里面全是金粉。
　　这些金粉像雨水落入大海一样落在陈度身上，自然而然的融入其中。
　　而陈度不知道是心理作用，他感觉体内多了一样东西，想必就是所谓特权三带来的，一次性免死金牌。
　　随即发现面板上还真有一个红点，这代表此地赋予他的力量也会被面板记录进去。
　　接着，陈度便将视线看向面板。
　　姓名：陈度
　　神血：10%
　　寿命：无限
　　生命强度：29级
　　精神力：41级
　　基础力量：21.11亿斤
　　速度：500倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼
　　临时特性：免死令
　　武技：残月剑法(二阶)开天100%（永不治愈、真实伤害）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（以完成）、31/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数4，距离下次进化还差1级。
　　别的数据都没变，就是在唯一特性的下方加了一个临时特性，免死令，也就是特权三。
　　随即目光上移。
　　基础力量：21.11亿斤
　　速度：500倍音速。
　　武技：残月剑法(二阶)开天100%（永不治愈、真实伤害）
　　这就是待会能使用的全部力量了。
　　虽说武技天赋卓越，副陈度也勤劳刻苦，没有懈怠过哪怕一秒，但距离三阶武技还是有一段距离。
　　武技这东西，一方面和天赋有关，另一方面和生命层次有关。
　　简单比喻来说就是，陈度目前需要以初中生的身份，去完成高中生的题目，这一点，他并非做不到，但相对来说，需要花费的时间会更长。
　　如果陈度现在是领域武者，也就是高中生的身份，那做到这件事的速度，会加快非常多。
　　如今这个面板，能期待的就只有两件事。
　　一：30级和30级的进化。
　　二：35波怪物通关后的奖励。
　　正常的30级会拥有领域，然后成为伪领域阶段的领域武者。
　　可陈度24级时就因为进化的力量，觉醒了领域，这让他不禁有些好奇，自己30级时，难道还会再觉醒一个领域吗？
　　还有，30级的进化，会不会依旧和领域有关？
　　另外，这会不会是最后一次进化？
　　30级是第五次进化，下一次进化是36级。
　　而自己应该可以在35级之前通关35波，一旦通过35波，就会面临巨大的不确定性。
　　甚至陈度没办法做到先到36级，在通过35波，因为副陈度只要进入水晶空间，就会开始打怪磨练武技，这是他没办法控制的。
　　但陈度认为，自己还是有第六次甚至更后面的进化，这并不是直觉，而是面板上，关于进化次数的描写。
　　它不是倒计时而是累加。
　　现在的进化次数是4，至于这东西有没上限，陈度不知道。
　　但他可以肯定在通过35波后，一定会有一个关于水晶空间的答案或部分答案。
　　随即收回目光，视线看向前方墓碑。
　　这项特权的选择，并非是陈度一时冲动的决定，而是他很早很早以前就想过了。
　　当然，这个想法并不是因为这个特权，毕竟没进来之前陈度还不知道有这个，他所想的，是目标。
　　虽说姚望京在外面等着他，理论上选择特权一或者特权五是最有希望翻盘的。
　　但陈度的目标，从来都不是姚望京。
　　他的目标是杀死凋零蛋神！
　　尤其是交过手后，虽然感受不到但陈度可以肯定，凋零蛋神的生命强度等级不如他。
　　对于经常越级杀人的他来说，竟然无法杀死一个生命强度等级小于自己的存在，甚至如果没有永恒之心的话，他很可能就死了。
　　陈度很明白这东西的危险性。
　　作为最后会吞噬整颗星球的神生命，蛋神的危险不言而喻。
　　所以，陈度需要的，不是打倒姚望京的力量，而是在有机会的时候，狠狠抓住机会，获取最大程度的力量。
　　而现在，摆在眼前的机会就是武者级挑战区。
　　陈度经过一番历练，依旧感觉这里是谜一样的地方。
　　强大、伟岸且深邃！
　　而想要获取最大程度的力量，就必须打倒1号墓碑！
　　这一点，是陈度很久很久之前就下定的决心，也是他的目标。
　　这个1号，有可能，或者说很可能是他曾经听到过的那个最强之人！
　　对方到底是名副其实还是吹的太过，陈度不得而知。
　　虽说陈度如今很强，固定等级且只比拼武技的情况下，自己应该是拉满了。
　　但墓碑的1号，也绝对是怪物中的怪物，他不能保证自己一定可以打赢对方，所以这层复活甲必须穿上。
　　随即，陈度二话不说，低空飞行，直奔第一！
　　嗖！
　　他瞬间飞过最后一个墓碑，路过时，陈度看了一眼，发现排在最后一名的墓碑号数是5000。
　　也就是说，凌空武者级挑战区的墓碑数量只有武者级挑战区的一半。
　　很多事只能根据结尾倒推，对此，陈度只能认为，这是这场不知道何时开始也不知何时结束的选拔，所谓的精益求精。
　　5000座墓碑的距离不算远，没一会，陈度就来到了他的目标处。
　　1号墓碑。
　　墓碑上赫然写着对方的的名字。
　　「猩红领地」！
　　看到这名字的一瞬间，陈度瞳孔骤然一缩，脑中本能的浮现三个字。
　　不可能！
第726章既是最大，也是最小
　　陈度之所以如此震惊，是因为猩红领地这个名字，是九大禁地之一！
　　如果青蛇的猜测是正确的，那猩红领地就是一个君主级的文明，猩红文明。
　　自己的对手怎么可能会是一个文明？
　　通过梦花，陈度从尤安思基那里，知道了关于九大禁地的名字，但由于对方还不是领域武者的关系，所以知道的非常粗浅。
　　粗浅到，很多禁地也就只知道一个名字而已。
　　首先地上的三处禁地分别是，夕死之地、云瀑天川、「幻想世界」。
　　夕死之地里有杜拉格斯告诉陈度的棺椁，里面有目前已知的最高级别的资源，梦幻级资源。
　　光是开启它就需要，天眷、定界珠、创世鱼这三个究极资源。
　　如此大的阵仗，陈度甚至都没办法想象出，它的力量是什么。
　　但无疑，夕死之地是很危险的，T5级大文明飞蛇文明就是前车之鉴。
　　陈度不知道青蛇当时是发现了棺椁还是别的什么，总之，35级的领域武者带队都失败了。
　　单这一点，就足以说明里面的危险程度大于等于霸主级文明。
　　没什么意外的话，飞蛇文明应该是死在了夕死文明手里，也就是君主级文明。
　　但因为某种原因，夕死文明暂时出不来。
　　云瀑天川则是先知文明早年一个天才去闯荡，后来遗落下星核的禁地，对于这个禁地陈度没有任何了解。
　　同样的，尤安思基也只知道一条类似简介一样的信息。
　　云瀑天川隐隐被誉为，危险程度第一的禁地。
　　至于幻想世界，尤安思基知道的是最多的，但也只有两条。
　　一是，它可以让，任何你想象的生物具象化。
　　二是，它的危险性最低，但这不是因为它的杀伤力不够，而是它消失的时间太早了。
　　这里的消失是什么意思，陈度不知道，但应该不是灭亡。
　　从尤安思基那边，陈度可以肯定的信息不算多，但有一点可以肯定。
　　那就是九大禁地都还在！
　　然后是地底，地底只有一处禁地。
　　那就是，身处于百万米地底下的悲鸣洞穴。
　　尤安思基对其的认知是无，只知道一个名字。
　　陈度通过和泰坦巨人的接触，知道该禁地中有一个究极资源。
　　战争迷雾！
　　且这个战争迷雾一定和星脉有关。
　　陈度没有去过百万米地底，目前唯一知晓的信息就是白色迷雾快消失了，至于是被要被那两个文明之一的获得还是别的什么，就不知道了。
　　接着，是天穹上的两处禁地，云玄空境和「天穹上的第二处禁地」。
　　对于云玄空境，尤安思基只知道那是一个会移动且可以关闭路口的禁地。
　　另一个就更抽象了，连名字都没。
　　据尤安思基所言，天穹上的第二处禁地，从来没人见过，但不知道为什么，却有它的传说。
　　但这个传说没有任何事迹，只是说有这么一个禁地，它确确实实存在。
　　于是它就成了九大禁地中，最诡异的一处。
　　名字也被简单直白的叫做，天穹上的第二处禁地。
　　至于危不危险，因为压根就没出现过，所以把危险性最低的称号给了幻想世界。
　　最后就是三处海底禁地。
　　血海世界、冰蔓深渊、猩红领地。
　　关于血海世界，尤安思基没有任何信息，只知道一个名字。
　　而陈度则是通过虚幻之眼以及姚望京，知道了一个非常重要的信息，那就是星核兽出自血海世界。
　　但他绝对不是血海文明，因为姚望京说了，星核兽只有一只，且可以称得上神兽，绝非普通异族。
　　这一点，从虚幻之眼就能看出，至于星核兽和血海文明之间的关系，暂时是谜。
　　而冰蔓深渊，则是尤安思基的目标，里面有一扇他们万花文明想要打开的无量之门。
　　但可惜尤安思基知道的也就是这些，他寻找星核，也只是知道这是一种黄金色泽，且重量很大的金属。
　　因为不是领域武者的关系，他的任务就是哪里有信息就去哪里寻找。
　　也算因祸得福，躲开了万花板块上的那次战争。
　　虽说最后还是死在陈度手中，但那是另一回事。
　　按照目前已知的信息，陈度推测，如果要打开这扇无量之门，那个所谓的钥匙，恐怕至少需要一只星核兽的左手或者右手。
　　甚至悲观一点，甚至有可能只有星核兽本尊才能推开这扇门。
　　具体要怎么样，恐怕只有万花文明的领袖才知道，陈度现在自然是没那本事登门拜访。
　　最后一处禁地，也就是1号墓碑上的名字。
　　猩红领地！
　　关于这个禁地的信息，尤安思基只有一句话。
　　既是最大，也是最小，同时还是最特殊的一处禁地。
　　最后，还有一条门槛一样的总结，就是九大禁地正常来说，只有领域武者能进去，30级以下的，走到门口都难。
　　以上这些，是陈度目前对九大禁地的所有认知。
　　以29级高级凌空武者的脑力，这些内容，在陈度看到1号墓碑名字的刹那，便在脑中过了一遍。
　　与此同时，在陈度看向1号墓碑的同时，对方也配合的亮了一下。
　　随即，墓碑头上出现一行字。
　　是否挑战？
　　是/否。
　　3/3。
　　“是！”
　　陈度没有丝毫犹豫，打赢1号墓碑的对手，是他很早之前就下定的决心，更别说现在还有了一次免死金牌。
　　无论上面出现的是什么名字，陈度都不可能退缩。
　　接近着，和武者级挑战区一样，一股看不见摸不着，类似规则一样的封印之力，直接将陈度全身上下，除武技之外的力量全部封印。
　　对于有过挑战经验的陈度来说,面对这突如其来的变化，他自然没有任何意外。
　　而对手的样子，也是按照此地流程，在墓碑上方开始逐渐被凝聚出来。
　　“嗯？”
　　陈度忽然一愣，因为这一刻，此地的天，彻底黑了下来！
　　只见他猛的一个抬头......
第727章猩红鱼
　　猩红，陈度的双瞳倒映出一片足以遮天蔽日的猩红。
　　倒不是此地的环境发生了什么变化，而是天上出现了一只巨大的怪物。
　　那怪物像一座岛屿一样漂浮在上空。
　　巨大到无法一览全貌，映入眼帘的只是对方的脑袋。
　　那是一头有着猩红色鳞片，以及左右两侧各三只眼睛的巨型怪鱼。
　　“猩红领地......”
　　陈度默念一声这个名字，心中隐隐有所猜测。
　　随即看了眼左腕，发现智能手环依旧和上次一样还能运作，并非被这里的规则给封印，当即举起左腕下令道：
　　“小熊，测量目标大小，结果用参照物表示。”
　　【收到......】
　　【正在测量目标大小......】
　　【正在生成结果......】
　　【该目标体型大约等于第七生态圈，巨熊域，紫云区的中心城市，海城，误差正负20%】
　　陈度也是抱着试一下的态度，没想到智能手环还真做到了，真是科技改变生活。
　　手环的误差一般不会超过0.1%，20%比这个高了200多倍，只能证明对方的体型已经大到很难推演的地步，只能不断提高正负误差，来获取一个相对接近的值。
　　“猩红鱼。”
　　陈度自创了一个异族名字。
　　这一刻，他明白了。
　　为什么猩红领地的简介，会有那句既是最大，也是最小，同时还是最特殊的禁地，以及1号墓碑的名字，为什么是一处禁地的名字。
　　那是因为，猩红领地这个禁地和别的所有禁地都不同。
　　其它八个禁地应该是类似高武文明那样的一处大本营，而猩红领地是大本营的同时，他还是一个生命！
　　一个巨大到无法想象的生命！
　　不过凌空武者阶段，体型竟然堪比一座中心城市？
　　巨人文明在他面前都是豆芽菜，这东西到了领域武者阶段，天知道能有多大。
　　搞不好可能比第七生态圈，甚至高武文明所有生态圈加起来都大！
　　难怪说他既是最大，也是最小的禁地。
　　之所以墓碑会出现猩红领地四个字，是因为理解式翻译，陈度知道猩红领地，那么就会出现认知内，能看懂的文字。
　　陈度缓缓浮空。
　　封印并没有剥夺他飞行的能力，或者说在凌空武者阶段，飞行相当于走路，是一种本能。
　　陈度没有畏惧，畏惧的底层逻辑是生命层次的差距，大家都是29级，没什么好怕的。
　　况且，自己觉醒了十密藏以及凝聚了五道星之痕，配置上已经算拉满了，属于理论上不可能输的境界。
　　陈度不知道这怪物到底算什么东西，是否是这世间唯一的一条，还是说他是猩红文明的一个变异种，只有他这么大。但有一点可以肯定。
　　猩红鱼一定不是自己听到的那个，所谓的最强之人。
　　如果是这种体型，那太好认了，多少会有点描述，且时间也对不上，因为那个最强之人出现在霸主级文明陨落之后的时间段。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　猩红鱼开口，声音犹如海啸一般袭来。
　　台词和武者级挑战区的一样。
　　这句话说出口，就代表对方已经彻底准备就绪，是此地独有的战斗开始的信号。
　　上空的倒计时，也在此刻从22:34，变成了119:59。
　　陈度眼神一凝，主动杀了过去。
　　......
　　弃甲之地板块。
　　某处沙漠中心。
　　“「八爪鱼文明」、「汽车人文明」、「洗浴文明」，根据我这段时间的调查，以上这三个上流文明已经确定只有一名领域武者。”
　　“对他们出手的话，是代价最小利益最大的选择。”
　　“我想在座的各位上流文明领袖，应该没什么意见吧？”
　　兽人文明的领袖，伊藤，立于6名领域武者的最上方，领导般的语气问道。
　　同时，站在他身旁的还有刀刃文明的领袖，刘鑫，这时也开口道：
　　“我们本想鼓励更多上流文明一起参战，但他们拒绝了，而你们毫无疑问的，是识时务者为俊杰的那一批。”
　　“此后，我们可以算作自己人。”
　　“如果后续，弃甲之地板块再发生资源不够的情况，你们无疑会被选为优先活下来的文明。”
　　“既然你们选择加入了我们，那到时候有我们两个文明一口肉吃，就有你们一口汤喝！”
　　下方的6位上流文明领袖，都是微笑点头。
　　妈的！
　　要我们出力，结果还只给汤喝！
　　但没办法，面对此地唯二的顶流文明的压力，很多不算强的上流文明不得不选择屈服，否则生怕自己哪天也成为被优化的目标。
　　至于刀刃文明领袖说的，「如果后续再发生资源不够的情况，你们无疑会被选为优先活下来的文明」，这是纯粹的饼。
　　等哪天你的文明就剩一名领域武者的时候，看他对不对你下手！
　　但这些话只能在心里说说，这点在座的上流文明领袖都懂。
　　况且，这次只是清除三个各自仅有一名领域武者的上流文明，只要情报没错，他们大概率不会发生伤亡。
　　且即便情报有误，也会有这两个顶流文明兜底，风险不大！
　　“尊敬的两位顶流文明领袖，我有话想说。”
　　开口的人身上长满了红色甲壳，很明显，这是沙丘文明的领袖。
　　“「秋实」，你有什么话想说？”
　　兽人文明的领袖，如常的看了他一眼，一副静待下文的表情。
　　“是这样的，两位领袖的调查想必一定做的很仔细，但不够深入。”
　　“我们弃甲之地，还有一个上流文明，目前大概率也只有一名领域武者，他们同样可以被列为清算对象。”
　　“哦，是哪个文明？”
　　刀刃文明的领袖刘鑫，颇有兴趣的问道，他正好觉得3个上流文明的资源太少有点不够分，但又没有恰当的理由增加名额。
　　倒不是实力不足以吃下其余的上流文明，而是需要无伤亡，这个计划不允许有任何一名领域武者死亡，否则这些上流文明也不会加入他们。
　　而他们要保证自己顶流文明的位置，更加不能死，所以要怂恿这些上流文明成为自己的打手。
　　秋实闻言，眼中闪过一丝阴鸷：
　　“高武文明！”
第728章挑战失败
　　“你们都知道大半年前，牢笼板块那三个大文明打了一场小规模的战争，战火从沉浮板块一直蔓延到弃甲之地板块。”
　　“波及了不少异族文明。”
　　“其中就有高武文明，他们的第五生态圈因此毁灭。”
　　“且从那以后，他们三位领袖之一的炎，再也没有出现过。”
　　“按照我对那家伙的了解，他是个只要有一点希望，就不会放弃的人，所以我笃定炎因第五生态圈而战死。”
　　“接着，高武文明的另外两位领袖不知道什么时候出去了一趟，但回来时，杜拉格斯不知为何重伤。”
　　“后续，虽说有杜拉格斯的消息，但我的渠道里，再也没人见过杜拉格斯本人，唯一活动在我们视线里的，只有雷恩。”
　　“所以，我有理由怀疑，高武文明目前很可能仅有雷恩一位领域武者！”
　　“不过，这还需要更深入的调查才能确定。”
　　秋实稳妥道。
　　“不用再调查了。”
　　“直接把高武文明也列进清除名单。”
　　“我本来就看那些家伙不是很顺眼，一起灭了吧。”
　　兽人文明领袖伊藤，带着一丝寒意说道，说完，像是想起了什么，又补充了一句：
　　“你不说我都快忘了，这个高武文明之前还无缘无故的摧毁过我们兽人文明的一支精英小队，实属胆大包天！”
　　“现在无非就是高武文明拥有2名领域武者和1.5名领域武者的差别。”
　　“我们兽人文明多出一位领域武者协助你们就是！”
　　伊藤这次调查的对象，并没有包括高武文明，因为在他印象里，高武文明一直是三个领域武者，且都还很年轻，所以下意识的跳过他们。
　　且，对于这种需要武器才能发挥力量的文明，他一向看不顺眼，自然也没去笼络他们。
　　刀刃文明他也看不顺眼，但没办法，都是顶流文明干不掉对方，即便全力之下可以干掉，也绝对是唇亡齿寒的结局。
　　再加上，之前弃甲之地板块的资源还算不那么紧张，可以勉强维持一个平衡。
　　他们兽人文明依旧是此地最强文明之一，自然也不想对拥有三名领域武者的高武文明下手。
　　要是一个不好，给换掉一两名领域武者，那怕是要被刀刃文明干掉。
　　但现在不一样了，现在高武文明没了原有的强势，而他则多了六个上流文明的援助。
　　“既然兽人文明的领袖决定如此。”
　　“那稳妥起见，我们刀刃文明也出一名领域武者协助，这样一来，即便那个炎还活着，也挡不住我们。”
　　刀刃文明领袖刘鑫，紧跟着附和道。
　　倒不是刘鑫做事的性格有多么稳妥，只不过怕最后利益分配少了，多出一个人去混一下罢了。
　　在他看来，如今这个局面，拿下高武文明是十拿十稳的事，这种时候，派一名领域武者去走一个过场，到时候也有理由，从兽人文明那里多分一点资源。
　　......
　　深海，某处。
　　一个远远看去，有点像银河系一样的地方，但实际接近一看会发现，这里全部是一座座会发光的巨石。
　　之所以用座来形容，是因为这些巨石，比寻常的山还要庞大，但整体形状却酷似一颗颗巨石。
　　这里的每一座巨石，其内部，都是一片独立的天地，且它们的位置会不规则的切换，没人可以进入同一个地方两次。
　　在这些巨石的最深处，有一块比所有巨石加起来都要庞大的巨石，也是所有巨石中，唯一一座没有发光的巨石。
　　此刻，最大的那座巨石内，一只在地面上无论如何行走都不会留下脚步的隐熊异族，犹如奴仆般趴在地上。
　　他的前方，是一片看不到尽头的红色海洋。
　　此地，正是九大禁地之一，血海世界！
　　“主人！”
　　“情况就是这样，那个究极资源在巨人文明手中的概率最大。”
　　隐熊异族开口道，身为尼卡板块的领袖，此刻像条狗一样，卑微的趴在地上。
　　“你做的很好。”
　　良久沉默后，隐熊异族前方的红色海洋出声道。
　　声音来自红色海洋下方，自带的战栗感仿佛一头远古巨兽开口，水面莫名出现震动和涟漪，但始终没有什么东西浮现。
　　“我们血海文明对那东西势在必得，你作为我们连接外部的桥梁，我很感激。”
　　“等可以出去的那天，定会实现你的夙愿！”
　　“感谢主人！”
　　隐熊文明依旧卑微的趴在地上，甚至不敢抬头直视前方的红色海洋。
　　因为某些原因，他对这个声音说的话，有着坚定不移的相信。
　　“接下来，我给你一样东西，你后续按照我的计划执行。”
　　“只要你做到了，在未来的乱世里，我就是你的靠山！”
　　话音落下后，一滴红色海水凭空浮起，射入银熊异族的脑袋。
　　“这！”
　　隐熊异族双目张大，仿佛看到了什么震惊的画面。
　　“没必要那么吃惊。”
　　“你们认定的某些信息，有些从始至终都是错误的，就比如这个世界上，根本就没有曙光之树这个究极资源！”
　　说完，一团海水浮起，里面不知道包裹着什么东西，海水像快递员一样，将其送到隐熊文明面前。
　　“我的限制，比其他君主级文明的都要大，这东西你拿好，一切按我给你的计划行事。”
　　“你知道的，只有跟了我，你才有未来！”
　　声音消失，红色海洋也恢复了最初的风平浪静。
　　“是，主人，我一定会做到的！”
　　“您的任务，就是我的霸业！”
　　说完，隐熊异族起身，又恭敬的鞠了一躬后转身离开。
　　......
　　凌空武者级挑战区。
　　砰！
　　伴随着一阵粉身碎骨般的声响。
　　上空的战斗倒计时，从原本的59:08，变成了一行文字。
　　【挑战者死亡】
　　【挑战失败】
第729章号墓碑
　　猩红鱼消失，月光再次洒在地上。
　　一道金色的光，穿透密闭且厚实的云层，如舞台的聚光灯一般集中在一处尸体上。
　　周围，陈度粉碎的身体不断凝聚，血肉逐渐回归，不久后睁开眼。
　　“还好选了特权三，不然真要永远变成墓园外的一棵杂草了。”
　　陈度自语一声，随后抬头，将目光看向上空。
　　29:55。
　　倒计时再次出现，这是挑战与挑战之间间歇的倒计时。
　　陈度看了眼墓碑，发现3号以后的墓碑全部消失了。
　　也就是说，自己现在能够挑战的对象只有1号、2号以及3号。
　　看来这就是特权3和规则4冲突后的结果。
　　1是不可能选的，因为那样只会再死一次。
　　既然还有两次挑战的机会，那选择的对象一定是在2号和3号之间。
　　陈度没有犹豫，坚定的走到3号墓碑位置。
　　上面的名字是「阿玛托斯」，完全不知道是谁。
　　但如今，无论是知道还是不知道，下一步都必须和他战斗。
　　是否挑战？
　　是/否。
　　2/3。
　　流程般的选项再度出现，但陈度暂时没有回应。
　　就像他最开始说的那样，30分钟的间歇倒计时不是拿来赶路的，而是用来做心理建设的。
　　“看来这里的封印，并不是那么完全。”
　　“是物种的差异吗？”
　　陈度眼神微眯，像是失败总结一般的自语一声。
　　之前的战斗，他用尽全力，想尽办法的寻找机会，利用各种自己掌握的技巧，拼了命的寻求取胜之法，依旧失败了。
　　理由很简单，对方的力量，凌驾于他！
　　而且凌驾的很多。
　　陈度现在的力量是21.11亿斤，但那猩红鱼的力量差不多有31亿斤左右！
　　多了10亿斤，相当于多出50%的力量，简直恐怖！
　　这在陈度看来，简直是不可能的事，双方同为29级。
　　这就表示对应的基础力量是8000斤，后续配置同样拉满，十密藏和五道星之痕，二者理应是一样的力量才对。
　　但猩红鱼却比他多出10亿斤左右的数值，这在凌空武者阶段，是非常夸张的领先，尤其是所有能力封印后。
　　倒是武技方面，两人都是二阶开天层次，这个信息代表了，整个凌空武者级挑战区5000座墓碑，都没人达到三阶武技。
　　这点陈度反复想过很多次，他认为在成为领域武者以前，基本不太可能有异族可以达到三阶武技。
　　之所以做不到，问题出在跨度上。
　　从二阶武技到三阶武技的跨度，要比29级到30级，要大的多。
　　这些天才，基本都是天赋拉满的存在，他们在凌空武者阶段停留的时间，没办法那么久。
　　而跨度之间的差距，就会导致他们先到达30级，后在达到三阶武技。
　　因为30级之后，二阶武技到三阶武技的壁垒就会天然的变薄很多。
　　且专属领域的条件是31级之前达到就行，没必要一定要在凌空武者阶段做到。
　　这一点，就算你特意去做也很难做得到，因为你在专研武技的同时，生命强度也不会停滞。
　　不过陈度是个例外，他拥有副陈度和战战果实，这两个一个专研武技一个提高武技天赋，且水晶空间不会提升生命强度，这就导致陈度可以卡主等级。
　　所以，陈度是有可能在30级以前达到的三阶武技的，此外，他本身也是这样打算的。
　　但又偏偏因为姚望京的出现，迫使他提前开启了邀请函。
　　另外，随着战斗，陈度很快发现另一个问题。
　　他自己本身，也超出了21.11亿斤应有的破坏力。
　　后来陈度注意到，神血10%的增幅，没有被封印！
　　这也是他为什么会怀疑，是不是物种的差异。
　　毕竟这种体型的怪物，太夸张了。
　　今天之前，别说见，听都没听过。
　　不过猩红鱼并不是依靠神血的增幅，而是纯粹的力量碾压。
　　陈度则是根据自身现状，因此推测出，对方是不是有着类似神血一样，不会被此地封印的特殊之处？
　　毕竟猩红鱼实在是太特殊了，本身作为九大禁地之一，还具备那种夸张的体型，如果他是这颗星球孕育的唯一，似乎也能理解。
　　看着上空不断减少的倒计时，陈度不再多想，将目光看向3号墓碑，他现在已经没有选择了。
　　“是。”
　　话音落下的瞬间，3号墓碑上一只高度约50米左右，堪比一栋楼房大小的怪物出现在他眼前。
　　“黑龙王？”
　　陈度看着眼前逐渐清晰的黑龙异族，疑惑一声。
　　但很快就发现不对，如果是黑龙王，墓碑上的名字一定是黑龙王，这算是一个小的判断技巧。
　　对方只是长得像，但并不是，且这只黑龙异族和黑龙王有一个明显不同，他左边的翅膀上，有一个酷似红色闪电的疤痕。
　　之前猜测，定界珠里的黑龙王是最后一代或者一直存活的初代，现在看来，眼前这只恐怕才是初代黑龙王！
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　初代黑龙王流程般开口道。
　　在倒计时改变的那一刻，陈度“嗖”的一下飞了上去。
　　虽说此地的任何东西都不会被破坏，但陈度还是选择了空中作战。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　陈度不知道初代黑龙王到底有多强，但在这种地方，任何花里花哨的能力都会被封印，就纯粹的力量比拼上，他不如自己。
　　对方不知道是不是和黑龙王一样，也是通过菩提树种子代替一个密藏的效果，在力量上做到与十密藏同等增幅。
　　至于星之痕，对方没有做到凝聚五道，但却在力量上诡异的超过了四道，简单来说就是达到了4.5道星之痕赋予的力量。
　　虽不知道初代黑龙王是如何做到的，但并不是陈度对手。
　　二人在一番激战后，陈度“噗呲”一声，砍下龙头！
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：下一场战斗时间内，获得5倍武技悟性加持】
　　【2：获得一次挑战失败后，免死的能力】
　　【3：回答任何一个，你想知道的问题（若无法给出答案，则从1或2中选择一个）】
第730章第六道
　　看来这里的随机奖励，不是湮灭蛋神里的那种完全随机，而是针对我个人或者说趋向于此地目的性的一种随机。
　　陈度看着眼前的三个选项，心中暗道，虽说他在武者级挑战区经历过一次，但谁又能保证凌空武者级挑战区和之前一样呢？
　　况且，现在的排名比当时提升了一百倍，奖励的随机性，也一定和低等排名的不同。
　　这三个奖励，陈度第一眼看到的，就是选项2。
　　这个奖励，就是他之前选的特权三。
　　结合目前自身的情况，这是一个绝对不能选的奖励。
　　现在的挑战次数还剩1次，陈度接下来准备挑战2号墓碑。
　　如果现在选择奖励2，如果待会赢了2号墓碑的对手，这个奖励等于一点用没有。
　　如果输了，理论上会死，不过这个奖励可以免死，但挑战次数又没了，应该就出去了。
　　可出去后，姚望京又在外面等自己！
　　虽说那时候自己的状态会恢复，可以继续叠加裁决圣剑的伤害能量，但赢对方的概率，恐怕依旧不大。
　　毕竟陈度不知道对方的底牌。
　　且这也不是陈度想要的结果，如果是这种结局，那自己这一趟旅程，等于就是获得了一个身体上的刷新。
　　和之前不同，如今只剩下一次挑战次数，所以陈度不会选择这个保命奖励。
　　答案其实很显然，这个奖励虽说是随机，但它隐隐约约让你选择1。
　　也算是符合此地的意志，它就是要让你，突破自己当前的武技极限。
　　因为有30分钟的间歇时间，所以陈度并不着急马上给出答案。
　　实事求是而言，陈度的武技天赋绝对高的可怕。
　　如果选择1，本就极高的武技天赋在提高五倍。
　　那么接下来和2号墓碑对手战斗的2小时内，陈度是真有可能直接将武技水平从二阶开天层次，提升到三阶的飞升层次。
　　要知道，武技天赋提升5倍，所缩短的时间，比500倍都多，完全不能对比，尤其是天赋高的，越高越夸张。
　　2小时，走别人几十年的路，确实有这个可能做到。
　　但......
　　这并不是陈度心中想要的东西。
　　因为他迟早会达到三阶武技，如果只是快一点达到，那意义并不大。
　　“若无法给出答案，则从1或2中选择一个......”
　　陈度默念一遍选项3的提示，心中隐隐有了一个想法。
　　“我选3。”
　　话音落下，上空文字一变。
　　【请说出你的问题？】
　　“我想知道，除飞升级武技外，我在此地规则下，可以打赢1号墓碑猩红鱼的办法！”
　　理解式翻译，没必要过多纠结词汇，哪怕陈度把猩红领地说成一坨领地，也不影响答案。
　　虽然陈度接下来，没准备和猩红鱼交手，但这个问题的答案对他很重要。
　　陈度怀疑，自己可能还没有达到凌空武者的上限。
　　就算这个问题无解，自己在凌空武者阶段，除飞升武技外就是打不赢猩红鱼，也可以在选择1。
　　算是一个进可攻退可守的问题。
　　听到陈度的问题后，上空文字立马发生变化。
　　【密藏赋予的额外力量达到10亿，就可以凝聚出第六道星之痕。】
　　【1号墓碑的猩红鱼，正是凝聚了极限数量的六道星之痕，挑战者如果同样具备六道星之痕，加上神血的10%增幅，就可以赢过对方。】
　　答案出现后，原本的3号墓碑被陈度取代，阿玛托斯变成了4号墓碑，这意味着奖励发放完毕。
　　第六道！
　　陈度没想到星之痕竟然还有第六道！
　　这东西，就算是觉醒十密藏都没办法凝聚出五道，但极限却是六道！
　　如此看来，这猩红鱼确实得天独厚。
　　此前认为的特殊也不算错，毕竟能够凝聚六道星之痕的存在，怎么不算特殊呢？
　　陈度看完这个答案后，忽然眉头一挑，脑袋像是灵光一闪般，想起自己进来前，姚望京说过的一句话。
　　「我凝聚星之痕的上限等级不是29级，而是29.9级！」
　　“我曾经服用过永恒灵液，虽然我不具备像姚望京一样，随时随地都可以凝聚星之痕的能力。”
　　“但如果......”
　　“我凝聚星之痕的上限等级不是29级，而是和永恒树一样的29.9级呢？”
　　陈度猜测般，自语一声。
　　虽说这东西面板上没有，可面板上同样没有写29级就是凝聚星之痕极限等级的话，这就可以理解成，这是一种本能一样的东西，就和呼吸一样。
　　如果是别人的话，即便极限等级真是29.9级也没办法凝聚出第六道星之痕。
　　但陈都可以！
　　29.9级对应的基础力量是一亿斤，而陈度的十密藏被永恒之心强化过，增幅是1000%！
　　如此一来，正好符合10亿斤额外力量的条件！
　　且如今副陈度和自己的联系一直都在，姚望京也依旧在外面守着，因为想杀自己，所以天牢的能力不曾解除过！
　　这也相对应的，不会威胁到副陈度。
　　再加上此刻还有一次挑战的机会，如果赢的话，搞不好真有机会能做到！
　　陈度瞬间将这些事全部连起来，面色闪过一丝兴奋。
　　如果不是输给猩红鱼，陈度也许这辈子都不会知道，自己原来还没有达到凌空武者的极限！
　　当然，后续就算知道了，也只是徒增一份遗憾。
　　算是因祸得福。
　　现在一切的一切，都要看2号墓碑的奖励，能否让他做出这个尝试了。
　　当然，前提是先打赢对方。
　　随即，陈度二话不说，朝2号墓碑飞去。
　　不出意外，果然又是一个没见过的名字。
　　「岩圭」
　　是否挑战？
　　是/否。
　　1/3。
　　比初代黑龙王还强，又弱于猩红鱼，这个叫岩圭的，会是君主级文明的异族吗?
　　抱着这个想法，陈度脱口而出：“是！”
　　下一秒，天再次黑了下来。
　　陈度一惊，猛的抬起头，瞳孔中闪烁出一丝抑制不住的震惊：
　　“这什么东西！”
　　“体型竟然比猩红鱼还大！”
第731章身份
　　此刻，天空上竟漂浮着一块大陆！
　　和猩红鱼一样，也是一眼看不到尽头的东西。
　　但直觉告诉陈度，这玩意比猩红鱼更加庞大。
　　“这是异族生命？”
　　陈度疑惑一声，随即本能的做出理智行为。
　　“小熊，测量目标大小，结果用参照物表示。”
　　【收到......】
　　【正在测量目标大小......】
　　【正在生成结果......】
　　【该目标体型大约等于第七生态圈，巨熊域，紫云区的大小，误差正负50%】
　　这个答案让陈度瞳孔猛的一缩。
　　他实在不敢相信，竟然有生命的大小，巨大到可以媲美高武文明的一个区！
　　要知道一个区等同于100座城市的大小。
　　就算误差在50%，他的体型，也差不多有有50座城市那么大。
　　这是什么异族生命？
　　竟然比1号墓碑的猩红鱼还要巨大，而且还大这么多。
　　简直闻所未闻，是已经灭亡了吗?
　　陈度疑惑道，毕竟这里留下的，只是曾经最巅峰的记录。
　　“打赢我，你就可以获得奖励！”
　　这句话按照流程，正常是从嘴里说出来的，且生成的敌人，会正面朝着自己，但这个叫做岩圭的体型实在是太大了。
　　大到即便是正面朝着自己，陈度也看不出所以然来，更分不清所谓的五官。
　　对方这话说一出口，就代表对战开始。
　　陈度没有一丝丝犹豫，“嗖”的一声腾空而起，他后面所有的假设，都需要这一场的胜利作为前提。
　　体型大归大，但这邪门地方的封印诸多，尤其现在打的还都是排名前几的，大家配置基本拉满，本质上，算是纯力量的对抗。
　　唯一的好消息就是这个叫岩圭的，他的力量不如猩红鱼。
　　“啪。”
　　陈度稳稳站在这块大陆上，这应该是对方的背部。
　　环顾四周，这应该是一块纯粹的土地，上面没有一点植物。
　　岩石类的生命吗？
　　既不是猩红鱼那样的九大禁地，也不是大文明异族。
　　陈度很快在心中做出判断，这么大的岩石类生命他还真是闻所未闻。
　　就在陈度落地的一秒后，脚下一阵异动传来。
　　大地像是地震一般，一个个由黏土组成的类人形战士拔地而起，不多不少正好十只，将陈度层层包围。
　　他们的高度和巨人文明30级的领域武者差不多大，也就是500米左右。
　　“真是恶趣味。”
　　陈度打量了一眼这些将他层层包围的黏土战士后，吐槽道。
　　因为这些黏土战士不仅高大，还全部长的和陈度一模一样，各个手里还拿着黏土组成的长剑。
　　这武器虽然看起来是黏土组成，但陈度相信它们绝对足够锋利。
　　这不是来自直觉的判断，而是对对方2号墓碑的肯定！
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　黏土组成的长剑和陈度手中的长剑对碰，竟发出了金属交鸣般的脆响。
　　这些不过是岩圭凝聚出来的分身，自然不是自己对手。
　　但陈度也通过这些分身，隐隐判断出了对方的实力。
　　对方的力量，属于陈度之前认为的那种拉满。
　　也就是十密藏加五道星之痕的程度，武技也是二阶开天层次。
　　而陈度胜过对方的地方，就是10%神血带来的增幅。
　　“噗呲！”
　　陈度一剑劈开一位黏土战士后，飞了出来。
　　这东西太大了，大到陈度不知道该怎么杀。
　　就算自己比对方强，也没把握在2小时内，杀死对手。
　　时间一到，输的就是自己。
　　所以陈度打算飞出来，稍微观察一下。
　　岩圭自然不会就这样放过陈度，连忙派出黏土战士进行追击。
　　依旧是500米的高度，依旧是陈度的样貌。
　　陈度自然是且战且退，一边和这些黏土战士交手，一边观察这块大块，看看有没什么发现。
　　还真别说，真有了发现，且还是两个。
　　一是，这大陆的模样似乎有点顺眼，不过陈度脑袋搜刮了一下，并没有找到和这大陆一样的大陆。
　　二是，这些黏土战士的实力，竟然不一致。
　　这里的不一致，并非个体的不一致，而是群体，要么集体变弱一些，要么集体变强一些。
　　陈度经验丰富的陈度马上就想到了答案。
　　位置！
　　黏土战士的强度，取决于与核心之间的距离！
　　这块大陆被墓碑照映出来，说明这确实是他的本体无误，并不是什么伪装。
　　但核心这东西，就好比人类的力量源泉，心脏。
　　这么大个家伙，如果找不到致命弱点，2小时内肯定杀不死，就算对其造成严重破坏，最多也就是相当于人类的断手断脚一般，算不得致命伤。
　　到时，时间一到，死的就是自己。
　　但好在，这里被照映出来的生命，都没有为了获胜的思维能力，他们只会攻击和防御，如果这个叫岩圭的什么都不做，死的一定是自己！
　　但没有那么多如果。
　　且这也相对公平，我有时间限制，你有智商缺陷！
　　打平！
　　因为不需要担心自己的试探被发现，陈度很容易就找到了黏土战士强度最高的位置。
　　从陈度如今所在的位置望去，这个所谓的核心，竟是一座十万米高山。
　　他没想到竟是这么显眼的目标，本以为会藏在地下。
　　同时，陈度也在这个位置上，看到令他无比惊讶的一个东西。
　　四个方形的洞口！
　　“这是......”
　　陈度之前就感觉这块大陆熟悉，但始终想不起来是什么，这并非遗忘，而是脑中找不到与之匹配的参照物。
　　但眼前这四个方形洞口，瞬间给陈度一种爷青回的感觉！
　　四方洞！
　　大自然虽然鬼斧神工，但要出现两个一模一样的东西，是很难的。
　　尤其是那种感觉很像的感觉，这就是某种还没有找到证据的认可。
　　“原来如此。”
　　陈度在此刻，似乎想通了什么。
　　他之前一直奇怪，为什么那三个霸主级文明要把能量生命全部集中在一个地方封印。
　　这样明明更不安全。
　　且山海文明当年为什么没有参与封印？
　　当时他还以为山海文明就是纯粹的数量少，然后打完死的差不多了，所以没声了。
　　现在陈度知道了，山海文明当年并非没有参与封印，他们或者说他，正是封印的骨架！
　　如果陈度没猜错的话，眼前这个叫做岩圭的庞大异族，他的身份应该就是当年的「山海王」！
　　作为自然生命，他代表的应该是土。
　　陈度在武者阶段去过的，新旧板块上的四方洞，正是他的尸体！
第732章卓越人才标准
　　之所以猜测岩圭是山海王，而不是什么普通的山海异族，就是因为他的成就。
　　2号墓碑的这个排名，比初代黑龙王都高一个名次，绝对不是普通角色可以做到的。
　　不过，四方洞并不止一处，所以陈度斗胆推测。
　　新旧板块应该只是山海王尸体的一部分，用人的身体比喻，就是类似手脚一样的身体部件。
　　他绝对还有另一部分，且藏在一个非常隐秘的地方。
　　按照高武文明的话说，低危区对应武者、中危区对应高级武者、高危区对应凌空武者、超危区对应高级凌空武者。
　　所以，超危区之上一定还有两个区！
　　这两个区，它们分别关押着30级~34.9级，以及35级以上的能量生命。
　　而封印的上限等级是多少，这恐怕取决于山海王的等级有关。
　　陈度不知道当年具体发生了什么，但就目前的结果来看，这四位前霸主级文明应该是在最后达成了统一。
　　山海王成为了类似保险箱一样的角色，而另外三个前霸主级文明则成了钥匙。
　　至于这两个区的具体位置在哪，目前陈度没有任何线索，只能说绝对不好找，毕竟这些家伙才是能量生命真正的领头羊。
　　曹大坝这些，不过是小打小闹的角色。
　　“嗖！”
　　确定核心目标后，陈度没有犹豫，径直朝最前方那座十万米高山飞去。
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　果然如陈度所料，越靠近这里黏土战士的强度越高。
　　简单来说，就是能量的传输距离足够近，没有多少损耗。
　　此刻，这座十万米巨山，像是脱皮一样，不断掉落“碎屑”，这些碎屑都是一位位强大的黏土战士。
　　看来山海王擅长的攻击方式，是人海战术。
　　不过换个思路想想这也很正常，他这种体型的异族，肯定无法像正常异族一样施展攻击。
　　只是凌空武者阶段，体型就有一个区的大小，这要是成为领域武者，且超过35级，体型搞不好能有一座小型板块那么巨大！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　锵！锵！锵！锵！锵！
　　因为可以恢复的缘故，陈度不需要有后顾之忧，只要杀死对方前自己还有一口气就能恢复。
　　噗呲！
　　一剑切开山峰的一角，喷洒出炽热的红色岩浆。
　　陈度眼神一凝，这想必就是对方血了，这次攻击也证明了他的思路没错。
　　现在要做的，就是打穿这座十万米巨山！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　无数金属碰撞的爆炸声响彻天穹。
　　在倒计时来到5:12秒的时候，这座大陆开始下沉。
　　上面的某处高山像是被流星撞击一般发生断裂，内部的红色岩浆，像是开采不完的石油一样，不断涌现。
　　高空中，只剩下半个身子的陈度，大口喘着粗气，很明显，他的生命也到了摇摇欲坠的地步：
　　“终于赢了，好强的生命力，差点给他拼死。”
　　“虽然我也快死了，但......”
　　下一秒，陈度破碎不堪的身体，便立马恢复原状。
　　【请选择以下一个数字，作为你本次挑战成功的奖励】
　　【1：等级提升5级，但无法跨越当前生命层次，无论是否达成下一生命层次条件】
　　【2：说出一个究极资源名字，获取除该资源本身外的一切（如所在位置、获取方式、能力信息等等......）】
　　【3：神血纯度翻倍，由10%提升至20%】
　　“果然是针对性的随机。”
　　“不过，哎......”
　　陈度看着这3个选项，有些无力的叹了口气。
　　如果是平时，他第一个排除的就是1！
　　虽然写的很夸张，可以提升5级，但又不能跨越当前生命层次。
　　陈度严重怀疑，这个选择1所谓的提升5级，只是为了让它看起来，和选项2以及选项3价值相对平等。
　　虽说现在的自己，也确实不希望它跨越生命层次。
　　如果外面没有姚望京的话，陈度一定会选择3。
　　倒不是2不香，而是战争迷雾以及星脉这两个究极资源让陈度明白，有的东西，哪怕知道所有信息，恐怕都无法获得。
　　而神血则是实打实的提升。
　　只不过这个提升不够巨大，它并不足以让自己一定可以战胜姚望京。
　　1则是放在平时看都不看一眼，但现在又必须要选它的情况。
　　因为现在只有这个选项可以让陈度活下来！
　　“我选1。”
　　陈度坚定道。
　　很快，他的等级就升到了29.9级。
　　就挑战而言，等级是没有意义的，毕竟大家都是同级，且现在挑战次数也没了。
　　就在陈度以为一切都结束时，天空上竟又出现一段文字。
　　【挑战者符合此地「卓越人才标准」，按照规定可以获得一张「领域武者级邀请函」】
　　【但需要弥补之前的失败，需重新向1号墓碑的选手发起挑战】
　　【选择，接受挑战，将直接开启1号墓碑的挑战，挑战成功可获得一张领域武者级邀请函，挑战失败则化作墓园外一颗杂草】
　　【选择，拒绝挑战，可直接离开，但往后余生无论用任何手段，都无法再次进入此地】
　　陈度看着重新出现的30分钟倒计时，眼神微眯。
　　......
　　星岛下方。
　　“嗯？”
　　处于养精蓄锐状态的姚望京，忽然张开双目。
　　倒不是察觉到陈度来了，而是那个一直在远处观察他的陈度分身，突然朝星岛飞去。
　　“他想干嘛？”
　　姚望京疑惑一声，不过没去多想，那分身一直盯着他，看的他很不自在，但分身位于天牢外，他也没有办法处理。
　　毕竟他的第一目标是百分百杀死陈度。
　　“陈度，我虽然不知道你要干嘛，但看来你的藏身手段快要结束了。”
　　姚望京对着陈度之前消失的位置，自语道。
第733章还笑，收你来了
　　星岛，星台附近。
　　不少小文明的尸体，像不值钱的破布一样，被扔在地上。
　　“爽啊大哥。”
　　“这就是虐杀的快乐吗，真是太舒服了。”
　　一只苍穹异族用锋利的喙猛的向上一拉，一头被他一只脚踩在地上动弹不得的小文明异族，就这样被他抽丝至死。
　　彻底死亡前，凄厉的惨叫声不停在此处回荡，犹如宴会压轴的乐曲，赏心悦目。
　　“是啊，二弟，太爽了，我有一万种弄死这些蝼蚁的方式，现在还有8600种没试过，必须好好体验一下！”
　　说完目光看向另一位苍穹异族：
　　“三弟，下一个遇到的目标，给你杀。”
　　“我们作为霸主级文明的超级天才，实力没有达到30级以前，根本不让我们出来！”
　　“虽说是为了我们的安全着想，但确实憋屈，这次我们要好好虐杀一番！”
　　“好的大哥，我也正有此意。”
　　“不过来这里的虫子，都是高级凌空武者，实在太弱了，稍微弄一下就死了，我们现在换个地方，去毁灭几个小文明，听前辈们说，那才是真正的爽！”
　　“行，那就换一个点。”
　　就在这时。
　　“嗖”的一声，一道身影飞入他们视线。
　　“哟，没想到临走前还有一个玩具送上门，三弟，轮到你表演了。”
　　“我和你二哥，很期待你的演绎！”
　　副陈度面色如常的看了眼面前的三只苍穹异族，现在的时间早就超过了星岛文明预言的安全时间，有危险是很正常的。
　　此时，一只张牙舞爪的苍穹异族向副陈度走来，脸上露出邪魅的笑容，不懂的还以为他在求偶。
　　“你们三个。”
　　副陈度率先开口，声音沉稳且冷静。
　　“我有点赶时间，可以麻烦你们立刻去死吗？”
　　......
　　万花板块。
　　猎者文明的巴德，经某个朋友介绍来到万花板块。
　　此刻，他正跟着一团影子前进。
　　“前辈，您不是说带我去英雄联盟的大本营吗？”
　　“这里好像是万花文明的地盘吧？”
　　“我记得他们似乎不太喜欢和非植物类的生命接触，就算是大文明，也会被驱赶甚至杀死。”
　　带路的影子沉默几秒后，发出声音：
　　“万花文明已经从大文明里除名了，因为很少有其他异族生命来这里的缘故，所以这个消息没有被传出去。”
　　“现在这个地方，是你们这些识时务者为俊杰的英雄，所汇聚的地方。”
　　“这里以后不叫万花板块，它叫英雄板块！”
　　“你们都是做出正确选择的英雄。”
　　“不需要太久，这世界的格局就会发生惊天剧变。”
　　“这是一个必然的趋势，到时候别说你们这些普通的大文明，就算是霸主级文明，都要毁灭！”
　　巴德闻言没有询问什么，他对影子说的这些话，在此前就有过一定的了解了。
　　现在的他只想知道一件事：
　　“前辈，我想问一下。”
　　“你们......”
　　“是九大禁地中的那一个！”
　　巴德此刻很庆幸自己当时离开了猎者文明，否则到时候怎么死的都不知道。
　　他也不是傻子，经过多番探索，以及身为大文明异族所掌握的情报，已经知晓了，接下来，九大禁地会逐渐出世！
　　那是比霸主级文明还要强大的君主级文明！
　　到时候，整个世界都会陷入和前霸主级文明最后阶段一样的战争。
　　都说这天下分久必合，合久必分，如果遇到了，对于他这种小人物而言，想要活下去，就必须找到足够强大的靠山。
　　他其实并不清楚君主级文明之间的实力差距，只是单纯的想知道一下，站在自己背后的是谁。
　　影子没有直接回答，而是伸出类似手臂一样的东西，往上空指了指。
　　“云玄空境？”
　　巴德立马给出答案。
　　但影子却摇了摇手，做出一副，你说错了的手势。
　　巴德很聪明，立马想到了什么，但这个答案太过震惊，导致他只是想到，都有点心跳加速：
　　“所以......你们是那个传说中，从来没有露面的禁地，天穹上的第二处禁地？”
　　影子无声的笑了笑，没有回答，而是说道：
　　“你很快就会知道的。”
　　“好了，以后你就是我的部下了，我叫「劫」。”
　　“是！劫大人！”
　　随着深入，巴德还在这里看到了熔岩文明、冰球文明，半人马文明等等大文明的异族，对于自己的选择更加庆幸。
　　......
　　星岛下方。
　　姚望京闭目养神。
　　一直维持天牢的状态是很累的，所以他要尽可能的保存自己体力，毕竟，这也许是陈度的阴谋，企图利用时间来拖垮他。
　　但他一点都不慌，他有自己的平衡模式，在什么都不做的情况下，可以让天牢维持十年以上的时间。
　　虽然不知道陈度用了什么办法，但绝对没有真正离开天牢，对方一定会出现的。
　　姚望京心中坚信。
　　尤其是融合了永恒树之后，因为属性的影响，他非常有耐心。
　　根本不怕等的，只要能杀死陈度这个隐患，这一切都是值得的。
　　而上头似乎也在此刻听到了他的愿望，陈度的身影，在之前消失的地方，再次出现。
　　作为一直张开天牢状态的姚望京，自然是第一时间就察觉到了：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我还以为你要躲多久，没想到这才几个小时过去你就不行了。”
　　“我承认你消失的手段有些高明，但终究骗不过我，想用这种方法让我解除天牢，那是不可能的！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　面对一脸兴奋的姚望京，陈度嘴角勾勒出一抹弧度，脸上有着斩人般的自信：
　　“还笑，收你来了！”
第734章天才，只是见我的门槛
　　“收我？就凭你？”
　　“嗯？”
　　“你的等级竟然在没增幅的情况下达到了29.9级？”
　　姚望京第一时间注意到陈度等级的变化，诧异道。
　　“看来你不是单纯的躲起来那么简单。”
　　“不过，你29.9级又如何？”
　　“你之前不也能将等级提升到29.9级？”
　　“对我而言，你无论是29级还是29.9级，都没有差别。”
　　姚望京依旧自信，毕竟他的等级30级，且是十密藏外加五道星之痕的的30级，绝非寻常30级可以对比。
　　他不越级杀人都算失败了，绝不可能被人越级杀死。
　　“你马上就会知道了。”
　　陈度也不废话，只见他一抬手，先前被姚望京关押的蓝猫再度出现，一只在他身旁，另一只在姚望京脑海里。
　　姚望京原本还有一丝警惕的面容，见此不由发出冷笑：
　　“我还以为你要干嘛，原来还是那一套。”
　　“我的天牢只要你的生命强度等级没我高，就不可能破除！”
　　“啪”的一声，姚望京打了一个响指，再次将陈度释放的两只蓝猫关押。
　　姚望京做完这些，打算先欣赏一下陈度绝望的面容，在将其杀死，没想到这时他突然听到一声异响。
　　“咔嚓！”
　　而异响的源头，竟然是他那牢不可破的天牢！
　　或者准确的说，是作用在那两只蓝猫身上的天牢。
　　不知何时，这两只蓝猫身上发生了一些变化，他们身上的毛发像是经过等离子烫一般，有了一种莫名的高级感。
　　但最明显的是它们的眼睛，原本只是一对黑色眸子，现在这对眸子变成了三个圈。
　　大圈套小圈，每只眼睛三个圈，此刻，这些圈圈像是充电状态一般，发出淡红色亮光。
　　天牢在它们的拍打下，裂痕正在逐渐扩大！
　　“你做了什么？！”
　　姚望京不可置信道，与陈度交手以来，他的声音第一次有了惊慌。
　　“没什么。”
　　“我只是单纯的，在破坏你的天牢罢了。”
　　“单纯的？”
　　“破坏我的天牢？”
　　“这不可能！”
　　“这绝对不可能！！！”
　　“你的生命强度等级没我高，只要这个条件成立，我的天牢就是不可破坏的！”
　　陈度缓缓举起长剑：
　　“你的能力确实克制我，但有一个前提，那就是和我同级或凌驾于我。”
　　“只要我比你更高一级，你的一切都是枉然！”
　　“什么？！”
　　“可我的生命强度等级明明比你更高啊！”
　　砰！
　　关押两只蓝猫的天牢，在这一刻，彻底粉碎！
　　嗖！
　　这一瞬，陈度没有一丝丝犹豫，他敏锐的抓住这次机会，手中的长剑猛地一戳，狠狠刺向对方眼眸！
　　此刻，陈度不仅解除了姚望京的压制，还实现了反压制。
　　再加上，他如今凝聚出第六道星之痕，基础力量得到十亿附加，变成了31.11亿斤！
　　而姚望京，虽说有111.31亿斤的力量。
　　但陈度身旁的蓝猫可以释放虚假等级，这里就相当于41级的星空武者对30级领域武者的降维打击，压制了30%。
　　且对方脑中的蓝猫也恢复了自由身，6级的精神力等级差，压制了48%。
　　叠加起来就是78%的压制，直接让姚望京的力量变成24.48亿斤。
　　这个力量，在没有进入凌空武者级挑战区的陈度之上，但不如现在，凝聚了第六道星之痕的陈度。
　　现在的陈度，即便不使用绽放，他的力量也凌驾于姚望京之上！
　　二人之间的实力差距，在此刻，迎来了巨大转变。
　　噗呲！
　　姚望京反应很快，极限反应的偏头避开这一剑，但还是被陈度刺伤，留下一道伤痕。
　　“为什么！”
　　“为什么我的天牢关不住你能力！”
　　“这不可能！”
　　姚望京有些失控的大吼道。
　　就像一个坚定的理论学者，突然有一天被告知，物理学不存在了！
　　“因为你比我弱。”
　　“就这么简单！”
　　陈度平静道，没有因为一时优势而骄躁，也没有因为对手的慌乱而觉得自己必胜。
　　有的，只是一剑又一剑的扎实的进攻，每一道砍在姚望京身上的剑痕，都是他通往胜利的道路。
　　在这条胜利大道彻底完工前，陈度不会有万分之一秒的大意。
　　尤其是面对姚望京这种对手，只能赶尽杀绝，决不能放虎归山！
　　就像对方此前一直在此地蹲守一样，为的，就是抹除自己在未来翻车的可能性！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“别以为你赢定了！”
　　姚望京忽然发狂道。
　　随即，他的身上涌现出极为强烈的生命波动。
　　陈度双目一震，他还是第一次见到如此强烈的生命波动，但更让惊讶的是：
　　“你竟然点燃了生命引线？”
　　陈度想过姚望京会跑，都没想过对方会点燃生命引线，要知道，这东西是按照百分比燃烧，就算是无限寿命都会被燃烧殆尽！
　　“你太小看我了。”
　　“我的身躯主干是永恒树，我不仅拥有无限寿命，还是这世间唯一一个，可以主动停止生命引线燃烧的生命！”
　　“作为无限寿命的个体，无论是留下1%的寿命还是0.00000001%的寿命，对我而言都是无限的，无非是以后不能再点燃罢了。”
　　“正常生命点燃引线只会获得两倍增幅，但无限寿命的生命点燃，则会获得三倍增幅！”
　　“你的寿命应该也是无限，但我劝你不要尝试，因为你没办法停止！”
　　“另外，你怕是忘了吧？”
　　“即便杀了我，你也会被这座天牢杀死！”
　　“你的死，是既定的事实！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　力量的大增，让姚望京忍不住发出狂笑。
　　他自然不是关心陈度，而是害怕对方点燃之后真把他给换掉，打算在心理上给予对方压力。
　　“看到了吗？”
　　“这就是完美的生命，这才是没有缺陷的生命，我姚望京才是这世间，最天才的那个存在！”
　　这时。
　　一只蓝猫诡异的出现在姚望京心脏位置，有些可爱的猫爪轻轻一拍，发出陶瓷碎裂的“咔嚓”声。
　　下一秒，姚望京周身的气息，像是泄了气的皮球一般，疯狂下降。
　　短短几秒，就回到之前位置。
　　在姚望京一脸不可置信的眼神中，陈度幽幽开口：
　　“最天才的那个存在？”
　　“你充其量，不过是利用旧时代产物拼凑出来的强大玩具罢了。”
　　随即，只见陈度一步踏出，头顶的黑色天牢下方不知何时出现一只蓝猫，只见它用力一拍，下一刻，那牢不可破的天牢骤然崩塌！
　　无数黑色能量，如烟尘般散去，天空仿佛都在此刻变得晴朗。
　　“即便你是天才，也只是够资格见我罢了。”
　　“我陈度，才是这个时代酝酿出来的唯一！”
　　“天才，只是见我的门槛！”
　　（第二卷：天才只是见我的门槛，结束，休息一天，9.1号开始更新第三卷：舍我其谁）
　　（本来在我的设计中，这一卷的结尾，陈度不是那个天才，而是那个门槛！当然对手不是姚望京，后来我感觉这样写不行，这样写我会饿死！所以改了，嗯，就说一下这个，最后，求个为爱发电吃早饭！）
第735章机制粉碎者（一）
　　噗呲！
　　陈度借机，一剑劈在对方胸口，创造了二人对战以来，他给姚望京制造的最大伤害上限。
　　这还没完，只见陈度大手猛的向下一挥。
　　一直悬挂于高处的裁决圣剑，猛然落下，它此时的体型和姚望京差不多大。
　　这个能力的强大之处在于无法被打断，只要释放，就算把陈度杀了，也能自动释放出当前蓄力程度的一击。
　　这一点，和天牢的绑定有点像，裁决圣剑也是需要绑定。
　　这次战斗和之前在白雾中不同，没有遮蔽物，姚望京自然注意到了不断膨胀的裁决圣剑，也在陈度消失期间试过毁灭。
　　但都失败了，不过他对于自己的防御还是很有自信的，从陈度之前的表现来看，他不信陈度能秒他。
　　嗖！
　　裁决圣剑在陈度的命令下，如流星般迅速下坠，直指下方的姚望京。
　　不过，这一剑的落点有些出乎陈度意料，竟然在对方的胯下位置。
　　裁决圣剑破开对方血肉后，发现里面有一个核一样的东西，这东西叫做命核。
　　命核的大小和拳头差不多，这才是姚望京真正的核心，也是他的命门所在。
　　只有破坏了这个命核，他才会死，否则就算是砍掉脑袋也没用。
　　但这命核明显不是那么好摧毁的，对方也在第一时间发现了这一剑避无可避，便打算硬接。
　　命核的周围，瞬间浮现一个半透明的萤绿色罩子，罩子并非圆球模样，而是由不知道多少个菱形组成，给人一种很坚固的感觉。
　　滋滋滋滋滋滋！
　　裁决圣剑精准的刺在核上，剑身像是沙漠里的雪糕，在短时间内被快速消融，很快里面储存的伤害能量便被消耗殆尽。
　　这个结果，比陈度之前预想的还要差。
　　但并不意外，作为决定他生死的命核，姚望京自然有专门的保护措施。
　　此刻，姚望京的模样看起来很狼狈，但那只是因为短时间内，体力消耗过大的缘故，裁决圣剑并没有伤到对方根本。
　　眼前的画面，印证了陈度此前的猜测，哪怕是按照之前设想的那样，再叠加一次伤害能量，恐怕也无法利用裁决圣剑直接干掉对方。
　　因为这招的本质是储存伤害能量再释放，虽然陈度因为精神重启的关系，可以叠加很多条命，但因为伤不到姚望京的缘故。
　　他的命，只能转换成凌空武者级别的伤害能量，而目标是领域武者，这就注定了这招只能补刀。
　　当然，姚望京太强也是一个因素，换一个正常点的，还是能秒杀。
　　“怎么可能！”
　　姚望京大口喘着粗气。
　　“你竟然粉碎了我的大天牢！”
　　比起陈度的言论，姚望京更加惊讶的是对方所做的事。
　　之前那些天牢，算是整个天牢的衍生物，可以理解成小天牢，陈度毁了他勉强还能理解，可最上方的天牢，则是根基！
　　是理论上不可摧毁的存在！
　　“这座天牢，是绑定了我和你的存在，是最后一道防线，会在我死后杀死你，这是我能力的机制所在，你就算是30级都没办法摧毁他才对！”
第736章机制粉碎者（二）
　　“没必要那么惊讶，因为我是，机制粉碎者！”
　　“我能粉碎，这世间所有的机制！”
　　他并没有口嗨，只要目标的精神力等级小于自己，那么就可以粉碎对方具备的任何机制。
　　陈度冷静道，他在假设，假设姚望京的慌乱是装的，只要对方没死，任何事都有可能发生，他不允许姚望京有一点翻盘的机会。
　　姚望京的能力都太过霸道了，说是同级无敌都不为过。
　　自己的能力在某些方面和他有点相似，只不过姚望京的前提条件是生命强度的领先，而自己是精神力的领先。
　　“机制......粉碎者......”
　　姚望京有些愣神的重复了一遍这五个字。
　　看着力量明显比之前有所提升的陈度，以及那只先前被自己关押后无力反抗的蓝猫。
　　这一瞬间，姚望京像是被人从头顶泼下一盆冷水，在冰冷的刺激中，醒悟过来。
　　“你竟然凝聚出了第六道星之痕！？”
　　“粉碎所有的机制？这就是你第六道星之痕具备的能力吗？”
　　“难怪你能破除我的天牢，甚至连已经点燃的生命引线都可以粉碎！”
　　“因为那同样是一种机制。”
　　“可你怎么会有额外的10亿斤力量！”
　　“这还要谢谢你，姚望京，我的好兄弟！”
　　“没有永恒树提供的永恒灵液，我还真做不到。”
　　姚望京闻言瞳孔猛的一缩，瞬间明白了什么。
　　说实话，他是知道陈度服用过永恒灵液的，但他不知道，这会让陈度凝聚星之痕的极限等级，推迟到29.9级。
　　“难怪，难怪之前你的分身突然飞上去，原来是去上面凝聚第六道星之痕了。”
　　“不过你的等级为什么忽然提升了0.9级？这么短的时间内，根本不可能......”
　　噗呲！
　　敏锐的直觉，让陈度抓住了对方这万分之一秒的大意，并瞬间发动绽放，将本就领先的力量，拉的更大。
　　力量提升的同时，速度也自然变快。
　　砰！
　　一声钻石碎裂般的声响传来。
　　陈度刚才的回答为的就是分散对方一丝注意力，让姚望京以为自己飘了，实则稳如老狗。
　　这一剑直接击碎了那个菱形的防护罩，倒不是说这一剑有多么厉害，而是之前的裁决圣剑耗费了对方很多力气，再加上此刻的措不及防。
　　防护罩破碎后，姚望京身体出现明显的异常，整个人的动作比起之前都慢了不少，陈度抓住连续挥剑。
　　哐！哐！哐！
　　不得不说，这命核简直比姚望京的命还要硬！
　　连续被陈度正面劈中，竟然只是掉落一些碎屑。
　　但这些碎屑堪比姚望京的心头肉，对方露出痛不欲生的表情。
　　现在的陈度已经完全掌握了主动权，杀死姚望京只是时间问题。
　　就在这时，那枚被不断进攻的命核开始隐隐泛光。
　　一股极为暴虐的力量在其中快速酝酿，有种马上就要破壳而出的味道。
　　“一起死吧陈度！”
　　“无论你的恢复能力有多惊人，都活不下来！”
　　姚望京眼见自己跑不掉，竟要自爆命核！
　　紧接着，星岛下方，原本漆黑的夜晚，忽然在此刻，犹如太阳东升一般，亮了起来。
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
第737章真实之眼
　　爆炸的扩散范围虽然没多广阔，但爆炸中心的能量，却极为恐怖。
　　说是泯灭都不为过，绝对的寸草不生。
　　风过，烟散。
　　爆炸中间位置，一道身影缓缓浮现。
　　陈度完整无缺的屹立其中。
　　姚望京的这招自爆确实恐怖，也正如对方所说，无论有什么恢复速度，都追不上这种瞬间消融的灭亡。
　　绝对的必杀一击。
　　但......
　　生活没有很多如果，但有很多但是。
　　姚望京并不知道，陈度具备命悬一线这个特性。
　　之前的虽然杀了陈度11条命，但那是无数伤害造成的累加，而非一次性打穿。
　　命悬一线加精神重启，陈度的锁血组合。
　　嗖！
　　陈度飞到姚望京面前，看着浮在半空中，隐隐散发淡淡绿光的命核，面色没有丝毫意外：
　　“好一个一起死，我就知道会有这种后手。”
　　这种状态下的姚望京谁都可以杀他，自爆也确实是不得已的选择，但可惜，他没炸死陈度。
　　姚望京这种生命，变数太大且100%反骨，陈度是不会允许他再生的，一不做二不休举起剑。
　　砰！
　　命核在这种情况下，防御力弱的可怕，陈度仅一剑就将其摧毁。
　　“嗯？”
　　命核被毁后，陈度发现一粒玉米粒大小的东西从中掉落。
　　“这是......”
　　陈度快速将其捡起，反复观看后，给出了答案：
　　“星核。”
　　一阵思索后，陈度眼神中逐渐有了眉目：
　　“真实之眼......”
　　“原来如此，姚望京是用星核兽的力量，将我从虚化状态拉到现实状态。”
　　“也就是他所谓的，我的眼能倒映出所有现实。”
　　这个名字是在陈度进入凌空武者级挑战区的最后一瞬，隐隐听到的，本来也没多想。
　　一开始还以为这是前霸主级文明的力量，现在才明白，原来是星核兽的力量。
　　同时也是此刻才知道，原来星核兽的两只眼睛具备不同的力量。
　　一只是陈度的虚幻之眼，具备看破一切迷惘的力量，另一只则是真实之眼，具备将任何看得到摸不着的物体，拉回现实的能力。
　　随即二话不说，让隐藏在上方的副陈度下来。
　　在姚望京彻底死掉以前，陈度一直都没有取消掉水晶召唤，为的就是可以躲在暗处，看能不能在关键时候发挥一名奇兵的作用。
　　毕竟他对姚望京的能力未知，需要一定程度的后手。
　　对方也许还有手段，但因为机制粉碎的关系，姚望京直接选择一步到位。
　　自爆。
　　至此，彻底死亡。
　　陈度如法炮制，再次让副陈度吃下那枚名为真实之眼的星核，随后取消了召唤。
　　这次副陈度出场的时间差不多7小时，因为24倍冷却时间的关系，未来一周都没办法再召唤出来了。
　　但没关系，陈度自己可以进入水晶空间，只要他进去，一样会共享信息。
　　同时，正好把致死量给清零了。
　　就是不知道如果凑齐双眼会不会有什么不一样的变化？
　　因为副陈度凝聚第六道星之痕的关系，陈度在凌空武者级挑战区的第二次挑战，终于是靠着10%的增幅，成功击杀了猩红鱼。
　　但没有获得任何额外奖励，只有最开始说的那张领域武者级挑战区的邀请函。
　　陈度一开始也觉得有些不公平，毕竟自己可是打赢了凌空武者级挑战区墓碑的1号，但很快也就理解了。
　　他本来就挑战失败了，按照正常规定，只有全胜的挑战者，才能获得下一阶段的邀请函并活着离开。
　　但因为特权的关系，陈度活了下来。
　　而挑战区，估计有自己的一套评定标准，它判断陈度是卓越人才，于是又给了一个机会，希望陈度能进入领域武者级挑战区。
　　陈度也算争气，成功拿到领域武者级挑战区的邀请函。
　　要说这次在凌空武者级挑战区的收获，除了等级和凝聚第六道星之痕以外，他的武技水平也有了很大的进步。
　　在这种纯靠武技交手的环境中，武技的进步速度会比平时快很多。
　　虽说依旧无法达到三阶武技水平，但拉进了不少。
　　但从目前等级来看，陈度判断自己恐怕没办法在凌空武者阶段做到三阶武技了。
　　随后，陈度频繁使用神之手，成功耗尽自己体力，在最后一次原地闪烁中，昏了过去。
　　再次醒来，身旁多了一个蓝色水晶。
　　水晶如今已经很薄了，但陈度依旧没有看出里面有什么东西。
　　这就证明，要么水晶里面没任何东西，要么那东西很小。
　　紧接着，和上次获得虚幻之眼一样，一段记忆片段，就这样突兀的出现在陈度脑海中。
　　令陈度倍感意外的事，这次的记忆，竟然是上次的续集！
　　上次星核兽看准一个方向后就飞走了，而这次的画面，则是他飞出来之后的事。
　　星核兽飞出红色海洋，从一座庞大到不可思议的巨石状山峰飞出，他的速度很快，从场景后退的速度来看，起码是万倍音速。
　　不知道过了多久，星核兽来到一处类似深渊一样地方，这座深渊仿佛一张无底洞的巨口。
　　它明明没有动，却给陈度一种在张合吐纳般的感觉，深渊黑的仿佛连光都要被吞噬，此外，它周围漂浮着无数冻死的生命。
　　哪怕是在记忆中，在这片没有感知的世界里，陈度依旧本能的感受到一股寒意。
　　要是身临其境，那危险性可想而知。
　　“这难道是海底另一个禁地，冰蔓深渊？”
　　陈度很快联想到。
　　似乎只是为了看此地一眼，没有过多停留，星核兽便离开了。
　　紧接着，星核兽又来到一处地方，这个地方也验证了陈度刚才的猜测。
　　那个类似深渊巨口一样的地方，正是九大禁地之一的，冰蔓深渊。
　　里面有一扇万花文明想要开启无量之门，
　　因为现在出现在他面前的，是一头大的不可思议的红色怪鱼。
　　正是陈度在凌空武者级挑战遇到的，猩红鱼！
　　也是九大禁地之一的猩红领地。
　　这只真实之眼里的记忆，似乎是星核兽把九大禁地都看一遍。
　　注意到这件事的陈度，脑中很快闪过一个地方。
　　那自己待会是不是就能看到，天穹上的第二处禁地？
第738章不一样的举动
　　和冰蔓深渊那种死地不同，猩红鱼是活的，不出意外的话，猩红鱼应该是九大禁地中，唯一一个异族生命。
　　陈度虽然和对方交手过，但那只是纯力量的碰撞，说白了，看不出什么，所以对其不是很了解，但就六道星之痕而言。
　　猩红鱼确实可以配得上天选与唯一了，而不是像姚望京那样的融合怪，虽然后者也很厉害。
　　这只猩红鱼比陈度在凌空武者级挑战区交手的那只，要大的多的多，虽然一样是不可观全貌，但依旧能明显感觉到二者体型上的差异，且是非常巨大的那种体型差异。
　　不过这很正常，毕竟与陈度交手的猩红鱼在凌空武者阶段，而眼前这只绝对超过35级以上，甚至是星空武者级别！
　　记忆中，猩红鱼看着星核兽，星核兽也同样看着对方。
　　两人就这样对视起来，谁都没有说话。
　　不过，陈度可以从猩红鱼的眼神中，明显感受到一股杀气。
　　看样子，星核兽与猩红鱼之间，应该是敌对关系。
　　二者没有交涉，也没有交手，不知道是不是互相忌惮，总之星核兽很快就离开了。
　　陈度这次的视角和上次不同，这次他是星核兽的视角，所以不知道星核兽本身是作何表情。
　　离开的路线并非朝上，而是向下。
　　这一刻，陈度知道了下一站的目的地。
　　唯一位于地底的禁地。
　　悲鸣洞穴！
　　在下到一定位置时，星核兽不知作何停下来回头看了猩红鱼一眼，发现对方也在注视他。
　　两边都没说什么，星核兽也是立马回头继续下行，而陈度则因为这一眼，再加上此刻位置的转变，对猩红鱼的大小有了一个极为勉强的概念。
　　这只猩红鱼的体积，恐怕比高武文明如今六个生态圈加起来都要大！
　　这太夸张了，作为个体生命，猩红鱼确实太特别了。
　　山海王作为自然生命，而且还是土，某种意义上，他象征着大地，大一点勉强可以理解。
　　但陈度是杀死过猩红鱼的，对方也是血肉生命，这就很离谱了。
　　再加上禁地的身份，以及今天与星核兽的两次对视，不知道猩红鱼身上，是否隐藏着什么秘密？
　　......
　　......
　　画面飞速倒退，这不是快进之类的手段，只是纯粹的速度快，但因为处于记忆中的关系，陈度的感知没有那么敏锐，或者说很不敏锐。
　　导致他有些分不清到底用了多久来到地底。
　　陈度再次来到原初矿山，只不过这次是以星核兽视角的身份。
　　总结所有信息，目前这个时间段，应该是九大行星刚刚合一的时间段。
　　理论上，这个时期应该叫做君主级文明时期。
　　在陈度个人的记忆中，九大行星似乎刚合并不久，前霸主级文明就已经崭露头角了，只不过那时候都还没有文明的称谓，更别提霸主了。
　　但当时确实没有凌驾于霸主级文明之上的生命，这一点高武文明不清楚很正常，不过陈度从好几个文明那里获得的信息都是如此。
　　这就说明，这九个君主级文明，在九大行星合并后非常短的时间内，就消声灭迹了。
　　可以简单理解成，没有他们的统治时期，所以他们没有留下任何传说。
　　至于为什么，也许接下来的记忆会有答案。
　　星核兽在地底的原初矿山继续穿行。
　　这一路，陈度看到了不少地底异族，至于星核兽，他似乎施展了某种手段，导致这些地底异族无法发现他。
　　陈度看到了诞生剑来文明诞生的剑来山，也看到了金爪文明诞生的金爪峰。
　　“嗯？”
　　正在利用星核兽视角游历的陈度，忽然发现一件怪事，那就是他之前去过的催化矿脉，竟然没有异族诞生！
　　那些作为石头人生命的催化异族，在此刻竟然只是一种资源，被别的异族开采出来！
　　这是怎么回事？
　　但可惜这不是他视角，关于催化矿脉的事，星核兽一眼略过。
　　星核兽的目标很明确，那就是百万米地底的悲鸣洞穴，从他的行径路线来看，抵达百万米地底的路口，应该是只有这一条。
　　很快，陈度就注意到了一件事。
　　没有白雾。
　　如此看来，这个时间段的悲鸣洞穴里，还没有战争迷雾。
　　嗖！
　　星核兽在此地犹如无人之境，没一个异族注意到他，他就像穿梭在另一处空间般。
　　眼前的画面飞速后退。
　　也就在这时，陈度看到了他寻找很久很久，中间发生过无数猜测，但最终连见都没见到的东西！
　　蓝色水晶！
　　陈度的心愿，也终于在此刻了了。
　　这颗蓝色水晶的模样，确实和当时清风说的一样。
　　陈度水晶空间里的水晶，是菱形。
　　而此地的蓝色水晶，它的模样则是钻石，就是那种婚戒上，代表着忠贞不渝，但又经常绿到发昏的象征着爱情的钻石。
　　星脉！
　　清风说这东西具有定制能力和穿梭时间的力量，也不知道几分真几分假，但确实足够神秘。
　　陈度看到好几个异族试图接近星脉，他们明明在跑或者在飞，有的甚至遁地，但始终拉近不了一点和星脉之间的距离。
　　但这不是最让陈度惊讶的，毕竟这个信息他一开始就知道，这次只不过是看到，算是验证了真伪。
　　最让陈度惊讶的事，星核兽竟然也无法拉近和星脉之间的距离！
　　这一点还真是出乎了陈度的预料。
　　本以为都是星字开头，多少有点关系，现在看来，毫无关系。
　　而星核兽的目的地也不是星脉，只不过在路线上会路过，但星脉和星核兽之间的距离却始终不变。
　　而星核兽似乎早知如此，并没有过多去关注星脉，只是余光看了一眼。
　　很快，便来到了百万米地底的路口，星河兽迅速下降。
　　不知道过了多久，终于触底。
　　星核兽马不停蹄的继续前进，最后在一处可以理解成路口或者终点之类的地方，停了下来。
　　眼前的画面，陈度不知道用什么来形容，只能总结出四个字。
　　阴曹地府！
　　不用想也知道，这应该就是所谓的悲鸣洞穴。
　　而这一次，星核兽做出了和之前完全不同的举动。
　　他不像之前那样，只是看了一眼冰蔓深渊和猩红鱼就离开。
　　而是朝着悲鸣洞穴，飞了进去！
　　（因无数原因，我尝试9月三更，如果哪天没有做到，那就没做到。）
第739章幻想世界的模样
　　事出反常必有妖，陈度高度集中，正好借此机会看一下所谓的禁地到底是何物，又有怎样的危险。
　　星核兽刚踏入其中，便听到一个奇怪的声音。
　　之所以说奇怪，是因为这个声音无法形容，因为它是一个不存在的声音。
　　这个声音诡异的点在于，它是一种悲伤的状态。
　　仿佛你看到了一个悲伤的人，但那个人只是在那里悲伤，并没有哭泣之类的举动。
　　就感官而言，你仿佛看到了悲伤，而不是听到。
　　好在星核兽貌似能免疫这种声音，因此没有任何异样。
　　就在星核兽打算继续前进时。
　　悲鸣洞穴深处，忽然涌现出大量白雾。
　　“这......”
　　陈度对此在熟悉不过，这是究极资源，战争迷雾的防御形态。
　　迷雾！
　　之前来的时候看到外面没有白雾，还以为战争迷雾在这个时间段不在悲鸣洞穴里，没想到已经在了，只是没有启动。
　　可以看得出星核兽也没料到这个，但也仅仅只是惊讶，因为虚幻之眼的作用，迷雾对星核兽并不管用。
　　这一点，陈度透过对方视角看的一清二楚，但也不是完全没用，迷雾确实把星核兽的视线范围给压缩了一些，但也仅此而已。
　　然而，就在星核兽打算继续前进时。
　　悲鸣洞穴深处忽然传来一阵波动，这股波动极为剧烈，甚至整个悲鸣洞穴都因此发出轻微颤动。
　　只见一股黑到仿佛连光线都能吞没的黑雾涌出，这股黑雾的模样极为狰狞。
　　它们由无数个黑色的气态骷髅头组成，且每个骷髅头嘴里都有一个骷髅头，而嘴里骷髅头的嘴里还有骷髅头！
　　仿佛套娃一般，无穷无尽，哪怕是具备虚幻之眼和真实之眼的星核兽，此刻也看不出这些骷髅头到底有多少层。
　　黑雾所过之处，甚至连那些白雾都被吞噬掉。
　　而星核兽看到这股黑雾后，也是头也不回的转身离开。
　　但黑雾似乎不打算放过他，一路追击。
　　就这样星核兽离开了百万米地底，重新回到了原初矿山这边，但黑雾竟然还在追击，看样子有点不死不休的意思。
　　追击的途中，顺路干掉一些地底异族，这些地底异族中不乏强大存在。
　　陈度甚至看到个别异族展开了领域，但依旧被黑雾秒杀。
　　这时，也不知道星核兽是不是没有选择，只见他转过身，和黑雾硬碰硬的撞了一下，这不是普通的碰撞。
　　而是力量的角逐。
　　最后的结果似乎是势均力敌。
　　黑雾退了回去，没一会，白雾就顺着百万米地底的路口涌上来，形成了白色迷雾最初的范围。
　　而星核兽也因为这一次力量的角逐受伤，陈度清晰的看到，他手指上的一块碎肉，扎进下方的一处矿脉之中。
　　这处矿脉陈度很熟悉，正是催化矿脉！
　　所以催化异族的诞生和星核兽有关？
　　先知异族当时捡到的那点星核，难道就是这个？
　　星核兽看了眼自己的碎肉，没有任何理会，就这样离开了。
　　陈度有些不解，星核兽这种生物似乎无法再生，他的体质太特别了，但也没有去将那块碎肉捡回来。
　　至于那个黑雾，陈度怀疑是那个究极资源，战争践踏所谓的攻击形体。
　　战争！
　　就这样星核兽回到了地上。
　　他继续前进，不出所料，他继续前往下一个禁地。
　　云瀑天川。
　　因为独有的气，形成了类似瀑布一样的环境，很好辨认。
　　同时这也是号称最危险的一个禁地。
　　不过这个危险并不代表它最难，只是因为云瀑天川比较显眼，且他坐落在最强的天堂板块上。
　　所以随着时间线推移，慕名而来的异族会很多，自然也死的多。
　　就在陈度好奇，星核兽会不会进去时，他离开了，只是远处观望一眼就走了。
　　紧接着，就来到一处无论什么时间，天空始终保持着夕阳状态的地带。
　　虽然是第一次来，但陈度明白，这就是夕死之地。
　　这里面有他想要的，那个棺椁，那个超越了究极资源的存在！
　　依旧是看了眼，就离开了。
　　下一站就是地上禁地的最后一站，幻想世界！
　　这是一处坐落于偏僻板块的地方，偏僻到就像是弃甲之地一样，属于无人问津的一角。
　　不过幻想世界的模样，有点出乎陈度意料，竟然全部都是石头。
　　在星核兽接近时，这个石头世界生成无数形态各异的怪物，看样子是不欢迎星核兽。
　　星核兽也没多犹豫，直接就走了，一路向上飞去。
　　不出意外的话，他应该是要去最后两个禁地。
　　陈度也在此刻隐隐感觉到星核兽想做什么，他似乎在确认一种态度。
　　他在确认九大禁区的态度，之所以进入悲鸣洞穴，是因为他得不到对方的态度。
　　如果假设成真，那目前似乎只有冰蔓深渊、云瀑天川以及夕死之地是中立，别的似乎都不太友好。
　　随着高度上升，陈度借用星核兽的余光，看到了幻想世界的全貌。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　幻想世界的全貌，竟然是一本石头书！
　　一本通体由石头组成的书！
　　且这本书的样子，竟然和天书文明一样！
　　这是陈度无论如何都没想到的结果。
　　天书文明的存在，最开始只是在斗气洗礼中看到过他们身影，出于好奇也只是因为他们是水晶空间第15波的boss。
　　但没想到这一路的追查，竟然查到了九大禁地头上！
　　难不成幻想世界和猩红领地一样，都是一个异族？
　　......
　　......
　　嗖！
　　不知道飞了多久，星核兽来到了天穹上的某个地方。
　　陈度本以为这一站的终点，应该是云玄空境，但抵达后，他瞬间知晓，这地方绝对不是云玄空境。
　　而是，天穹上的第二处禁地！
第740章规则
　　且这个禁地，陈度不仅见过，甚至还来过！
　　它正是凋零山！
　　陈度万万没想到，号称从来没有出现过的天穹上的第二处禁地，竟然会是凋零山。
　　现在看来，是大家都没把它当成禁地，这才导致它从来没有被发现。
　　之前听说，凋零山一开始是在水下的，但不知道为什么升到天空。
　　还一个原因就是，凋零山内，没有任何危险。
　　里面完全是空空如也，陈度进去过两次，很有发言权。
　　这恐怕也是大家不认为它是禁地的原因，毕竟禁地里动不动就死死死死死！
　　眼前的凋零山和陈度之前去的基本一致，就是没有那么多通道。
　　出于马后炮理论，陈度后知后觉般想通了某些事。
　　凋零迷雾。
　　这东西像是外围的一道通电荆棘网，基本上非领域武者级别的都进不去。
　　九大禁地通常是达到30级，才能够踏入门槛。
　　在这一点上，凋零山确实很符合禁地的风格。
　　星核兽接近到一定距离，凋零迷雾触发，但却没有攻击星核兽，但也没有分成两边，做出类似迎接的举动。
　　很明显，凋零山的态度也是中立。
　　就目前而言，冰蔓深渊、云瀑天川、夕死之地、凋零山。
　　这个四个禁地，都没有对星核兽表示出攻击性或者敌意。
　　而猩红领地、悲鸣洞穴、幻想世界，都对其表示敌意。
　　悲鸣洞穴甚至直接攻击，不过这可能和星核兽试图进入有关。
　　某种程度来说，相当于你去别人家，别人不欢迎你，你还硬要进去，那就只能武力警告了。
　　至于血海世界，那似乎是星核兽诞生的地方，所以不做参考。
　　但这些都不是陈度此刻最关注的。
　　他关注的是，自己的定界珠还放在凋零山里！
　　陈度做梦都没想到，那地方竟会是九大禁地之一。
　　以前没感觉凋零山有多危险，毕竟凋零迷雾对自己无效，可知道后，凋零山一下就恐怖起来了！
　　直接给陈度一种暗藏杀机的感觉。
　　但这些都是陈度此刻个人的想法，星核兽自然不会知道，他看了会，就走了。
　　随后就只剩一个地方。
　　云玄空境！
　　陈度只知道，那是一个会移动，和关闭路口的地方。
　　不知道飞了多久，星核兽来到目的地，这是一片什么都没的地方，但并不是虚无，只是单纯的空旷。
　　但此刻，虚幻之眼看到了隐藏起来的云玄空境，而真实之眼又将云玄空境给映照出来。
　　那是不知道多少云凝聚出来的一片类似大陆板块一样的东西，一眼望不到尽头。
　　“这云怎么和云中城的云那么像。”
　　陈度疑惑一声，心里忽然有了一个奇怪的猜测，那就是云是云，云玄空境是云玄空境。
　　这云好比衣服，将云玄空境的真实样貌遮住，让世人看不到它的全貌，而后续，云玄空境消失，这“衣服”被拿去做别的事了。
　　如今云中城的那些云正在消失，这是云玄空境复苏的标志吗？
　　被照应出来后，云玄空境犹如进入备战状态的动物一般，毛发竖立。
　　望不到尽头的云，给陈度一种随时可以开战的感觉。
　　见到这一幕，星核兽没有动手，选择了离开。
　　四比四。
　　不计算自己本身的血海世界，九大禁地里，四个敌视他，四个中立。
　　随后星核兽一路下行，看路线应该是打算回到血海世界。
　　这一路的旅程比较诡异的是，星核兽一连接触九大禁地，竟然没看到一个所谓的君主级文明。
　　当然，猩红鱼不算。
　　就这样，在星核兽下行的过程中，画面彻底结束。
　　陈度睁开眼，惊讶的发现，水晶空间里的时间竟然才过去一秒！
　　这简直像是自己中了梦花一样。
　　无论梦里多久，如果醒来，外界都是只过去一秒。
　　于此同时，在观看完回忆后，陈度脑海中响起一阵久违的提示音。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从29.9级提升至30级】
　　【恭喜宿主，武技水平从二阶开天100%，提升至三阶飞升1%】
　　【恭喜宿主，生命强度抵达30级，现在进行第五次进化】
　　一连三串提示音直接给陈度听爽了。
　　没想到观看或者说以星核兽的视角游历一趟后，还有这样的额外收获。
　　随即二话不说，直接假装战死在第31波怪物画猿手中。
　　他本来就是进来贡献信息的，没必要一直待在这里。
　　醒来后，陈度第一时间看向面板。
　　姓名：陈度
　　神血：10%
　　寿命：无限
　　生命强度：30级
　　精神力：41级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：242.31亿斤
　　速度：3000倍音速。
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升1%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（以完成）、31/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数5，距离下次进化还差6级。
　　“嘶！”
　　陈度瞳孔猛的一缩，被自己面板震的倒吸一口凉气。
　　他竟然获得了一条规则！
　　一条打破当前所有生命规定的规则！
第741章我会出手
　　规则，是凌驾于机制之上的存在。
　　陈度万万没想到，自己30级的进化，竟然会给他一条规则。
　　双倍基础的意思是，陈度生命强度等级所对应的基础力量，翻倍！
　　这简直是一件颠覆认知的事。
　　陈度出生到现在，这一路走来，无论什么异族，无论什么稀奇古怪的生命，他们都遵守着这个规则。
　　也就是什么样的等级，对应着什么样的强度。
　　但陈度现在，竟然打破了这个规则！
　　正常来说，30级领域武者对应的基础力量是10亿斤，而陈度则是20亿斤！
　　要知道这可是最基础的力量，后面还会有密藏增幅。
　　且陈度还是强化版的增幅，1000%，这里就是220亿斤的力量。
　　再加上凝聚了六道星之痕，有22.31亿斤的力量，加起来，面板上的数据就是242.31亿斤。
　　要知道，一个普通的领域武者，就是七密藏外加三道星之痕的，也就是雷恩那种，他30级的基础力量只有31.31亿斤。
　　可此刻，两人差了足足8倍左右！
　　之所以会有这么大差距，就是因为陈度在密藏上，超越了极限的增幅，又在星之痕上，达到了绝对的顶点。
　　且现在还不是陈度最强势的时期，他最强势的时期是32级及以后。
　　众所周知，领域武者的差距极大，但这个极大是从32级开始。
　　30级是伪领域武者，但就像正副级的职位一样，大家都会下意识去掉最前面那个字。
　　31级才是真正的领域武者，30级到31级之间，更像是一种过渡阶段，所以31级对应的基础力量只是翻倍，也就20亿斤。
　　但从32级开始到39级为止，每提升1级，基础力量都是乘以10！
　　32级对应的基础力量，会直接飙升到200亿斤。
　　34级则是会打破亿这个单位，直接来到兆，2兆！
　　38级更是会打破兆这个单位，来到京！
　　1万个亿等于1兆，而1万个兆等于1京！
　　而如此夸张的力量差距，全部在一个阶段里！
　　这也就是为什么说，领域武者之间差距极大的原因。
　　且这还是正常规则下的基础力量，陈度的还要翻倍。
　　不仅如此，领域武者的增幅效果，还会作用到星之痕上。
　　就比如陈度现在星之痕赋予他的力量是22.31亿斤。
　　在后续达到31级时，也会按照领域武者阶段翻倍的规则变成44.62亿斤，且此后的每一级都会乘以10。
　　然后依旧像凌空武者阶段那样，在计算完密藏增幅后加上来。
　　陈度姑且算了一下，星之痕的力量会在他34级时达到4.462兆，在38级时，达到4.462京！
　　虽然不如密藏增幅后的力量，但也算一个非常高的附加值，毕竟星之痕的侧重点是能力而非力量。
　　30级进化的奖励，比陈度想的要好不少。
　　但也有比较失望的，就比如获得真实之眼后，并没有多出什么能力。
　　也许游历本身就属于它的奖励，这段游历不只是观看。
　　它直接让陈度跳过了一些发育时间，等级来到3O级的同时，武技水平也突破到飞升层次。
　　至于斩神剑法，这是陈度在与凋零蛋神交手后自创的武技。
　　所有的三阶武技，都具备自创机制的能力，而陈度自创的机制正是面板上的「万物切割」。
　　这个机制的能力就是字面意思，切开万物，不可阻挡。
　　这个机制的诞生，正是为了切开蛋神那诡异的白色纹路，至于能不能切开，取决于机制的强弱，也就是三阶武技的进度。
　　目前武技只有飞升1%，估计是切不开，毕竟对方也在进步，如果是以现在这个实力打当时的凋零蛋神，那包杀的。
　　另外就是琉璃天灯，15盏是完美级，陈度没想到自己16的盏来了一个终级。
　　这让陈度有些意外，因为之前的琉璃天灯都是两盏一个境界，他还以为自己也会是完美级。
　　这就意味着，他的领域，可以粉碎所有异族的领域！
　　领域本身，其实就是一种机制，所以即便是39的领域武者，在品质不如对方时，领域也会被30级的伪领域给击碎。
　　但这并不妨碍39级的秒杀那个30级的，毕竟32级开始领域武者之间的差距就非常大了，哪怕31级的领域武者，在领域上压制对方，依旧打不赢。
　　但陈度不一样。
　　陈度可以在领域，生命强度等级，以及精神力差距，这三方面同时压制对手！
　　30级的各种叠加，让陈度彻底质变！
　　唯一比较失败的就是领域，30级对于领域方面的提升几乎没有，只是把透明色的伪领域变成了31级那种真领域。
　　这两者其实没有差别，只能算是一个认证。
　　不过陈度稍微想了一下也明白了，领域武者这个阶段，除了领域和专属领域能力外，就没有别的东西了。
　　因为这个阶段是一个数值急速膨胀的阶段，而领域陈度又提前觉醒了，导致没有如陈度期望的那样，出现什么新奇的东西。
　　还有就是，晋升这个能力彻底无效了，它所能触及的极限等级就是29.9级，这个能力在武者阶段以及凌空武者阶段里都帮陈度翻盘过多次。
　　属于发育期保驾护航的关键能力，如今彻底燃尽。
　　就在这时，陈度的手环忽然响了一下，一条信息跳出来，看到信件的发起人，陈度眼神微眯。
　　“林寻？”
　　二话不说，迅速点开。
　　【你好陈度，不要惊讶你为什么会收到这封信，因为这是我在你离开高武文明之前就定时发送的。】
　　【至于怎么做到的，我相信在地底见过我的你，不会质疑。】
　　【现在，你一定按照我的提示选择了左边，如果不是，那当我没说。】
　　【废话不多说，8月5日，说来也巧在你生日这天，高武文明的六个生态圈会同时受到八个小文明的攻击。】
　　【我不知道你现在的具体位置，猜测是在星岛，距离上看，应该是来不及回来了，也不知道你现在有没达到领域武者的境界。】
　　【我告诉你这些，是不希望你在别的地方得知高武文明的消息后，而打乱你原本的计划。】
　　【至于高武文明被攻击的事，我只能说，第七生态圈的危机，这次你依旧来不及，可我上次如果不那样说，你的步伐就会被改变。】
　　【但你无需担心第七生态圈的安危，因为......】
　　【我会出手！】
第742章翻车了
　　信息就此结束，陈度看了眼时间。
　　好家伙，这条信息发送时的时间，自己都还没听过林寻这个名字，也就是说，这是一条自己在第七生态圈时，林寻就设置好时间，发过来的信息。
　　“来不及回去吗？”
　　“正常来说，好像是这样。”
　　陈度自语一声，对于林寻的信息，他并非无脑相信，但这种没有任何害处的内容，他选择无脑相信。
　　随即低头看了眼时间，现在是864年，7月18日22:50，距离林寻说的高武文明被攻击还有17天。
　　按照星岛异族说的，7月是霸主级文明的巡视期间，各个大文明都会相对收敛一点，摆出类似臣子的姿态。
　　这个状态会延续到8月，这些小文明选择8月初进攻高武文明，倒是一个不错的时间点。
　　属于那些大文明和霸主级文明都相对“宅”的一个时间段，最大可能的预防了变数的发生。
　　“当时用了三个月，也就是90天才到这边，但以我如今的速度来看，应该来得及返回。”
　　陈度默念一声后，再次看了眼信息的最后一句话。
　　“你会出手是吗？”
　　“那正好，我也想见一见你！”
　　对于林寻这个人，陈度还是挺好奇的。
　　经历完真实之眼的记忆后，陈度本打算先去凋零山把定界珠拿走，但现在看来，是来不及了。
　　鱼与熊掌不可兼得，在凋零山和高武文明之间，陈度果断选择了高武文明。
　　自己变强的目的不就是为了此刻吗？
　　一方面，他打算见一见林寻，另一方面......
　　陈度看了眼自己握拳的右手，里面仿佛有着无限的力量在激荡。
　　“以我如今的力量，虽说不能横扫那些三个大文明，但想必足够横扫弃甲之地了！”
　　心念一动，陈度便打算马上返程，可就在他准备动身之际，上方突然传来一阵异动。
　　只听“砰”的一声。
　　声音仿佛高层建筑的落地窗忽然掉落，砸在水泥地面上。
　　抬头望去，一道犹如时空裂痕一般的东西忽然出现在上空。
　　紧接着“砰”“砰”“砰”......
　　两道、三道......四五六七八九十JQK道裂痕接二连三的浮现。
　　随着裂痕数量的增加，这些粗线条一样的裂痕，组成了一个平面。
　　紧接着，三只苍穹异族从中飞出，并第一时间发现陈度。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三只异族迅速下落，“砰”的一声，如核弹爆炸般，以一种极为强力的下降方式，挡在陈度身前。
　　“就是他！”
　　“就是他杀了二弟和三弟！”
　　一只苍穹异族看着陈度，愤愤道。
　　“30级......31级......32级......”
　　“救兵搬的还挺快。”
　　陈度望了一眼面前突然出现的拦路虎，不咸不淡的开口道。
　　这只苍穹异族，正是副陈度在星岛上遇到的。
　　一共三只，这只被另外两只叫做大哥，当时副陈度准备凝聚第六道星之痕，正好在星台附近和他们撞到。
　　便顺手送走两只，奈何当时实力有限，给其中一只跑了。
　　如果硬要追的话也是能杀的，但时间有限，陈度那时候必须在凌空武者级挑战区给的30分钟休息时间里，尝试完成第六道星之痕的凝聚。
　　如果凝聚成功，陈度自然会继续挑战猩红鱼，如果凝聚失败就选择离开。
　　毕竟陈度也不确定自己凝聚的极限等级是不是29.9级，好在最后是成功了。
　　陈度知道对方必然会去搬救兵，但没想到来的这么快。
　　这是直接破碎虚空了吗？
　　不是说7月，霸主级文明都去巡视了？
　　还能在这么短的时间内，直接找到32级的领域武者？
　　霸主级文明的底蕴确实厚实。
　　要知道能超过31级的领域武者，那数量是断崖式的下跌。
　　“还真是，竟然看不出等级。”
　　32级的领域武者开口，有些好奇的打量了陈度一眼，就像是看到新的玩具一般。
　　“您这种级别的强者，竟然也看不他的等级吗？”
　　30级领域武者有些吃惊的开口，他是三只苍穹异族中最弱的存在，只有30级，正是之前从副陈度手中跑掉的那个。
　　“我还以为是因为我没有真正成为领域武者的缘故，现在看来，这虫子身上必有重宝！”
　　“不过你们放心，他隐藏的水平有限，只要稍微交手就能感受到他的实力，29.9级，以及开天层次武技。”
　　啪嗒......啪嗒......
　　31级的苍穹异族往前一站，一副要出手的样子。
　　只见他用余光看了眼那位30级的苍穹异族：
　　“我不管你有什么理由，身为30级领域武者输给29级的高级凌空武者，本就是不应该的，我们是霸主级文明，对方只是一只虫子，况且你们还是3打1！”
　　“没有直接杀了你，已经是看在你超级天才的身份上了。”
　　“所以你的惩罚必不可少，但如果他的实力真有那么强大，我们这边会减少对你的处罚力度，但不可能消除。”
　　30级苍穹异族疯狂点头，不敢有半句怨言。
　　“就你一个出手？”
　　陈度看着对方势在必得的模样，问道。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　31级苍穹异族微微一愣后，发出狂笑。
　　“看来杀了两个霸主级文明的天才，让你已经膨胀到连最基本的概念都没有了。”
　　“也是，你们这些虫子，浅水王八多，偶尔出了几个天才，就开始不知天高地厚。”
　　“告诉你吧，你的危险程度在我们文明内，31级的领域武者就足够处理了，只是我们内部有保险措施的规定，会安排一位比处理者更强的监督者。”
　　“一是监督我的处理工作，二是防止翻车。”
　　咻！
　　砰！
　　31级领域武者话音落下的瞬间，脑袋直接原地炸开。
　　只见陈度缓缓收起右脚，视线对准那名一时间还有些没反应过来的32级领域武者，勾了勾手：
　　“翻车了。”
第743章继承领袖位置的备选人才之一
　　现场一时间陷入沉默。
　　这几秒，在苍穹文明的两位异族眼中，堪比物理学忽然不存在了。
　　陈度则是见怪不怪的看着倒下的31级领域武者尸体，面无表情。
　　刚才这一脚，算是他真正意义上，没用武器的第一次攻击。
　　30级领域武者，之所以比凌空武者强，就是因为生命本质上跨入了一个新的层次。
　　力量的本质，就是生命层次的高低。
　　这个层次的生命，不存在需要武器才能发挥出全部实力的限制。
　　如今的陈度，和以前遇到的那些，全身都是本体武器的异族一样。
　　至于三阶武技中的斩神剑法，并不一定非要用剑不可。
　　可以理解成，现在的陈度本身就是一把剑，无论手里有剑还是没剑都一样。
　　另外就是，三阶武技没有一阶和二阶那样的层级划分。
　　只有飞升1%~100%。
　　大家能做的，就是不断提升武技，提高本身的爆发力以及自创机制的威力。
　　“「山姆」老大......我......”
　　30级领域武者刚想开口辩解什么，就被山姆抬手阻止。
　　“这是领域的气息。”
　　“这么短的时间，你竟然刚好升到30级？”
　　“而且还能秒杀31级的领域武者？”
　　山姆眼中没有一点惊慌，只是用诧异的口吻诉说着事实。
　　作为这次任务的监督者，他自然知道陈度的信息，不过是29.9的高级凌空武者罢了。
　　他并没有怀疑同伴错报信息，一是没必要，反而会加重惩罚，二是领域武者的气息和凌空武者的气息根本就不一样，错不了。
　　所以对方只能是刚进阶的。
　　这种等级的存在，平时连见他一面都难，要不是文明内绝大部分32级的领域武者都出去了，他这种强者，根本不会成为这个任务的监督者。
　　陈度没有回答，而是摆出一副跃跃欲试的模样，打算与山姆交手。
　　看着陈度一脸洋溢的自信，山姆仿佛看到了这世界上最滑稽的小丑一般，嘴角忍不住上扬：
　　“你不会以为成为领域武者，就能赢我吧？”
　　一旁观战的30级领域武者，见山姆没有怪他的意思，连忙发声道：
　　“蠢货！”
　　“32级和31的差距有十倍！”
　　“且山姆老大可是拥有九密藏的天骄，是未来有机会继承领袖位置的备选人才之一。”
　　“根本不是刚才被你打倒的那家伙可以相比的！”
　　“他们两人之间的差距足足有20倍！”
　　“你不会以为赢了那家伙，就可以打赢山姆老大吧？”
　　30级领域武者的这声怒吼看似对准陈度，其实是说给山姆监督听的。
　　他想表达的，并非是山姆老大有多么多么的牛逼。
　　而是，就连31级的领域武者都被面前的异族秒了，那我30级的被杀，是不是很合理？
　　这是他为了接下来减轻文明内部处罚，所做的铺垫。
　　“未来有机会继承领袖位置的备选人才之一？”
　　“是吗？那太好了。”
　　“我真怕你也和前面那家伙一样，一脚就没了。”
　　陈度闻言没有丝毫惧怕，反而露出如释重负的微笑。
　　“有趣！”
　　山姆露出一丝残忍的笑容：
　　“看来你所在的文明，看不到明天的太阳了。”
　　“从你的行为判断，应该也是九密藏的天骄吧？”
　　“但遇到我，你就算是传说中的十密藏，都得死！”
　　话音落下的瞬间。
　　唰！
　　一道暗金色领域瞬间展开，将陈度笼罩在其中。
　　“结束了，无论你有任何手段都逃不走的。”
　　山姆自信道。
　　在他的认知中，陈度无论如何都不可能打赢他。
　　毕竟32级和30级的差距实在是太大了，而且他还是那种最顶尖的32级，展开领域，也只是为了防止陈度有什么特殊的逃跑手段。
　　“好丑的颜色，换一个吧。”
　　山姆冷笑的表情一滞，他没想到自己展开领域后，对方会是这种态度。
　　陈度望了眼将自己笼罩的领域，吐槽一声，随后一股金色波动从他身上迸发。
　　砰！
　　刹那间，就将山姆的暗金色领域粉碎，取而代之的是他的金色领域。
　　“怎么可能！”
　　山姆惊愕道，他的眼神中第一次出现惊愕。
　　“你明明只有30级，怎么可能拥有实质性的领域？”
　　“而且......”
　　“你竟然能将我的领域粉碎，我可是点燃了13盏琉璃天灯的领域，是最上级的品质啊！”
　　短暂的惊愕后，山姆想到了唯一的答案：
　　“十密藏？”
　　“你竟然真的有十密藏！？”
　　“唯一性被打破了？还是说「那个人」死了？”
　　随即不知道想到了什么，山姆露出了兴奋的笑容：
　　“宝藏啊宝藏，你简直是个宝藏，我改变主意了，我要把你活捉回去！”
　　山姆自顾自的说完后，一脸得意的看向陈度，丝毫没有因为自己领域被对方粉碎后的绝望：
　　“你不会以为粉碎我的领域后，就能赢我吧？”
　　“不过区区30%的压制罢了！”
　　“即便再来30%压制，你也赢不了我！”
　　“如你所愿。”
　　陈度轻声道。
　　紧接着，一头蓝猫便在他身旁具象化。
　　于此同时，另一只蓝猫也悄无声息的出现在山姆意识中。
　　“无法驱除？”
　　山姆第一时间就反应过来，并做出应对，但发现自己的所有手段似乎都对这小东西没用。
　　陈度也在此刻，得到了山姆的精神力等级，和他的生命强度等级一样，都是32级。
　　啪！
　　陈度轻轻打出一个响指，某种不可思议的力量，直接对山姆进行压制。
　　“你！”
　　山姆发出惊叫，眼睛瞪的仿佛看到太奶一般：
　　“同为领域武者，你竟然能对我进行阶级压制？！”
　　嗖！
　　“好快！”
　　陈度身形一闪，用最朴实无华的速度和力量给予回应。
　　砰的一拳，直接将山姆打进山体内部，给山体表面留下一个类似拼图空缺的图案。
　　这速度快到连山姆都没反应过来，更别说一旁观战的30级领域武者。
　　陈度的速度之所以能这么快，并非只是单纯的对山姆进行压制。
　　而是领域的三大通用能力之一，领域增速！
第744章森罗假面
　　领域增速是一个在自己领域内，增加速度能力。
　　这个速度增幅与领域品质挂钩。
　　最下级的品级，会获得10%的增速，后续的每一级品质提升，都会分别增加10%。
　　也就是中级品质20%、上级品质30%、最上级品质40%，完美级品质50%。
　　陈度之前因为没有点燃琉璃天灯的关系，这个增幅只有10%，并不明显。
　　但如今的他，是打破了完美级品质的存在，终极！
　　而这个品质也打破了「每一级品质提升，都会分别增加10%」的规定。
　　终极品质让陈度获得了100%的速度增幅，直接翻倍。
　　“山姆老大！”
　　后知后觉的30级领域武者发出一声惊骇，他怎么也没想到32级领域武者，且还是进入领袖备选人才的山姆，竟然会被一名30级的领域武者一脚踹飞。
　　简直颠覆了常识！
　　因为32级是十倍强度31级的存在，面对等级低于自己的生命，根本就不存在翻车这一说法。
　　“谢谢你给我带来这么好的一个素材，我就帮你一把，送你去下面和你兄弟一起团聚吧。”
　　陈度这番话，在这名30级领域武者耳畔响起，效果不亚于死神的叮咛。
　　砰！
　　连陈度的人影都没看到，他的脑袋便炸开。
　　身为领域武者，连反应都做不出，便被秒杀！
　　做完这些，陈度又挥出上千拳，直接将对方打成粉末，后一个闪身来到那名最开始被自己击杀的31级领域武者尸体旁，如法炮制。
　　一秒不到的时间，陈度就将这两名足以在小文明里被称为领袖的存在，物理性抹除。
　　领域武者阶段就是一个质变的阶段，它会将强弱差距，拉开到一个不可思议的数值。
　　陈度虽然才刚刚踏入领域，但他的基础太浑厚了。
　　这时山姆也赶了过来，被陈度击伤的位置没有留下万物切割的痕迹，很明显，对方的武技水平在他之上，所以压制了陈度的武技特性。
　　看得出他想救援，但是来不及。
　　“本想直接将你压制到1%，把你打成濒死状态，没想到竟然只能压制你90%的实力。”
　　陈度看着再次站在自己面前的山姆，有些失望道。
　　压到到1%？？？
　　只能90%？？？
　　一个低等级的，要对高等级的进行99%的压制，这是人能说出来的话？
　　这一战，让陈度发现了一个压制的极限值。
　　10%！
　　无论施展什么组合手段，对敌人进行压制，最多只能压制对方90%的实力。
　　这是他以前不知道的信息，不过想想也不奇怪，除了自己，还有谁能进行超过90%的压制？
　　按照常理，灵猫优雅可以造成8%乘以精神力等级差的压制力，对照此刻二人也就是8级，64%的压制。
　　这是陈度所有压制手段里，最恐怖的压制，但，也只有在陈度手里才是如此。
　　正常情况下，你遇到低等级的，无论压不压制都能杀。
　　遇到平级的，能高1级精神力就不错了。
　　因为能成为领域武者的，精神力都不算差，哪怕他不擅长精神力，精神力等级也不会太低，反过来，你擅长精神力的，也不会高多少。
　　领域武者一般都是生命强度等级与精神力等级持平，哪怕是大眼文明和歌者文明这种，最多也就压2级精神力。
　　遇到高的，更没用，甚至就算压制了都没用，尤其是32级开始，十倍差距，不是正常压制可以弥补的。
　　至于陈度这种41级精神力的，和开挂没什么区别，不能按常理来想。
　　这个能力是陈度如今最无解的一个能力，要从正面用力量来对抗灵猫优雅，是不可能的，因为没有人的精神力等级可以超过陈度。
　　如果从机制方面下手，第六道星之痕又赋予了灵猫优雅机制粉碎的能力，彻底无解。
　　但随着敌人等级的不断提高，这个能力的作用会不断变小，因为留给陈度的怪物波数，不多了。
　　其次就是领域的压制，这里可以压制30%，因为是终极品质，所以连完美级的领域都能粉碎。
　　最后就是灵猫优雅第五阶段的能力，虚假等级，这会让山姆的身体受到欺骗，以为自己面对的是一位星空武者。
　　从而再被压制30%！
　　这些压制全部组合起来就是128%的压制！
　　陈度本以为极限能压到1%，但事实并非如此。
　　剩下的10%无法压制，这想必是超越了机制的存在，是规则。
　　陈度无法打破这个规则。
　　但也足够了。
　　听刚才那个死人的描述，对方是九密藏，那必然是凝聚了四道星之痕。
　　这样算下来，对方的基础力量就是1386.2亿。
　　不过被压制后，只有138.2亿。
　　但武技方面是对方领先，且还领先不少，山姆的武技水平足足有飞升5%。
　　也正是因为这5%，才让对方没怎么受伤。
　　“你的武技竟然达到了飞升1%！”
　　“明明是刚刚进阶领域武者，武技怎么可能马上就跨入飞升层次！”
　　“难不成你在凌空武者阶段就做到了飞升级武技？”
　　“是又如何？”
　　陈度随口道，不过心中依旧很谨慎。
　　就如今表面上的力量来看，两人其实算差不多，自己刚才能一拳打飞对方，靠的是领域增速。
　　不得不承认，这个号称领袖候选人之一的山姆确实有点东西。
　　在实力被压制90%的情况下，竟然还这么猛。
　　短暂沉默后，山姆忽然平静下来：
　　“你不会以为自己已经赢了吧？”
　　“没想到对付你，竟然需要消耗掉我的「假面」。”
　　“不过，将你活捉回去，我相信一切都是值得，我从未见过你这种小文明，你太有价值了。”
　　假面？
　　就在陈度心中呢喃之时。
　　山姆不知从何处，将一张长着两根黑色獠牙的假面取出，并佩戴在脸上：
　　“虫子你很荣幸，今天有机会见到我们苍穹文明所掌握的究极资源。”
　　“森罗假面！”
　　说罢，在陈度惊讶的目光中，山姆竟然直接点燃了生命引线！
　　但怪异的是，山姆周身涌动的生命气息，竟然不是绿色，而是黑色！
第745章因为我牛逼
　　究极资源？
　　怎么可能！
　　陈度有些难以置信，虽说这山姆身份有些超然，但本身就32级，怎么可能会随身携带究极资源？
　　要携带也是他们苍穹文明的领袖携带才对。
　　这山姆实力不弱，如果要走，陈度怕是没办法阻拦，就像对方来时那样。
　　这也是陈度之前想一招打残对方的原因。
　　点燃生命引线是必死的举动，但对方这张面具显然可以做到免死。
　　战场情况瞬息万变，陈度没时间去想那么多为什么。
　　但......
　　如果这个究极资源的能力，需要以点燃自身生命引线作为前提，那么陈度将是它的克星！
　　“真是令人愉悦的力量。”
　　山姆用胜券在握的眼神看向陈度，山一种类似微醺般的状态，淡淡道。
　　就在这时。
　　忽然，一只蓝猫毫无征兆的出现在他胸口处，就像一开始出现在他意识中那样的毫无征兆。
　　“嗯？”
　　蓝猫在其胸口轻轻一拍，只听“啪”的一声，仿佛什么东西碎裂一般。
　　紧接着，山姆周身那强烈的黑色波动，就像是被风吹散的烟尘般，消失不见。
　　“你......”
　　山姆猛然瞪大眼睛，摸了摸脸上的面具，这张被他称为究极资源的东西，此刻似乎成了一个装饰品。
　　随后，用一种难以置信且带着一丝无法理解的眼神看向陈度：
　　“你打断了......不......你摧毁了生命引线？”
　　“你竟然摧毁了生命引线的燃烧，这怎么可能！”
　　“因为我牛逼。”
　　陈度话音落下的瞬间直接开启绽放，因为武技落后的关系，两人力量差距不大，就算速度有优势，也要比较长的时间才能分出胜负。
　　但陈度判断对方有逃走的能力，所以需要速战速决。
　　但他现在不能马上杀死山姆，这是一位霸主级文明的领域武者，不仅是32级，还是在潜力上达到苍穹文明领袖接班人之一水平的存在。
　　一定掌握了不少，自己想要知道的重要信息。
　　如今陈度的生命层次已经来到了领域阶段，理论上应该可以用梦花将山姆拉进梦里，进行无限轮回。
　　但还是先将对方打残比较好，这样一来应该会有比较大的概率成功。
　　否则一旦失败，就会出现抗体，那自己将会永久错过这个机会。
　　至于虚假等级，这个能力无法配合梦花。
　　虽然高层次的生命强度等级可以一定程度上抗衡梦花，但对生命层次比自己低的异族使用梦花，并不会加强，毕竟这是一个精神力入侵的能力。
　　生命层次不会带来增幅，但却有对于以下克上的抗性。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　两人瞬间拳拳到肉的交战在一起，绽放状态下的陈度勇猛果敢，山姆完全不是对手，被打的节节败退。
　　虽然陈度之前一直是用长剑战斗，但习惯不等于必然，无论有没长剑，该是什么样的力量还是什么样的力量。
　　且，没有长剑之后，陈度还有一种异样的感觉，这种感觉恐怕只有独属于他们这种领域武者前需要武器的生命才能有感触。
　　此刻陈度陷入一种玄之又玄的顿悟状态，绽放的时间只有三分钟，但此刻，他对时间的感知脱离了现实，每一秒对陈度的感觉都仿佛是无限一般。
　　他的耳边只能听到自己一拳又一拳击打出去的声响。
　　这个声音和剑不同，但又那么的相似。
　　【恭喜宿主，武技水平从三阶飞升1%，提升至三阶飞升2%】
　　嗯？
　　脑海中的提示音让陈度猛然惊醒。
　　他自己都没想到，如此短的时间，他的武技水平就提高了1%，要知道，他现在可是三阶武技啊！
　　提升的困难程度可想而知。
　　毕竟，从来没有听说有人达到过四阶武技。
　　四阶是比星空武者都要稀有的东西，因为从来没有过先例。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　交战中的山姆明显感觉到陈度的力量又强横了一分，立马察觉到是对方的武技进步了。
　　“怎么可能！”
　　“你这进步速度......”
　　山姆一时间不知用什么词语描述这种惊讶。
　　最开始他知道的情报，陈度不过是29.9级的高级凌空武者，来到这里后，对方则是30级领域武者。
　　这可以理解成，对方当时就在突破的边缘，至于武技，确实是他都不如的天才，在凌空武者阶段就达到了飞升1%。
　　可这才过去多久？
　　竟然又进步了！
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“你到底用了什么手段？”
　　“飞升层次的武技，以30级这个生命强度来说，哪怕是我们苍穹文明的超级天才，都至少需要十年时间，才能从1%做到2%。”
　　“你怎么可能如此快速的就做到？”
　　“因为我牛逼啊！”
　　“你是没见过真正的天才吗？”
　　“还是说......身为霸主级文明的苍穹文明，也就那样！”
　　陈度自信一笑，他与同级的前霸主级文明里的最后一代黑龙王以及二代麒麟王交过手，自然不会觉得苍穹文明有多牛逼。
　　当然，仅限1V1。
　　“放肆！”
　　“苍穹文明不是你可以亵渎的存在！”
　　“你不过一只虫子，只是侥幸过得一点力量罢了！”
　　山姆扞卫道，但不得不承认，他现在确实被陈度压制了。
　　且压制的很厉害。
　　陈度凭借战斗经验，好几次都看破对方想要拉开距离的打算，估计是想施展之前来时的手段，用来逃走。
　　毕竟就连究极资源都被自己破了。
　　虽说这里有运气成分在，那个森罗面具的能力，好死不死的非要先点燃生命引线，而自己又恰恰可以摧毁这个机制。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　陈度从头到尾贴身，不给山姆一点机会。
　　三分钟很快过去，虽说绽放的效果结束了，可山姆也成了重伤。
　　陈度没有一丝丝犹豫，在对方最虚弱的时刻，在抬头的那一刹那，二人完成对视。
　　梦花，发动！
　　......
　　......
　　一秒后。
　　陈度的眼神中，流露出不少豁然开朗的情绪。
第746章老祖
　　在梦花的世界中，山姆有无数的结局。
　　有杀死陈度的，有活捉陈度的，有被陈度杀死的等等......
　　而这些结局，也正是陈度为了一个个答案而创造的一次又一次轮回。
　　陈度也在这无数的轮回中，知晓了不少这个世界最顶级的信息。
　　首先森罗假面这个究极资源，竟然是苍穹文明从巨人文明那里偷来的！
　　这也是后来巨人文明为什么没落的原因，也是苍穹文明崛起的原因。
　　不过在陈度的信息中，巨人文明可能还掌握了究极资源曙光之树，这是什么多宝体质？
　　不过，不是山姆佩戴在脸上的那张面具。
　　他脸上的是衍生品，不是真货。
　　虽然只是衍生品，但也极其强大，它可以通过杀戮，将生命能量提前存入里面，后续，施展任何需要损耗寿命为代价的能力都可以从里面支付，避免伤到自身。
　　这也是山姆点燃生命引线时为什么周遭的生命能量都是黑色的，因为那些都是死掉的生命能量。
　　可以简单理解成不够新鲜。
　　而后续之所以没有施展别的能力，是因为山姆比较怕死，所以没有掌握这种透支类的能力。
　　这一点，从他来时的能力就可以看出。
　　「虚空虫洞」，这是他掌握的能力，前面匆匆赶来也不是因为锁定了陈度位置，而是预判陈度凝聚完星之痕后应该就该离开了。
　　恰巧撞到。
　　而真正的森罗假面，由苍穹文明老祖掌握！
　　没错，是老祖，而不是领袖。
　　老祖，也正是如今这些霸主级文明成为霸主的根本原因。
　　因为他们的等级大于等于36级！
　　但这里的老祖并不是指一个人。
　　可惜关于这些老祖的信息，山姆知道的太少，现在能确定的就只有，老祖的等级大于等于36级，不过数量不知道，但不是1。
　　至于为什么能超过35级，这一点倒是和陈度知晓的一样，确实是在那个35级的封印出来之后，刚好没死。
　　另外两位霸主级文明也是同理，这也是为什么这三个霸主级文明的强度，会不如前霸主级文明。
　　比起实力，他们更像是幸运儿，本事实力，只是属于当时那一批里的高个子。
　　另外，关于35级限制的事，这里的答案和姚望京说的有些不同。
　　姚望京说这是星核兽干的事，而山姆说，这个限制的来源，是九大禁地！
　　不过因为真实之眼的关系，陈度知道星核兽本身和九大禁地就有密切关系，两个估计都是对的。
　　只是看的角度或者不同时间下的不同答案。
　　至于具体为何，陈度不知道。
　　从已知信息来看，星核兽本身属于血海世界，自己封印自己吗？
　　可他自己又死了。
　　这个答案哪怕在霸主级文明里都没答案，他们只是知道和九大禁地有关，所以一直有大文明的异族对其进行探索，只是没那么深入罢了。
　　现在苍穹文明里面，能直接对接老祖的，只有现任领袖「博拉滋」！
　　现任领袖博拉滋，也是整个苍穹文明里面，除老祖外，唯一一个可以使用真正森罗假面的人。
　　不过基本上也只能是博拉滋使用。
　　按照山姆的描述，35级的那个封印对老祖的影响很大，但并不是陈度想的那样出不来，他们是可以出来的，但不出来会更好。
　　至于这个更好是指什么，这是只有现任领袖可以知道的答案。
　　所以森罗假面可以理解成是苍穹文明领袖的最强手段。
　　这个究极资源和陈度拥有的永恒之心不同，它不绑定任何人。
　　只要你掌握了方法，谁都可以使用。
　　不过这个方法也只能现任领袖一个人知道，毕竟这究极资源就此一份，老祖不出山的情况下，领袖就是一个象征。
　　至于那些衍生品，是老祖不知通过什么手段搞出来的，现任领袖都不知道方法。
　　但好在山姆知道森罗假面的能力。
　　能力和衍生品有点像，但强大的多，细节方面山姆不知道，只知道大体。
　　真正的森罗假面在能力上，也是可以本人无代价的使用透支生命类的能力，但这个代价总要有人承担。
　　而承担的人，正是对手！
　　森罗假面可以让你一边透支对手生命，一边攻击对手！
　　虽然不知道具体细节如何，但陈度大致判定，这个究极资源算是被自己克制！
　　如果可以随意透支对手生命，理论上应该是无敌，哪怕是面对无限寿命的异族，都可以通过点燃生命引线的方式，用百分比的方式强行扣除。
　　但灵猫优雅可以粉碎点燃生命引线这个机制，这就防止陈度被抽光生命能量的可能。
　　不过这个克制也是相对的，就算点燃不死自己，对方也可以不要代价的，猛甩那种透支性命的大招，还是很厉害的。
　　此外，还有很多说不上重要还是不重要，但没有答案的问题，也得到了解答。
　　比如，之前墓碑的3号，确实是初代黑龙王，听说是突然消失的，后续再也没出现过。
　　陈度不难推测，对方应该是死在了2号墓碑的山海王手里，或者死在猩红鱼手里，然后被山海王战胜。
　　至于定界珠里的黑龙王，是二代，也是最后一代。
　　再比如，确实没有异族的武技水平达到四阶，所以大家连四阶的名字都没，之前的一阶基础、二阶进阶、三阶飞升都是有人做到后取的。
　　根据苍穹文明的记载，武技水平的最高记录来自前霸主级文明的黑龙文明，由二代黑龙王创造，飞升87%。
　　这个飞升87%是他在39.9级时留下的极限记录，至于星空武者阶段，关于二代黑龙王星空武者的资料几乎没有。
　　当然不是说假的。
　　而是二代黑龙王进阶到星空武者不久就死了。
　　这中间的过程有点空白。
　　那个时间段，黑龙文明、天凤文明、麒麟文明以及山海文明正在对付外来入侵者，也就是能量生命。
　　而那时的苍穹文明，还处于被巨人文明虐杀的时期。
　　不过这段信息虽然空白，但山姆说了一个很关键的东西。
　　那就是二代黑龙王死的时间节点，是在和能量生命的战争后，号角之战前。
　　这就意味着，那个时候能量生命已经战败被封印，而黑龙王已经成了星空武者。
　　且那个时间段，湮灭蛋神早就被打败了，还有谁能杀死身为星空武者的二代黑龙王？
第747章四方洞地图是谁制作的？
　　甚至，根据定界珠里看到的情况分析，二代黑龙王应该是算到自己会死，所以提前准备了复活手段。
　　也就是说，这个敌人不是突然出现的，是一开始就在的。
　　会是谁？
　　关于这一点，陈度没有任何头绪，如果说能杀死星空武者的力量，最直接想到的，只能是九大禁地。
　　可禁地里的生物不可能出来，否则外界早就知道了。
　　如果硬要说一个，陈度认为能杀死星空武者的力量，就只有终焉之地，里面既然有星空武者级挑战区，就代表它的力量凌驾于星空武者。
　　况且它背后还有一个疑似完全体蛋神的存在，终焉之神！
　　不过陈度感觉也不可能，如果终焉之神真要杀二代黑龙王，那对方应该没有复活的机会。
　　且终焉之地的目的很大概率是培养四阶武技，而二代黑龙王很有希望做到，理论上不应该杀死他。
　　由此推断，蓝星上可能还有隐藏的怪物！
　　还有就是四方洞的推测，和陈度猜的完全一样，那确实是山海王的尸体。
　　且山海文明有点群龙无首，他们就这一代王，后面再也没有出来一个可以让那些自然生命都认可的存在。
　　再加上他们本就单兵作战的方式，整个山海文明其实是一盘散沙。
　　至于陈度在打败山海王时，想找到的，最后两个危险区位置。
　　这个世界没一个人知道在哪，甚至前霸主级文明集体复活都不知道，这件事只有山海王自己知道，他没告诉任何人。
　　大概是不希望，这些最危险的能量生命重见天日吧。
　　此外，让陈度比较失望的是，如今的三位霸主级文明对于九大禁地和星核兽的事，知道的太少太少。
　　哪怕是山姆这种领袖候选都不知道多少。
　　他们不知道有星核兽的存在，只知道星核是一种拥有超凡能力的金属。
　　不过仔细想想也不是不能理解，因为星核兽是比前霸主级文明还要久远的产物，也就只有姚望京这种活历史会知道。
　　但他们知道星核可以升级星球，但三个霸主级文明对此都选择了拒绝。
　　理由也很简单，怕星球升级后强者辈出，动摇了他们的绝对统治位置。
　　对于九大禁地，他们的猜测是里面封印了君主级文明。
　　如今的九大禁地，能进去的只有：
　　地上的：夕死之地、云瀑天川
　　海底的：血海世界、冰蔓深渊
　　天空的：凋零山
　　这五个，是目前三位霸主级文明都去过禁地。
　　至于其它的四处，幻想世界已经找不到了，这个禁地长的和天书文明一样，有点耐人寻味。
　　可惜山姆对于天书文明一无所知，对于剑来文明也没什么比较深刻的印象，在他眼中，这就是一个普通的T2级大文明。
　　猩红领地则是猩红鱼，没人知道他在那里，但这些霸主级文明确实知道这个禁地的本体是一只异族，还对其有一个标签。
　　最大的血肉生命！
　　云玄空境则是完全找不到路口。
　　至于凋零山，这是最多异族去过的禁地，基本上是个领域武者都可以安全进入，但这里面空空如也，什么东西都没，甚至里面连危险都没。
　　因此没人觉得它是九大禁地之一，不会将其与那个充满神秘感的天穹第二处禁地联想到一起。
　　况且，这座凋零山之前还在海里，就在血海世界那些群山大小的巨石附近。
　　后来不知道为什么浮到天穹之上，因此更没人怀疑它是天穹的第二处禁地。
　　毕竟天上、地上、地底以及水下，这些划分都是有根据的。
　　这也是天穹第二处禁地一直找不到的原因，其实远在天边近在眼前。
　　最后就是悲鸣洞穴，因为战争迷雾的关系，它成了唯一一个知道位置，却依旧没人可以去的地方。
　　可惜对于九大禁地具体的一些事，山姆并不知道。
　　或者说如今的三位霸主级文明，乃至他们老祖都不知道，毕竟九大禁地消失的太快，只留下一个空壳一样的大本营在那。
　　而霸主级文明能做的事，也就是在其中探索，里面也确实有好东西，从山姆口中得知，二代黑龙王的究极资源创世鱼，就是在夕死之地获得的。
　　里面的棺椁也被人发现，包括棺椁上三个凹槽一样的钥匙口存在。
　　这一点和杜拉格斯说的没有偏差。
　　确实是需要创世鱼、定界珠以及天眷，三个究极资源作为开启棺椁的钥匙。
　　而当时的二代黑龙王不出意外应该是想打开这个棺椁，所以他在获得创世鱼后又找到了定界珠。
　　不过定界珠的能力完全成谜，二代黑龙王从来没有使用过。
　　陈度虽然进去过，但也没办法肯定这东西的具体能力，只能说定界珠大概率是一件辅助类究极资源。
　　可惜，二代黑龙王没有找到最后一把钥匙。
　　且，在山姆口中，陈度还得知，他们三个霸主级文明到现在都不知道第三把钥匙是什么究极资源。
　　不过这也不奇怪，因为正常状态下，天眷的样貌会变成适合使用者的形态，且知道棺椁存在的人极少。
　　此外，陈度还问了山姆一个很老的问题。
　　四方洞地图是谁制作的？
　　但对方竟然不知道这件事。
　　陈度一开始觉得不可思议，毕竟地图制作者下手的目标是领域武者。
　　但很快也明白过来，这些地图的材料，虽然都是用领域武者的身体部件做的。
　　但因为地图很小，所以并不需要杀死多少领域武者，其次就是视角变了，当时以高武文明的视角去看，领域武者简直是庞然大物。
　　现在再来看，领域武者尤其是没有到达32级的，在霸主级文明看来，也就那样。
　　同样的，陈度也从山姆口中，获得如今另外两个霸主级文明掌握的究极资源信息。
第748章有记录以来的第一个十密藏
　　首先是恒霜文明，他们掌握的究极资源叫做「封魔坛」。
　　是一个造型类似酒坛一样的东西。
　　封魔坛和苍穹文明掌握的森罗面具一样，都是那种掌握使用方法就能使用的究极资源，不需要像永恒之心那样绑定。
　　可惜山姆不知道封魔坛的具体能力是什么，因为恒霜文明从来没有使用过。
　　苍穹文明对封魔坛唯一知道的信息就是，这东西的使用需要付出代价，而且代价还不小，至于能力方面一片空白。
　　其次就是歌者文明，这个就比较特别了。
　　只能确定他们掌握了一个究极资源，但具体是什么究极资源，完全不知道。
　　因为是相对和平的时期，三位霸主级文明互相制衡，本质上没有大规模的发生战争，所以从未在正面碰撞中，使用过各自的究极资源，互相都不知道对方老底。
　　就拿恒霜文明和歌者文明来说，他们其实也不清楚森罗面具的具体用途，这倒不是领袖博拉滋没用过。
　　而是见过的异族全死了。
　　至于另外两个霸主级文明是不是这个情况，山姆就不知道了。
　　总而言之，如今的三位霸主级文明都分别掌握了一个究极资源。
　　此外，还有两个算是比较重要，但目前又没什么用的信息。
　　就是关于十密藏的唯一性！
　　原来十密藏是没有唯一性的，很早很早以前，出现了有记录以来的第一个十密藏，来自一个叫做亡者文明的异族。
　　一个惊为天人的天才，也是遗迹文明板块上记录的那个十密藏。
　　那个时代，不止亡者异族一个十密藏，但也绝对不多，只有非常少的个位数。
　　后来不知道发生了什么，他们都消失了，这里的消失指的是历史信息的断层，并非死亡，当然也可能真的死了。
　　紧接着，就是前霸主级文明集体陨落后，又出现了一个觉醒十密藏天才。
　　这个人当时打遍天下无敌手，但没有毁灭任何一个文明，被人称作最强之人。
　　他之所以被称作最强，并不是他不败的战绩。
　　因为那个时间段，强者集体凋零，他就算在那时无敌，也不可能被称为最强。
　　之所以有这个称号，是因为这个异族不单单是觉醒了十密藏那么简单，而是直接把十密藏的位置给拿走了！
　　这就意味着，以后再也没有哪个异族，可以觉醒十密藏！
　　位置都没了，拿什么觉醒？
　　也就是从他开始，十密藏才有了唯一性。
　　至于为什么会有这个传言，以及这个最强之人是怎么做到的，没人知道。
　　这其中唯一可以得到肯定的一点就是，这个异族文明，是一位兽人生命，且还没死。
　　陈度也不知道自己是不是打破了唯一性，因为严格意义来说，他武者阶段觉醒的密藏数量是九。
　　有一枚密藏是准武者阶段觉醒的，也不知道这算不算作弊？
　　至于那个亡者文明，既然他们可以和身为前霸主级文明的山海文明斗一斗，显然是非常强大的文明。
　　可惜时代不同，信息太少。
　　这些记载，大部分出自遗迹文明的一些石板，小部分出自其它一些意外发现。
　　但都因为完整性的缺失，很多过程都没了，但经过各种途径的推敲，这些内容基本确定无误。
　　只可惜遗迹文明没有关于九大禁地的事，仿佛它们的事都被抹去一般。
　　最后，也是最重要的一件事。
　　根据苍穹文明老祖的原话。
　　35级的那个限制，不知何原因，在不久前出现一次松动。
　　老祖预言九大禁地之后恐有异变，目前这个时间段，三个霸主级文明都在积蓄力量。
　　老祖加上究极资源再加上他们这么多年积蓄的力量，准备迎接大概率到来的一战！
　　这一战的惨烈程度，将会超过当年的号角之战，是一场彻彻底底的洗牌。
　　三个霸主级文明都想继续维持自己的统治地位。
　　以上这些，就是陈度获取的大部分信息，还有一部分暂时和他没什么关系的信息。
　　比如一些究极资源的信息，但大多都灭绝了，再比如不少大文明的发家史，还有就是大文明里一些很基本的信息。
　　例如35级的领域武者没有高级这个前缀，称谓依旧是领域武者，等等。
　　可惜没有关于蛋神的信息，山姆对此完全不知道。
　　陈度走向山姆，从对方储物戒指里拿出一枚闪着金光的圆球。
　　「领域舍利」。
　　性价比非常低的资源。
　　众所周知，领域武者的生命强度提升异常困难，除了命源那种东西外，目前还能找到的没有灭绝的资源里，几乎没有可以帮领域武者直接提升等级的。
　　但领域舍利就是那个例外。
　　这是只有35级领域武者，生命枯竭时才能凝聚的东西。
　　它的作用也很单一，让一名30级领域武者直接提升1级，变成31级。
　　这里的等级有着严格规定，它只能让伪领域变成真领域。
　　如果你是30.9级也会变成31级，不会超过。
　　理论上是30级整效果最佳，但正常的30级一般没有飞升层次武技，如果追求专属领域只能等武技上去，再服用。
　　而如果没能力开启专属领域的，说实话，也拿不到这个资源。
　　只有那种，一到30级就将武技突破到飞升层次的最有用，且还需要老死一位35级的领域武者。
　　属于可遇不可求的资源，且提升还不算大，只是帮忙过度，而且有资格使用这个资源的，还不能马上过度，需要先突破武技。
　　这也是，为什么说领域舍利性价比非常低的原因。
　　但好在陈度偏偏满足这个要求。
　　拿走领域舍利后，陈度捏碎储物空间，将里面的资源全部销毁。
　　对于一个领域武者而言，他不会携带很多东西，因为能帮到领域武者的东西，太少太少了。
　　一个文明的资源，大部分都在大本营里，所有文明的资源基本都是以培养后辈等级为主，只有这样才能牢牢稳固他们的地位。
　　而这枚领域舍利，是山姆今天刚刚兑换，原本打算未来给自己儿子的，突然接到紧急任务就直接出来了。
　　山姆儿子目前才刚刚凌空，他提前铺路，没想到被陈度截胡。
　　至于其它资源，不好也不坏，但对于高武文明而言肯定算好，只不过这些资源不是那种可以直接使用的，它有时间效应。
　　而苍穹文明的资源全部被打上标记，除非陈度这种直接使用的，否则带回去一旦被苍穹文明注意到，对高武文明而言就是灭顶之灾。
　　陈度故而选择将其销毁。
　　接着，砰！砰！砰！砰！砰！
　　陈度将山姆打成粉末，虽然用的是拳，但每一拳其实都是斩神剑法。
　　紧接着将领域舍利服下，顿时感觉小腹一热。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从30级提升至31级】
　　“很好，让我看看，我获得了什么专属领域能力。”
　　陈度自语一声，将视线看向脑中面板。
第749章光速
　　姓名：陈度
　　神血：10%
　　寿命：无限
　　生命强度：31级
　　精神力：41级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：484.62亿斤
　　速度：5000倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升2%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、31/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数5，距离下次进化还差6级。
　　力量没什么好说的，中规中矩，一切都和公式一样，有迹可循。
　　倒是速度，它并非单纯的和力量之间有一个换算系数，且不同异族之间还存在个体差别，只是没那么大。
　　速度的增幅，不会像力量那么迅猛，这一点陈度从一开始就知道了。
　　力量从32级开始，会以每级十倍的恐怖速度进行增幅，但速度不会。
　　别说十倍，五倍都没。
　　关于这一点，高武文明没有太科学的解释，毕竟没有诞生过那么高等级的存在。
　　倒是山姆这里有一个解释，那就是你的力量足够强大的时候，其实你本身就是一个非常夸张的质量。
　　如此大的质量，速度不可能和力量一样的等比增幅。
　　就比如，你将一颗大铁球推下陡坡，确实是大铁球越重，速度就越快，但这个快和重的关系，根本达不到一比一。
　　甚至到后面，这个增幅程度，反而会随着重量的增加而减少，有点类似反比例函数，只是没那么严格。
　　按照山姆的说法，在基础力量跨入兆和京的时候，速度的增幅都会减少。
　　最后的结论，也就是39级时的速度区间，大约在20万倍音速左右。
　　这个数据，是苍穹文明老祖给的，毕竟他们经历过39级的时代。
　　这虽然只是基础速度，但就算加上武技的爆发，顶天也就30万倍音速左右。
　　众所周知，光速是音速的88万倍！
　　也就是说一名强大的39级领域武者的极限速度，可以达到三分之一光速左右。
　　记住，是强大，菜的39级连10万倍音速都做不到。
　　当然，这个“菜”仅限老祖那个时代，因为那时候的条件，升到39级会比现在容易很多。
　　如果现在的条件可以升到39级，能上去的异族，绝对是人中龙凤中的人中龙凤，速度应该能达到20万倍左右。
　　且关于速度，还有一个传说，或者说禁忌，但二者存在矛盾，所以一直有歧义。
　　传说是，星空武者前，无论你是什么生命无论你做什么无论用什么方法，你的速度都不可能达到光速。
　　禁忌则是，光速属于星空武者的范畴，一旦有领域武者做到，则会发生非常可怕的事。
　　这两个信息，互相矛盾。
　　但非空穴来风，而是遗迹文明石板上实打实记载的信息，但因为石板是破碎的，所以这里存在很多争议。
　　但这些争议并没有什么实际意义，哪怕是当年强如黑龙王的那种存在，他在领域武者阶段爆发的极限速度，也只有40万倍音速。
　　还没光速的一半！
　　所以这个争议，连个验证的人都找不到。
　　不过按照这些大文明异族专家的推测，如果能在领域武者阶段，把武技水平从三阶飞升提升到四阶这个未知的层次，也许有可能做到！
　　但也仅仅是猜测。
　　这次31级，面板上还多出一个信息，也是陈度此次最为关注的点。
　　领域的新能力，支配皇帝！
　　这是一个机制类能力。
　　它发动的条件比较特殊，需要比对。
　　比对的参数分别有四个。
　　身、心、技、琉璃天灯。
　　在领域笼罩对手的情况下，如果这四项属性，有两个大于等于对方的情况下，就可以操控对方的位置。
　　有点类似瞬移，只不过是你控制对方的瞬移落点。
　　最简单的操作就是在你攻击出去的那一刻，直接把对方拉到面前。
　　而这个“拉”存在强度，如果大于两个就是「普通拉」、大于三个就是「强拉」、大于四个则是「神之一拉」！
　　因为是机制类能力，所以能否将目标拉过来，取决于这四个参数比对的结果，和本身力量的多少无关。
　　陈度的琉璃天灯是终极，精神力又是41级，几乎可以说面对任何对手，都至少具备普通拉的条件。
　　将所有信息整合后，陈度按照原定计划，朝高武文明方向返回。
　　“我现在如果全速爆发的情况下，速度可以达到1%光速左右，应该来得及。”
　　“且到时候精神力应该还能再升个1到2级，弃甲之地板块的领头人是时候换了！”
　　......
　　......
　　864年，8月6日2:30。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第八生态圈。
　　原本平静夜晚，被一个突然造访的异族文明打破......
第750章桀桀桀桀桀
　　“「腋来香文明」你们来高武文明做什么？”
　　第八生态圈外，13号边城位置，负责执勤的人员第一时间发现了外来者，厉声道。
　　“做什么？”
　　“当然是来毁灭你们的！”
　　“因此地资源匮乏，上流文明数量过多，我们决定将你们高武文明剔除上流文明的行列。”
　　为首之人，正是腋来香异族三位领袖之一，他冷笑的看着高武文明的执勤人员。
　　根据情报，高武文明的第八生态圈是没有领域武者的，最高级别的只有29级的高级凌空武者。
　　而他是31级，自然是把握十足。
　　但他并非只身前来，这次毁灭任务，他还带了自己文明内上万名精英一同前来。
　　这些精英至少都是20级的凌空武者。
　　当然，这些精英的主要目的不是杀敌。
　　第八生态圈内90%的敌人，会被这位腋来香异族领袖斩杀，剩下的10%给他们练手。
　　且这些精英们还负责杀光、抢光、烧光，否则那么多资源，他一个领域武者也带不走。
　　领域斩杀虽然厉害，并且跨越阶级所承受的代价更是少之又少，但架不住敌人数量多，虽然不可能给他带来致死的伤势。
　　但作为领袖是不能受伤的，尤其是现在这种时候，如果被别的上流文明注意到，暗中偷袭自己一波，那就麻烦了。
　　“什么！？”
　　“剔除我们！？”
　　高武文明这边负责执勤的人员，第一时间就把信息传给身后的第八生态圈，因为眼前的情况过于重大，用的是从来没有使用过的最高级别的通信模式。
　　电光火石模式！
　　这个模式下，一秒的时间，整个第八生态圈内所有凌空武者级及以上的存在，都会强制收到通知，并集体朝13号边城位置赶来。
　　这些边城战士不知道具体发生了什么，只能想办法尽量拖延时间，等待强者到来，至于第八生态圈此时有没领域武者，他们不知。
　　面前的腋来香异族，和高武文明一样都是上流文明，实力强劲。
　　腋来香文明的造型和高武文明有点类似，不过他们只有躯干和双臂。
　　攻击方式也非常特别，用的是一种夹击的方式。
　　之所以说特别，是因为这个夹击攻击，并非是以纯粹的力量来破坏对手，而是味道。
　　腋来香文明会将对手嗅觉最灵敏的部位，强行夹在自己手臂与躯干的连接处，也就是腋下。
　　他们的腋下，会散发出一股破坏性极强的味道。
　　这一招气味攻击是属于他们的专属能力，被称为「暗香」！
　　通过极致的味道，对敌人产生极致的破坏，是少数可以同时攻击肉体和精神的能力。
　　嗖！
　　腋来香异族领袖直接无视了高武文明边城外的一众武者，径直飞了进去。
　　虽说边城那边有27级的高级凌空武者在，可在他眼里，即便是29级，也只是大一点的蝼蚁罢了，没必要去理会。
　　普通的31级领域武者，在武技的爆发下，速度差不多可以达到1500倍到2000倍音速，甚至更高。
　　没用多久，他就来到了第八生态圈的上空，俯瞰下方，将整个第八生态圈被其尽收眼底。
　　“建造的还不错。”
　　腋来香异族领袖略微欣赏的看了一眼，紧接着展开领域。
　　瞬间，一道实质性色泽的领域仿若极光般，将下方的第八生态圈整个笼罩。
　　正在疯狂赶路的第八生态圈圈长猛的一惊。
　　“领域？”
　　“怎么会这么突然？”
　　“炎领袖不是在高武文明暗处吗？”
　　“怎么会一点消息都没，难道炎领袖被他干掉了？”
　　喃喃自语的同时，带着这份不解，他全速向上空飞去，虽然他不是领域武者的对手。
　　但身为第八生态圈的圈长，哪怕前方必死，他依旧义不容辞！
　　“你们看！”
　　领域的忽然出现，犹如昼夜降临的极光，将众人唤醒。
　　观看这份美好的同时，他们发现，无数细密的小点，像是某种实验原理下逆流的水滴一般，朝上空飞去。
　　“这是！？”
　　这份堪比自然景观一样的画面，给无数城市的观众，留下了史诗级画面。
　　仿佛在极光长河中，无数条逆流而上，企图鱼跃龙门的鲤鱼。
　　“卧槽！”
　　此情此景，让不少长得又高又帅的网文爱好者，忽然联想到了什么。
　　“难道小说里写的都是真的？！”
　　“这极光，难道是书里的领域？”
　　“我们高武文明，真是一个弱小的文明？”
　　“现在这情况，莫非是上面出现了什么厉害的异族文明？”
　　......
　　......
　　“妈妈，我看见隔壁的王叔飞上天了，他是死后去了天堂吗？”
　　“胡说什么呢，你王叔的遗产还没转移到你名下呢，怎么会死。”
　　“？？？”
　　......
　　......
　　“没看花眼吧？”
　　“我98K的天文望远镜故障了吗？”
　　“这些向上飞去的黑点，竟然都是人，而且速度全部突破音速？”
　　不同的城市，不同的场景，同样的震惊，一声声此起彼伏的惊叹，让凉气汇聚而成的浪潮，在人群的意识海洋里掀起惊涛骇浪。
　　如今这个时代，信息传播极为迅速，大家都是从小与网络一起成长的，遇到这种事，第一反应就是打开自己抖号查看热搜榜，看看到底发生了什么。
　　而此刻的热搜榜第一，以一亿倍的热度领先第二条热搜，但内容却无比诡异。
　　它不是这次极光事件的详情解答，而一本连载中的网络小说。
　　《无敌，从每天30公里开始》！
　　......
　　高空中，看着周围如雨后春笋般不断冒出的众多凌空武者和高级凌空武者。
　　腋来香异族领袖只是讥讽般的笑了笑。
　　“正好，最强的几个都上来送死，虽然接下来会杀的慢一些，但斩杀的代价会小不少。”
　　“你休想得手！”
　　作为领头人的第八生态圈圈长怒吼一声。
　　就在他准备点燃生命引线，并让周围人一起放手一搏时。
　　嗡！
　　一道类似巨大古老齿轮转动的声音，忽然从上方传来。
　　这一声突兀的异响，成功打断了在场所有人的举动。
　　“嗯？”
　　“谁！”
　　腋来香异族领袖瞬间察觉并想到什么，抬起头，一直以来的云淡风轻刹那消散，皱眉道。
　　下一瞬，一道巨大的白色魔法阵，在两方势力上方突然展开。
　　紧接着，一颗脑袋像是露出水面般，从白色魔法阵最中心处浮出，那脑袋刚一露头，就发出一阵笑声：
　　“桀桀桀桀桀！”
第751章深蓝加点
　　“桀桀桀桀桀！”
　　白色魔法阵中央，那颗脑袋发出少年般爽朗的笑声。
　　随即，两只大手像是伸出泥潭一般，从白色魔法阵中抽出。
　　紧接着，那道身影做出类似两腿用力一蹬的动作，整个人像是颠倒的逆世界一般，头朝下从白色魔法阵里弹了出来。
　　“高武文明的人？”
　　腋来香异族领袖看到对方完整的样貌后，呢喃一声，表情有些奇怪，但很快又露出一抹安心的笑容。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　“我还以为是领域武者支援过来了，没想到只是一名26级的高级凌空武者。”
　　“场面弄的那么大，结果却是来送死的。”
　　高武文明这边也是如此，看到如此大的阵仗，对方又是高武文明的长相，还以为是炎或雷恩其中一个领袖支援过来了。
　　“王大地！？”
　　在场众多高级凌空武者，其中一个凝视上方身影许久后，半确信的说道。
　　“你认识他？”
　　第八生态圈圈长见此，微微侧过头问道。
　　“嗯。”
　　“这人我在去年的七域天才战中看过，表现还不错，最后去了黑龙武道大学的黑龙班，虽然只是班里的30名，但足够优秀了。”
　　“去年？”
　　“也就是说，这个叫王大地的现在才是一名大二学生？”
　　圈长一惊，他本以为这个叫王大地的，和周围一同自发上来，和他抱有同一个想法的凌空武者们一样。
　　没想到竟然是一位潜力如此强大的彗星！
　　大二就26级，这种天才他作为第八生态圈的圈长竟然没有关注到。
　　“理论上确实是大二，不过他大一上学期就辍学了，且再也没有返回过高武文明任何一个生态圈，在过一个多月就满足失踪一年的条件，被宣判死亡了，没想到现在回来了。”
　　“他一定是察觉到生态圈的危机，冒死赶来支援的！”
　　圈长问完这番话后，坚定道。
　　虽说王大地刚才的笑声有点反派，但行为很正派。
　　圈长说完便用精神力沟通副圈长，言简意赅，就是让他无论用什么办法，都要将王大地带走。
　　今晚的危机，不是王大地一个26级的高级凌空武者可以改变的。
　　他活下去，必然能成为领域武者！
　　“桀桀桀桀桀！”
　　“你个狐臭文明，也配评价本大爷我？”
　　“你说什么！”
　　腋来香异族领袖闻言顿时一怒，因为理解式反应的缘故，所以他清楚的知道王大地在说什么。
　　随即马上冷静下来，嘴角勾勒出一抹阴冷的弧度：
　　“不知天高地厚的小鬼，今天我就让你闻一闻，什么叫极致的暗香！”
　　“狐臭就狐臭，还踏马暗香！”
　　“我们高武文明就是吃了太有文化的亏，才会取这种让人误会的名字！”
　　面对领域武者，王大地没有丝毫胆怯，一副据理力争的模样。
　　就在圈长等人打算发动攻击，制造混乱，好让副圈长带着王大地撤离时，腋来香异族领袖突然抬起右手，张开手掌对准王大地。
　　啪！的一声掌心处，射出一条透明线，仿佛蛛丝般黏在王大地身上，紧接着，将人拉拽过来。
　　“糟糕！”
　　“不好！”
　　“该死！”
　　高武文明这边见此，频频发出诸如此类的词汇。
　　“哼！”
　　“口气这么大，我还以为你有什么本事。”
　　“不过我们之间的差距如此巨大，你就算再有本事，也避不开我的「粘丝」。”
　　腋来香异族领袖说完狰狞一笑，直接将王大地的脑袋夹在腋下，让对方嗅觉最敏感的部位，鼻子，与自己的气味最浓烈的地方，来一场令人尖叫的粉丝见面会。
　　因为是正面朝着自己，所以腋来香异族领袖可以看到王大地的表情。
　　看很可惜，他没有从对方眼中看到丝毫惧怕。
　　还以为是不知者无畏。
　　“好戏马上就要开场了，我很期待，你接下来是否还能保持现在这份倔强。”
　　“确实，好戏马上就要开始了。”
　　“你的出现真是太棒了，让我可以好好测试一下，深蓝版本的力量。”
　　“深蓝版本？”
　　“你在说什么？”
　　“死到临头的胡言乱语吗？”
　　“看来你心里已经慌了。”
　　【王大地：深蓝加点！】
　　【我要提升等级。】
　　王大地面色不变，心中狂吼！
　　【系统：加多少？】
　　【王大地：梭哈！】
　　【直接给我加满！】
　　【系统：收到！】
　　就在腋来香异族领袖准备释放气体时，王大地身上突然传来异动，只见他的等级以一种肉眼可见的速度，开始爆炸式增长！
　　轰！轰！轰！
　　就在高武文明众人打算上前拼死救出王大地时。
　　极为剧烈的生命波动，从腋来香异族领袖的腋下爆发！
　　“生命强度......27级......”
　　“生命强度......28级......”
　　“生命强度......29级......”
　　恐怖的生命波动宛若气旋一般凝聚在王大地身旁，正常来说，等级提升是不可能有这么大波动的。
　　又不是什么修仙玄幻小说，既没有天劫也没有所谓的荒古圣体，哪来的这种异相？
　　王大地这次不同的地方在于一次性提升多级。
　　正常的生命强度都是0.1级0.1级的提升，哪有像他这样，一口气冲这么多级？
　　“原来如此，你具备临时提升等级的能力，而且还能提升这么多，确实是扮猪吃虎的好能力。”
　　“但可惜......在我面前，猪永远是猪！”
　　但下一秒，他的表情就愣住了。
　　因为王大地的提升还没有停止！
　　“生命强度......29.5级......”
　　“生命强度......29.9级......”
　　“生命强度......30级......”
　　“30级！！！？”
　　“这怎么可能？”
　　“任何一种临时提升等级的能力，都不可能直接跨越生命层次的界线才对！”
　　“你怎么会直接从26级凌空武者，一口气提升到30级领域武者......”
　　话音刚落，腋来香异族领袖便感觉右臂传来一阵剧痛。
　　就在刚才，他用来固定王大地身形的右臂，竟被对方直接扯断！
　　只见王大地用看猎物的眼神，略带兴奋的看向他：
　　“临时提升的等级？”
　　“我那是无数心血打造的根基好吗！？”
　　“稳固的可怕！”
　　（这四个人，我本来打算一人写一章，但有读者挺喜欢他们的，我就想丰富一下他们的人物，所以每个人写两章。但王大地的没写好，感觉也没丰富多少，但也不打算再多写了，不然太水，猜猜明天会是谁？）
第752章五五
　　864年，8月6日2:30。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第六生态圈。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，7号边城的大门，犹如沙土制作的一般，被一股不知名的力量瞬间摧毁。
　　紧随其后的，便是一支浩浩荡荡的万人大军，如蝗虫入境。
　　“嗯？”
　　“奇怪，高武文明的每座边城，不是都有专员驻守吗？”
　　“今天怎么空无一人？”
　　为首之人开口道，他身后浩浩荡荡的万人大军，和他一样都是长得像山一样形状的异族。
　　“因为他们都被我调遣走了，当然，仅限于今天。”
　　一个男子的声音，犹如平地一声雷，忽然出现。
　　“「哭山文明」是吧，来的还挺准时的。”
　　“谁！？”
　　哭山异族领袖第一时间反应过来，并注意到前方一名男子。
　　准确来说，前方一共有五人，三男两女。
　　刚才开口说话的男子，站在最前面，另外两男两女则站在他的身后，四人面上的神情，有着难以掩盖的不安。
　　尤其是看到哭山异族领袖身后那浩浩荡荡的万人大军时，这份不安更是难以遮掩。
　　“30级的领域武者？”
　　“不是炎、不是雷恩也不是杜拉格斯，高武文明竟然有第四位领域武者？”
　　哭山异族领袖看着面前帅到发昏的男子，瞳孔微颤，有着难以一丝难以言喻的震惊。
　　这个震惊，一方面是高武文明什么时候有了第四个领域武者，另一方面就是对方竟然能帅到这种地步？
　　简直是生物颜值所能达到的极限......不......对方甚至超过了这个极限，连他这种审美不一样的异族，都感觉到对方有一种窒息感。
　　仿佛多看几眼就会被对方的样子，给帅到窒息！
　　“我是杀你的人。”
　　高众望看着面前的万人大军，淡淡道。
　　哭山异族是岩石生命，他们体型长得像一座座山峰，但大小方面就比山峰差多了，人均身高5米以上，且不超过10米。
　　放眼整个蓝星，这个身高不算高大，但也不算矮小。
　　只是对比高武文明的人来说，确实是高大，不过这个世界不是体型说话，而是实力说话，所以这种体型差，不存在任何压迫感。
　　哭山异族的攻击方式很特别，别看他们长的五大三粗，看上去好像随时会给你来一个野蛮冲撞，但实际上，哭山异族是用声音攻击。
　　且声音酷似哭泣声，因而得名哭山。
　　之前7号边城外的希望之墙，就是被他们用声波给炸开的。
　　“众望！”
　　一道担忧的声音从高众望背后传来。
　　发声者正是站在高天一身旁的绝美女子。
　　她名叫叶灵霜，是第六生态圈第一美女。
　　不仅如此，她的实力也很强大，和高天一两人同为高级凌空武者，高众望是两人的独子。
　　不仅天资无双，且继承了母亲叶灵霜的颜值，甚至将其超越，用一句话来形容就是，帅的发昏！
　　“没事的妈，都和你们说别来了。”
　　“这里有我就够了。”
　　高众望转过头，对着父母二人微笑安抚。
　　作为一名穿越者，说实话，他对高天一和叶灵霜这对父母，并没有什么感情，或者严格来说是没有任何感情。
　　当然，也没有什么恶意，毕竟他是穿越过来的，纯粹的不熟罢了，虽说有记忆，但那毕竟不是自己的记忆。
　　身后的这对父母对他确实不错，给资源也给爱，但高众望只是把他们当成朋友。
　　他是在扶老奶奶过马路的时候被火车撞死的。
　　就这里而言，高众望是悲剧的，因为在那个世界，他是一名开马场的富二代且是独子，绝对的未来可期。
　　对于那边的父母来说，高众望无异于惨死。
　　但穿越来的这个世界，他是顶级富二代，无论哪个世界，高众望都是人上人！
　　就这一点而言，高众望是幸运的。
　　因为林寻的信息，他这才提前赶了回来，并做出相应部署，以免人员伤亡。
　　虽说距离攻击的时间没剩几天，且他的话没有任何人相信，甚至父母都不相信，但无所谓，在领域出来的那一刻，一切的质疑都将烟消云散。
　　这座7号边城，除了前进进攻的哭山文明外，就只有他们五人。
　　本来高众望是打算就自己一个人来的。
　　但没办法。
　　父母无论如何都要跟来，剩下的一男一女则是第六生态圈的圈长和副圈长。
　　男的是圈长，女的是副圈长，也是一对夫妻，且双方的实力都是高级凌空武者，一个29级一个28级。
　　虽说经常日以继夜，夜以继日的努力，但可惜他们没有高天一和叶灵霜那样的运气，并没有延续出后代。
　　对于两个高级凌空武者而言，这是正常的，毕竟生命强度越高，诞生子嗣的概率就越低。
　　高众望将哭山文明今天这个时间点会抵达并进攻的事说了，所以做不到独自前来。
　　而他们二人身为圈长和副圈长，无论真假，自然义不容辞，生死早就不是他们的第一目标了。
　　因为时间关系，已经来不及通知第一生态圈了，但好在高众望的实力已经达到了领域武者，让他们多少有了点主心骨。
　　但见到哭山异族领袖后，圈长面色也是难看了许多：
　　“小......众望......你真的有把握吗？”
　　高天一和叶灵霜夫妇，在第六生态圈很有名，尤其是在生出高众望这个足以以帅正道的孩子后，几乎算是人尽皆知。
　　不仅是首富且名声极好，圈长还抱过小时候的高众望，以前偶尔见面也是叫他小高，现在一时有些改不过来。
　　叫小高吧，人家又比你强，叫高众望又显得陌生，毕竟小时候还抱过对方，便跟着他父母那样叫。
　　“五五吧。”
　　高众望思索一番后，答道。
　　“五五开？”
　　“你有一半把握？”
　　圈长包括另外三人，在听到高众望这个答案后，都露出惊讶的目光。
　　要知道，对方领头的哭山异族领袖可是31级领域武者！
　　虽说没到32级那种十倍差距，但31级怎么说也是真正的领域武者，而高众望只是30级的伪领域武者。
　　这之间的差距依旧巨大，且对方身后还有一支全部由凌空武者组成的万人大军。
　　观看两边的阵容，高武文明这边几乎可以说是十零开！
　　但高众望的样子不像是信口雌黄，也就是说，他有不为人知的底牌？
　　而高众望似乎没有在听圈长说话，像是在做心算一般，几秒后像是得出答案般补充道：
　　“嗯。”
　　“五分钟，杀他五次。”
第753章独属于高众望的斩杀
　　“五分钟......杀他五次？”
　　圈长有些难以置信的重复了一遍高众望的话。
　　他很想吐槽一句，不要以为你长得帅就可以胡说八道啊！
　　唰！
　　就在这时，一道赤红色领域瞬间从哭山异族领袖身上爆发出来，眨眼间将整个7号边城笼罩。
　　“杀我？”
　　“就凭你一个区区30级的伪领域武者，还妄想杀死我这个真正的领域武者？”
　　“幽默也要有一个限度。”
　　“虽然不知道你们怎么做到的，竟然提前得知了我们哭山文明今晚会动手，提前转移了人手。”
　　“但......”
　　“你们不会以为，凭你们五个就能干掉我们吧？”
　　“不需要5个。”
　　“我一人足以踏平你们。”
　　高众望随口接过，淡淡道。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“看来进阶领域后，那股澎湃的力量让你冲昏了头脑。”
　　“忘记了人外有人天外有天。”
　　“看你这么年轻，恐怕是比炎还要出色的天才，自大一点也能理解。”
　　“那我今天就给你上一课，让你知道，长得帅是不能当饭吃的，这个世界终究是是用实力说话！”
　　“亲眼看着他们死去吧！”
　　哭山异族领袖说完直接打下响指。
　　战斗这种事和长相没一点关系，但因为高众望实在太帅，让他仿佛受到某种力量的牵引一般，说出长得帅不能当饭吃这种话。
　　啪！
　　这一声无比清楚的响指声，预示着领域斩杀的发动。
　　哭山异族领袖打算把高众望身后四人全部斩杀，这倒不是他想看着高众望痛苦绝望的模样，与其他恶趣味变态不同。
　　他没有任何恶趣味，只会为了杀而杀。
　　在他的视角里，领域斩杀不一定对高众望奏效，且他还有一个担忧。
　　那就是，会不会是自己这边，今晚约定一起进攻高武文明的另外七个文明泄密？
　　就理论而言，高武文明是不可能知道，自己今天会被进攻的。
　　只有泄密，才可能导致今晚出现了一个高众望这样的不认识的领域武者。
　　他首先怀疑的就是沙丘文明！
　　说什么高武文明如今最多只有两名领域武者，纯纯骗人！
　　如果对高众望施展斩杀，即便成功，30级领域武者的反噬虽然要不了他这个31级领域武者的命，但极大概率负伤。
　　如果这一切都是此次一起进攻的某个文明布下的局，为的就是螳螂捕蝉黄雀在后的话......
　　哭山异族领袖不能不防！
　　他身为一个文明的领袖，不得不这样想，他的所有决定，都必须以文明的发展为前提。
　　所以，领域斩杀绝对不能用在高众望身上，而是由他亲自动手杀死，只有这样，他才能用最低负伤解决掉对手。
　　但事实就是他想多了！
　　这啪！的一声，并非领域斩杀的发动，而是哭山异族领袖赤红色领域的瓦解！
　　就在对方施展领域斩杀的前一瞬，高众望展开了自己的领域。
　　淡绿色领域。
　　虽然是伪领域，但已经具备品质了。
　　高众望的领域，像是大铁球撞玻璃一样，直接用最蛮横无理的方式，将哭山异族领袖的领域给撞碎。
　　领域都没了，斩杀也自然无效。
　　随之而来的，是高众望的领域将这座城市笼罩，其中自然包括哭山异族领袖身后的万人凌空武者大军。
　　“最上级品级的领域？”
　　“你的领域品质，竟然是最上级？”
　　哭山异族领袖震惊道。
　　他的领域品级是上级，能将他领域摧毁的领域，自然是最上级。
　　这一声惊呼，也让高众望身后四人看到希望：
　　“难怪，众望如此有信心！”
　　“如果是最上级品级的领域，完全可以将哭山异族领袖身后的万人凌空大军给直接斩杀啊！”
　　四人虽都不是领域武者，但对领域武者的能力并不陌生。
　　纷纷在此时看出了希望。
　　万人凌空大军也在此刻慌了，那种被领域笼罩的恐惧，那种死亡被支配的感觉，让他们不寒而栗。
　　“哼！”
　　“你如果将我身后这些凌空武者全部斩杀，你又能有多少战力？”
　　哭山异族领袖很快恢复冷静，沉声道：
　　“品级是品级，等级是等级，你只有30级，我身后的万人大军中，有十分之一都是高级凌空武者，其中甚至有29级的存在。”
　　“虽说你确实可以将他们全部斩杀，但必然会受到伤害。”
　　“你等级本就不如我，负伤后更别想战胜我！”
　　“就算你有领域压制，可31级比30级强了一倍，你就算有领域压制，也不是我的对手！”
　　哭山异族领袖说这些话的目的很简单，就是要保下身后的万人凌空大军。
　　且他的说的没有错，只有杀了哭山异族领袖才算是真正胜利，用领域斩杀将身后的凌空大军全部杀死，只会削弱高众望实力。
　　这一点，高众望身后的四人闻言后也是瞬间明白，就在他们想提醒高众望不要冲突时，高众望开口了：
　　“谁说我要用领域斩杀的？”
　　就在双方都松了一口气时，高众望忽然来了句：
　　“我高众望，有独属于自己的斩杀！”
　　“无代价斩杀！”
　　说完，就在双方都不明所以的情况下，直接打了一个响指。
　　啪嗒！
　　高众望竟然在这一刻，将领域三大能力之一的领域感知反向运用。
　　他不去观察领域内的异族，而是让领域内的所有异族，都可以清晰的观察他！
　　从头到尾，无死角的看到他，看到他那足以以帅证道的容颜和身姿！
　　众人一时间不明所以。
　　很快，那万人凌空大军忽然集体面露痛苦之色。
　　一时间，所有人竟然都没办法呼吸！
　　大家都是聪明人，很快就意识到，这是因为他们看到了高众望，但很快他们就发现，哪怕是闭上眼，甚至把眼睛抠出来都没用！
　　在领域感知的反向运用下，只要没死，就能一直看到高众望！
　　而只要看到高众望，就会无法呼吸！
　　绝对的恶性循环！
　　同时，心里会莫名的一直念叨一句话。
　　好帅！
　　“死！”
　　哭山异族领袖见此大感不妙，打算直接解决身为源头的高众望。
　　张开口，“呜呜呜！”音波竟然实体化，如涟漪般以圈圈的形状锁定高众望，试图打断对方的能力。
　　可惜实体化的声波攻击，竟直接穿透了高众望的身体，没对其造成丝毫影响。
　　“这么可能！”
　　“你的实体竟然消失了！？”
　　看着哭山异族领袖有些惊慌的眼神，高众望露出正到发邪，却颜之有理的笑容：
　　“错。”
　　“实体消失的不是我，而是你的攻击！”
　　（这两章好像有点无聊，但明天的很精彩！）
第754章你做的很好孩子
　　864年，8月6日2:20。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第九生态圈外。
　　一支正在飞行的万人大军，忽然停下了脚步。
　　“嗯？”
　　只听，嗖！的一声。
　　一道「大」字形状的斩击忽然从正下方袭来，为首的领域武者第一时间察觉，并将其挡下。
　　强大的力量让他手臂有些发麻，警惕道：
　　“谁！”
　　没多久，一道消瘦的男子身影缓缓浮空，挡在这支万人队伍前面。
　　“你是哪个文明的？”
　　“为何挡我们「猫标文明」的路？”
　　为首之人根据男子样貌，第一时间判断对方是高武文明的异族，但并没有直接下结论。
　　因为眼前这名男子的生命强度足足有30级，是一名领域武者。
　　按照已知信息，高武文明顶破天也只有三位领域武者，分别是炎、雷恩和杜拉格斯，不可能有第四位。
　　而眼前之人的样貌，明显不是他认识的这三人中的任何一个。
　　所以，哪怕对方长得和高武文明异族极其相似，他也不认为对方是高武文明异族。
　　“高武文明。”
　　“还有，不是我挡了你们的路，是你们挡了我的视线。”
　　张友人单手持剑，不急不慢道。
　　虽然他没见过林寻，他对于信息里的内容确十分相信，因为里面有不少只有他才知道的秘密。
　　第九生态圈是张友人出生的地方，但他这次并没有回去。
　　与赌毒不共戴天的爸、生病的妈、吸粉的妹，嗜赌的弟，以及有用的他！
　　说句实话，很多时候，张友人都怀疑自己到底是不是他们亲生的。
　　一起生活了十几年，但他的价值观和父母以及弟弟妹妹们完全不同。
　　所以，即便他后来去了麒麟武道大学，也没帮家里多少，因为在他看来，自己一家人真的可以上是社会的害虫。
　　要是仗着自己名头去作威作福，那才是害人，还不如就让他们有口饭吃。
　　毕竟，他不是一个愚孝之人。
　　因为提前知道信息，所以张友人打算在路上直接歼灭对手。
　　眼前的异族叫做猫标文明，是血肉生命，他们的脑袋酷似高武文明里的宠物猫，而身形又有点类似电脑的鼠标，故而得名猫标文明。
　　是一种非常擅长团体作战的异族文明，虽然没有心灵相通的能力，但只要一个眼神或者一个动作，其余同伴立马就会明白，并配合。
　　“胡说八道。”
　　“高武文明什么时候有了第四个领域武者？”
　　为首的猫标异族领袖神色阴沉道。
　　今晚这个点一起进攻的事，只有他们八个文明知道，且最初确定这个时间知道的人，只有这八个文明的领域武者。
　　这个消息根本不可能泄露。
　　但这个高武文明的领域武者，显然是提前在这里等他们。
　　有内鬼，是猫标异族领袖第一时间想到的。
　　可图什么呢？
　　很多东西完全都说不过去。
　　“什么叫我们挡你视线。”
　　“还有，区区30级的领域武者，我劝你别太嚣张了，我是第一时间不想和你起冲突才停下的。”
　　噗！
　　就在这时，张友人忽然出手，一道快到不可思议的剑气突然发出。
　　站在猫标异族领袖身后的一名28级高级凌空武者瞬间被切成两半，当场死亡，并坠落。
　　“不用那么客气，冲突嘛......”
　　“我自己会起！”
　　张友人冷冷说道，眼中除了冰冷，在无它物，他是绝对不会允许这支队伍闯入第九生态圈的。
　　既然他出手了，高武文明就绝对不能有一人牺牲！
　　【格雷特：禁止使用所有能力，包括剑气。】
　　戒指老爷爷的声音忽然在张友人脑海中响起。
　　【格雷特：虽然为首的那个异族是31级领域武者，但如果你全力出手，他根本不是你对手。】
　　【格雷特：你要把这次经历，当成是一场能力被封印后的试炼，气运的凝聚马上就要到下一个境界了，不要懈怠！】
　　【张友人：是！】
　　张友人的回复简单明了，这等于是只能用平A来战斗，甚至连气运的感知都要关闭。
　　难度一下子增加非常多，再加上对方是擅长配合的猫标异族，过程会更加困难。
　　但最多也就是负伤罢了，格雷特的要求虽然有些苛刻，但张友人并不觉得自己会输。
　　且如今这个位置属于提前拦截，也不需要顾忌到高武文明，可以慢慢战斗。
　　“死！”
　　猫标异族领袖，眼中瞬间迸发出一道金芒，在黑夜中，像是两盏海上的明灯。
　　锵！
　　足以撕山裂海的猫爪被张友人正面接下，无数跳动的火星发出刺耳的金属交鸣声。
　　“哼，都领域武者了还在使用武器，真是狗改不了吃屎的文明！”
　　猫标异族领袖嘲讽道。
　　在他看来，使用武器才能最大化武技实力，就是一种残疾。
　　武器相当于拐杖，而使用者自然是残疾人。
　　他瞧不起这种人。
　　没想到对方在领域武者之后依旧持剑战斗，自然鄙夷，这在很多异族看来都是如此。
　　话虽如此，但他没有大意，通过刚才那一道剑气，他已经将张友人当做同级别的对手，仅仅一个动手，后方的万人大军，便很有眼力见的上前。
　　打算来一场一万VS一的对抗。
　　那些不足25级的，因为实力差距过大并没有出手，他们组成一圈黑压压的将张友人包围在其中，给予其心理压力。
　　所有言语以及猫标异族的行动，全被张友人尽收眼底。
　　他之所以一直坚持使用武器，是因为他的气运剑法很特别，必须要使用武器杀死对手，才能获得对手的部分气运。
　　“一万个，够吗？”
　　张友人很冷静，没有被眼前任何言行挑动，他的目的很明确。
　　歼灭敌军！
　　“狂妄！我一人足矣！”
　　“看我的亿万顿猫拳！”
　　......
　　......
　　“呼......呼......”
　　无数被切碎的尸骸处，一名衣衫不整的男子矗立其中，他身旁的尸骸像是一道道盘子里的菜一般，堆叠而立。
　　张友人用手背擦了擦自己嘴角的鲜红，低头看了眼时间。
　　864年，8月6日3:35。
　　“1小时15分，不快也不慢，不使用任何能力的情况下，我这速度还可以吧？”
　　“嗯？”
　　“老爷爷？”
　　见没有回应，张友人看着戒指叫了声。
　　作为灵魂体，格雷特并不需要睡觉，之前无论是任何时候，对于张友人的言语，他都是秒答，但今天却意外的没声了。
　　就在张友人疑惑之际。
　　噗呲！
　　一把红色匕首毫无征兆的从戒指里射出，精准刺入张友人的心脏！
　　而格雷特的声音，像是延迟一般，终于在此刻响起：
　　“你做的很好孩子。”
第755章元灵武者
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　这并非某种能力，而是过于巨大的反差，导致思维都僵固了。
　　你做的很好孩子......
　　格雷特的这句话，像是烧红的烙铁深深刻印在张友人心头。
　　但感觉到的，并非火辣的炽热，而是如坠冰渊般的刺寒。
　　“老......老爷爷......”
　　“你为......为什么......”
　　张友人左眼半睁，强忍痛楚，用不可置信的语气问道。
　　领域武者的生命力极其强大，就算要害被打穿也不会马上死，甚至有相关治愈能力的，在没有人干扰的情况下，还能挺过来。
　　“听你的语气，竟然还期待有什么反转？”
　　戒指里传出一道惊讶声。
　　“你太天真了，张友人。”
　　“不过这也正是我需要的。”
　　“这个声音......你不是格雷特？”
　　“你是谁！”
　　“你把老爷爷怎么了！”
　　张友人强忍着剧痛，顶着不断虚弱的气息怒道。
　　话音刚落，一道金色长发的身影像是立体影像一般，从戒指内投影出来。
　　这是一个看上去，年纪比张友人大不了几岁的青年。
　　“张友人啊张友人啊。”
　　“你还没明白过来吗？”
　　“也是，你如此重情义的人，一时半会怕是很难接受。”
　　“我就直截了当的告诉你吧，我就是格雷特，也就是你口中的老爷爷！”
　　在张友人瞳孔微微放大的同时，格雷特继续补充道：
　　“我并不老，我一开始的声音并没有伪装，因为我太虚弱了，且投掷了生命，所以是真的苍老。”
　　“但这些失去的生命，是可以通过气运弥补的。”
　　“这一年里，我一直在吸取你获得的那些气运，随着部分能力的恢复，我的状态自然也逐渐恢复，不再是那副苍老的模样。”
　　“其实半年前我就不再是老爷爷的形态了，只不过为了配合你，一直保持罢了。”
　　“所以......你要的......是我的身体！”
　　张友人并不蠢，只是一时半会接受不了这个答案，他很希望格雷特可以给他一个正面的解释，一个为他好的理由。
　　他实在想不出来，到底是什么理由，需要刺穿心脏？
　　后续格雷特的话，也让他彻底死心。
　　“你终于醒悟了。”
　　格雷特满意的点点头。
　　“我之所以不吸取你的气运，一方面是怕你怀疑，另一方面是我以后要接管你的身体，所以没必要。”
　　“另外再告诉你一件事。”
　　“我之所以告诉你必须用长剑，是因为只有利用这个媒介杀敌，我才能从中获取部分气运！”
　　张友人闻言如遭雷击。
　　但还是问了最后一个问题：
　　“所以你之前和我说的，命星以及毁灭你们的母皇星球都是编造的谎言吗？”
　　“不是的。”
　　格雷特问心无愧的看着张友人。
　　“除了要将你取而代之，我告诉你的所有事，都是真的。”
　　“但我不需要你帮我复仇，我的知识储配以及力量的运用方式远远超过你，何须培养你起来？”
　　“我自己来，岂不是更快？”
　　“只不过，我之前确实太虚弱，需要你来过度。”
　　“好了，不要挣扎了，安心等死吧。”
　　“作为师傅，我会陪你最后一段时光的，还有什么遗言要说吗？”
　　张友人的意识越来越迷糊，他并没有什么治疗的手段。
　　但此刻，他像是明悟了一般，嘴角勾勒出一丝冷笑：
　　“遗言？”
　　“不怕不是想听我的遗言，而是想拖延时间吧？”
　　“从那一击过后你再也没有发动过攻击，如果我猜的没错的话，你需要完整，或者尽可能完整的身体，才能完成所谓的夺舍！”
　　“那如果......我将自己大卸八块呢！”
　　张友人说到这，眼中闪过一丝狠辣，只见他反手举剑，打算用最后的力气将自己身体戳烂后，再将脑袋切下。
　　在他的记忆中，格雷特同样不具备治愈能力。
　　“你休想！”
　　格雷特见此，面色瞬间阴沉：
　　“张友人你不要抱有任何幻想！”
　　“所有的意外我都想过了，无非是我多付出一点代价罢了，你不可能成功！”
　　格雷特并非装腔作势，说完，他那类似虚拟投影的模样，竟然化作实体！
　　只见他一把抓住张友人虚弱的手臂将其阻止。
　　不用想也知道，格雷特可以实体化的时间肯定不长，但只要能在这短时间内，阻止张友人自残就行了。
　　张友人持剑的右手被对方紧紧抓住，本就虚弱的生命力又因为此刻和对方对抗更是流失殆尽。
　　终于，在不知道过了多久后，张友人彻底失去意识。
　　“呼......”
　　“小逼崽子还挺狠，等我复生后，第一个就灭了你们高武文明第九生态圈！”
　　就在格雷特准备趁对方尸体还热乎，施展夺舍仪式时。
　　张友人额头上，忽然浮现一枚类似旋涡一样的印记。
　　“嗯？”
　　格雷特愣神的这一刻，一道身影，竟从旋涡印记中投射而出。
　　这道身影竟长得和张友人一模一样，但此人眼神中仿佛有着星河流转，宇宙生灭，因果循环！
　　这导致两人虽然长得一样，但散发的气质天壤之别，在感官上，二者的差距大到甚至不能称为同一个物种！
　　只见投射出来的张友人，面无表情的看向格雷特，散发出一股不怒自威的气势：
　　“你是何人，竟敢打我「玉帝」转世之身的主意！”
　　格雷特的瞳孔在此刻骤然放大，这一声责问，犹如惊雷般在他脑中炸响。
　　帝！
　　能有帝这个称号的，只能是宇宙中的那些帝王级的存在，他们的强大，是格雷特生前根本无法接触的存在。
　　这才导致他第一时间，没有认出那个印记。
　　此刻他才反应过来，那个旋涡图案的印记，是「轮回印记」。
　　是60级「元灵武者」的转世印记！
　　与此同时，格雷特明白了两件事。
　　一是张友人为什么会有一股大到不可思议的隐藏气运，这个气运有多少，他其实不知道，只是感受到了它的庞大与匪夷所思。
　　这也是他最初，吸引张友人捡到那枚戒指的原因，没想到对方竟然是60级元灵武者的转世。
　　二是，不是他吸引张友人捡到戒指，而是当时还在宇宙漂流的他，冥冥之中被张友人的气运吸引，来到这颗星球！
第756章不用，我来秒他们
　　864年，8月5日2:20。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第三生态圈外。
　　一支无论是长相和体型都与高武文明颇为相似的文明，正朝着第三生态圈飞去。
　　队伍浩浩荡荡足有万人之多，且每个生命都具备飞行能力，这显然是由一支凌空武者组成的队伍。
　　突然。
　　毫无征兆的情况下，“轰”的一声。
　　这支队伍周围犹如火山喷发一般，燃烧起如蒸汽般沸腾的火焰。
　　队伍为首之人，第一时间停下，眼神微眯：
　　“火圈......”
　　“这个能力......”
　　随即，他眼神凝视前方，低吼道：
　　“还不出来，炎！”
　　“不会以为仅凭一个野火燎原，就可以拦住我们「披风文明」吧？”
　　没多久，炎的身形便浮现在这支万人队伍前方。
　　“哼，没想到你还真没死。”
　　“沙丘文明那些蠢货，不知道是吃了哪个异族文明影响了智商，连这种情报都弄不清楚！”
　　披风异族领袖见怪不怪的开口。
　　此刻，他或者他身后的万人凌空武者大军，都没有因为这突如其来的火圈而轻举妄动。
　　炎的死，并不是百分百确认，所以在出发之前，他就和这些一起进攻的战士科普过高武文明三位领域武者的信息。
　　野火燎原这个能力，虽然看起来是一个圈。
　　但你如果试图强行冲出去，那么这个火圈就会化成围墙，将你拦下并进行焚烧。
　　这个能力的最终模样，其实是一个密不透风的球。
　　而他们现在的位置，相当于在球的正中央，没人尝试硬闯的话，火球就会呈现火圈的形态。
　　这是一个强制性分出胜负的能力。
　　披风异族领袖知道炎只凝聚了两道星之痕，所以这个能力不算特别霸道，起码没办法封死他。
　　毕竟他是一名31的领域武者，但身后这些大军就不可能出去了。
　　再加上野火燎原具备缩圈能力，身后这些人就算站着不动，也会随着时间推移被全部烧死。
　　所以，他必须在这里杀死炎。
　　只有这样，才能解除野火燎原的能力。
　　“你都没死，我又怎么会死？”
　　炎看着前方大军，不急不慢的开口，神色从容。
　　眼前的披风文明单论外貌而言，就比高武文明多了一样东西。
　　那就是他们肩膀上的披风，那张和毯子一样的披风，是他们生下来就自带的东西，就和手脚一样，是身体的一部分。
　　就形象而言，披风文明很像旧时代的超人，只不过没有内裤外穿，但同样的，他们也不会飞。
　　披风文明是一个半本体武器的血肉生命。
　　他们只有与生俱来的披风可以当做本体武器使用，可以攻击也可以防御，但因为覆盖面积不够广，所以会和高武文明一样，拿着武器战斗。
　　此刻除了领头的披风异族领袖外，其余披风异族手里都拿着形态各异的武器。
　　“装神弄鬼。”
　　“别以为用了某种遮掩气息就可以装高手，你和我一样，别以为我不知道，你和我一样都是31级！”
　　“甚至你之前很可能受过伤，现在搁这故弄玄虚！”
　　披风异族领袖，冷笑道。
　　话虽这样说，但他的心思却无比缜密，这算是领袖的一门必修课，很多大文明异族的领域武者在这点上反而还不如他们。
　　因为那些大文明的领域武者，大都没有达到领袖层面，二者思考的东西不同。
　　披风异族领袖是不允许自己失败甚至重伤的，他以前和炎交手过，虽说点到为止，但不难分析出二人的实力在伯仲之间。
　　此刻身后虽有大军，他能给到他的帮助并不多，即便炎真的负伤，他依旧要在给对方一记重锤，只见其冷笑道：
　　“炎，你是刚好出现在这里吗？”
　　“那真是太不幸了，你还不知道吧？”
　　“你们的第一生态圈在这个时间点，正在被攻击，出手的人不只有我们上流文明，还有顶流文明！”
　　“你确定......不回去看看？”
　　披风异族领袖相信，以自己对炎的了解，这番话足以动摇对方，从而增大自己胜率。
　　虽说运气不好，除第一生态圈外，那些个和自己一起进攻的高武文明的上流文明，应该都没遇到领域武者。
　　但现在无论从什么角度看，都是胜算在我！
　　“我知道啊。”
　　“本来我还有那么一丝丝犹豫，打算解决你之后马上赶回去看看的。”
　　“现在听你说完，我心情舒畅多了，再也没有一点顾虑了。”
　　“林寻是对的。”
　　披风异族领袖：“？？？”
　　“什么鬼？”
　　“你在说什么？”
　　“林寻又是谁？”
　　领域武者的脑力十分强大，披风异族领袖刹那间将所有见过以及听过的名字想了一遍，在领域武者的圈子里，并没有一个叫做林寻的。
　　甚至凌空武者的圈子里，他都没听过一个叫做林寻的。
　　“你无需知道太多，因为你马上就要死了。”
　　炎淡淡道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“炎，你也学会开玩笑了吗？这可不像我认识的你。”
　　“我马上就要死了？”
　　“你应该知道，我的能力可以让你无法点燃生命引线，你拿什么杀我？”
　　“话说，你的武器呢？”
　　“虽说领域武者已经不需要那种外部武器了，可我记得你一直有用剑的习惯，这点始终没变。”
　　“剑？”
　　“那玩意，我已经托付给足以承担那份责任的人了。”
　　“至于我的武器，从来都不是剑......”
　　炎说完，一挥手，像是丢弃某种伪装一般，32级的生命力，像烧红的烙铁般，印在披风异族领袖眼球上。
　　“32级！”
　　“你怎么可能有32级！”
　　“32级比31级强了十倍，相对应的，它的提升难度也自然大了十倍，你的天赋应该和我差不多才对，不出意外，此生的极限就是31级才对！”
　　“很简单，因为出了意外！”
　　炎说要，身影一闪，仿若夜空下的一头猛兽，只身一人闯进披风文明的大军之中......
　　......
　　864年，8月5日2:20。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第一生态圈外。
　　“林寻，接下来，你确定不需要我帮忙吗？”
　　雷恩微微有些忐忑的站在一旁，问道。
　　“不用，我来秒他们！”
　　林寻背着一把长剑，双手插兜，抬头遥看远方，自信道。
第757章林寻的攻击
　　雷恩看着林寻装逼的模样欲言又止，最后选择沉默是金。
　　“不出意外的话，还有1分13秒，暗影文明、刀刃文明以及兽人文明，这三个文明就会经过这里。”
　　面对林寻这番近乎于预言的话，雷恩习惯性的点点头，这期间，他已经不是第一次听到这种话了。
　　且一次都没错过。
　　雷恩不明白，为什么麒麟武道大学第一天就辍学的新生为什么会有这种能力，但结果大于原因。
　　且林寻的坦白也很直接，就一句话。
　　我看到了未来！
　　但这次，因为林寻说的话太过不可思议，甚至关系到高武文明的存亡。
　　这导致即便雷恩身为领袖，一时之间都无法做出决断，最后只能将炎叫回来。
　　二者共同对林寻进行了一番考验。
　　这才有了如今的画面。
　　按照林寻的描述。
　　8月5日，2:30分整，第一生态圈26号边城的守备人员会在一秒内被瞬杀。
　　后，暗影文明、刀刃文明以及兽人文明这三支文明的大军冲入第一生态圈。
　　对高武文明的生命进行杀光、抢光、烧光的操作。
　　虽说第一生态圈，是高武文明战力最高的生态圈，但面对一个同为上流文明的暗影文明，以及两个顶流文明的三方联手也只能毁灭。
　　这番话，是林寻无数次证明自己之后说的，可信度极高。
　　不过有一点雷恩想不通，之前一直没有太大反应的炎，在听到这番话后要求和林寻私聊。
　　两人不知道说了什么，炎便选择相信林寻，还把自己的佩剑给了对方。
　　最后就是按照林寻的计划，炎前往第三生态圈，阻挡前来毁灭第三生态圈的披风文明。
　　炎如今的实力是32级，名副其实的高武文明第一高手，也是一张底牌。
　　因此，雷恩对炎的安危自然没什么担心。
　　唯一令他放心不下的，就是另外四个生态圈。
　　也就是第八生态圈、第六生态圈、第九生态圈、以及第七生态圈。
　　按林寻的描述，会有四个高手去阻止前来进攻的腋来香文明、哭山文明、猫标文明以及沙丘文明。
　　这让他很纳闷，高武文明哪里还有高手可以阻止31级的领域武者？
　　而且还是四个？
　　顶流文明都没这么多领域武者好吧！
　　并且还要求，自己这边不要通知包括炎前往的第三生态圈以及自己所在的第一生态圈在内的六个生态圈。
　　为的，就是不让敌人的行动轨迹出现变数。
　　关于这一点，雷恩和炎讨论了很久，最终选择相信。
　　这并不是他们绝对的相信林寻，而是没办法，如果是假的，一切都相安无事，如果是真的，又有什么办法阻止这场浩劫？
　　炎虽然32级，但他不可能同时前往所有生态圈。
　　所以他们只能相信，林寻是对的！
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　如林寻所言，在1分13秒后，异族大军的身影出现在他们视线中。
　　一支和高武文明长相酷似，但普遍更高且穿着奇装异服的队伍，最先映入眼前，人数大约一万，全部由凌空武者组成。
　　这是刀刃文明，他们所有人都拿着武器，就连领头的领域武者也不例外。
　　和绝大多数文明不同，刀刃文明虽然也需要外部武器这个媒介，但他们持有武器后，可以释放超过100%的力量。
　　也就是1+1大于2，而不是像高武文明这样，使用武器后，才能等于正常的本体武器异族。
　　站在刀刃文明最前端的人叫做刘鑫，是一名32级领域武者。
　　也是弃甲之地唯二的领域武者，另一个，自然是兽人文明的伊藤。
　　在刘鑫左侧，并排位置的不远处，还有一个全身由贝壳组合而成的生物。
　　不同异族共同为伍的情况，可是很少见的。
　　这个贝壳生物是暗影文明的领袖，别看他只有一人，但实际上也是一支万人队伍。
　　因为暗影文明可以潜入影子里，此时，暗影异族领袖的影子里，有着一支万人凌空武者的队伍。
　　也就在这时，一直淡定的林寻，眼神中出现一丝波动。
　　没有兽人文明？
　　雷恩见此也是露出疑惑的神色。
　　因为林寻的预言，还从来没有错过。
　　但眼下这个错，究竟是好还是坏？
　　毕竟对手少了一个顶流文明。
　　“高武文明的领袖雷恩？”
　　“嗯？”
　　“竟然还有一个30级领域武者？”
　　“没想到高武文明竟然还隐藏了实力。”
　　刀刃异族领袖带头停下步伐，自语道。
　　惊讶但不惊慌，虽说有些出乎他的意料，但只是多一个30级的领域武者，并不足以改变什么。
　　“看样子，你们似乎知道了我们的清除计划，提前在这等着。”
　　“不过你们不会以为，就凭你们两个就可以拦下我们吧？”
　　“还是说，有别的什么计划？”
　　“比如......”
　　“炎还活着，并且攻击我们所在的文明，企图让双方都退让？”
　　刀刃异族领袖自信的分析道，这是他站在高武文明角度，唯一能想出来的活下去的办法。
　　但。
　　林寻完全没理他，而是异常严肃的问道：
　　“兽人文明呢？”
　　“伊藤呢？”
　　“今晚不是应该你们两个顶流文明和暗影文明，三个一起进攻第一生态圈吗？”
　　“看来你们也只是对我们的计划一知半解。”
　　“我还以为情报完全泄露了，本来还有些担忧你们会不会全部撤离了，现在放心了。”
　　“兽人文明曾经在第七生态圈吃过亏，所以和沙丘文明一起去第七生态圈了。”
　　眼前，高武文明这个没见过的领域武者似乎知道一些什么，因此刀刃异族领袖也不打算藏着掖着，毕竟都这个点了，那几个上流文明，应该都快到了。
　　“不过......有没兽人文明重要吗？”
　　刀刃异族领袖此刻脸色一寒，露出一丝上位者的怒意：
　　“听你的口气，我怎么感觉，你想把我们三个文明给一锅端了？”
　　“难不成我们刀刃文明，还吃不下你们一个小小的高武文明？”
　　“原计划三个一起来，本就是严重超标的稳妥决策！”
　　“是的。”
　　林寻轻描淡写的回了句。
　　他已经得到问题答案了，便不再磨叽，只见他从怀中拿出一本黑色封面笔记本。
　　翻开后，在上面写下两个字，字体鲜红，宛若鲜血。
　　刘鑫、贝吉拉。
　　然后对着名字中间轻轻一划，像是拦腰斩断一般。
　　“雷恩领袖，我收回刚才的话，你需要出手了。”
　　“这两个异族领袖我已经解决了，剩下的异族大军，就交给你了。”
　　“我现在必须马上前往第七生态圈，那边恐怕要出事了，小白目前是无法对抗32级领域武者的。”
　　林寻说完，直接头也不回的转过身，朝第七生态圈方向飞去。
　　“小白？”
　　就在雷恩愣神之际。
　　刀刃异族领袖大吼一声：“休想逃走！”
　　他不知道对方刚才写了什么，总之心里有种怪怪的感觉。
　　见林寻如此嚣张的背对自己，他冷笑一声，就在准备出手之际，没有丝毫前奏的情况下。
　　忽然！
　　啪！
　　天穹上，直接降下两道由无数死气凝聚而成的黑雷，精准命中在刀刃异族领袖和暗影异族领袖身上。
　　黑雷快到在场所有人都没能做出反应，因为它的速度......
　　接近光速！！！
第758章誓死守卫第七生态圈
　　864年，8月5日2:35。
　　弃甲之地板块。
　　高武文明。
　　第七生态圈外。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　“呸！”
　　沙丘异族领袖从地上艰难起身，吐出一口老血，有些畏惧的看向前方。
　　那里，一只额头上长着第三只眼睛，体型和老虎差不多大，外形酷似白猫的生物正直勾勾的看着他。
　　颜色中散发的冷冽，让沙丘异族领袖心生畏惧。
　　“这猫到底是什么异族的，怎么会这么强！”
　　“她又为什么要守护高武文明？”
　　战场上。
　　小白孤身一猫，正面拦下打算入侵高武文明的兽人文明以及沙丘文明两支大军。
　　1VS两万，气势如虹，就表面来看她处于优势。
　　之所以说是表面，是因为兽人文明并没有出手。
　　一直在边缘OB。
　　“可恶！”
　　“伊藤你还不出手吗？”
　　沙丘异族领袖如今已经明白，仅凭自己以及身后大军的实力并不是这只白猫的对手。
　　对方虽然和他一样也是31级，但实力明显强过他。
　　“你不是说要单杀她吗？”
　　“说她的味道非常不错，很想吃一口看看。”
　　兽人异族的领袖伊藤淡淡道。
　　白猫的出现虽然超出了他的意料，可那又怎么样？
　　从白猫表现出的实力来看，并不以阻止他，甚至，还能让他消灭一些沙丘异族的人马。
　　无形之中，也算是削弱了沙丘文明。
　　顺利的话，今天既能毁灭高武文明，又能给沙丘文明带来一定重创，何乐而不为？
　　“技不如人。”
　　沙丘异族领袖直接承认打不过对方，虽说丢人，但如今他带来的沙丘异族战士已经死了3000人左右。
　　要知道，这些可不是普通战士，各个都是凌空武者，其中还有不少高级凌空武者，属于沙丘文明里未来可期的一批人。
　　本来是带他们来吃自助餐的！
　　没想到会发生这种事。
　　要是在这样下去，他怕是要被这白猫给杀成光杆司令。
　　比起面子，身为领袖的第一要务必须是文明的发展。
　　且伊藤的想法，他又何尝猜不到？
　　自己这边如果不死点人，对方也不会出手，只会问他是不是不够努力！
　　这么多年，武技有没提升？生命强度等级有没进步？
　　如今局势动荡，对于这些顶流文明的想法，他很清楚。
　　伊藤闻言点点头。
　　沙丘异族领袖已经都这样说了，他自然不好在袖手旁观，且目的也算达到。
　　现在就该立威了！
　　在怎么说两边现在也算是同盟，不可能真放任不管。
　　伊藤是虎头兽人，属于兽人文明里最强的种族，而他又是最强种族里的最强者。
　　若不看背景，只是单纯1V1的情况下，他自认就算是大文明的异族，自己也不逊色对方！
　　“我正好想做一面旗帜，你的猫皮，我要了！”
　　嗖！
　　伊藤瞬间消失在原地，速度之快宛如一道黑影向对方袭去。
　　只见其双臂弯同时弯弓蓄力，手指间“噗”的一下，伸出类似牙齿一样尖锐的三根骨刺。
　　伊藤没有留手，一上来就使用出自己的拿手绝活。
　　“虎牙风风拳！”
　　这是一招看似普通，实则不然的能力。
　　白猫本想避开这一击，但此刻，头上的第三只眼微微一闪，像是镜子般似乎倒映出某种只有她自己才能看到的东西。
　　她惊讶的发现，面对这一拳，自己竟然避无可避！
　　倒不是虎牙风风拳限制了她的行动，而是这对方这拳的攻击角度竟然是360度。
　　看似只有两条手臂，却具备一种诡异的能力。
　　如果现在避开，那么这一拳就会落在她闪避的那个点上，这不是预判，而是同步追踪。
　　无论闪到什么位置，这一拳都不会落空，一定会打在她身上，且时间上不存在延后，自己相当于活靶子，动和不动都没区别，被击中的时间都不会变。
　　所以白猫选择不动。
　　哦？
　　她似乎看出了我的能力？
　　是之前在别的地方见过吗？
　　伊藤见白猫的应对措施，心中暗道。
　　无论天赋高低，领域武者几乎都是身经百战战士，对方的一举一动，通过行动就可以判断出个七七八八。
　　但伊藤并不在意。
　　他的能力和力量这个词一样，你知道与否没什么差别。
　　该打不过还是打不过。
　　啪！
　　没有任何意外，伊藤双拳齐出，犹如火箭炮一般轰击在白猫身上。
　　嗯?
　　在击中的一刹那，伊藤自信的嘴角忽然放下：
　　这手感......
　　空了？
　　命中率百分百的虎牙风风拳竟然空了？
　　这个想法出现的同时。
　　白猫整个猫直接化作一团光。
　　此刻的她，像是由一盆光模样的水组成的物体，在伊藤双拳齐出的这一下四分五裂。
　　伊藤的攻击确实命中了白猫，但白猫凭借自己能力，在被命中的同时，「化光」。
　　简单来说就是，在被命中的同时，将这一击无伤化。
　　属于有接触，但没有受到伤害的一种防御类能力。
　　这还没完。
　　四散的光，再次在另一个位置凝聚，无数光芒涌入其中，白猫的身形再次出现。
　　此刻，她额头上的第三只眼，猛然一闪，犹如烈阳一般，朝伊藤射出一道炽热的白色光柱。
　　伊藤眼神一凝，选择硬接。
　　他并不是想装逼，这么做的原因有两点。
　　一是，作为兽人类生命，伊藤的感知能力天生卓越，从气息上，他大体上判断出这招的强度，不足以对他造成多大伤害。
　　二是，威慑。
　　他需要让沙丘异族的领袖知道，他们之间的差距有多大，这是为了以后的统治做铺垫。
　　伊藤野心很大，这次毁灭高武文明以及另外三个上流文明不过是前奏。
　　他真正的目的，是要统治弃甲之地，刀刃文明才是他的最终目标！
　　而这些上流文明，都是他需要笼络的对象。
　　轰！
　　伊藤徒手迎接硬接炽热白光。
　　“还真疼......”
　　伊藤看着自己流血的双臂，半皱眉道，这一击，让他对白猫的实力有了改观。
　　“原来如此。”
　　“你虽然和沙丘异族领袖同为31级，但实力远超过他。”
　　“前面你故意藏拙，为的，就是保留体力来对付我吧？”
　　“毕竟不干掉我，高武文明的结局就不会改变。”
　　说完，伊藤伸出自己还在流血的右手，摆出一副在兽人文明里，最有诚意且绅士的动作：
　　“要不要加入我们？”
　　“我可以给你，高武文明支付报酬的双倍。”
　　在伊藤眼里，这白猫肯定不是高武文明的，无非是利益交易。
　　而回应他的，只有冰冷的寒意：
　　“林寻交代了，誓死守卫第七生态圈！”
第759章区区32级，还达不到需要我和别人联手对付的标准
　　“誓死守卫第七生态圈？”
　　伊藤默念一遍白猫的话，只觉得天方夜谭。
　　一个异族文明誓死守卫另一个异族？
　　这不扯淡吗？
　　安屠生童话都编不出的故事，竟然在他眼前发生。
　　“林寻是谁？”
　　伊藤沉声道。
　　这是他此刻最关注的问题，这白猫在同级中实力极强，就算是当年31级的自己都不如对方。
　　不过，这白猫肯定不是大文明，这一点伊藤很肯定，毕竟大文明就那些，都知道长相。
　　但她可能会是某个大文明的宠物，正所谓打狗还要看主人，所以伊藤不得不谨慎。
　　虽说他是弃甲之地高高在上的顶流文明，可也明白，在那些大文明眼中，兽人文明就是路边一条。
　　“一个能秒你的高武文明人。”
　　听到前半句，伊藤还有些紧张，但后半句就释然了。
　　也对。
　　如果这个林寻不是高武文明的人，这白猫又怎么会守护第七生态圈？
　　毕竟不可能有大文明异族，会做出保护小文明这种举动。
　　“看来高武文明偷偷藏了一手，竟然还有一位31级的领域武者。”
　　伊藤再次露出自信笑容，自语道。
　　在他看来，这林寻能让白猫听他的话，理论上肯定也是31级，且具备某种御兽的特殊手段。
　　会有这种能力的人，一般自身都不咋地。
　　不过他有一点想不通，高武文明作为四个被他列入铲除名单之一的上流文明。
　　而且还是第一个被铲除的目标，竟能提前获取信息，并在这边进行拦截。
　　简直不可思议。
　　他们八个文明之间，不可能，也没有理由泄露信息。
　　不过对方的信息似乎也不准。
　　竟然不知道自己和沙丘文明一起过来，如果今天只有沙丘文明一个的话，怕是要被这只白猫撕碎。
　　高武文明另外几个生态圈会不会也有类似这种情况？
　　想到这，伊藤内心不禁一笑。
　　他希望是有的。
　　这样一来，结果必然是两败俱伤，到时候弃甲之地这些上流文明的综合实力将会暴跌。
　　他们顶流文明，可以付出很小的代价就将其歼灭，独占此地及这些上流文明的资源！
　　美滋滋！
　　白猫没有回应，他在想办法拖时间。
　　林寻在第一生态圈看到兽人文明不在一定会马上解决掉那边的人并过来支援，她现在要做的就是守住！
　　然而，现实却不打算给她这个机会。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　只见伊藤突然发力，身上的肌肉发出一声声刺耳的爆破声。
　　短短几秒内，他整个人膨胀了一圈，流血的手臂在这个过程中完成了结痂并掉落，伤势已然恢复。
　　“既然你不愿意加入我们，那就去死吧。”
　　伊藤冷笑道。
　　“这片弃甲之地，能和「全盛姿态」的我交手，并活下来的只有刀刃文明的领袖！”
　　“死吧！”
　　嗖！
　　伊藤径直朝白猫飞去，速度比刚才快了几乎一倍！
　　好快！
　　白猫见此心头一跳。
　　这个速度让她有种死亡的危机感。
　　如果使用化光的能力，她完全可以变成光一走了之，但第七生态圈怎么办？
　　她必须拖到林寻到来！
　　只要林寻来了，一切就结束了！
　　重活一世，高武文明绝不能再次毁灭！
　　就在白猫准备动用压箱底手段时。
　　突然。
　　咻！
　　一道身影，不知从何处而来。
　　忽然出现在，伊藤和白猫中间的轨道上，拦住了去路。
　　“陈度！”
　　白猫通过背影认出了眼前之人正是陈度，对方刚才正是用神之手交换过来。
　　“陈度！我们联手。”
　　“一起拖到林寻过来。”
　　白猫看到是陈度，顿时增加了不少信心。
　　虽然看不出陈度等级，但在林寻的描述中她知道，陈度的实力是很强的。
　　但强也要看阶段，现在这个时间节点的陈度，最多也就领域武者吧？
　　陈度的时间线是最早改变的，这导致林寻也不知道陈度此时的具体实力。
　　正因此，她才会提前来到第七生态圈。
　　只是不知道为什么，多出了本应该在第一生态圈的兽人文明。
　　陈度用余光看了白猫一眼。
　　他其实才是最早抵达的。
　　这场战斗，他一直躲在暗处，陈度想亲眼看一下林寻的手段。
　　没想到对方竟然不是自己来，而是派了一只猫过来！
　　而且看样子，似乎要翻车。
　　就这样，竟敢对自己说出那么装逼的话。
　　我会出手！
　　直到前面，白猫说出「林寻交代了，誓死守卫第七生态圈」，陈度才算完全确定，这白猫是自己人。
　　同时也明白了之前在地底的一些事。
　　这猫一直在找的主人竟然是林寻！
　　那时的林寻才十几级，而白猫那时候就已经是领域武者了。
　　简直不可思议。
　　至于当时为什么会出现在自己面前，陈度也不知道，也许在白猫模糊的记忆里，只记得高武文明的味道吧。
　　“林寻应该快到了吧？”
　　陈度猜测道。
　　“对！快到了，我们现在联手，肯定可以撑到林寻过来！”
　　白猫坚定道，其实她在画饼，她只能确定林寻一定会赶过来，至于要多久，还真不好说。
　　毕竟她不能保证，第一生态圈那边，有没和这里一样出现意外。
　　“不用了，区区32级，还达不到需要我和别人联手对付的标准。”
　　陈度转过身，随口道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“没想到你们高武文明原来是这么幽默的一个文明。”
　　“区区32级？”
　　“别以为你用某种手段屏蔽等级，我就会被你唬住。”
　　“哼，不过是装神弄鬼的手段罢了，只有等级不够的家伙才会如此！”
　　“领域展开！”
　　伊藤说完，直接展开领域，将二人笼罩并做出打响指的手势：
　　“有本事，先扛住我的斩杀再说！”
第760章同时捏爆
　　伊藤斩杀的目标，只有陈度。
　　白猫是31级，先不说对方符不符合斩杀条件，即便符合，从对方刚才强力的表现来看。
　　即便可以对方符合斩杀条件，自己至少会受到不轻的伤，甚至有可能重伤！
　　要是一个不好成为沙丘文明的口粮，那真是大翻车，且这还是刀刃文明非常愿意看到的事。
　　能成为领袖的，绝对没有无脑之人。
　　虽然伊藤表面嚣张，但也要看面对谁。
　　所以斩杀的目标，只有装神弄鬼的陈度一人。
　　在他看来，这家伙最多30级，甚至有可能都没30级，现在就是在拖延时间，等那个所谓的林寻赶来。
　　虽然伊藤不怕什么狗屁林寻，但他没有傻傻等待敌人汇聚的坏习惯。
　　领域斩杀会自动判别是否符合条件，隐藏等级的行为，在领域斩杀面前，是没有意义的。
　　砰！
　　伊藤话音刚落，一道金色光晕瞬间从陈度身上迸发，刹那间，便将他的领域摧毁。
　　“什么！”
　　“这实质性的颜色......”
　　31级？
　　最上级品级？
　　这是伊藤领域被陈度摧毁后，第一时间想到的东西。
　　这什么情况？
　　他竟然真是领域武者，甚至还是31级。
　　如果算上那个没见过的林寻，再假设炎和杜拉格斯又没死的话，高武文明岂不是有5名领域武者？
　　这都和他们兽人文明一样，算顶流文明了！
　　啪嗒！
　　陈度直接打下响指，这一刻伊藤和沙丘异族领袖身后的两万米凌空武者大军集体暴毙！
　　“你竟然敢！”
　　伊藤本能道。
　　瞬间斩杀两万米精英，多少对自身有一点影响，他们不是打算拖时间等那个林寻来吗？
　　怎么会做这种主动削弱自己实力的事？
　　“你不过区区32级，没什么敢不敢的。”
　　陈度的怡然自若让伊藤不由露出一丝冷笑：
　　“天真！”
　　“就算你们两个都是31级又如何？”
　　“即便有领域的压制，你们也打不赢我这个32级！”
　　“是吗？”
　　陈度轻语一声，身旁莫名出现一只蓝猫。
　　就在伊藤疑惑的这一刹，脑袋瞬间嗡的一声！
　　一只蓝猫忽然出现在他意识中。
　　又是猫？
　　一只会发光的白猫，一只莫名其妙的蓝猫，这两个家伙是什么神奇的组合吗？还是能力互补？
　　紧接着，伊藤感觉到，他的实力受到了巨大压制。
　　假设原本100的战斗力，现在变得只有10。
　　自己被压制了90%！？
　　这怎么可能！！！
　　简直闻所未闻，骇人听闻！
　　伊藤内心剧震。
　　陈度见此面色如常。
　　伊藤比苍穹文明的山姆要弱多了，虽然同为32级，但毫无疑问，山姆是可以吊打伊藤的存在。
　　而陈度，则是可以吊打山姆的存在！
　　此刻，场上受到陈度压制的，除了伊藤外，还有正准备逃跑的沙丘异族领袖。
　　他一生大部分时间都在生死边缘徘徊，对这种感觉尤为敏锐。
　　虽然不知道高武文明内部到底发生了什么，但很明显，兽人文明要输了。
　　可惜。
　　陈度提前猜出了他的想法。
　　几乎在二人被压制的同时，陈度后背伸出两条奶白色大手，分别朝二人抓去。
　　而伊藤和沙丘异族领袖此时也不知道在发什么呆，竟然一动不动。
　　任由那只奶白色大手将他们握住。
　　随后，大手发力。
　　“吧唧！”
　　在一阵爆汁声中，两个文明的领袖，被同时捏爆！
　　过程中，没做出一点反抗。
　　他怎么会这么强！
　　目睹全过程的白猫心头一颤。
　　陈度的等级和他一样，都是31级，但战斗力远远凌驾于他。
　　回想起第一次看到对方时的状态。
　　那时陈度眼中的惊慌和不知所措，她还历历在目。
　　这才过去一年，就强成这个样子？
　　如果是这个强度。
　　现阶段的陈度，怕是除林寻外，其余四个人中，仅次于张友人的存在了！
　　“原来如此。”
　　陈度眼神微眯，自语一声。
　　死去的伊藤和沙丘异族领袖并非不动，而是被奶白色大手抓住之前，就被拉进梦花的世界里。
　　在梦花的世界里。
　　他们都被腋来香文明抓住，固定在腋下位置，猛吸五十年暗香！
　　长时间折磨下，该说的不该说的，都说了。
　　陈度也因此知晓了，进攻高武文明的8个文明。
　　高武文明本来是不在铲除名单的，因为沙丘异族领袖提了一嘴，这才有了今天的事。
　　所以陈度的下一步计划就是毁灭这个8个上流文明，且先从沙丘文明和兽人文明下手。
　　伊藤知晓的信息中，没有陈度想要知道的信息。
　　只是明白了他的目的，兽人文明最终的目的是成为弃甲之地板块上，唯一的顶流文明。
　　此地，所有上流文明以及刀刃文明这个顶流文明，都是他铲除的对象。
　　今天进攻，不过是第一步。
　　可惜第一步就失败了。
　　完美诠释了什么叫，出师未捷身先死。
　　他要是不先对高武文明下手，还能多活几天。
　　此外，令陈度比较意外的事，沙丘异族领袖那边竟然有他想要的信息。
　　或者说是有关联的拼图信息。
　　很早以前，陈度获得的那张四方洞的地图。
　　沙丘文明竟然是从天书文明手里拿到的！
　　这个拿到是一种交换，就当时的情况而言，这份地图更像是一份附赠品。
　　据沙丘异族领袖所言，当时他也认出了这是霸主级文明身上的部件，第一时间认为对方是在丢弃这烫手山芋。
　　但正所谓富贵险中求，天堂板块又距离这里山高皇帝远的。
　　可惜这份地图的位置一直找不到，后面就直接扔到沙丘文明的积分库里。
　　让手下那些对此感兴趣的沙丘异族战士自己去寻找，能有什么收获就看运气。
　　最后被哈尔斯兑换，后在袭击陈度的过程中，因受伤过重，被拖死。
　　可惜兑换这份地图的沙丘异族领袖，而是一个早就战死了的凌空武者。
　　之所以知道是天书文明，是因为这是一个沙丘文明没有见过的文明，他们和高武文明一样，也会记录下来。
　　“这是交换？”
　　“还是刻意在扩散？”
　　陈度喃喃自语，天书文明背后牵扯了一大堆的事。
　　他们身为水晶空间第十五波BOSS，在地底突然消失，又在催化文明诞生的摇篮里发现了他的雕刻，甚至长相酷似九大禁地之一的幻想世界。
　　如今又从沙丘异族领袖这里，获取了他们的消息。
　　现在陈度已经有些不确定，这些天书文明是否和剑来文明有关了。
　　或者说强相关，也就是不能保证他们一定在剑来板块上。
　　但去还是得去，且他手里有一份可变式资源，到时候可以钓鱼。
　　一人一猫就这样互相沉默。
　　没一会，天边由远及近缓缓出现一个黑点。
　　陈度微微抬头：
　　“你终于来了。”
　　“林寻。”
第761章谁杀了未来的我
　　“陈度......”
　　林寻抵达后，看到无数横尸遍野的兽人文明以及沙丘文明，以及唯一活着的小白和陈度，当下便明白了什么。
　　“看来他的发育，超过了我的预期。”
　　林寻轻笑一声，与二人汇合。
　　“这就是你所谓的，「我会出手」？”
　　陈度质问道。
　　“你就说出没出吧。”
　　林寻很坦荡，据理力争。
　　等待的间隙，陈度和白猫交流了几句，得知林寻提前通知了另外几人，高武文明目前平安无事。
　　只是很意外，高武文明竟然一下子出了这么多自己这种级别的天才。
　　甚至这些人他全部交手并战胜过。
　　在三校联武时，对上过王大地和高众望，后续在湮灭蛋神里又和张友人的完美复制体战斗过。
　　唯一没有战斗过的，就是林寻。
　　陈度在林寻抵达之前一直在计算时间。
　　说实话，哪怕自己今天不出现，第七生态圈也不会毁灭。
　　一方面是白猫还能拖延一点时间，另一方面是沙丘文明必须活吃目标，虽然兽人文明不可能有耐心让他们吞噬整个高武文明。
　　但推进的速度肯定很慢，这样一来，林寻确实来得及。
　　如今第七生态圈没事，陈度也就不去计较。
　　“算了，你好歹是防止了今天高武文明的灭亡。”
　　谁知林寻摇摇头。
　　“不全对。”
　　“无论是未来还是现在，高武历，864年，8月5日这天，都不会是高武文明毁灭的日子。”
　　陈度闻言，眼神微眯：
　　“无论是未来还是现在......”
　　默念一遍后，无比认真的看向林寻。
　　“果然......”
　　“你是在未来拿到星脉，并利用星脉的力量，从未来穿越回来的未来人！”
　　林寻轻笑一声，没有否认，在说出「无论是未来还是现在」这句话的时候，他就没准备隐藏。
　　而且他做的一系列事，多多少少已经让陈度等人有了猜测，索性直接摊牌。
　　“我纠正一下，我不叫未来人，我叫重生者。”
　　“虽说意思都差不多，但重生者更好听一点。”
　　陈度得到肯定答案后，心中顿时有无数问题想要向林寻求证。
　　林寻自然也明白这一点，他先一步打断道：
　　“陈度，请原谅我无法对你知无不言。”
　　“一个人如果知道了某个未来，无论这个未来是不是和他直接相关，都会间接影响到他本身的想法、决策与未来的规划。”
　　“如果我把所知道的事全部告诉你们，那将会诞生一个我完全无法知晓走势的新未来，这样一来，我的重生将会毫无意义。”
　　陈度沉默片刻：
　　“确实有一定道理。”
　　“但你应该有部分东西能说吧？而不是什么都不能说。”
　　“如果什么都不能说，你的重生岂不是没有多少意义？”
　　“就比如今天不是高武文明毁灭的日子，这就属于能说的吧？否则你也不会说这个。”
　　“另外，我猜测今天就算小白解决了第七生态圈的问题，你应该还是会过来吧？”
　　“因为你知道我一定会来，所以你会见我一面，并告诉一些我需要知道的事。”
　　“比如......”
　　陈度想到这，眼神突然变得凌厉起来：
　　“谁杀了未来的我！”
　　按照林寻之前说的，蓝星到最后都没了。
　　陈度当时第一时间想到的就是蛋神，蛋神杀了蓝星的所有生命，包括他自己。
　　但现在陈度感觉答案未必如此。
　　如果说湮灭蛋神可以被提前扼杀，凋零蛋神就不行吗？
　　假设在林寻的未来，凋零蛋神的出生也被阻止，那么杀死自己的又会是谁？
　　陈度很清楚自己不是无敌的，就现在而言，每个大文明都具备能秒杀他的存在。
　　所以他死亡的时间节点和位置，很关键。
　　林寻此时也是收起笑脸，认真道：
　　“你分析的很对。”
　　“别急，我按照我的节奏和你说。”
　　“如果是不能告诉你的，你问也没用。”
　　“首先是高武文明的毁灭，我说没有毁灭其实也不全对。”
　　“在未来的这一天，除了高武文明第一生态圈外，其余生态圈全部覆灭，算是半覆灭状态。”
　　“而第一生态圈之所以没事，是因为炎使用了天眷的力量，成功将准备进攻的兽人文明、刀刃文明以及暗影文明全部杀死。”
　　“但也因此，天眷被大眼文明察觉。”
　　“最后的结局就是，一周后，弃甲之地板块上的数百个小文明，在大眼文明、猎者文明以及巨人文明共同争夺天眷的局面下，全部毁灭。”
　　“高武历，864年，8月12日8:05。”
　　“这才是高武文明真正毁灭的时间。”
　　“但现在已经没事了，只要炎没有发动天眷，高武文明就不会被注意到。”
　　“不过这次事件，有点小意外，兽人文明竟然没有进攻第一生态圈，而是选择进攻第七生态圈。”
　　“本来我是打算在第一生态圈把他们全部解决的，这样小白只要对付沙丘文明就好，也算对得起我那句，我会出手。”
　　这个答案，陈度在梦花中已经知晓，便直接告诉林寻。
　　“原来如此。”
　　“没想到起因竟是你之前从第三生态圈回来后，随手杀了兽人文明一支高级凌空武者队伍引起。”
　　“看来我当初让你选择左边，也算是间接影响到今天的事。”
　　“一些很小的改变，就可能引起蝴蝶效应，这也是很多事我不能直接告诉你们的原因。”
　　林寻再次强调。
　　“陈度。”
　　林寻声音忽然提高了几分：
　　“我接下来要告诉你第二件事。”
　　“在未来，你并没有打开夕死之地里的那个棺椁！”
第762章是我
　　没打开？
　　为什么？
　　是我提前死了吗？
　　还是说，定界株那边出了问题？
　　毕竟在九大禁地之中，有什么突发情况也没什么好意外的。
　　还是说天眷失踪后，我直到最后都没有找到？
　　按照林寻说的未来，那个自己，在这个时间节点还在融合永恒之心。
　　或者我拿不出里面的创世鱼亦或者......我没找到新的创世鱼？
　　陈度心中一连跳出无数问题。
　　林寻也没卖关子，很快便给出了答案。
　　“在高武文明被毁灭后，天眷就没了，且不在外面那三个大文明手里。”
　　“这导致你一直没找到最后一把钥匙。”
　　不过现在没事了，林寻说完，将身后一直背着的长剑递给陈度：
　　“这是天眷，我从炎手里帮你要过来了。”
　　“生日快乐，陈度。”
　　“这是我送你的礼物。”
　　“谢谢”，陈度接过天眷，没有过多客气。
　　他这次回来，本身也有意找炎拿天眷，不过理由还没想好，林寻正好帮了他这个忙。
　　林寻说的是「一直没找到最后一把钥匙」，那就代表未来的我，找到了前面两把钥匙。
　　再加上林寻一直不想让未来趋势出现太大变动。
　　他能告诉我这个信息就代表，定界珠大概率还在凋零山里。
　　自己的原计划是结束这边的事后，就过去将其取出来，现在看来这件事应该会很顺利。
　　不过想想也是，自己的担忧本就是一种心理因素。
　　无论有没有真实之眼的信息，凋零山依旧在那，依旧是九大禁地之一。
　　这个事实，并不会因为你知道了某些事后，而发生什么改变。
　　“天眷的使用方法很简单，这东西不认主，也不需要什么代价。”
　　“你往剑柄处放一滴自己的血就行。”
　　“这不是什么古老滴血认主的仪式，也没有所谓的诅咒，只是单纯的获取使用权。”
　　林寻说完，轻松一笑。
　　“没了，以上这些就是我要告诉你的事。”
　　“就这些？”
　　“连我最后死在谁手上都不能说吗？”
　　陈度心里的疑问有很多，他明白，林寻既然没说，那就属于不能说的，但这个问题他还是有些不解。
　　为什么不能告诉自己，是谁杀了他未来的自己？
　　虽说这确实影响未来，但这种未来，本就应该去改变吧？
　　“抱歉陈度。”
　　“这个信息非比寻常，这几个字，已经是我能说的全部了，你不要再问了。”
　　“接下来的路，你原本打算干嘛就干嘛，我不会做任何干涉。”
　　“按你自己的计划去执行就好。”
　　陈度见此沉默片刻，也不再多说什么。
　　林寻既然都这样说了，他继续追问也没什么意义。
　　况且，自己如今的轨迹已经和未来不同了，也许自己被杀的未来也因此改写了。
　　“我接下来打算清理一下这边的几个文明，首先就是沙丘文明。”
　　“一起吗？”
　　陈度邀请道。
　　“不了，我还有别的事要做。”
　　“毁灭沙丘文明的话，你一个人就足够了。”
　　林寻直白的拒绝。
　　“可惜，本来还想看一下你星脉的力量。”
　　“所以......我看到你所谓的定制能力，也会改变未来？”
　　林寻笑了一下，“别试了陈度，没意义的”，随即转过头：
　　“走了小白。”
　　白猫闻言立马化作一道光飞扑向林寻。
　　林寻的身影也在此刻消失不见。
　　原来他上次的隐身是用这种方式。
　　陈度心中嘀咕一声，此时他的精神力是42级，可以感受到二者的存在。
　　“我走了陈度。”
　　“这种状态下，我的速度会更快，也更加隐蔽和安全。”
　　“下次见。”
　　说完，陈度便感觉到林寻和白猫的位置迅速朝远处飞走，看方向，应该是去第一生态圈。
　　“本以为能知道些什么，没想到会是这种结果。”
　　陈度有些失望的自语一声。
　　“不过也不是完全没有收获。”
　　看着手中的天眷，陈度将一滴血滴在剑柄上。
　　如林寻所言，瞬间就获得了天眷的信息。
　　用来进攻的回响-湮灭，具备斩杀生命强度等级低于自己的生命。
　　极为恐怖的杀伐能力，湮灭的斩杀条件，比领域要求的更低，就是范围没有那么广。
　　不像领域那样，可以直接斩杀整个生态圈，湮灭则是必须触碰。
　　另外，湮灭斩杀一个异族需要使用者10%的体力，一般而言最多只能杀死9个人，第10个你有概率会被直接抽干体力而死。
　　这里的湮灭斩杀无论成功与否，一旦发动该能力，体力会先扣除，它需要将你的体力转化成湮灭之力。
　　和领域斩杀最明显的区别就是不需要承担反噬，且数量不可能多。
　　这是一开始就注定的，可以理解成，一把只为杀BOSS的利器。
　　用来防御的回响-潮汐。
　　这个防御相当于在周围构建一圈无形的自己，这个自己并不是人，而是相当于本体武器那样的存在。
　　属于看不见但摸得着，就纯粹的防御力而言，其实挺一般，但如果你本身比较强的话，这个防御还是挺厉害的。
　　它不仅可以防御住物理性质的冲击，精神力攻击也同样可以防御，只不过这个精神力防御对陈度没有意义，毕竟他的精神力太高了。
　　但回响-潮汐最厉害的地方，其实不是防御那种实质性的攻击，而是可以隔绝诅咒。
　　任何诅咒都会被其拦截下来，不会蔓延到本体。
　　最后一个，可以复活自己的回响-复活。
　　也是最逆天的能力，可惜用不了。
　　这把剑需要完全变成金色才具备复活的能力，期间它会自动吸收这天地间的源气，但这个过程还需要将近五十年！
　　如果要快速补充的话，就需要提供具备源气的资源。
　　就像之前炎云找到的那块绿菇石。
　　这东西，陈度肯定是没的。
　　就是不知道天书文明寻找源气的原因，会不会和天眷有关？
　　或者更胆大一点，他们也在找天眷？
　　该说不说，从地底的斗气洗礼看到天书文明身影后，他们的信息就一直不间断的出现在自己路上。
　　甚至到了现在陈度都不明白他们的目的，总之天书文明牵扯的东西太多了，只要找到他们，很多事都会有一个答案。
　　在处理完弃甲之地的事后，他必须马上去一趟凋零山，拿到定界珠后，马上前往剑来板块，那里应该是遇到天书文明概率最大的地方。
　　“嗯？”
　　就在这时，陈度忽然发现自己脑中的面板竟然更新了。
　　“奇怪，这东西刚才还没有任何变化，为何......”
　　“等等！”
　　陈度双目微瞪，忽然猜到了什么。
　　“我的血并不纯粹！”
　　“我有10%的神血，这是来自凋零蛋神的力量，而天眷是湮灭蛋神的牙齿，这二者结合，难道会有什么化学反应吗？”
　　带着这份猜测，陈度将视线看向面板。
　　......
　　远处。
　　隐藏状态下的林寻回头看了眼，因距离缘故，已经完全看不见的第七生态圈。
　　在只有白猫可以看到的视角下，林寻露出一丝苦笑：
　　“陈度，我当然不能回答你，是谁杀了未来的你。”
　　“因为那个人，是我......”
第763章认主
　　姓名：陈度
　　神血：20%
　　寿命：无限
　　生命强度：31级
　　精神力：42级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：484.62亿斤
　　速度：5000倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼、掌握
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升5%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、32/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数5，距离下次进化还差5级。
　　随着波数的提升，水晶空间的怪物也是十倍的提升，就算是灵猫优雅也只能压制10个。
　　还剩20只依旧干死他，虽说这次实力爆炸性提升，但副陈度也能勉强通过一关。
　　后续的33波、34波、35波，陈度估计要自己32级、33级以及34级才能通过，且，这还是最理想的假设。
　　也就是说，陈度至少需要34级才能拿到水晶空间最后的通关奖励。
　　第一眼，陈度就发现面板上两个与之前不同的东西。
　　一是，神血从10%变成了20%。
　　二是，唯一特性里，多了一个「掌握」。
　　自己明明没有吸收新的神血，甚至这两个蛋神也是不一样的，为什么神血多了10%？
　　陈度实在想不明白这是怎么算的，只能理解成接触就行。
　　至于掌握，这可以理解成一个仅对天眷有效的专属能力。
　　这个能力让陈度直接绑定了天眷，现在的天眷不是谁都能用的了，按照陈度的理解，它认主了。
　　这个叫做掌握的唯一特性，是天眷给陈度的使用权，专门用来使用它的使用权。
　　印证了第二本日记里的话，天眷在寻找主人。
　　陈度可以肯定，一定是自己身上10%的神血发力了，让天眷以为找到了归宿。
　　现在这把武器变成了自己的专属武器，且使用回响-湮灭这项斩杀能力不需要提前支付10%的代价了，随便杀！
　　甚至斩杀条件都变了，之前必须要生命强度等级小于自己，现在小于等于自己的都能斩杀。
　　另外两个能力倒是一样。
　　“该出发了。”
　　“不过资源要先送回去。”
　　陈度低语一声，朝第七生态圈方向飞去。
　　进入1号边城，陈度将一枚储物戒指快递给自己高中老师凌云，并在V上发了一段话，便离开了。
　　储物戒指里的东西，大部分是在地底获取的资源，还有回来路上一些不长眼异族送的温暖。
　　因为之前梁城的事，陈度知道凌云有第七生态圈圈长的联系方式，所以这份资源，是陈度交给圈长的。
　　至于对方是把这些资源用于第七生态圈还是给第一生态圈，陈度相信对方自己有分寸。
　　见到林寻后，虽然对方没说太多信息，但陈度更加感觉时间的不够用，他必须快速强大起来。
　　今天虽然是陈度生日，但他并没有回家。
　　高武文明彻底安全，是他的愿望。
　　在实现这个愿望之前，什么生日、爱情、钱财、地位等等，陈度通通不感兴趣，也没意义。
　　不过，陈度今天还是收到了很棒的生日礼物，不只是天眷。
　　还有高武文明的阶级。
　　按照白猫的话说，现在的高武文明一共有七个领域武者！
　　现在的高武文明，是妥妥的顶流文明！
　　......
　　高武历，864年，8月5日23:55。
　　沙丘文明伴随着三位31级领域武者的集体死亡，以及文明内99%凌空武者的死亡，沙丘文明毁灭！
　　“结束了，剩下的就等第七生态圈的人来清算了。”
　　陈度自语一声，露出一抹微笑，这些事他在发给凌云的信息中都有说明，相信他们很快就能确认。
　　比起毁灭牢笼板块的那三个大文明，统一弃甲之地板，显然要简单的多。
　　一年前，沙丘文明在他眼中还是一座庞然大物，没想到才过去1年，自己就能单杀一个文明！
　　虽然只是一个小小的上流文明。
　　几乎差不多的时间。
　　腋来香文明毁灭！
　　哭山文明毁灭！
　　猫标文明毁灭！
　　披凤文明毁灭！
　　暗影文明毁灭！
　　六个上流文明在一夜之间被集体毁灭，让不少上流文明纷纷露出恐慌。
　　这种事就算是顶流文明都做不到，不少异族纷纷猜测是他们惹怒了大文明，各个生怕殃及池鱼，低调的和消失了差不多。
　　而高武文明则趁机收获的盆满钵满！
　　但这一场风波还没完全结束，此刻，有五道身影，正自发的向着弃甲之地之前唯二的两个顶流文明前进......
第764章可以加我一个吗？
　　高武历，864年，8月6日8:27。
　　一个阳光明媚的早晨。
　　兽人文明上空。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　一道阳光开朗大男孩的笑声响彻长空。
　　“这里就是之前进攻的源头了吧？”
　　“看我王大地来毁灭它！”
　　“你笑的太像反派了吧，这样会让我误会不小心对你出手的。”
　　突然，一道低沉男声忽然出现，将其打断。
　　“高众望！”
　　王大地一眼认出眼前靓仔的身份。
　　在林寻的信息里，有说过其余生态圈会有另外几个高手坐镇，莫非这个高众望就是其一？
　　从气息看确实如此，对方和自己一样，都是30级领域武者。
　　这一点王大地还挺意外的，毕竟这升级速度实在太快了，难不成对方也有挂？
　　否则这个升级速度也太匪夷所思了吧？
　　要知道，高众望是和自己同一届的学生，算起来，现在也才不过大二，同届的学生现在也才15级左右。
　　看来，这边结束之后，要去找那个林寻好好聊一聊。
　　他应知道些什么。
　　王大地心中喃喃自语。
　　“手下败将，你就老老实实坐边上当个观众吧，毁灭兽人文明这种事，就交给我高众望，免得你待会受伤了。”
　　手下败将？
　　不就是三校联武时，输给你吗？
　　都多久的老黄历了还拿出来说，要不是他当时碍于众目睽睽之下不敢加点，怎么可能被高众望吊打？
　　对于高众望的这番话，王大地自然是不服的。
　　“有趣......”
　　“正所谓三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“要不现在比比？”
　　“看看现在谁是谁的手下败将？”
　　王大地自信一笑，如今系统已经升级到2.0深蓝版本，全力之下他不惧任何人！
　　轰！
　　两人相视一笑，同时展开领域。
　　王大地的淡蓝色领域和高众望的淡绿色领域，猛的碰撞在一起。
　　两道领域像是两股极光，仿佛两个正在进行相扑比赛的大胖子，狠狠对撞在一起。
　　一时间竟难分伯仲。
　　两人心头同时一惊。
　　完美级？
　　能不被完美级领域粉碎的，只有完美级！
　　这就表示，对方也觉醒了十密藏和凝聚出五道星之痕！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　领域的碰撞自然不可能没人注意，兽人文明内的四位领域武者瞬间有所感应齐齐飞了出来。
　　两个30级？
　　他们此时还没得到消息，并不知道他们领袖伊藤已经失败了，也没认出眼前的二人是高武文明。
　　一是，长这样的并非只有高武文明，二是，高武文明的领域武者不长这样。
　　“大胆！”
　　“你们是哪个文明的领域武者，竟然在我们兽人文明这里撒野！”
　　“你可知，我们是顶流文明！”
　　说完，这四名31级的领域武者一同展开领域，打算用领域的力量，先将这二人驱逐出去再说。
　　但他们的领域，在触碰到高众望和王大地时，像是以卵击石般直接破碎。
　　兽人文明四人中，一位看起来无比年轻，甚至和另外三位领域武者对比，可以用有些稚嫩来形容的的领域武者，更是发出惊呼：
　　“不可能！”
　　“我「王腾」是兽人文明有史以来最有天赋的人，拥有九密藏外加四道星之痕，一共点燃了13盏琉璃天灯，属于最上级品级的领域，怎么可能被他们撞碎！”
　　能粉碎最上级品级领域的，只有完美级品级的领域，但王腾不信，他认为，这一定是对方的某种能力所致。
　　王大地闻言自信一笑：
　　“能和我王大地一个姓，你足以自傲！”
　　高众望也是紧跟着说道：
　　“看来领域品级方面，我们是平手，没法比了。”
　　“那就看看这四个异族，我们谁能先杀死三个吧。”
　　“行。”
　　王大地很满意这个规则，简单应了声，便露出一副摩拳擦掌的热身动作。
　　兽人文明的四位领域武者再次震惊。
　　这两个口出狂言的异族，似乎完全没把他们放在眼里，甚至还把他们当做赌注。
　　简直岂有此理！
　　“大胆！不过区区30%的压制，等级和数量还不占优势，这种局面下，你们竟如此自大！”
　　“我看你们是刚成为领域武者，被力量给冲昏了头，我王腾现在就让你们好好清醒一下！”
　　双方正剑拔弩张之际。
　　一道低沉的男声传来，你们是在比赛吗？
　　可以加我一个吗？
　　话音落下的瞬间，一道实质性的金色领域猛地袭来，瞬间粉碎了王大地和高众望的领域。
　　两人同时一惊，猛地回过头，瞳孔一闪，异口同声道：
　　“陈度？！”
　　虽然二人只在三校联武时见过陈度一次，但只要有个5级精神力，此后见过的人几乎不会忘记，更别说他们这种。
　　他也是高手之一吗？
　　王大地和高众望二人心中本能道。
　　但比起这些，他们更在意的是对方的领域。
　　31级不足以让他们惊讶，他们惊讶的是，陈度领域的品级！
　　二人都是点燃15盏琉璃天灯的存在，领域品级都是完美级。
　　这应该是最顶的品级了，最多打个平手，怎么可能有人能将他们的领域摧毁？
　　难不成还有超过完美级品级的领域？
　　还是说，对方有什么专门针对于领域的特殊能力？
　　就在二人思索之际，陈度再次开口：
　　“先杀三个？很有趣的比赛规则。”
　　“我也想试一下。”
　　高众望很快反应过来，并马上修正道：
　　“现在我们是三个人，那胜利条件就要改成先杀两个，这样才公平。”
　　他正好借此看看，这个陈度到底有什么实力？
　　对于陈度，在王大地眼中，他和高众望一样，甚至陈度当时还不如高众望。
　　当时，在不能肆意加点的情况下，高众望吊打他，陈度则是勉强赢过他，高下立判！
　　而在高众望眼中也差不多，陈度当时不过是因为运气，卧底卡拉博的攻击先打中了自己。
　　这在高众望看来，也是因为自己的潜力更大，所以要先杀，这才导致后续陈度夺冠。
　　且当时自己的实力，也是绝对的压陈度一头。
　　如果陈度不出现，高众望已经把这事给忘了。
　　现在再次想起这段经历，依旧不觉得陈度能赢过现在的自己。
　　“可恶！”
　　“竟然完全不把我们放在眼里！”
　　王腾怒道，此时，他身旁一个比较年长的领域武者，盯着陈度看了会，最后将目光锁定陈度背上的武器。
　　“这是？”
　　“炎的武器？”
　　“你们是高武文明的异族？”
第765章一拳
　　“什么？”
　　“陈度你杀了炎？”
　　高众望：“......”
　　陈度：“......”
　　王腾很快反应过来，脸上的神情立马从警惕变成了不屑：
　　“原来是高武文明的异族。”
　　“没想到你们一口气诞生了三位领域武者。”
　　“正所谓旧的不去新的不来，还真是命不该绝啊。”
　　“原来是这样，我明白了。”
　　王腾也有参与清除计划，不过他的目标不是高武文明，而是洗浴文明，但还没有确定进攻时间。
　　虽不是自己的目标文明，但对于高武文明的情况，王腾也算了解，并且年长领域武者的话。
　　自然而然的，让他脑补出后面剧情。
　　之前不确定炎有没死，现在这把剑出现了，那就意味着炎已经死了，所以准备象征性意义的武器传承给了后辈。
　　且这三人中，这个叫陈度的等级最高，很符合。
　　伊藤是不可能失败的，暂时没有回来肯定是在打扫战场。
　　这几人明显是眼看拯救不了自己的生态圈，所以杀到兽人文明这里，想要同归于尽。
　　想明白这些事后，王腾就轻松了不少。
　　高武文明不过是上流文明的异族，就算掌握了专门针对领域的能力，也不可能是他们的对手。
　　“开始！”
　　高众望没有理会王腾，现在的他，眼中只有比赛。
　　在他喊出开始的那一刻，全场呼吸似乎都顿了一下，变得有些不太通畅。
　　王大地脑子快过嘴，说出口后，也立马明白过来。
　　并打算开始发力。
　　兽人文明的四位领域武者，眼中也是闪过一丝寒芒，看站姿，他们之中最强的应该是王腾。
　　身为顶流文明，他们虽对仅是上流文明的高武文明不以为然，但真打起来还是严阵以待。
　　而陈度也在此刻摆出一副蓄意轰拳的姿态。
　　对此，大家都没感觉有什么奇怪。
　　并不是因为见过，恰巧是各自都没见过互相之前成长后的能力，无论做出什么奇奇怪怪的举动，似乎都不奇怪。
　　咻！
　　高众望突然一个瞬间移动，出现在兽人文明其中一位领域武者身旁，右手不知何时放在对方肩膀上。
　　“首杀是我的了！”
　　“你做梦！”
　　与此同时。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　万马奔腾的声音如潮汐般朝高众望以及四位兽人文明领域武者方向压盖过去。
　　“别死了高众望！”
　　“看我的天马流星拳！”
　　王大地大吼一声，身后竟浮现出一道长着独角兽的白马。
　　这个能力似乎不属于他，但却实打实的给他用了出来。
　　就在这时。
　　咻！
　　四名兽人文明的领域武者同时消失。
　　下一瞬，他们就以排排站的姿态，出现在陈度面前。
　　而此时的陈度，已然轰出了蓄力已久的蓄意轰拳。
　　“不好！”
　　高众望和王大地二人同时一惊。
　　可惜晚了，陈度一拳轰出带起四声爆响。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一拳四杀！
　　四位兽人文明领域武者的脑袋，像是西瓜一般整齐炸裂。
　　就在前一瞬，陈度发动了专属领域的能力。
　　支配皇帝！
　　陈度瞬间将他们四人拉到自己面前，用灵猫优雅弱化，再加上领域的压制，直接一拳KO。
　　四人连一朵反抗的水花都没溅起，当场陨落。
　　“结束，看来是我赢了。”
　　“不过，似乎没有奖品。”
　　陈度拍了拍手，轻笑道。
　　“陈度，我们打一场。”
　　王大地第一时间回过神，飞到陈度面前，一副跃跃欲试的姿态。
　　高众望没有说话，过于帅的外表让他看起来像是在装逼，但眼神中透露出的战意，不难猜出他和王大地有一样的想法。
　　“下次吧，我现在有事，要马上离开。”
　　陈度直接拒绝道。
　　倒不是他怕了王大地和高众望，而是没有什么实际意义，既然都是高武文明的，在大目标面前，谁强谁弱这个名头并没有什么实际意义。
　　且陈度确实有事，他本来就是过来结束掉兽人文明，然后去凋零山拿定界珠。
　　虽然定界珠没有长脚，不会跑掉，但在知道凋零山是九大禁地之一后，能早点拿回来还是早点拿回来。
　　尤其是现在的九大禁地，有解除封印的征兆，宜早不宜迟。
　　后续有王大地和高众望二人在这，后面的事陈度就不打算参与了。
　　“你们有什么疑问，就去问那个林寻。”
　　林寻这家伙知道的事比他多的多，对高众望和王大地的了解也比他多。
　　到时候该说什么不该说什么，就交给他去想了。
　　陈度说完“咻”的一声出现在极远处。
　　神之手的交换距离是目所能及之处，这个目所能及是包括精神力的，陈度的精神力如今是42级，可以一次性移动到非常非常远的地方。
　　这一手交换，堪比原地消失。
　　“跑的真快。”
　　二人嘀咕一声，也没再说什么，随后互看一眼：
　　“我们继续！”
　　......
　　刀刃文明。
　　炎在处理完披风文明后稍作休整，便朝刀刃文明的位置出发。
　　根据林寻所言，弃甲之地这两天会大洗牌。
　　但这次不是预言，而是推测。
　　“嗯？”
　　“已经结束了吗？”
　　“这么快？”
　　抵达刀刃文明后，炎看着处于半毁灭状态的城市喃喃自语。
　　林寻说过，自己会杀死刀刃文明的领袖刘鑫，没有后者的阻碍，炎是可以毁灭刀刃文明的。
　　不过现在看来，自己没必要出手了，因为刀刃文明已经毁灭了。
　　炎深入后发现，战斗已经结束一阵子了。
　　那个林寻说的高手也已经走了。
　　至于是谁，林寻也不能保证，只说是自己人。
　　心细的炎，仔细检查了一下战场，他在寻找那四位领域武者的尸体。
　　好在没有漏网之鱼，一番寻找下，四人的尸体很快就被发现，且都在一起。
　　尸体刚死不久，炎靠近，还能感受到一股尸体独有的温热。
　　看着上面整齐的切口，炎一眼看出是被剑所创。
　　他仔细盯着某处，眉头一挑：
　　“好强......”
　　“这人的武技水平起码有三阶10%！”
第766章空壳
　　高武历，864年，8月20日3:15。
　　用了差不多半个月时间，陈度再次抵达凋零山。
　　理论上他可以更快，但如今知晓了凋零山是九大禁地之一，以及禁地可能开始破除封印的消息后，在这种隐隐的心理压力下，陈度变得更加谨慎。
　　为了不想打扰到什么，他特意慢了一些。
　　同时他也关注到云中城的变化，虽然没去过，但这些云确实比他第一次看到的时候，更薄了。
　　按照真实之眼看到的信息，九大禁地之一的云玄空境完全被这些看似白云的东西包裹，犹如冬天的厚大衣一样。
　　紧紧包裹，给人一种踏实，安全的感觉。
　　陈度拿出地图。
　　这是他之前误以为是黑龙造化池的地图，这其实是定界珠的地图，陈度猜测是黑龙王留下的后手之一。
　　此时地图上的标记和之前一样，这就代表定界珠应该还是在自己之前埋藏的地方。
　　对于这一点，陈度不算意外。
　　看着眼前连绵不绝的凋零山，陈度的眼神多出了不少警惕。
　　这是他第三次来这里。
　　第一次是骑着一只云雀异族来的，在那里他第一次遇到永恒树。
　　第二次是去万花板块，恰巧因为他们和别的大文明开战，自己获得定界珠后无处安置，最后选择了这个既危险又安全的地方。
　　第三次就是现在，他准备将定界珠取回来，陈度这次打算把定界珠放在地底，就放在先知圈的位置。
　　地底实力偏弱，这样做，对他来说会安全不少。
　　这一次的陈度虽然比之前两次都要强大的多，但却更加紧张。
　　只能说之前是不知者不畏。
　　陈度朝凋零山内飞去，速度依旧不快，但每一秒都很谨慎。
　　好在这里和之前一样，起码在42级精神力的感知下，陈度没发现此处与之前有什么不同。
　　嗯？
　　有人？
　　且还是朝我这个方向来的。
　　难道我被发现了？
　　不，应该不是。
　　陈度第一时间察觉到对方，冷静分析后得出结论。
　　最后选择躲在附近的一处火烧云内。
　　火烧云是凋零山外独有的景观，里面有着无法被灭杀的存在，凋零迷雾，本质是无数纳米大小的虫子。
　　正常领域武者，进来一个死一个。
　　不过陈度具备无寿无疆的特性，透支生命的力量无法在他身上发挥作用。
　　简单来说就是，陈度不属于这些虫子的食物，自然不会被攻击。
　　躲在暗处的陈度很快感应到两道身影飞了过来。
　　从速度来看，并不像是针对他的，而是路过。
　　且这两道身影的生命气息差距极大。
　　一个35级，另一个只有31级。
　　但让陈度震惊的是，这两个异族，竟然一个是大眼文明一个是猎者文明。
　　虽说他们联手抗衡巨人文明是事实，但本质关系依旧是敌人。
　　抛开他们为什么在这里不谈，两人像朋友一样的距离，就很离谱。
　　他们在差不多凋零山出口位置停了下来：
　　“你做很不错，马赫。”
　　开口的是大眼异族的35级领域武者。
　　这种等级，应该是除了霸主级文明老祖以及神龙不见首也不见尾的君主级文明，之外的天花板存在。
　　面对这种强者，陈度自然是要躲藏好自己，以免暴露。
　　虽说他的精神力是42级，但这个世界终究是生命强度说话。
　　35级的力量，绝对到了兆的层次，远远不是陈度可以对抗的。
　　“没想到你们猎者文明对九大禁地还颇有研究，这座凋零山竟然就是那神秘莫测的第二处天穹禁地。”
　　“不过这里在很早以前就是一处空壳。”
　　“从你提供的信息和我的信息结合来看，凋零文明选择了「降级」的方式，来挣脱束缚。”
　　“如今的他们已经不是君主级文明了，甚至不是霸主级，和我们一样，都是大文明层次，但隐藏在暗处。”
　　“山体上这些一条条通道，就是降级后脱困的凋零文明。”
　　“不知道他们到底想干嘛。”
　　“九大禁地似乎只有他们选择提前出来。”
　　“这些凋零文明的信息我以前从来没有捕捉到，现在既然知道了，大概率不是我的情报能力变强了，而是他们壮大了。”
　　“大到已经不好隐藏了。”
　　顿了顿继续道：
　　“你的选择是正确的，后续你就继续在猎者文明里潜伏，为我提供信息。”
　　“如今，大家隐隐之间似乎都有种风雨欲来的预感，你虽是领域武者，但身份毕竟是银魔，优先级始终不如黄魔。”
　　“就算在这么努力，也无法成为真正的核心，始终是棋子的角色。”
　　“我可以向你保证，后面局势崩塌之际，你们根本不会在一个队伍，到时候我们里应外合，你提供给我他们的位置情报就行。”
　　“我会让你们猎者文明，变成一个只有银魔的单一种族。”
　　“这样对你和我来说，都是一件好事。”
　　“感谢您，我伟大的欧斯提拉领袖。”
　　欧斯提拉点点头，不知道想到什么，面色忽然严肃了不少：
　　“迪拉姆前往万花板块至今没有回来，这不符合他做事的风格，大概率是死了。”
　　“看来天眷，大概率是在万花文明那边。”
　　“如此一来，我们大眼文明就少了一位35级领域武者，很多事情都变得被动起来。”
　　“以后在对付巨人文明方面，我们需要更紧密的合作。”
　　随后两人便离开了。
　　在确认二人确实走远，并又等了一天后，陈度从火烧云里出来。
　　“原来凋零山现在只是一个空壳，我就说怎么除了门口的凋零迷雾外，里面怎么没有任何危险，不太符合九大禁地的危险性。”
　　“至于凋零文明提前出来想干嘛，陈度也只能兵来将挡水来土掩。”
　　“倒是那个迪拉姆值得注意一下，也就是说，当时那个强到窒息的就是大眼异族，就是领袖之一的迪拉姆。”
　　“从结果看，对方确实被自己引导去了万花板块，最后还死了，这么说来，我算是间接杀死了一个35级的领域武者吗？”
　　“且成功让大眼异族将视线转移到万花文明那边，这样弃甲之地也就安全了。”
　　这些偶然得知的信息让陈度露出微笑，这样一来，凋零山将变得安全不少。
　　陈度快速前进，按照之前记忆中的路线飞行，地图则是验证，二者结合，路线上没有任何错误。
　　很快，一个转角，陈度就抵达了目的地。
　　他眼前的画面，让他瞳孔不由得微微放大。
　　如履平地的定界珠放置地，竟变成一处类似深渊般的存在！
第767章没有真正的无限
　　“定界珠，不见了！？”
　　陈度眉头紧锁，第一时间拿出地图确认。
　　“奇怪，位置没错。”
　　“这里虽然面目全非，但确实是我当时埋藏的地点，记忆和地图双重肯定，位置百分百正确。”
　　“不过我才埋了十米，这深渊至少有万米。”
　　“是有领域武者恰巧在这里发生战斗吗？”
　　陈度露出不解的神色，但好在精神力没感应出下面有什么生物。
　　径直飞了下去。
　　“领域展开。”
　　在领域感知的能力下，深渊内所有的一切都将无所遁形。
　　金光犹如陈度之眼，不放过深渊内的每一处角落。
　　“嗯？”
　　很快，陈度就发现了一个东西，他径直飞过去，“啪”的一声踩在一块89°的斜坡上，用力将一块比自己还高的黑色铁片从镶嵌的岩石里拔出来。
　　“这是......”
　　“这是黑龙王的黑龙鳞？”
　　说罢，陈度又深深的看了几眼，他和黑龙王以及初代黑龙王还有姚望京交过手，并用炎花烧过这玩意，不会认出。
　　“难道是......”
　　陈度想到了什么，带着这片龙鳞飞出深渊，并一路朝出口方向飞去。
　　期间地图的位置始终不变，这就代表陈度一直和目标物在一起移动。
　　“看来和我猜的一样。”
　　“这地图定位的东西，竟然不是定界珠，而是定界珠内的一片黑龙鳞！”
　　“再加上深渊的大小，似乎可以容纳黑龙王。”
　　这个猜测让陈度有些不安的感觉。
　　“不会吧，难道黑龙王已经复活了？”
　　“可创世鱼第九节位置，并没有材料，自己也没有被黑龙王的后手得逞，那他是怎么复活的？”
　　“且一个星空武者的复活，世界还会这么安静吗？”
　　陈度总觉的有哪里不对，这个鳞片应该是防止后续继续有异族对定界珠进行追踪。
　　看了眼手中的龙鳞，陈度沉思了会，并没有将其摧毁，而是原路返回后并丢进深渊。
　　地图在他手中，如果后续有人拿走这片龙鳞他也可以对其进行追踪。
　　对于黑龙王一事，陈度完全没有任何线索，一时间也不明白是否是复活了还是如何。
　　按照林寻说的，未来的自己除了天眷外，另外的两把钥匙都拿到了。
　　从时间线来看，未来的自己会比现在的自己更迟一年才出来，来凋零山依旧是竹篮打水一场空。
　　但等级未必很低，因为正常融合需要一年时间，且场地是在湮灭蛋神的奇异空间里，也许未来自己在融合过程中等级狂升也不一定。
　　但有一点是肯定的。
　　就算未来陈度迟一年出来，没去地底，没有遇到凋零蛋神，没有原初矿山的那段经历，他也依旧会去剑来板块！
　　如果是这个思路，那在剑来板块那边一定能得到什么重要信息。
　　且还能推出一个结论，黑龙王应该没复活，就算复活也不是自己想象中的那种星空武者。
　　否则未来的自己根本不可能拿到定界珠。
　　凋零山是一座空壳，是陈度一开始就听说的事，今天不过是从大眼异族领袖，欧斯提拉口中得到了确认。
　　现在当务之急，是弄清楚天书文明到底是怎么回事。
　　天书文明牵扯的东西太多了。
　　“走吧，去剑来板块。”
　　陈度呢喃一声飞了下去。
　　虽然没去过剑来板块，但陈度从好几条途径知道了他们位置，回到地面高空后，选择一条相对安全的路线飞了过去。
　　......
　　高武历，864年，11月1日5:44。
　　耗时近两个半月后，陈度成功抵达剑来板块。
　　因为神血的关系，他似乎很难从远距离被的异族直接感知到。
　　这个能力以前是没有的，严格来说，这是神血达到20%时才有的，但面板上没有任何提示。
　　但不难猜测，这应该是神隐能力的一个提升。
　　就像神血的增幅一样，随着比例的上升而增加。
　　不止如此，在永恒之心的力量下，陈度的等级也提升了1级，相对应的水晶空间突破了第33波。
　　姓名：陈度
　　神血：20%
　　寿命：无限
　　生命强度：32级
　　精神力：43级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：4846.2亿斤
　　速度：一万倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼、掌握
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升5%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、33/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数5，距离下次进化还差4级。
　　如今的生命强度等级是32级，精神力是43级。
　　基础力量达到了恐怖的4846.2亿斤，速度也是达到了一万倍音速，相当于88分之一光速，这还是不计算武技爆发的情况下。
　　不过就算计算了，也不会增加太多，速度的增幅和力量不同，越是接近光速，越是被压制。
　　陈度虽然只有32级，但绝大部分的33级都不可能是他对手，精神力的强势让陈度可以压制任何对手。
　　剑来板块和万花板块不同，并非只有植物类生命，这里啥生命都有。
　　陈度靠近到一定距离，就看到一把高级凌空武者级别的飞剑在那里飘来飘去，看样子应该是在一把正在巡视的剑来异族。
　　就这样，隔着超远距离，陈度完成了对视。
　　“让我看看剑来板块如今是个什么情况。”
　　陈度轻语一声，双目微瞪。
　　梦花，发动！
第768章天书文明出现了
　　一秒后。
　　“原来如此。”
　　陈度眼神中，流露出一丝明悟。
　　那名刚被消除梦境记忆的剑来异族，忽然愣了一下，眨眨眼左顾右盼的看了看，一副我是谁，我在哪的表情。
　　最后沉默几秒，继续巡逻，嘴里还喃喃着：
　　“不可思议，我竟然走神了？”
　　“看来是太久没休息了。”
　　“还好没人看到，不然今年的全年奖怕是要没了。”
　　这名剑来异族的高级凌空武者，编号「」是个很有毅力的剑来异族，硬是凭借自身努力，硬是升到了28级。
　　奈何只觉醒了6密藏，上限等级只能做到29级，即便在努力，此生也与领域武者无缘。
　　从他身上，陈度知晓了剑来文明的很多事，不过绝大部分都是基本信息。
　　剑来文明在大文明中属于T3级，所在的板块面积，要比身为T4级的万花文明大一些。
　　他们和万花文明不同，没有要求自己领地内的异族必须都是金属类生命。
　　不过，这座板块本质上来说，还是金属类生命居多。
　　因为这座板块最中间位置，也就是剑来文明最核心的营地，有一座叫做「巴尔兹铁塔」的东西。
　　这东西会让金属类生命提升生命强度的过程变得轻松一些，且越靠近越是如此。
　　因此大部分剑来异族，都围绕在巴尔滋铁塔附近。
　　这里的大部分指的是，有潜力有地位的剑来异族，也就是那些未来有机会或可能有机会成为领域武者的存在。
　　号飞剑显然不属于这个行列，只能出来做巡视之类的工作，毕竟这里是剑来板块，要时刻告诉那些小文明或外来者，谁是此地的王。
　　而那些盘踞在此的金属类生命，为的也就是闻一闻汤的味道。
　　说实话，剑来文明还挺矛盾的，他们的本体是一把剑，长得像杀伐利器，却不喜好杀戮，热衷于提升等级。
　　本质原因其实是他们缺少一个真正的主心骨，这让他们整体的节奏，变成以发育为主。
　　在号飞剑的记忆中，整个剑来文明其实只有一个超级无敌的大天才，就是1号飞剑。
　　虽然后续的剑来异族，也有诞生35级领域武者，他们毫无疑问是天才，但都和1号飞剑没的比。
　　可惜在号飞剑的记忆中，对1号飞剑的记忆和那本日记一样，也是去了天堂板块后就没回来了。
　　不过，从1号飞剑能参加讨伐湮灭蛋神的队伍，并和初代黑龙王组队来看，他肯定是超过35级的存在。
　　用霸主级文明的话来说，也就是老祖级别的强者。
　　但这种强者现在似乎会受到某种制约，不能强制出来，这恐怕也是1号飞剑一直没有返回剑来文明的原因。
　　此外，还有一个很有意思的现象，这个现象也决定了他们几乎不可能扩大势力。
　　那就是，剑来文明的人口数量，最多只能有100万。
　　他们编号上的最大数字只能是100万，只有发生人员死亡，才能诞生出新的剑来异族。
　　假设一百万剑来异族里，只有2号死亡，他们后续诞生的剑来异族身体上就会写有2。
　　所以数字靠前，并不一定代表强和年龄大，因为他可能才出生。
　　也正是因为这个机制，所以他们可以肯定1号飞剑没死，毕竟从来没有写着1的新生儿诞生。
　　至于为什么会有100万人口上限这种，明明不合理但又存在的现象。
　　这一点，剑来文明自己也不知道为什么，起码号飞剑不知道。
　　比起高武文明的人口，剑来文明的数量可以用，少到不可思议来形容。
　　但他们重质不重量，按照号飞剑所说，剑来文明的领域武者数量，超过500个！
　　就比例而言非常非常夸张，差不多2000个剑来异族里，能出一个领域武者。
　　具体原因就是巴尔兹铁塔，一直靠近它的话益处非常大。
　　这个领域武者数量是小文明里，最强的顶流文明的一百倍以上！
　　且质量绝对更高，因为他们有35级的领域武者。
　　牢笼板块的三个T5级大文明虽然更弱，但对于小文明而言，依旧是不可撼动的大山。
　　这也是那些大文明，为什么称呼小文明为虫子的原因，任何一个大文明都能在极短时间内，清洗一整个板块上的所有小文明。
　　不过那样不划算，这些小文明相当于他们大文明学生的暑假作业，偶尔杀一杀，练练手。
　　以上这些就是剑来文明的基本信息。
　　其中最核心的就是巴尔兹铁塔，但陈度根本不可能靠近这东西。
　　不止是因为有35级的领袖坐镇其中，还有一点就是，任何非金属生命的存在，只要触碰到巴尔滋铁塔就会被一道红线攻击。
　　红线具备锁定能力攻击无法避开，曾最高灭杀过32级领域武者。
　　细节方面是如何号飞剑不清楚，但这确实是发生过的事实。
　　陈度虽有异形能力，但没必要，即便巴尔滋铁塔无法识破自己的伪装，他也不需要这股力量的帮助。
　　永恒之心一定比巴尔兹铁塔更强。
　　此外，陈度还知晓了关于天眷的一些信息，不过号飞剑实力太低，只是知道剑来文明一直在找这东西，找到就必须上交，据为己有者死刑。
　　另外就是陈度最关心的天书文明信息，还别说，真有。
　　但遗憾的是，号飞剑只是见过天书文明，在他的视角里，这就是一个小文明，剑来文明和他们没有任何关系。
　　且天书文明也没有做出什么奇奇怪怪的事，要不是凌空武者的记忆里过目不忘，他都记不住有见过这个文明。
　　这个答案让陈度有些失望，如果这里的线索断了，他的下一步将不知道去哪。
　　好在他还有最后一个手段，就是从湮灭蛋神空间里获得的可变式资源。
　　这东西是一次性消耗品，可以变成任何资源，但只是虚有其名，并不能真正使用。
　　但这就够了，如果这里有天书文明，那一定会像炎云那次一样，将天书文明吸引来。
　　陈度快速登录剑来板块，因为巴尔兹铁塔的缘故，剑来异族大部分在中间区域活动，像这种边缘地方都是一些小文明异族，所以陈度不怕引起什么骚乱。
　　找了个相对没异族的位置，陈度拿出可变式资源，让其变成之前变异绿菇石的模样，因为是100%模拟，所以上面有源气的信息。
　　陈度本以为需要一定时间才会有效果，没想到才过去几秒钟，天书文明就出现了。
　　而且出现的方式极为诡异，竟然是在不远处，毫无征兆的直接凭空出现！
第769章精神力完全无效
　　陈度瞳孔微缩，这附近一大片他是用精神力探查过的，毕竟领域太引人注目，会引起不必要的麻烦。
　　精神力虽说没有领域那么的细致入微，但以他如今43级的精神力而言，也不可能出现纰漏。
　　这一片陈度是确定过的，虽说有部分异族，甚至其中还有剑来异族的存在，但一定没有此刻突然出现的天书异族！
　　完全是凭空出现的。
　　这个出场方式，比苍穹文明的山姆还厉害，连波动都没有，直接就凭空出来。
　　且目的很明确，直奔陈度手中的假源气而来。
　　“33级......”
　　这东西竟然比自己还高一级，这让陈度有些意外。
　　要知道大部分领域武者都是30级或者31级，32级的强度是31级的十倍，那么晋升难度自然也是十倍提升。
　　33级就更别说了，整个弃甲之地几百个文明，从有记录以来，就没有出过33级的领域武者，其难度可想而知。
　　这里不知道卡了多少天才，没有独断万古的天赋就要靠时间的填补。
　　33级的领域武者就这样有些随意的出现了，说实话，陈度还真的蛮意外的。
　　眼前要做的，就是面对这个情况，对方的目的很明显，就是要杀死自己！
　　但陈度其会如他所愿。
　　不出来才是陈度最担心的情况，既然出现了那就轮到自己发力了。
　　陈度直视对方，双目瞬间微涨，再次发动了梦花。
　　天书文明牵扯了太多太多东西。
　　他们为什么突然在地底消失、和九大禁地之一的幻想世界又有什么关系、以及和催化文明又有什么联系，又为什么是水晶空间的BOSS，还有拿源气要干嘛等等。
　　从陈度的视角来看，天书文明参与了很多事，自己只是知道了其中一部分，一定还有很多是自己不知道的。
　　“怎么会这样！？”
　　陈度吃惊道。
　　梦花失败了，无法入侵对方。
　　且这次失败与之前或者陈度能想到的失败都不同。
　　既不是精神力不够，也不是对方有什么特殊能力应对。
　　而是对方本身太奇怪了。
　　面对梦花入侵时，对方像一块石头，而石头自然是不可能被陈度拉进梦里的。
　　但对方身上散发的气息，又是33级领域武者的强度，这简直不可思议。
　　这让他本能的想到一个词。
　　傀儡。
　　似乎只有傀儡才能符合这些要求。
　　但真的有人可以制作33级领域武者的傀儡吗？
　　这也太不可思议了吧？
　　但很快又否定了，既然是水晶空间里的BOSS，那他应该是异族才对。
　　只是本身的构造比较独特。
　　这转瞬即逝的过程，陈度也试图利用第六道星之痕的能力粉碎对方机制，但发动不了，这证明了对方这种情况并非是什么机制。
　　而是本身纯粹的不受精神力影响。
　　来不及陈度多想，对方已然翻开了自己。
　　瞬间，一只黑色大手从书中伸出，看样子是打算一把捏死陈度。
　　陈度也不慌，利用阿提姆之手凝聚出一只大手，用握拳姿态和对方来了一个硬碰硬。
　　这个能力的好处在于试探，并且可以随时抛弃。
　　轰！
　　强强相撞，恐怖的撞击声直接让周围引起小范围爆炸。
　　陈度的奶白色拳头更是被对方书里伸出的黑色大手直接捏烂。
　　他眉头一皱，利用神之手避开。
　　梦花无效，就代表灵猫优雅的压制也无效。
　　就纯粹的力量而言，对方在他之上。
　　但超过的并不多。
　　就刚才那一拳来说，这个天书文明的力量是最低级的33级领域武者。
　　也就是七密藏外加三道星之痕的配置，这导致他的力量只有6262亿斤。
　　武技水平也只有飞升1%。
　　理论上来说，这种天赋根本就升不到33级。
　　不过事实就在眼前，再加上对方身上的怪异情况，陈度也不去多想什么。
　　刚才那一拳，陈度并没有发力，如果7%的武技全部爆发，他的力量会比对方更强。
　　况且，还有领域和晋升的手段没施展，即便自己无法用灵猫优雅压制对方，这个33级的天书异族也不可能赢过自己。
　　但陈度的目的并不是赢过对方。
　　从梦花无效之后，他就明白了自己接下来应该做什么。
　　后续的战斗，天书文明则和睡觉空间里一样，每一页都是一项能力。
　　治疗、加速、召唤、力量、爆发、诅咒，各种能力全部信手拈来，仿佛一位全知全能的神。
　　就这方面而言，没有出乎陈度的意料。
　　在对方强烈的攻势下，陈度节节败退，最后因为体力不支，死在了天书异族最初的那一页能力上。
　　也就是一只黑色大手，一把抓住一脸惊愕的陈度，“吧唧”一声，直接将其捏成碎肉，留下一地血肉。
　　随后拿着假源气朝某个方向离去。
　　几秒后，陈度的碎肉消失，一个完好的陈度从暗处走出。
　　“还好我多想了一步，用副陈度来做饵。”
　　陈度呢喃一声。
　　他并不知道天书异族会以这种方式出现，但未雨绸缪的本能驱使他必须做好足够的假设。
　　陈度很清楚，自己虽然强但不是无敌。
　　能杀死现在的自己的异族，太多了。
　　天书异族涉及如此多东西，不可能弱。
　　梦花的失败确实出乎他的意料，但当下他就想到了下一步计划。
　　回想起炎云当时的场景，天书异族拿到绿菇石后，朝着某个方向离去。
　　结合此刻的情景，陈度虽然没料到对方可以直接出现，但大概率无法像出现那样，直接离开。
　　在不清楚对方是否具备智慧，或者“眼睛”的情况下，陈度选择让副陈度被杀死。
　　在对方最安心、最大意、最放松的状态下，进行跟踪。
　　深入大本营陈度目前还不敢，但他想知道一下，这个天书文明的大本营，到底在哪个板块？
　　他有预感，这个板块一定非常特殊。
　　带着这份猜测，陈度悄悄跟了上去。
第770章第二个40级精神力
　　高武历，864年，12月2日6:44。
　　这一段追踪持续了整整一个月，陈度已经不知道他在哪里了。
　　不过所处的位置，并没有他想的那么危险。
　　在陈度的设想中，自己可能会去到天堂板块，要么会进入一个非常渺无人烟的地方，但现在看来并非如此。
　　这并非无端猜测，前者是因为九大禁地之一的幻想世界就在天堂板块，起码曾经在，后来不知道去哪了。
　　二者长相酷似，陈度怀疑这天书文明会不会就是幻想世界的君主级文明，也就是幻想文明。
　　虽然大眼异族的领袖说过最先出来的是凋零文明，可陈度并不认为他说的就一定是绝对正确的答案。
　　后者则是因为天书文明除了在地底有过短暂记录外，在地上几乎无人知晓，陈度因此猜测他们绝对很低调。
　　现在看来这个无人知晓另有原因，一是，出现时的规律太过神秘莫测没人可以捕捉到他们的轨迹。
　　二是，现在返回时的状态。
　　这个33级天书异族，有类似星核兽和林寻那样的隐身的能力。
　　这一路上根本没有引起任何异族的注意，反倒是陈度好几次都差点暴露，但好在凭借43级精神力他总能快人一步。
　　天书异族虽然无法被别的异族看到，但在陈度的真实之眼面前，还是看的一清二楚，这导致他能始终锁定对方。
　　至于林寻，陈度不清楚他的具体手段是如何，竟然可以在真实之眼的注视下做到隐身。
　　不过考虑到他重生者的身份，做出一些超出理解的事，也不算奇怪。
　　也正是因为这两点，导致几乎没人注意到天书异族。
　　就算看见了，也只会以为是哪个小文明异族，就像之前剑来板块的号飞剑一样。
　　又过了两天，陈度来到一处从未抵达过的陌生板块，但却知道这个板块的名字。
　　“这是......”
　　纪元板块！
　　之所以知道名字，是因为上面有一个他熟悉的异族文明。
　　石头人文明！
　　这是陈度曾经在四方洞里遇到过的异族文明。
　　据那个被自己慰问的石头人异族所言，此地共有两个顶流文明，一个是他们石头人文明另一个就是和高武文明长得差不多的七星文明。
　　从天书异族飞行的角度来看，显然这就是他的目的地。
　　陈度没想到目的地竟然会是这个地方，这里从配置来看，和曾经的弃甲之地差不多，都是两个顶流文明打头，并不存在什么特殊性。
　　来这种地方，他想干嘛？
　　这里和陈度期待的地方，相差甚远。
　　陈度疑惑道。
　　很快，陈度就发现，天书异族的目的具体目的地是七星文明。
　　陈度之前在外面，有好几次都谎称自己是七星文明的度程，没想到自己还真有潜入七星文明的一天。
　　不过不会在用度程这个名字了。
　　他紧随其后，同时用梦花入侵五名七星异族，这些异族，有武者阶段的也有凌空武者阶段的，最高的是一名29级凌空武者。
　　可惜没有领域武者，不过很正常，就算是顶流文明，他的资源一般也就够诞生5名领域武者，这还要求成员足够天才的情况下。
　　1秒内，陈度从他们口中得知七星文明的相关信息。
　　且这里还真有天书文明的信息。
　　不过这个信息和陈度知道的天书文明不同，在七星文明里，陈度认知中的天书文明是一本圣经。
　　由历任七星文明领袖所掌握。
　　同时陈度也知晓了七星文明的配置，说实话，他有些惊讶。
　　七星文明竟然有十位领域武者，且其中32级的足足有三名。
　　就顶流文明而言，这个实力强的可怕，比弃甲之地的兽人文明和刀刃文明加起来还要厉害。
　　不过七星文明很低调，表面上一直是只有5名领域武者的样子，装作和石头人文明势均力敌的模样。
　　至于为何这些人都不知道，但陈度明白这肯定和天书文明脱不了关系。
　　这种程度的阻碍陈度觉得自己没必要退让，随即，直接在众目睽睽之下降临七星文明的广场上。
　　他面前是一处宫殿，隐身状态下的天书异族就是从这里进去的，出入口只有一个，且七星文明和高武文明长得差不多，这个出入口设置的自然不大。
　　陈度如果要进去，就不可能瞒得过任何七星文明的异族。
　　这种情况下，异形是一个不错的选择，但很可惜，陈度从那五人口中得知，这座宫殿只能在召见的时候进去，除十位领域武者外，任何人都无法申请进入。
　　因此，陈度打算用最原始的方式，力破万法！
　　“谁！”
　　“什么人！”
　　“你不是纪元板块的异族！”
　　陈度刚露面就引起周围异族关注，虽然长得相似，但他们还是第一时间判断出陈度不是七星异族。
　　此地是核心地带，高手众多，几乎都是凌空武者阶段的，少数武者阶段的看起来像是关系户，来镀金。
　　陈度二话不说直接领域展开，金色领域瞬间将在场所有异族以及宫殿全部笼罩。
　　“什么！”
　　“领域武者！”
　　“快通知领袖他们！”
　　陈度没有理会现场慌乱的人群，第一时间将宫殿里面的情况看的真切。
　　七星文明的十位领域武者竟然都在里面。
　　且刚才知晓的信息，有一个是错的，这里面最强的领域武者竟然不是32级而是33级！
　　不过这也不能怪他们，这人不知道用了什么手段，表面确实是32级，但陈度具备真实之眼，任何伪装都可以看穿。
　　至于为什么看不穿林寻的伪装，这怕是要问他本人了，如果对方愿意说的话。
　　这名七星异族领袖是陈度见过的小文明里，第一个33级的领域武者。
　　不过陈度并不认为他是什么天赋异禀的存在，因为他们十个现在都以跪拜的姿势，卑微行礼。
　　而行礼的对象，正是被七星文明称为圣经的东西！
　　也就是陈度一路追踪过来的天书文明！
　　很显然，对方的等级提升，走的并不是什么正规途径。
　　金色领域笼罩他们的同时，他们自然也发现了陈度的存在。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十位领域武者反应迅速，第一时间飞了出来。
　　可惜还是迟了，在他们出来的同时一道清脆的响指声，如魔音环绕，刚飞出宫殿就看到一地被斩杀的尸体。
　　“我不管你是什么人，又有什么目的。”
　　“但你会为此付出百倍、千倍、万倍的代价！”
　　一名领域武者看到眼前的景象后，对陈度威胁道。
　　这种威胁陈度听多了，没任何感觉，直接道：
　　“告诉我，里面那本圣经到底是什么东西。”
　　“我给你们3秒，3秒没人愿意告诉我，就别怪我大开杀戒了！”
　　陈度冷声道，本来想用梦花，但发现这些家伙身上，每人竟然都有一道精神屏障，阻碍了他的梦花。
　　但这不是重点。
　　重点是，正常的精神屏障也挡不住他的入侵才对，但这些屏障竟然有40级精神力的强度！
第771章圣经
　　很显然，这种精神力强度的屏障肯定不是出自他们自身，而是有人给他们套盾了。
　　这人是谁在清楚不过，肯定是那本圣经，也就是天书异族。
　　不过这是怎么回事？
　　对方竟然有40级精神力，这一般是星空武者才有的精神力，但对方绝不是星空武者，否则早变天了。
　　估计是和自己一样，是用某种方式突破极限的存在。
　　陈度瞬间想到这些。
　　“3秒？”
　　“荒唐至极！”
　　开口是那名32级领域武者，他站在最中间，而另外两个32级分别站在最左和最右。
　　看来这些站位并非随意，而是早就商量过的的应急措施，毕竟自己事出突然。
　　“3......”
　　陈度缓缓开口道，进行倒计时。
　　面前半包围结构的十名领域武者，纷纷露出冷笑，一副待会看你笑话的样子。
　　咻！
　　砰！
　　下一秒，陈度直接用神之手交换到一位30级领域武者面前，一拳爆头！
　　“你不是说3秒？”
　　短暂惊愕后，站在最左边的32级领域武者发出严肃的质疑声。
　　“另外2秒我在心里数了。”
　　陈度淡淡道，他早过了天真年纪，刚在出手也只是因为对方破绽最大罢了。
　　他面前有十名领域武者。
　　30级的两名。
　　31级的5名。
　　32级两名。
　　33级的一名。
　　且还有一个隐藏起来，不知道要干嘛的天书异族。
　　不先削弱一下对方，待会不好打。
　　“混账！”
　　最中间那名33级领域武者怒吼一声，声音中没有一点点感情，纯粹是对人才陨落的可惜。
　　他将领域展开，玫瑰色的光晕瞬间笼罩陈度。
　　为了让对方最大程度的大意，陈度在了解完宫殿内的情况后，便将领域关了。
　　看着被压制的陈度，剩余九名领域武者都是露出一丝冷笑，一副胜券在握的表情。
　　下一瞬。
　　砰！
　　33级领域武者的领域像是遭遇大铁锤冲击的镜子一般，瞬间碎裂。
　　一道金色领域瞬间将其笼罩，因为精神力屏障的关系，他的灵猫优雅也变的用不了。
　　但领域的压制依旧存在，再加上陈度本身夸张的数值，虽然数量不如对方，但质量远远高过对方。
　　“什么！”
　　“你竟然粉碎了我们领袖的领域？”
　　这名31级领域武者话音刚落，便莫名出现在陈度面前，在他还没反应过来的时候，脑袋便直接炸开了。
　　死的时候，恐怕都不明白自己已经死了。
　　陈度用支配皇帝把他以及那名最低的30级领域武者，还有另外4位31级领域武者一起拉了过来。
　　一拳六杀！
　　直接将人数减少到3名，此刻七星文明只剩下最强的三位32级领域武者。
　　陈度确实需要他们回答问题，但不需要全部，只需要那名33级的就够了！
　　“好强！”
　　“怎么会这么强！”
　　“他明明才31级！”
　　“这不合理啊！”
　　“就算有领域压制我们，31级也不应该有这种强度啊！”
　　其中一位32级领域武者不可置信道。
　　虽然32级比31级强上十倍，但他感觉自己似乎不是陈度的对手。
　　“不用担心。”
　　这时。
　　最强的那位33级领域武者开口道，言语中的愤怒不加掩饰，但并未有多少惊慌。
　　“32级以下的领域武者都不算多强，在用圣经培养就是，只要有我在，七星文明就是此地的最强者！”
　　只见他一步踏出：
　　“小子，实话告诉你吧，我不是32级，而是33级领域武者！”
　　“33级的强度是32级的十倍，也就是你的一百倍！”
　　“你不可能打赢我的。”
　　“你的伎俩，最多也就是出奇制胜，杀死一些小角色罢了。”
　　“面对我，你只有死路一条！”
　　说完“嗖”的一声，直接火力全开的冲向陈度，速度更是达到了恐怖的1/86光速！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　陈度且战且退，因为二人的战斗余波，直接在七星文明的领地上打出一道深不见底的裂谷。
　　七星大裂谷！
　　好强！
　　七星异族领袖猛惊，自己33级的等级如今全力出手，竟然只能和对方打一个平手。
　　虽说自己是比较水的33级，但要知道，二者如今是百倍差距啊！
　　不待他多想，交手中的陈度，忽然“咻”的一声消失不见。
　　“糟糕！”
　　七星异族领袖刹那间预感到什么，并迅速返回赶去。
　　但没办法，即便是1/86光速，也没办法直接回到最初的战斗地点。
　　等他赶到的时候，他看到了自己最不愿意看到的画面。
　　另外两名32级领域武者，刚刚被陈度杀死。
　　32级并没有那么脆弱，但因为陈度太过出其不意的关系，导致他们没有任何防备。
　　明明还在极远处战斗，怎么突然就出现在自己面前。
　　领域感知配合神之手，这两个能力结合的情况下，陈度相当于可以出现在领域内的任何位置。
　　七星异族领袖就算有1/86光速也追不上。
　　他们并非不知道陈度会类似瞬移的能力，但没想过距离会这么远！
　　“死！”
　　“你和你的文明，全部都要死！”
　　七星异族领袖极其愤怒的看着陈度，只见他忽然伸出右手，朝上摆出一副抓取的姿势，高呼一声：
　　“圣经！”
第772章一百倍时间流速
　　“你是从哪里得到这本书的？”
　　陈度对此并不惊慌，沉声问道。
　　“没想到你竟然没死，还一路跟踪我过来。”
　　“你个提供假货的家伙！”
　　“愚弄我的人，你别想死的安稳！”
　　说话的人，不是七星异族领袖而是他手中的那本圣经！
　　声音分不清性别，甚至很难理解成是一种生物的音色。
　　陈度对此不算意外，那源气本来就是假的，现在大家都撕破脸皮了，他也没什么好隐瞒的了。
　　“那东西确实是假的。”
　　“不过我手里有真货，你如果愿意的话，可以选择和我合作。”
　　说完手指向七星异族领袖，“和他比，我更强。”
　　“荒唐！”
　　“圣经大人，您可不能轻信小人之言啊！”
　　七星异族领袖明显是怕了，连忙澄清道。
　　“无妨，我自然是相信你的。”
　　天书异族无喜无悲，随后圣经无风自动，自动翻开某一页。
　　天书异族召唤出了一个自己出来。
　　陈度一眼看出这就是之前“杀死他”的家伙。
　　也就是那名33级的领域武者。
　　“你竟然还敢过来，证明自己没用全力，但你就以为，我用了全力吗？”
　　圣经中传出冰冷的声音，接着，像有一只无形的大手在翻页一般，不停的一页又一页。
　　每一页短暂停留的页数都或多或少绽放出些许光芒。
　　有魔法阵、有类似领域的极光、有无法描述的气体、还有各种类似BUFF一样加持的圣光等。
　　陈度是和天书异族战斗过的，这东西的弱点就是本体，只要本体不死他就能施展出各种奇怪的能力。
　　所以对于眼前这个画面，陈度没有什么惊讶，但这过程有一个细节他比较在意。
　　那就是，天书异族在刚才快速翻页的过程中，缺失了一页。
　　看上去像是被人撕掉了一般。
　　轰！
　　陈度没时间多想，排山倒海的攻势依然袭来。
　　陈度看了眼之前杀死自己的33级天书异族，难怪这家伙之前不受梦花的影响，因为他是召唤兽一类的存在。
　　且这个召唤兽还不一般，竟然是召唤自己。
　　陈度怀疑这个33级应该不是天书文明本体的等级，恐怕是对方能力所致，要么就是极限只能召唤出33级的，要么就是只能召唤出比目标高1级的存在。
　　“死吧！”
　　无数力量向陈度袭来，有压制、有召唤、有看得见和看不见的精神力攻击、且这些召唤兽全部被赋予增强的BUFF。
　　包括最开始杀死陈度的那名33级异族和七星异族领袖，全部在BUFF增幅范围内。
　　面对这种无死角的攻击，陈度直接开启绽放，所有压制类能力通通无效。
　　这次陈度不再保留武技，7%的水平全速爆发。
　　但有一点出乎了他的意料，裁决圣剑无法锁定天生异族。
　　这并非对方用了什么特殊手段，而是单纯的无法锁定，不符合锁定的规矩。
　　答案很明显，天书异族不是生命！
　　这个情况大大出乎陈度意料，不是生命但又具备智慧？
　　但眼下已经管不了那么多了，陈度将裁决圣剑锁定七星异族领袖后便进入战斗状态。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　双拳打破家徒四壁这句话，此刻被陈度体现的淋漓尽致。
　　绽放的力量翻倍，再加上他的领域压制让陈度犹如虎入群羊嘎嘎乱杀。
　　“可恶，他怎么会这样强！”
　　七星异族领袖看着陈度犹如天上魔种，人间岁神级别的战斗力，无比震惊。
　　这些围攻陈度的力量比陈度想的还要弱，甚至连精神重启都没使用。
　　这导致裁决圣剑的伤害能量都叠不起来。
　　陈度几拳干废七星异族领袖，最后用裁决圣剑补刀。
　　对方只是一名很普通的领袖，并不是黑龙王那一档次的怪物，很简单的就杀了。
　　且在杀死对方后，陈度发现天书异族之前施展的所有手段，都变弱了。
　　看来他的能力，需要依托于某个生命来进行最大化。
　　“你完了。”
　　此时三分钟已经结束，绽放状态消失。
　　陈度虽然变弱了，但对方变得更弱。
　　“完蛋的是你！”
　　像一块砖一样被丢弃在地上的天书异族发出类似嘶吼的声音，随即书本再次开始翻页。
　　陈度有些好奇，按照自己在水晶空间和天书异族交手的情况看，对方应该没有什么大杀招才对。
　　没想到，书本竟然翻到了被撕掉的那一页。
　　就在陈度疑惑的刹那，忽然感觉脚下一沉，身体竟然像是陷入沼泽一般，开始下降。
　　“这是......”
　　陈度第一时间便想要飞出去，但发现自己竟然失去了飞行能力，变成了成为凌空武者之前不会飞的状态。
　　“书页！”
　　“原来如此，这被撕掉的那一页，不是别人所为，而是你自己做的。”
　　“我脚下所站的，甚至这座宫殿周围这一大片地区，都是你书里被撕掉的那一页！”
　　同时陈度也明白过来，自己一直跟踪对方，天书异族不可能有时间布下这种手段，甚至从对方前面的言语来看，他是真没发现自己被跟踪。
　　也就是说，脚下这一页是天书异族很早以前就准备好的了。
　　至于是预防什么，有可能是陈度这种他处理不了的人，也可能是为了对方以后可能会反叛的七星文明。
　　从刚才的情况来看，这二者目前是互相需求关系。
　　七星文明需要圣经来提升文明整体的实力，看样子估计是想慢慢发育，最终变成一个媲美大文明的存在。
　　而天书异族似乎也需要借助七星文明或者其他异族的力量，才能发挥出自己真正的实力。
　　“你无论知道什么都没用了。”
　　天书异族飞到陈度面前。
　　“我确实杀不了你，甚至杀了你可能都没用，你有很特别的复生能力。”
　　“既然如此，你就永远被我封印在书中吧！”
　　“随便提醒你一句，封印你的地方，时间流逝比外面快一百倍！”
　　“你就慢慢老死在里面吧！”
　　天书异族说完这句话后，陈度仅剩的脑袋彻底沉入脚下那张书页之中。
第773章天书文明的历史
　　......
　　陈度睁开眼。
　　发现眼前是一个非常奇异的空间。
　　这里有点类似宇宙但黑色不是黑色，也不是任何一种具体的颜色，因为一直在变换。
　　此地没有上下左右那种方位，陈度就像一位流民，在此四处飘荡。
　　“看来这里是天书异族的体内。”
　　陈度沉默良久后，分析出结论。
　　那被撕去的一页，现在应该被收回去了，所以自己现在在书里，也可以理解成在天书异族身体里。
　　陈度在这里飘荡，看到了不少历史，这些历史也可以叫做记忆。
　　是独属于天书异族的记忆，不过这些记忆存在残缺。
　　虽说残缺，对于陈度而言，也是不可多得的宝藏，他开始认真浏览起来。
　　将这些断断续续的历史全部看完后，陈度心中的很多事以及之前的很多猜测，都有了答案。
　　首先天书异族的本体，确实是九大禁地之一的幻想世界。
　　这一点符合陈度之前的猜测，结合陈度自身经历来看，这个问题的答案并不算难猜，也不算意外。
　　毕竟外界对于幻想世界的描述大概就是，可以将所有想象具象化。
　　这一点和天书异族有点像，对方几乎全能，要什么有什么，任何能力似乎都可以在书里的某一页中，找到答案。
　　但全能的东西都有一个通病，就是没有足够突出的特点，或者全能本身就是特点。
　　不仅如此，幻想世界还和猩红鱼有点像，也就是本体即是禁地。
　　它的本体，是一件究极资源！
　　这件究极资源叫做圣经，也就是七星异族手里的那一本。
　　不过知道这件事的，只有另外几大禁地，外界异族，哪怕是前霸主级文明都不知道。
　　在陈度视角的分析下，其实真正意义上可以称作君主级文明的只有七个，或者说六个。
　　猩红领地和幻想世界，一个是生物一个是资源，就数量而言，他们本身就构不成文明，毕竟都是唯一。
　　而凋零山则是主动降级，舍弃了君主级文明这个身份。
　　所以，现在明面上还存在的君主级文明，本质就是六个。
　　分别是，夕死文明、云瀑文明、血海文明、冰蔓文明、云玄文明、悲鸣文明。
　　不过有些扯淡的是，幻想世界在九大禁地并列的时期，它自己本身根本没有智慧，只有本能，所以对另外八个禁地完全不了解。
　　甚至自己的记忆，都是凭借本身某种被动能力记录下来的。
　　直到很久以前的某一天，一个蓝色陨石滑过天际，位置正好出现在幻想世界正上方，它本能的想要捕获那枚蓝色陨石，但被其强大的力量给震伤。
　　也就是那一刻开始，幻想世界这件究极资源，多出了一丝灵智。
　　这丝灵智让幻想世界从它变成了他，他知晓了自己只是一件资源，哪怕是高贵的究极资源，但资源终究是资源。
　　因此，他想要变成一个可以支配资源的生命，而不是被生命支配的资源。
　　陈度也在这一刻确信，那枚蓝色陨石，就是自己的水晶空间。
　　而天书文明也因为这个接触，变成了水晶空间第15关的BOSS。
　　如果是这样的话，那自己的水晶空间就是天外来客。
　　而那些怪物，都是过程中触碰到蓝色陨石的生命吗？
　　所以他们才会在蓝星上找不到，因为那都是宇宙里其他星球，或游荡在宇宙中的生命。
　　起码陈度是这样猜测的。
　　不过这样看的话，那个时间，自己远远没有出生才对。
　　那么水晶空间是已经换了好几任主人吗？
　　这一点陈度无从知晓，因为天书异族的记忆就只有和蓝色陨石擦肩而过的那一段画面。
　　紧接着，获得灵智的幻想世界走了。
　　离开了天堂板块。
　　获得灵智的同时，幻想世界也知晓了变成生命的办法。
　　那就是消融！
　　幻想世界需要利用源气，消融掉身上所谓的「究极资源的属性」让你不再是一个物，而是一个活生生的生命。
　　不过源气这种东西太过稀少，幻想世界的需求又极大。
　　于是幻想世界选择前往地底，没有什么特殊的理由，纯粹是因为下面的生命比较弱，这样会比较有安全感。
　　幻想世界学着那些文明的方式，创建了文明。
　　从此九大禁地之一的幻想世界彻底消失，世间多出一个新的文明，天书文明。
　　所有的天书异族，都是你召唤的分身。
　　你在地底收集源气，因为这东西本就很少，所以没有任何异族注意到你。
　　不过这样找的速度还是太慢，你打算借助其他异族的力量。
　　催化异族就是第一个目标。
　　也是你尝试的对象。
　　你和当时催化异族的领袖构建某种连接。
　　实则是某种诅咒，这个诅咒针对每一代催化异族领袖，诅咒需要天书异族定时维护，否则被诅咒之人就需要杀死同血脉的族人来缓解诅咒。
　　此后催化异族变成了你的搜查队，你收集源气的效率也确实上升了一些。
　　直到某一天，地底突然开始战争。
　　这时的你，在收集完非常多的源气后，有了一个新的能力。
　　你可以感应到，这颗星球上的所有源气，但有一个前提，那份源气必须被某种生命持有。
　　此后你只要感应到有人获取源气，就可以直接利用自身能力，建立空间坐标将分身传送过去夺取。
　　这样一来，等于全世界的异族都在帮你收集源气！
　　因此，你自然不再需要催化异族的帮助。
　　随后，你借助战争离开了地底，因为都是分身的关系，所以你一夜消失。
　　（看到一百倍时间流速，我想你们或多或少应该都有点预感，没错，这本书要完结了，没有什么特别的理由，你们大部分都是学生，而我33岁了，这本书，它不够赚钱，这个理由大于一切。）
　　【悲伤的话我不想说，努力的我正在说话！】
　　【预计本月30号完结，我不会留坑，所以别养了，然后当天或者第二天也就是10.1发新书，我会继续战斗！请关注我！】
第774章起飞
　　看到这，陈度明白了地底那个催化文明说的怪物和祭品是怎么回事。
　　那个怪物和祭品都是他们催化异族领袖编造的故事，因为天书异族的突然离开，他的诅咒无人缓解。
　　本身作为领域武者又是领袖，自然是不甘愿死的，因此才有了后面的故事，为的就是延缓自己的诅咒爆发。
　　至于催化矿脉里的那个天书异族图案，不知道是哪一代领袖刻画的。
　　他也许因诅咒而死没有杀害族人，但从陈度当时了解到的情况看，诅咒还是延续下来了。
　　这东西恐怕不是一个人的死就可以彻底解决的，就像怨龙的诅咒一样，哪怕没有姚望京，先知文明怕是也要灭绝。
　　离开地底的天书异族继续低调，地上的异族文明要比地底强很多，且还有那几个禁地存在。
　　虽然天书异族不知道这些君主级文明为什么无法行动，但他依旧选择猥琐发育。
　　经过一段时间，他对地上格局有了一些了解，天书异族选择成为七星异族的神器，圣经。
　　在给对方提供帮助的同时，也用来掩盖自己身份，从而默默收集源气。
　　期间，让七星文明帮他寻找源气是次要，安稳才是主要。
　　大文明的力量太强，小文明里的顶流文明比较适合他，这也是他选择七星文明的理由。
　　毕竟天书异族的目标和其余异族都不一样，他要成为真正的生命，他要当使用资源的生命，而不是被使用的资源。
　　所以他一直很低调，时间对他来说无所谓，因为他也是无限寿命的存在。
　　记忆中，陈度还看到了天书异族将四方洞地图和沙丘文明交易的画面。
　　不过连接相对破碎的前后记忆，陈度知道制作四方洞地图的并不是天书文明，而是能量生命！
　　这个能量生命和自己一样，意外得到了附有源气的资源，随后立马被天书异族盯上。
　　并利用自己的感知能力，锁定目标后打穿空间通道瞬间完成降临。
　　想要强行获取对方手里这份源气。
　　可惜天书异族分身没有打赢那个能量生命，但那个能量生命也没有杀死天书异族的分身，而是要他去把那些地图散布出去。
　　完成后，将源气给天书异族。
　　这个能量生命夺舍的是一个小文明异族，陈度认不出他，只知道当时的位置是在荒漠板块，也就是遗迹文明所在的板块。
　　这个地方，如今是一个几乎寸草不生的板块，没有任何异族在上面安营扎寨。
　　这样看来，四方洞地图确实是那些不知道怎么出来或者没封印干净的能量生命所做，让其余异族传播也只是为了让媒介变得混乱。
　　想想也合理，会救自己文明的，只有自己文明的，可惜不知道他们现在在哪潜伏，又积蓄了多少力量。
　　荒漠板块是一个猜测，也许哪天可以去看看，不过那么多大文明都去过那里，却从没异族发现过他们的踪迹，所以未必会有所获。
　　最后就是天书异族的实力。
　　他的实力非常奇怪，可以理解成是，无法使用的满状态。
　　如果源气将他身上作为究极资源的属性全部消融成功。
　　那么天书文明就会成为一个生命，且还不是普通生命，而是一名40级星空武者！
　　之所以会这么强，是因为他本身在究极资源里就属于一种非常特殊的存在。
　　后被水晶空间影响，又产生了一些不可思议的质变。
　　经过百年努力，天书异族其实已经快成功了。
　　他的真实生命强度等级是39级，不过精神力已经到了星空武者层次，也就是40级。
　　还差一点源气，生命强度就能升到40级，彻底变成生命，且成为星空武者。
　　可惜，遇到陈度这个用假货骗他的。
　　不过这1级很难，哪怕陈度之前手里拿的是真源气也不够，还需要他继续收集。
　　虽然天书异族的真实等级是39级，但用不出来。
　　这个生命强度等级在他彻底变成生命之前，会一直处于封印状态。
　　不过天书异族可以用于实际战斗的等级也很恐怖，他可以「加1级」。
　　无论对手多少级，他都可以召唤出等级高过对手1级的自己去战斗，前提是对方不超过39级。
　　这也是为什么之前和陈度战斗时，召唤出来的天书异族一直是33级。
　　因为他只能召唤压对手1级，且品质不高的存在。
　　这就导致他不是那么的无敌，所以一直在猥琐发育。
　　至此，陈度总算是将天书文明的一系列事弄清楚了。
　　本以为对方是有什么大谋划，现在看来也确实有，只不过这个谋划和任何异族都无关，他只是在获取灵智后，想本质上改变自身的处境。
　　......
　　距离纪元文明遥远距离的某座板块，陈度端坐其中。
　　“还好我这次依旧是用副陈度去探路，不然还真要栽进去。”
　　陈度自语一声，水晶分身的冷却时间是24倍，之前副陈度出场到被杀并没有很久，所以在CD恢复之后，就让副陈度继续跟踪，自己则在很远处躲了起来。
　　毕竟前方有可能是龙潭虎穴，陈度也不敢靠的太近。
　　但万万没想到，这次天书异族给自己送了一份如此大礼，对方估计还有手段，但感觉杀不死自己，甚至杀了都能复活，索性选择封印。
　　封印地点是天书异族体内，一个不知道多大的空间，但最关键的是。
　　里面的时间流速是外面的一百倍！
　　副陈度的永恒之心虽然是复制的，但效果是真的！
　　而永恒之心的效果是每天都会增加生命强度天赋！
　　再加上分身和本尊的连通性，这让陈度一天可以增加原先一百倍的天赋！
　　毫不夸张的说，陈度刚才就坐在这里，什么都没干，就感觉到自己生命强度天赋在不断增加，那种等级提升的阻碍感不断变弱。
　　毫无疑问，这是要起飞的征兆！
　　不过越高兴的时候，越要谨慎，这是陈度一直以来的习惯。
　　因为这是暗箭最佳的发射节点。
　　短暂兴奋后，陈度当下就有一个疑惑。
　　按照这种发展来看，未来自己在融合完永恒之心后，也会来到剑来板块。
　　因为是自己，所以陈度很清楚也会使用可变式资源吸引目标，那么结果就会和现在的自己一样，分身被封印，然后本尊开始疯狂提升。
　　这种前提情况下，未来自己还能被杀？
　　陈度很不理解，一百倍的天赋提升速度，他第一时间就想直接憋到星空武者！
　　完全不给那些老祖和君主级文明机会。
　　还是说......
　　陈度忽然想到了另一种可能：
　　“未来的天书异族被提前干掉了？”
第775章第35波BOSS
　　这个猜测并非凭空捏造，从天书异族的能力来看，自己无论在任何地方使用可变式资源，都能把他吸引过来。
　　这是对方在消融大量源气后产生的一个能力，一个感应源气被异族生命持有后的一个能力。
　　这样一来，陈度就不可能错过天书异族。
　　至于自己提前被杀，这个可能不存在。
　　按照林寻说的，自己只差天眷，那就代表后续一定拿到了定界株和创世鱼，不可能那么早就嘎掉。
　　“算了，也许未来有别的变数吧。”
　　陈度沉思片刻后选择不再多想，不是所有问题都需要答案。
　　且他暂时也想不到杀死天书异族的方法，这东西潜伏这么多年，绝对埋下很多后手，副陈度就算没被那张纸吸进去恐怕也杀不死对方。
　　随后，陈度便打算遵照眼前应有的东西，执行新计划。
　　星空武者！
　　他打算一口气直接冲到星空武者！
　　自己提升等级，副陈度也会跟着提升，陈度不知道这样会不会被天书异族发现，但发现也无所谓了，这种来之不易的时间，能多一秒是一秒。
　　就是可惜了水晶分身这个能力，如果真被天书异族吐出来，按照24倍冷却时间的规定，怕是几年都用不了。
　　当然，如果能几十年上百年，甚至永久都用不了，陈度也挺开心的。
　　就当是回到水晶空间最初模样，自己进去打怪磨练武技。
　　而这种结果，将会使得陈度试探出永恒之心的增幅极限！
　　一个究极资源的极限，陈度还是很感兴趣的！
　　......
　　高武历，864年，12月14日8:44。
　　这个时间距离副陈度被封印，已经过去了十天。
　　此时，一座被不知被谁摧毁的小板块上，一座千米高的山峰，正在上下上下的晃动着。
　　仔细一看会发现，原来是有人将这座山峰扛在背上做俯卧撑，并在记数。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　此人正是陈度，天赋在高也不能不努力，在陈度心里，越是高的天赋就越要更加努力，只有这样才能不断打破上限。
　　而不是成为一个泯然众人矣的存在。
　　“呼，一百万个俯卧撑搞定，热身结束。”
　　就在陈度甩甩手，准备进行下一个项目时，脑海中传来这几天时不时响起的声音。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从34.9级提升至35级】
　　“每级十倍的差距是真难提升，十天才升了三级。”
　　陈度有些不满的吐槽一声。
　　这话要是被别的异族听到，估计都想当场自刎！
　　“终于35级了。”
　　“现在的我，应该具备通过第35波BOSS的实力了。”
　　“这一天比我想的，早了很多，也正好看看水晶空间全部通关后，会发生什么。”
　　陈度拍了拍身上尘土，自信笑道，随即注视面板看了下。
　　姓名：陈度
　　神血：20%
　　寿命：无限
　　生命强度：35级
　　精神力：43级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：484.62兆斤
　　速度：9万倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼、掌握
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升9%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、33/35（未完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数5，距离下次进化还差1级。
　　这十天，，陈度一直在锻炼并没有休息。
　　为的就是快点提升自身实力，生怕副陈度哪天天书异族给踢出来，但好在这个情况暂时没有发生。
　　基础力量的单位，从亿变成了兆。
　　这是非常巨大的提升没要知道一万亿才等于1兆！
　　速度的提升则因为星空武者前无法达到光速而受到巨大限制，提升远不如力量，但也有1/8光速，算是非常快了。
　　武技则有些特殊，这东西需要时间和大量磨练，这次仅提升了2%，这还是因为生命强度提升的缘故，让武技变得容易提升。
　　从这个发展发展速度来看，在星空武者之前，武技水平根本不可能达到四阶。
　　因为天书异族封印的缘故，陈度的生命强度等级迎来了爆炸式增长，这种升级速度，就算还有一个副陈度在水晶空间里，也来不及升到四阶武技。
　　但陈度对此也无所谓了，他并没有追求武技水平一定要多少。
　　就现在的实力而言，已经足够对付牢笼板块的那三个大文明了。
　　至于精神力，因为波数还是33，所以没有增加，毕竟这期间陈度一次没有进去过。
　　“那么开始吧......”
　　陈度眼神坚毅道。
　　他有些期待通关35波后，究竟能获得什么。
　　二话不说，疯狂使用神之手在原地闪烁，百分比的叠加消耗导致无论陈度多强，这招都可以给他造成极大消耗。
　　在第不知道多少下的闪烁中，陈度昏了过去。
　　再次睁眼，就来到水晶空间之中，此时面前的蓝色水晶已经很薄了，但依旧看不出里面有什么。
　　“难道最后的奖励，是戒指那样大小的物品吗？”
　　陈度疑惑道。
　　随即31波怪物袭来，他也不再多想。
　　一拳一个嘤嘤怪，就这样，陈度直接横扫31~34波怪物。
　　30秒后，身为最终敌人的35关BOSS终于现身。
　　而陈度在看到对方模样后，瞳孔猛的一缩：
　　“林寻？”
第776章林寻的实力
　　“林寻？”
　　陈度明知没有意义，还是试图叫了一声。
　　对方也果然没有回应，或者根本就听不见，这是水晶空间一直以来的特点。
　　这些怪物像是复制出来的一样，没有意识只会杀戮。
　　怪物，是陈度给他们的称号，但其实就是异族。
　　严格来说，高武文明在其他文明眼里也算怪物，毕竟不是自己审美的异族，都是怪物。
　　为什么林寻会是第35波的BOSS？
　　如果按照天书异族记忆里看到的理解，怎么也得是触碰到那枚蓝色陨石的异族，才有机会进来吧？
　　林寻和我年纪差不多，根本不可能碰到才对啊。
　　“这到底怎么是怎么回事，而且他的等级和我一样都是35级。”
　　“可外面的林寻都还没35级，这是可以随意调整的吗？”
　　陈度微微皱眉表示不解，但也无所谓了，反正这个不是真的林寻，自己也正好想和对方交手看看。
　　这个神秘的重生者，到底有什么奇特的能力！
　　同级的情况下，陈度不惧任何人。
　　就在陈度期待林寻会用什么方式攻击时，对方直接掏出一本黑色笔记本。
　　“天书异族？”
　　“不，颜色不对，厚度也不同，要薄太多了。”
　　陈度很快否认道。
　　那是林寻的武器吗？
　　陈度还是第一次见到武器是书的，一时有些好奇对方的进攻方式。
　　且领域武者之后已经不需要武器这个媒介了，这就说明这黑色笔记本绝非凡物。
　　莎莎~
　　林寻翻开笔记本，在上面写起了什么。
　　写东西？
　　他想干嘛？
　　写的是我的名字吗？
　　诅咒类攻击？
　　就在陈度迟疑的瞬间。
　　轰！
　　千百亿万分之一个刹那之间，陈度整个世界忽然黑了一瞬，仿佛整个世界在这一刻被人突然关灯。
　　“什么！”
　　“命悬一线触发了？”
　　陈度震惊道，自己竟然都没反应过来就被打中了。
　　后知后觉的他，这才发现刚才，自己刚才被一道黑雷给击中。
　　“光速级别的攻击？”
　　“还有这秒杀的威力......”
　　陈度瞬间用精神力重启恢复过来，一滴冷汗落下的同时，他似乎知道了那本黑色笔记是什么东西。
　　严格来说，这本黑色笔记本陈度没有见过，但在天书异族的记忆中，有听过这么一段话，这段话是对一件究极资源的描述。
　　这个描述不是这件究极资源的外表，而是能力。
　　被诅咒之人，将会遭受必死黑雷的攻击，接近光速的打击，绝对的无人生还。
　　但这个究极资源具体是什么，长什么样，没人知道。
　　因为这东西的使用者，要么获取他，要么死亡，而用这件究极资源杀敌也是如此，要么秒杀对手，要么被杀。
　　不存在见证的活人。
　　结合当前信息，陈度可以判断，这件究极资源就是林寻手里的那本黑色笔记。
　　陈度推测，林寻可以通过书写名字或者自己特征等方式，对自己进行诅咒，从而引发必死黑雷的攻击。
　　好在有命悬一线这个特性，否则直接就出去了，放在外面更是会直接嘎掉。
　　同时，陈度还注意到一个点，那就是林寻竟然可以携带这件究极资源进来。
　　最开始的时候，陈度也以为水晶空间这里无法携带任何东西，但融合永恒之心后，他发现永恒自己也作为他身体的一部分进来。
　　按照这个逻辑，这本黑色笔记也是林寻身体的一部分，例如手脚，自然可以带进来。
　　黑色笔记的融合绝对比永恒之心困难，只要融合不成功就一定会死，而永恒之心则是只要融合就一定会成功。
　　通关34波后，陈度如今的精神力变成了44级，去掉本身后相相当于有14条命。
　　如今只能算是消耗掉0.7条，无伤大雅。
　　林寻面无表情，见一招没有杀死陈度后再次出手。
　　陈度哪里还会让对方如愿，直接一个神之手交换到脸上，打算贴脸输出。
　　沙包大的铁拳嗷嗷向林寻脸上呼去。
　　而就在这时，诡异的一幕出现了。
　　砰！
　　毫无征兆的情况下，突然出现一道身影，只见一个同样沙包大的拳头撞上陈度，两人碰了个势均力敌后互相拉开距离。
　　看清对方样貌后，陈度瞳孔猛的一震。
　　这个忽然多出来的帮手，竟然是自己！
　　一个面无表情的陈度，此刻正站在林寻身旁，穿着打扮生命强度等级武技等等一切，全部和自己一模一样。
　　起码陈度暂时没发现有什么不同。
　　很快的，陈度就注意到林寻原本打算在黑色笔记上书写什么的右手，不知何时多了一面巴掌大小的镜子。
　　“镜子？”
　　“是那枚镜子复制了我吗？”
　　陈度很快猜出大概的前因后果。
　　“35级的领域武者说复制就复制，这镜子难道也是什么究极资源吗？”
　　“还是说......”
　　“它就是林寻星脉的力量？”
　　“那个所谓的定制能力？”
　　就在陈度思索的片刻，他眼前的世界再次一黑。
　　毫无疑问，这是黑色笔记的黑雷攻击。
　　但这次命悬一线没有触发。
　　并非这个特性有CD，而是这次攻击达不到命悬一线的触发条件。
　　因为压根就没打中！
　　陈度用虚化避开了。
　　陈度战斗经验丰富，黑雷的能力虽然是第一次见到，但很快就发现了黑色笔记的两个缺陷。
　　一是，林寻两次书写都是当着自己面，并没有利用某种手段拉开距离，这不符合诅咒类道具的作战行为。
　　代表黑色笔记的攻击，存在距离限制。
　　虽具备秒杀能力，但无法远距离发动，必须让自己也身处敌人的攻击范围内。
　　至于具体什么范围以及杀伤力上限陈度不知道，但万事万物都讲究一个平衡性，没有东西是没有缺陷的。
　　如果真没缺陷，那也没有优点。
　　二是，发动时间。
　　从第一次被击中时的表现看，黑雷的攻击存在延迟，并非瞬发。
　　只要自己提前做好准备就可以扛过去，比如提前虚化。
　　“绝对的杀伤力，以及复制敌人形成破不开的防御是吧？”
　　陈度凝视林寻自语道。
　　说罢，陈度将视线看向林寻身旁的假陈度：
　　“我倒要看看，这个东西你是不是也能复制！”
　　“领域展开！”
　　16盏琉璃天灯，终极品级的金色领域瞬间展开。
　　这是陈度无往不利的一招，哪怕是强如高众望和王大地的完美级品级领域都被其粉碎。
　　但这一刻，意外出现了。
　　陈度的金色领域被挡下了！
　　被假陈度用同样的金色领域，给拦了下来！
　　本想笼罩二人的金色领域，此刻，前进不了丝毫！
第777章通关35波
　　“连终极品级的领域都能复制？”
　　陈度瞳孔微缩，这一点还真出乎了他的预料。
　　如果是这种级别的复制，那这个假陈度的实力，怕是和自己差不多了。
　　不过，陈度很冷静。
　　他明白，自己如果真要和假陈度分出一个胜负，那输的人一定是自己，毕竟对方有林寻在一旁打下手。
　　但，自己的对手并不是假陈度，而是林寻。
　　只要杀死林寻，就能过这一关。
　　正因为对手是自己，陈度因此很清楚自己的能力，假陈度未必保得住林寻！
　　二话不说，陈度直接施展出裁决圣剑，锁定林寻。
　　这个能力的伤害取决于绑定者与被绑定者之间的伤害能量。
　　就算林寻不受伤，陈度这么多条命，接下来和假陈度交手后产生的伤害能量也足够杀死林寻了。
　　而假陈度也在同时，使用出了裁决圣剑，不过他的目标只能是陈度。
　　这时，陈度感觉自己像一个反派。
　　因为他没有需要保护的人，而假陈度则像一个正派，他需要在保证林寻安全的前提下，解决掉自己。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　真假陈度瞬间轰杀在一起，伤害能量和致死量的白条快速增加，悬浮在高处的裁决圣剑吸收这些能量后不断壮大。
　　“好家伙，连绽放都有。”
　　交战中的陈度感慨一声，没想到这假货连水晶空间的能力都有。
　　但肯定没有水晶召唤。
　　这个能力比较特殊，不是有就能使用的。
　　而是需要自身拥有水晶空间才行，否则你就算有这个能力，也没有副陈度给你召唤。
　　结果也确实如陈度所料，假陈度没有施展，或无法施展水晶召唤，二人始终是1V1。
　　而林寻则是不断找机会用那本黑色笔记，召唤黑雷对自己进行攻击，算是打辅助。
　　期间陈度发现一个比较恐怖的小细节，林寻除了第一次使用笔记召唤黑雷击中自己后，气息变得虚弱外，后续这么多次攻击。
　　他的气息再也没有虚弱过。
　　这代表黑色笔记的攻击，必须打中对手，使用者才会付出代价，这是一个极为恐怖的机制。
　　它代表，任何可以暂时性规避或防御黑雷的能力，都会在无限次的黑雷攻击下，终将溃败！
　　林寻本身这个个体始终没有出手，但掌握的力量极为夸张。
　　说是同级无敌都不为过。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　两个陈度拳拳到肉，打出了一种天地摇晃的感觉，每一拳的对碰都像是一次地震。
　　“连战斗习惯和下意识的一些本能举动都和我一样。”
　　“看来真就是复制了一个没有意识的我。”
　　这时，陈度看了眼林寻位置，距离自己不算近，也不算远。
　　这期间，林寻一直保持着这个距离，这让陈度确信，对方那本黑色笔记确实有攻击距离的要求。
　　如今致死量已经蓄满七条，没有生命阶级差距的情况下，这种级别的伤害能量足以杀死同级对手了。
　　早就有心理打算的陈度，大手向下一挥。
　　放剑！
　　裁决圣剑如陨石般从高处坠下，直指林寻命门。
　　几乎同时，假陈度也做出同样的举动，陈度头上，一把两倍大小巨大的裁决圣剑同样落下。
　　因为假陈度绑定的是陈度，所以裁决圣剑会吸收两人的伤害，所以更大。
　　不仅如此，假陈度在释放裁决圣剑后，一只蓝猫诡异的出现在正准备刺向林寻的裁决圣剑上。
　　只见它伸出看似软弱无力的猫爪，微微抬起，准备拍击在陈度释放的裁决圣剑上。
　　啪！
　　这时，一只同样的蓝猫出现在它身旁，也同样拍出一爪，只不过目标不是裁决圣剑，而是蓝猫的爪子。
　　“果然，你的想法也和我的一样。”
　　陈度自语一声。
　　第一只蓝猫自然是假陈度释放的，目的很明确，他要摧毁裁决圣剑的锁定机制，让它无法锁定林寻。
　　第二只则是陈度释放的，他自然是要阻止假陈度这一行为，让裁决圣剑顺利击杀林寻。
　　可惜假陈度在数值上和他一样，这让陈度无法摧毁对方的灵猫优雅，但无所谓，只要能组织就行。
　　两只蓝猫的力量可以说是完全的已知，二者互相制衡，达到了诡异的平衡，相当于同时无效，谁也没有干涉谁。
　　两把裁决圣剑就这样继续下落。
　　而假陈度则在这时，选择杀向陈度。
　　裁决圣剑就算杀死本人也不会停止，这是它的机制。
　　也正是因为这个机制，所以假陈度知道阻止不了，于是选择杀向陈度，他要在自己释放的裁决圣剑和本身共同的努力下，先一步杀死陈度。
　　随后在用灵猫优雅的能力，摧毁这个机制，将林寻救出。
　　而假陈度的这些想法，全部在陈度的计算之中，毕竟是自己打自己，很多东西直接就能猜到。
　　且，陈度坚信自己一定会赢。
　　倒不是某项数值优于对方，而是此刻双方的身份，让他更容易胜出。
　　就在假陈度杀到陈度面前时，陈度也出手了。
　　支配皇帝！
　　裁决圣剑虽然无法避免，但下落时需要时间，而陈度直接将这个时间提前，让林寻直接撞到这个枪口上。
　　轰！
　　恐怖的力量狠狠刺向林寻，虽然他尽力抵抗，身上也涌现出不少极其光华，但都是一些比较平常的防御手段。
　　和黑色笔记以及复制镜子这两个等级手段没法比。
　　结果没有意外，林寻死了，假陈度也跟着消失。
　　但裁决圣剑还没有消失，好在陈度在自身数值方面远胜林寻，且还有七条假命一条真命兜底。
　　这枚直指永恒之心的裁决圣剑，终究没能杀死他。
　　就这样，陈度成功通过第35波。
　　也就在这一刻，水晶空间里的苍白浓雾，开始散去......
第778章谁来救救我
　　“苍白浓雾消失了......”
　　眼前，仿佛亘古不变的苍白浓雾此刻不断向后退却，袒露出的地面和陈度此刻所踩的并无不同。
　　陈度两眼直勾勾的看着前方，呢喃一声。
　　很快，他就想到了什么，连忙将视野朝某个位置看去：
　　“那枚蓝色水晶也消失了。”
　　陈度沉默。
　　水晶消失不算意外，本来水晶就随着波数的增加而一直在变薄，消失是情理之中。
　　可奖励呢？
　　怎么没有任何奖励？
　　难道苍白浓雾退去就是35波的奖励吗？
　　这不可能啊，通关35波之后，自己应该拿到最大的奖励才合理。
　　从苍白浓雾的表现来看，自己确实通关了，但为什么脑海中没有听到任何提示？
　　且面板也没有更新的红点。
　　好比这次通关和陈度没任何关系，通就通了，不仅没获得奖励，还失去了这些怪物，导致后续武技也不好磨练了。
　　仔细一想，竟然还亏了！
　　随着时间推移，苍白浓雾不断退去，这个过程其实很快，但因为过于期待的关系，陈度反倒觉得时间过的有些慢了。
　　陈度之前是进入过其中的，里面相当于封印五感，最后他被怪物围杀至死。
　　但现在不同，现在的苍白浓雾里应该是没有怪物了。
　　就这样，过了会，苍白浓雾像是笼罩大山的白雾遇到风雨天，被吹的一干二净。
　　“嗯？”
　　直到某一刻，不断向后倒退的苍白浓雾像是被人按下了暂停键一般，停止了。
　　几秒后，陈度才反应过来。
　　并不是停止了，而是结束了。
　　苍白浓雾并没有散去，或者说没有完全散去，它没有消失，只是后退了一部分。
　　后退就意味着，陈度原本所活动的空间变得更大。
　　之前，陈度有一个房间理论。
　　大概意思就是通过35波后，房间钥匙会被拿走，自己再也进不来了，现在看来这个理论失败了。
　　不仅不会进不来，这里还变得更大了，像是更欢迎你进来的意思。
　　但似乎没有怪物了？
　　“嗯？”
　　这时，陈度忽然注意到，地上有一株小草。
　　小草并不起眼，甚至有些普通，但因为周围的空旷，这才显得它有些特殊。
　　水晶空间里是不会死的，所以陈度没有多想，直接用手去触摸。
　　“七窍玲珑？”
　　陈度忽然开口，这四个字是地上这株小草的名字，像面板一样，只要看到就能获取信息。
　　这株七窍玲珑似乎也是同理，触摸就能知道用途。
　　它的能力，是让领域武者阶段的生命强度等级加1级，上限36级。
　　“这是苍白浓雾后退一步后，给我的奖励吗？”
　　陈度刚觉得这个奖励有些寒酸，起码对于现在的自己来说，毕竟是一百倍的天赋增加速度。
　　但他马上就意识到。
　　上限36级！
　　35级以后，生命强度等级就无法提升了。
　　自己精神力之所以能够突破这个上限，那是因为水晶空间的机制。
　　而在生命强度等级方面，自己并没有什么特别，就是正常的升，无非是运气好一些，机缘多一些罢了。
　　陈度沉默。
　　这短时间内发生的一系列事，都太奇怪了。
　　首先是通关35波没有奖励，虽然苍白浓雾散去了，但陈度无论怎么看，这都不像是奖励。
　　反而像是新一轮的挑战。
　　至于七窍玲珑，直觉上，陈度不认为它是第35波的奖励。
　　且这个七窍玲珑也有些诡异，为什么偏偏上限是36级？
　　其余类似的资源，它们的上限等级，都会是一个阶段的极限，结尾都是X9.9级。
　　陈度之前说自己要一口气冲到星空武者，其实也只是说一下，因为他根本不知道成为星空需要什么条件。
　　天书异族虽然有记忆，但对方太特殊了，他成为星空武者的前提就是用源气消融自身身为究极资源的特性，这一点对陈度是没用的。
　　陈度之前想的也只是，自己会不会足够特殊？
　　可以直接升到36级，毕竟有精神力的前车之鉴，虽然那是水晶空间的机制，但自己有水晶空间，有没可能有这个侥幸？
　　现在看来，没有侥幸，反倒是想早有预谋。
　　这株七窍玲珑就像是一个预谋，所有人都卡在35级，但只要吃下这株七窍玲珑自己就可以升到36级，到时候所谓的上限，恐怕会被自己破坏。
　　到时候可能会引来不少强者降临，但不吃又不行，35级是没办法无敌的，那些霸主级文明里老祖的等级，如果往坏处想，甚至有可能有39级的存在！
　　自己在天才都不可能打赢他们。
　　所以必须要服用。
　　“如果是这种走向，那岂不是说明35级上限这事，和水晶空间有关？”
　　沉默片刻，他挖出七窍玲珑，仔细打量。
　　貌确实普通和杂草无异，埋在下面的根茎也没什么特别。
　　陈度没有马上使用，他现在心里有几个猜测。
　　比如，这株七窍玲珑能不能带出去？
　　这个猜测主要是陈度有一个想法，那就是苍白浓雾既然可以后退一次，那就可以后退第二次，只是他不知道条件是什么。
　　如果后续也有这类的奖励，若能带出去终归是好一点，也许能有什么用途，例如拿去交换之类的。
　　不过关于这一点，陈度马上就可以自行确认。
　　现在虽然怪物没了，但陈度隐隐感觉自己多了一个不能算是能力的能力，准确来说应该是权柄一样的东西。
　　仅限于此地的权柄。
　　他可以自由离开，但进来的方式还是一样。
　　随后，陈度走到水晶空间的边界，也就是苍白浓雾处。
　　陈度看着眼前在熟悉不过的苍白浓雾，总感觉对方似乎变了，变得有哪里不同了，但又感觉在哪见过一样。
　　他伸手触摸，触碰的瞬间，陈度眼眶不由微张。
　　固体！
　　苍白浓雾竟然变成了固体！
　　刹那间，陈度想到一个之前见过的东西。
　　海城1级灵境的那个边界。
　　分界云！
　　杜拉格斯对其的描述是，哪怕是无限的力量都无法打破这东西。
　　当时陈度就感觉水晶空间里的苍白浓雾和分界云很像，没想到在通过35波之后，竟然变成了一样的物质。
　　这其中是有什么联系吗？
　　陈度不知道。
　　但触摸苍白浓雾的手，隐隐感受到里面传来了什么。
　　陈度很快猜到什么，他将耳朵贴在苍白浓雾上，静心聆听，他能感受到在很远的位置，有一道不断重复的声音，向这里传来。
　　声音的内容极其简单，但却让陈度不由得瞳孔一震。
　　谁来救救我！
第779章能力桎梏
　　“谁来救救我？”
　　陈度重复了一遍这个声音的内容，只得出了一个结论。
　　这是一个女人的声音。
　　至于是什么异族的，他不知道。
　　有可能是和他差不多的类人形生命，也可能是巨龙一样的形态。
　　不过无论哪种形态都不重要，重要的是生命层次，也就是生命强度等级，可惜仅凭一个声音听不出太多东西。
　　陈度想了想，又趴在苍白浓雾上听了会。
　　发现这个声音并不规律，但又给他一种持续的感觉。
　　很快，陈度就明白过来，这个声音并不是专门向他这个位置发送求救信号，而是向周围挨个发送。
　　如果是这样的话，那这个求救的人，很可能是和他一样的身份。
　　难不成对方也有一个水晶空间？
　　还是说，通过别的手段，进入了这个所谓水晶世界的地方？
　　亦或者......
　　这是一个陷阱？
　　但无论如何，因为固态苍白浓雾的阻挡，是不是陷阱，陈度现在都无法接近这个声音。
　　又沉思了会。
　　陈度根据已有情况，总结出一个不会错的结论。
　　那就是，让苍白浓雾再次后退的方式，就是提升等级，至于要提升多少级，他不知道。
　　但在怎么说，如果有40级的话，应该可以让苍白浓雾再次后退，到时候应该会得到别的线索。
　　或者更之前也有可能，不一定非要到40级。
　　陈度看了眼手中的七窍玲珑，现在就剩试验了，看看能不能带出去。
　　随后，陈度将自己之前水晶空间1~35波通关时的画面，全部回忆了一遍。
　　他还是觉得，苍白浓雾后退和七窍玲珑并非35波的通关奖励。
　　但又确实没有别的东西，无奈之下只能接受。
　　正打算离开的陈度，看了眼苍白浓雾，像是突然纠结起家门是否关了一样，又趴上去听了听。
　　在确认依旧只有那个声音后，离开了水晶空间。
　　出来后，陈度睁开眼，感受着手中紧握的实物，他知道成功了。
　　七窍玲珑竟然给他带出来了，这还是陈度第一次从水晶空间带出东西。
　　接着也不磨叽，直接感情深一口闷。
　　一口下肚，口感甜而不腻，还带点微微的凉爽，像是薄荷的味道，但又更加透彻。
　　总之，味道不错。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从35级提升至36级】
　　【恭喜宿主，生命强度抵达36级，现在进行第六次进化】
　　【恭喜宿主获得「能力桎梏」】
　　“能力桎梏？”
　　陈度将这个没听过的词汇重复一遍，这次进化和之前都不同，并没有什么东西作用在自己身上。
　　而是获得了一个物品，且还是无形的物品。
　　这个物品此刻就在他脑海中，就像是面板一样，可以随时看到。
　　看了眼脑中的能力桎梏，陈度明白了他个物品的用途。
　　它可以将两个比较相似的额外能力，将其中一个的前提去掉，补充到另一个上限更高的能力的结果里。
　　这个额外能力，指的是非自身本身可以获得的能力。
　　例如密藏和星之痕的就不行，因为那属于你本身的能力。
　　且还要要求能力相似。
　　不过此刻陈度的脑海里忽然灵光一闪，出现两个东西。
　　战战果实和永恒之心！
　　这两个不就符合吗？
　　战战果实可以增加武技天赋，永恒之心则可以增加生命强度天赋。
　　能力上而言，算是相似。
　　然后就是战战果实的具体效果。
　　每次濒死后恢复，100%概率永久性提升1%武技悟性。
　　每次濒死是前提，100%概率永久性提升1%武技悟性是结果。
　　现在这个能力桎梏的效果可以去掉战战果实的前提，将100%概率永久性提升1%武技悟性是结果，植入永恒之心之中！
　　从而让战战果实的这个能力，突破桎梏，有更大的上限空间！
　　毕竟战战果实不是究极资源，它的上限远不如永恒之心。
　　这这样一来，永恒之心的效果就会变成，每一天100%概率，永久性提升1%武技悟性！
　　再加上天书异族的封印，让时间流速加快百倍！
　　这个效果一天触发一百次！
　　要知道之前副陈度虽然在水晶空间里24小时战斗，但并没有触发这么多次。
　　这是因为陈度没有办法控制副陈度在水晶空间的战斗方式，这导致副陈度面对弱的怪物会秒杀对方，而遇到差不多的，会坚持很久，寻找各种机会。
　　毕竟他是武痴的思想，本身并没有特意去刷战战果实效果的这个行为出现。
　　所以触发的频率并没有特别高。
　　陈度立即执行，效果也和自己设想的一样，战战果实的效果，完美移植到永恒之心上。
　　这样一来，武技也将进入爆炸提升的行列！
　　之前还觉得，以当前这种井喷式生命强度等级提升的速度来看，在星空武者以前，武技水平是没有希望达到4阶的，现在看来，也并非没有可能。
　　不过依旧比较困难，毕竟武技的提升和生命强度等级的提升不太一样。
　　对于生命强度等级而言，如果你天赋足够高的话，正常的一些运动、行为、基础锻炼甚至赶路等等之类的举动，都会或多或少的提升生命强度等级。
　　但武技需要对抗、钻研和感悟，哪怕天赋在高，也不可能靠只靠冥想来提升。
　　现在陈度有些庆幸副陈度被封印，否则留在水晶空间里也只能以假想敌的方式磨练武技，毕竟已经没有对手了，他又是武痴思维。
　　虽说也有点用，但肯定比不上现在这种情况。
　　收获满意结果后，陈度打算看一下面板，然后开始自己的冲级计划。
　　就在这时，陈度头顶上的天穹，忽然黑了下来......
第780章世界大变
　　什么情况？
　　陈度心头一跳，立马环顾四周，但好在变化只存在于天空，周围依旧是一片不知道多少年前留下的废墟。
　　随即看了眼时间。
　　高武历，864年，12月14日10:44。
　　这个时间，这个位置，这个时差，现在应该是白天才对，怎么会突然天黑？
　　不止如此。
　　因为45级精神力的关系，陈度可以感知到周围板块上，一些异族的异动。
　　他们似乎在本能的恐惧。
　　恐惧未知，对自然的也好，对异族生命也罢，总之他们的情绪充满恐惧。
　　也许是实力缘故，这种恐惧陈度并没有感觉到。
　　目前来看，除了天黑，似乎什么都没发生，但怎么可能什么都没发生？
　　如果什么都没发生，天就不可能黑。
　　一定是发生了什么事，而且是天大的事。
　　“难道......”
　　“不会吧，这么快吗？”
　　陈度像个谜语人一样自问自答。
　　他本人虽然没有感觉到恐惧，但也有那种类似动物本能的东西，就类似预感到暴雨要来，提前搬家之类的。
　　随即，陈度二话不说，起身“嗖”的一声，朝弃甲之地飞去。
　　他心中有一个很不好的猜测。
　　首先，这个异变出现的时间节点，是陈度最在意的。
　　这个节点，差不多是陈度等级提升到36级时的一分钟后。
　　天就突然黑下来了。
　　他整个35~36的升级过程，和之前的精神力一样，没有任何阻碍，就像平时正常升级一样，唰的一下就上去了。
　　并没有什么我命由我不由天，然后根深蒂固之类的阻碍卡在那里。
　　但现在天穹上的异变，无不在告诉陈度一个信息。
　　九大禁地出世了！
　　自己某种程度而言，算是把天给捅破了！
　　那个所谓35级上限的封印，不出所料的话，在一分钟前，也就是自己突破到36级时，同时消失了。
　　陈度现在也不知道，自己到底是一把钥匙，还是破局之人，总之，现在只能兵来将挡水来土掩。
　　事件发生的太快了，快到100倍加速下的陈度，都没做好准备。
　　嗖！
　　陈度如今前进的速度，差不多有光速的22.73%，是非常快的速度。
　　不用太久就可以回到高武文明所在的弃甲之地，不过陈度不知道具体坐标，因此他只能原路返回也就是绕路，按来时的路在一比一的飞回去。
　　路上，依旧是黑漆漆的一片，仿佛有什么巨物将整个天穹都遮蔽住了。
　　如今凋零山已经废弃，能做到这种事的，只有一个。
　　也是如今天穹上唯一的禁地，云玄空境！
　　这么牛逼吗云玄空境？
　　莫非他能遮蔽整个蓝星的天空？
　　陈度不知道这些家伙究竟想干嘛，他只知道自己的计划被打乱了。
　　原本他是打算在这里，至少冲到39级，在开始后面的行动计划。
　　不过被这场突如其来的意外给打断了，正所谓计划赶不上变化。
　　虽然还不知道蓝星其余各地的反应，但他必须赶回弃甲之地那边。
　　因为那里有他的家！
　　在哪升级不是升，还不如直接在弃甲之地升，如果那边没事最好，有事的话自己还能出手。
　　陈度自认，弃甲之地就算出事，也只会是殃及池鱼的小事。
　　这些大佬不可能将目标放在这些小文明身上，毕竟在他们眼中小文明只是蝼蚁，路过时踩死几只都不知道。
　　且，不只是九大禁地出事，如今35级的上限解除，霸主级文明的那些老祖怕是也可以自由行动了。
　　能量生命恐怕也是如此，甚至还有一些陈度不知道的恐怖存在，估计也要跑出来了。
　　总之一句话，世界大变！
　　随即，趁着赶路的空档，陈度看了眼天黑前打算看的面板。
　　姓名：陈度
　　神血：20%
　　寿命：无限
　　生命强度：36级
　　精神力：45级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：4846.2兆斤
　　速度：20万倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼、掌握
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升9%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、35/35（已完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数6，距离下次进化还差6级。
　　面板没有什么太大变化，陈度本来还有点期待第35波奖励会不会直接作用在这里，或者给了一些没有提示的东西，现在看来是自己痴心妄想了。
　　基础力量方面，在升1级就可以突破兆这个单位，达到京。
　　一万兆等于一京！
　　非常夸张的一个单位。
　　至于速度，陈度估计自己如果是39级，那么速度应该在50万倍音速多一点。
　　这个速度比黑龙王留下的记录更快，但也快不了多少，毕竟有星空武者之前，速度不可超越光速的规则在。
　　武技暂时还是9%，毕竟战战果实的能力刚转移，还需要时间发酵。
　　唯一的好消息就是面板的最后一行，这代表陈度还能继续进化，不过下次进化需要42级，目前来看，还早。
　　且，现在连升到40级是否需要什么前提条件都不知道，只能走一步看一步。
　　嗖！
　　陈度一步不差的原路返程，过程中，他看到无数异族像是旧时代感受到自然天灾时的鸟兽般，惶恐且错乱，有的甚至开始与其他异族进行莫名的杀戮。
　　以此来获得一份心理上的压力释放。
　　突然。
　　陈度停下飞行的脚步。
　　此刻，他所在的位置，正是剑来板块上空。
　　就在此时，剑来文明内最核心的东西，巴尔兹铁塔。
　　竟然莫名的飞了起来，漂浮在半空中，且隐隐有碎裂的征兆。
第781章星球升级的配料
　　“巴尔兹铁塔？”
　　“这不是剑来文明的那个宝贝吗？”
　　“它怎么飞起来了？”
　　陈度停下飞行的脚步，对此投去一丝好奇的目光。
　　倒不是他有多八卦，而是巴尔兹铁塔早不发生问题，晚不发生文明，偏偏在这个时间节点发生问题，那就必然有大问题。
　　从周围那些行为错愕的剑来异族中不难看出，这个结果出乎了他们意料，他们也不知道发生了什么，一副不知道下一步要干嘛的样子。
　　但似乎马上要有结果了。
　　巴尔兹铁塔的外表，此刻像是正在脱落的老旧城墙，一块块碎裂并掉落。
　　这些碎片上有电弧闪烁，威力颇大，下坠过程中还意外砸死了几名凌空武者。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　外表皮脱落的速度，随着时间推移不断加速越来越快，他的体积越来越小，没多久就展露出了巴尔兹铁塔内部的真实样貌。
　　“这是！”
　　躲在暗处观察的陈度瞳孔一缩，里面的东西竟然是一滴白色的血！
　　白色的血？
　　眼前这滴血，瞬间唤醒了陈度某些记忆，且给他一些熟悉的感觉。
　　当时他在地底，给凋零蛋神造成伤害时，对方就流出白血，那种威压，或者说独有的上位者气质，此刻陈度可以明显感觉到。
　　也就是说，这是一滴蛋神血！
　　但从时间线看，这滴蛋神血恐怕不是地底那个凋零蛋神的。
　　而是湮灭蛋神！
　　因为1号飞剑曾经对其进行过讨伐！
　　这滴血应该就是他当时不知道用什么手段得到的，并且包装成巴尔兹铁塔的模样用来培养后辈。
　　“我一直在找的东西，没想到，竟一直在我身边！”
　　蛋神血附近，一名强大的剑来异族开口道。
　　他的生命气息无比浓厚，远非寻常剑来异族可以对比，陈度也很快注意到了他。
　　只见这名剑来异族身上，有着一个2号的标记。
　　按照之前号剑来异族所述，2号剑来异族是从来没有死亡过的，所以他实力极强。
　　也是如今剑来文明的领袖，不过这个领袖的前面，需要加一个暂时。
　　毕竟所有人剑来异族心中的领袖，都是1号。
　　“一直在找？”
　　“你认识这个东西？”
　　3号剑来异族发出疑问，对于这滴白色的血液，他有一丝丝惧怕的感觉，仿佛这是什么恐怖的远古凶兽的血液。
　　“当然认识，这是神血！”
　　“是1号飞剑曾经伤过神的证据，整个剑来文明，如今只有我知道有这个东西存在，但一直不知道它在哪。”
　　“我有想过是不是1号将其服用了，没想到他把神血当做能量，给巴尔兹铁塔提供源源不断的动力。”
　　2号飞剑解释道，他的眼神中，带着一丝兴奋与贪婪。
　　3号飞剑敏锐的察觉到了这一点，沉声道：
　　“所以这是1号飞剑留给我们剑来文明的礼物，我们应该保护好它，重新让它变成巴尔兹铁塔的模样，你说对吧2号？”
　　“3号，你知道吗？”
　　“1号曾告诉过我，这世界上有一种叫做星核东西，是可以升级星球的。”
　　“我不知道。”
　　3号不明白2号要说什么，感觉有些答非所问。
　　他对于这种宏大的事，尤其是宏大到有些不可思议的事，没有任何兴趣，他的专注力，全部在剑来文明本身上面。
　　但还是回道，因为对方说了1号，而他是1号最忠实的粉丝，随时可以付出生命代价的那种。
　　“星核是升级星球的主要材料，但有一种独一无二的配料，也是不可获取的，那就是面前的神血！”
　　“而神血的源头，正是当年1号讨伐的那个怪物！”
　　“一个名为湮灭的怪物！一个自称是神的怪物！”
　　“那个怪物若是成长起来，是可以摧毁整个蓝星的，毁灭与星球升级同在！”
　　“1号飞剑，留着这滴神血，强大剑来文明只是表面，他真正的目的是要升级星球！”
　　“那我们更应该等1号回来了，这么大的事必须由他来定夺，眼下世界大变，我们剑来文明虽然是大文明，但想要......”
　　3号飞剑说到这，身体表面突然“砰”的一下，出现一道细纹。
　　“终于出现破绽了啊，3号。”
　　“我最大的阻碍！”
　　2号飞剑冷声道，此刻他的气质完全变了，刚才正是他突然对3号飞剑出手，重创了对手。
　　“你......”
　　“2号你要干嘛！”
　　“眼下天地大变，你竟然做出这种内讧的事！”
　　“你想毁了剑来文明吗？”
　　不少剑来异族见此，纷纷震惊道。
　　“哼！”
　　“等1号飞剑回来？”
　　对位周围的声音，2号见此没有丝毫悔意，而是阴沉道：
　　“你们一个个，口口声声就知道1号飞剑，有没想过，现在我才是你们的领袖！”
　　“可恶！你想干嘛！”
　　3号飞剑艰难道，心中隐隐有一丝不好的预感。
　　他的实力仅次于2号飞剑，但如今被偷袭重伤，剑来文明已经没有飞剑可以与2号飞剑抗衡了。
　　如果4~6号飞剑在的话倒是可以抗衡，可惜他们出去执行任务了。
　　“我想干嘛？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我想成为剑来文明唯一的领袖！”
　　“正好，如今世界大变，我正好利用这个机会将你们这些对1号飞剑的忠犬全部洗刷掉。”
　　“神血会赋予我更强的实力，到时，我将变得比现在更强。”
　　“就算剑来文明有什么危机，我也可以处理。”
　　“你这是杀鸡取卵！”
　　“自私自利！”
　　周围不少个位数或者双位数的剑来异族站出来，指责道。
　　“哈哈哈，对，你们说的没错，我就是要杀鸡取卵，我就是要自私自利。”
　　“剑来文明往后怎么样我不管，但我要彻彻底底的统治！”
　　“况且，只要我不死，下面人进不进步又有什么关系！”
　　“而我若死了，剑来文明毁灭又如何！”
　　2号飞剑说到这，直接原地斩出一道环形剑气：
　　“你们这群顽固派，挡我者，死！”
第782章号飞剑的真实身份
　　恐怖的力量如涟漪般炸开，瞬间席卷整个剑来文明的核心圈，顿时造成无数伤亡。
　　顶尖35级领域武者的全力爆发，只能用恐怖如斯来形容！
　　好在这股力量极为分散，因为不够凝聚的关系，没有杀死在场任何一名领域武者，倒是震死不少凌空武者。
　　“你疯了吗2号！”
　　“你这是想毁了整个剑来文明吗！？”
　　“哼！”
　　“只有我唯王的剑来文明，才有存在的必要！”
　　2号飞剑无情道。
　　说完，他将贪婪的目光注视向漂浮在空中的那滴白色神血。
　　刚才那一剑的气势与力量，让在场这些剑来异族，都不敢轻举妄动了。
　　嗖！
　　2号飞速上前，想要接近白色神血，不少剑来异族都想阻止，但碍于实力差距都没上前。
　　唯一有能力阻止2号飞剑的3号飞剑又因为被偷袭实力大跌，眼下也阻止不了。
　　就在这时。
　　上方忽然出现一道身影，挡在2号飞剑面前。
　　“嗯？”
　　“看不出等级？”
　　“哪来的异族，还不让开？！”
　　2号飞剑冷声道，没想到这种时候会突然杀出一个不知名的小文明异族，要不是无法看出对方等级，他直接就杀过去了。
　　虽说自己如今的等级是天花板，但不急于这一时。
　　陈度面无表情的看了他一眼，现在的他不需要任何伪装：
　　“告诉我升级星球的方法，还有，你到底是谁！否则，死！”
　　陈度最初，本打算直接抢夺白色神血的，但现在看来，这柄2号飞剑似乎和别的剑来异族不同，他知道不少事。
　　本想直接用梦花对付2号飞剑，但自己竟无法将对方拉进梦境里。
　　这就很奇怪了。
　　之前的失败，可能是生命层次差距，可能是精神力不够强，也可能是天书异族那种，本身就不是生命。
　　但这次的失败很奇怪，拉不动。
　　对方的精神力绝对没自己高，但就是拉不动对方，陈度不知道为什么。
　　从之前号飞剑的情况来看，剑来文明本身是没有这种特质的，所以陈度才会问他是谁。
　　“好大的口气！”
　　“不过是学会了一点遮遮掩掩的本事，就敢在我面前大放厥词！”
　　2号飞剑完全没被陈度威胁到。
　　在他看来，对方再强也只能是和自己一样的35级，而在35级这个领域里，他算是深耕已久的强者了，哪怕是霸主级文明的35级领袖过来，他都可以会一会。
　　“在这里，金属类生命会得到一定程度的加强，你就算是霸主级文明的领袖，都不一定能杀我！”
　　“在这里，我天下无敌！”
　　嗖！
　　啪！
　　2号飞剑话音落下的同时，整个剑身直接被另一把剑，一剑劈开，相当于拦腰斩断。
　　“天下无敌？”
　　“不好意思，我叫天上来敌！”
　　如今世界大变，陈度没时间在这里磨蹭太久，梦花无效的话，就直接杀了拉倒。
　　如果以后能找到1号飞剑的话，他的这个问题依旧有答案。
　　“36级！”
　　“怎么可能！”
　　“这个异族突破了那个上限！”
　　见2号飞剑被直接秒杀，周围的剑来异族在短暂惊愕后，直接哑火，被震惊到像是失去了语言能力一般。
　　2号飞剑虽然可恶，但他毕竟是剑来文明的，而陈度不是剑来文明的，看目的似乎也想获得这滴白色神血，自然是该死。
　　大家虽说看不出陈度等级，但出手时散发的强烈波动他们当即就感受到。
　　那是36级的波动！
　　就在这时。
　　被应死去的2号飞剑，像是灵魂出窍一般，竟然从剑身内漂出一个水滴模拟，看似可以随意变形的东西。
　　陈度见到这一幕瞳孔猛的一缩：
　　“难怪，难怪你这家伙会知道那么多东西，梦花又对你无效。”
　　“你竟然是能量生命。”
　　“你夺舍了剑来文明的2号。”
　　陈度直勾勾的看着这团水滴，沉声道。
　　他没有做什么，也做不了什么，他目前具备的所有能力都无法对眼前这个能量生命的能量体形态产生效果。
　　就连灵猫优雅第六道星之痕的能力也不行，无法发动。
　　陈度想用机制粉碎者，粉碎对方不死的机制，但无法发动。
　　说明能量生命的不死，不是机制，而是规则！
　　他们生而不死！
　　“真是让我意外，你竟然知道能量生命。”
　　水滴开口，也许是因为不会死的关系，他并不慌张，甚至还有些冷静：
　　“没想到我计划了这么久，到头来会以这种形式功亏一篑。”
　　“知道能量生命却还活着，36级却不是霸主级文明中的老祖？”
　　“原来如此，你是九大禁地的人。”
　　“这场异变的源头，原来是你们的封印解除了。”
　　水滴状态的2号飞剑，身体一边像果冻一样的蠕动，一边自语道。
　　“事情变得有趣起来了。”
　　“不过霸主级文明也好，君主级文明也罢，得到最后胜利的，终究是我们能量生命！”
　　“我叫「陈安平」你记住了。”
　　说完，陈安平整个人就消失了，就像是消散于天地之间的能量一样。
　　陈度知道，这不是死亡，而是转移。
　　这一举动印证了能量生命很喜欢说的一句话，能量不会消失，只会转移。
　　至于对方转移到哪，陈度就不知道了。
　　在陈安平走后，剩余异族看向陈度的眼神都齐刷刷的带着一丝畏惧。
　　2号飞剑的话，他们听的真切，虽然对方不是真正的剑来异族，但说的内容却不容置疑。
　　36级加君主级文明，这两个标签结合起来，即便是大文明也要颤抖。
　　陈度没有理会他们，也自然不会去解释自己不是九大禁地的人。
　　此刻的他已然算是大佬。
　　他接过陈安平没做的事，打算直接吸收这滴白色神血。
　　因为实力过大的关系，剑来文明在一旁看的敢怒不敢言。
　　做完这些，陈度瞄了眼面板。
　　神血从20%提升到了40%。
　　“还不错，比我想的要好。”
　　陈度呢喃一声，便准备离开。
　　这时，一道有些惊恐但又坚强的声音传来：
　　“天眷......”
　　“你竟然有天眷，你是冰蔓深渊的冰蔓文明？”
第783章战争开始的那一刻，就没有一滴血是无辜的
　　本想一走了之的陈度停下脚步。
　　对方竟然能认出天眷？
　　要知道，这东西在不同异族手中的样子并不相同，陈度此时，并没有使用可以秒杀同级的湮灭形态。
　　也就是那个獠牙的样子。
　　这种情况下，还有异族能认出天眷，这不禁让他有些好奇。
　　且冰蔓深渊和天眷有什么关系？
　　微微低头，说话的正是3号飞剑。
　　他被2号飞剑偷袭后，又挨了一发斩击，现在正无比虚弱的处于最下方位置。
　　梦花发动！
　　陈度不想耽误时间，直接发动能力，用力量说话。
　　一秒后。
　　“原来如此。”
　　陈度再次露出明悟的眼神。
　　“1号飞剑这家伙，还真是阴险。”
　　通过3号飞剑在梦中的口述，陈度明白了对方刚才为什么会那样说。
　　这里存在一个信息差，那就是1号飞剑确实去了天堂板块，但又回来了，且还成功获得了天眷。
　　后来携带天眷的1号飞剑，去了九大禁地之一的冰蔓深渊，最后被困在里面一扇无量之门后面出不来。
　　且现在还在里面。
　　而打开无量之门的钥匙，也确实是星核。
　　而这段信息，正是1号飞剑告诉3号飞剑的，但因为无量之门的阻隔，他的信息很难完整传递出来。
　　冰蔓深渊又是极度危险之地，就算3号飞剑有35级也不敢随意进入其中。
　　所以，3号是知道星核这种材料，但他不知道星核兽，也不知道星核可以升级星球。
　　在他眼里，1号飞剑就是爹，一切言听计从。
　　所以他按照1号飞剑的嘱托，很巧妙的散播冰蔓深渊的无量之门里有重宝的消息。
　　因为这件事很危险，剑来文明搞不好有可能掉级甚至毁灭，所以1号飞剑让剑来文明的别去做这件事，将其散播出去，让其他大文明的异族去解救他！
　　为的，就是看看哪天有异族可以去打开那扇门，将1号飞剑释放出来。
　　一旦出来，他们剑来文明瞬间就可以成为第四位霸主级文明！
　　因为1号飞剑的生命强度等级，足足有39级！
　　而巴尔兹铁塔也是为了他出来的那一天做的准备，这东西可以提升剑来文明，或者说金属类生命的底蕴。
　　到时候1号飞剑出世，剑来文明底蕴也够，正好可以顺理成章的成为第四位霸主级文明。
　　而剑来文明如今的发育策略，也是3号飞剑一直努力的结果。
　　1号飞剑虽然强大，但3号飞剑这种既强大又死忠的手下，太少太少。
　　当时也正是3号飞剑不要命的进入冰蔓深渊才得知了这个消息。
　　至于为什么不在文明内部扩散，一是，为了让不让无量之门的真实信息泄露。
　　只有3号飞剑一人知道的情况下，就可以做到绝对欺骗。
　　二是，很早时候1号飞剑就有怀疑过2号飞剑，只是没有证据，对方又是得力干将。
　　如果2号飞剑真的心怀不轨，那1号飞剑怕是一辈子出不来。
　　至于天眷是什么时候跑出来的，3号飞剑就不知道了，因为1号飞剑给他的信息有部分缺失。
　　刚才之所以能认出天眷，是因为上面有1号飞剑留下的印记，这个印记非常特殊，它不直接作用在天眷身上。
　　而是作用在天眷周围的某一个未接触的点上，这个点可以理解成空间，这个空间一直跟着天眷移动。
　　因为没作用在上面，因此几乎没人发现这个东西。
　　不过随着时间推移，这个空间会慢慢消散，如今已经很淡了，除了死忠于1号飞剑的3号飞剑外，其余飞剑异族都没注意到。
　　毕竟他们之间也存在信息差，和实力差。
　　这也是前面3号飞剑为什么认为陈度是冰蔓文明的原因。
　　至此，陈度也算是对剑来文明有了一定了解。
　　不过如今的陈度在经历这么多事后，早已不会那么容易亲信他人。
　　这倒不是说，3号飞剑说谎。
　　而是，3号飞剑哪怕说的全对，也可能是错的。
　　因为这个对是他自己认为的对。
　　他既然如此相信1号飞剑，这一点本身，就是最容易被利用的理由。
　　从成都的视角分析，这里面的信息有一个漏洞。
　　1号飞剑说无量之门存在隔阂，信息传递会有缺失。
　　但为什么对于计划的描述一点缺失没有？
　　天眷跑出来的事，却偏偏缺失了？
　　这让陈度不得不怀疑。
　　他是想要升级星球，还是想要将星核兽的躯干占为己有？
　　甚至有可能，星核可以开启无量之门的这个信息，本身就是错误的。
　　这样一来，1号飞剑就可以钓鱼。
　　毕竟天眷能出来，他就不能出来吗？
　　真正没有出来的原因，应该是35级上限这个原因，按照山姆当时说的，老祖可以出来，但是需要代价。
　　但这么多年，从没听说过35级以上的出来，那么就可以猜测出这个代价很大，超过他出来的收益。
　　所以1号飞剑选择待在里面，等待一个契机。
　　因为这么多年过去，没一个异族携带星核去到那个所谓的无量之门面前，陈度觉得是小概率事件。
　　他觉得应该有异族做到过，只是没活着回来。
　　而冰蔓深渊那种地方死谁都不奇怪，飞蛇文明的领域武者更是几乎集体陨落。
　　陈度也不能保证自己分析的一定是对的。
　　但他现在要做一件事，一件保护自己文明安全的事。
　　领域展开！
　　啪嗒！
　　领域斩杀！
　　无比干脆的一个连招，现场，所有被领域笼罩的剑来异族，全部被陈度斩杀。
　　剑来异族总数才一百万，去掉外出执行任务的，这一次斩杀，陈度差不多杀死了八十多万名剑来异族。
　　至于一些偷偷摸摸围观的其余异族，没几个，陈度没去细算，总之知道他出现在这里的异族都死了。
　　当然，除了那个能量生命陈安平。
　　看着眼前无数坠落地面的剑来异族，陈度眼神冷漠。
　　因为他深知。
　　战争开始的那一刻，就没有一滴血是无辜的！
第784章从来没听过
　　陈度不觉得自己这么做有什么残忍，如果他不杀死这些剑来异族。
　　万一他的猜测是正确的，那现在1号飞剑就可能已经跑出那所谓的无量之门。
　　要是他很快回到剑来文明，并知道自己拥有天眷后杀过来。
　　39级的怪物，陈度现在可没办法阻止。
　　高武文明，也会因为他这个不干净的举动而毁灭。
　　陈度不能留下这种伏笔。
　　没有自己信息的话，1号飞剑也不可能怀疑到自己头上，毕竟会做这种事且能做这种事的，大概率是其他大文明异族。
　　谁能想到这是一个小文明所为？
　　退一万步说，就算1号飞剑，或剩余剑来异族有人可以对尸体探索。
　　但这方面的能力一般对尸体死亡时间有要求，稍微久一点一般就不行了。
　　至于将所有尸体灰飞烟灭，陈度没有那个时间，也没有打沉剑来板块的力量。
　　如果运气真的这么差，那就战吧！
　　反正他后续已经决定，待在弃甲之地板块上发育了。
　　能不能应付未来的变化，就看老天爷给他的时间到底多不多了。
　　理论上来说应该是够的，也许现在的天黑是他们狗咬狗的行为也说不定。
　　噗......
　　这时，陈度岔气般吐出一口血。
　　剑来文明毕竟质量很高，几百个领域武者，其中还有35级的存在，面对这种数量和级别的敌人，这种程度的斩杀反噬，就算陈度是36级且很强，也不可能做到无伤。
　　呸！
　　这些事都在陈度计划之中，只见他看准回家方向，直接施展连续神之手。
　　目所能及之处的交换再连续使用的情况下，不比陈度全速飞行慢多少，只不过不持久。
　　但陈度现在要的，也不是持久。
　　一连串的闪烁过后，陈度体力直接被抽干，人像是昏厥般出现往下坠的情况。
　　但还没开始下坠，陈度就化作一道流光消失在天边。
　　现在的他，具备水晶空间部分权柄，不用在被怪物杀死后出来了，直接就能出来。
　　正常情况下，陈度可以做到比刚才更快出来。
　　刚才之所以慢，是因为陈度特意在水晶空间里多留了一瞬，为的就是看一下苍白浓雾的变化。
　　可惜没有任何变化，36级的等级并没有让苍白浓雾有丝毫后退的痕迹，还是卡在原来位置。
　　不过这并不代表陈度之前的猜测是错的，36级不行就37级，37级不行就38级，他相信自己一定可以让苍白浓雾后退。
　　既然后面有求救声，那就代表这是一片可以深入的地方。
　　陈度把自己在水晶空间内所能行动的范围，依旧称为水晶空间，这其中包括因苍白浓雾后退，而扩大的地方。
　　苍白浓雾后面，目前还看不见摸不着的地方，陈度将其称为水晶世界。
　　他相信，总有一天，自己可以将这片迷雾完全揭开。
　　但就现在而言，还是以发育为主。
　　如今35级上限结束，堪比当时前霸主级文明倒台，也就是战争开始！
　　高武文明虽然没有参战资格，但也不能被殃及池鱼而死！
　　嗖！
　　陈度全速飞行！
　　......
　　......
　　高武历，864年，12月17日11:44。
　　陈度成功回到弃甲之地板块。
　　这里的天空依旧是黑色，上方像是有一层密不透风的布，遮住了所有。
　　“该死的，范围竟然这么大。”
　　“难不成云玄空境真的可以遮蔽整颗蓝星？”
　　说实话，陈度还真想冲上去看一下，但这种行为是不可取的，一是会惹得一身骚，二是现在的自己还不注意对付九大禁地。
　　好在弃甲之地这边没发生什么事。
　　似乎没有什么异动。
　　陈度最先抵达第一生态圈，发现整个生态圈都是黑的，完全没有任何一点灯光。
　　难道第一生态圈被灭了？
　　这个想法出现的瞬间，就被陈度瞬间否定。
　　高武文明刚成为弃甲之地唯一的顶流文明，还有林寻在，不可能被灭。
　　而且建筑物都没有破损。
　　他立马展开领域，发现所有人都安静的躲在家里面，用不透光的厚窗帘将房屋包裹。
　　“原来如此。”
　　陈度沉默片刻明白过来。
　　高武文明这种应急措施，为的就是防止引人注目，现在整个世界都黑了，如果就你在发光，很容易引来不好的东西。
　　这时，三道人影忽然从第一生态圈飞出。
　　没有杀气，看样子应该是感应到陈度的领域。
　　三人正是，炎、雷恩以及林寻。
　　林寻应该有和他们说了什么，所以对于陈度，他们没有上位者的太多。
　　雷恩也没把他当成学生或者孩子，而是一起决定高武文明未来的同事。
　　“陈度。”
　　林寻最先开口，眼中有着一丝不可置信。
　　“你36级了？”
　　陈度眼神微眯，自己等级在神血10%的时候就无法被看破，如今更是达到40%。
　　这种情况下，林寻不可能看出自己的等级。
　　但他既然这样问了，就只有一种可能。
　　那就是这场世界大变，确实和自己有关，甚至说的严重点，就是自己升到36级直接导致的。
　　在结合35波BOSS是林寻的情况。
　　这说明蓝星的35级限制，和水晶空间脱不了关系。
　　对于这一点，陈度不算太过意外。
　　很简单的一个道理，钥匙可以关门，也可以开门。
　　如果设下35级限制的是水晶空间，那么打开这个限制的，也自然是水晶空间。
　　这样看的话，星核兽兽是背锅的吗？
　　还是另有什么原因？
　　或者仅仅属于参与方？
　　现在这种情况，林寻会告诉我答案了吗？
　　这一次经历虽然解答了陈度很多问题，但依旧还有不少问题。
　　林寻之前说不会再回答他任何问题，但现在看来，林寻自己也很惊讶眼前发生的事。
　　是因为提早了吗？
　　这是陈度唯一能想到的可能。
　　“没错，我36级了。”
　　陈度没有隐瞒，也没必要隐瞒，这些都是他信得过的人。
　　“这怎么可能，你的升级速度怎么会如此快？”
　　“你虽然提早一年出来，但这一世你没有永恒之心，且就算有，也不可能有现在这种升级速度。”
　　林寻说出这一世三个字，那代表他和另外两个领袖也坦白身份，也代表二人绝对可以信任。
　　随即，陈度也不隐瞒什么，便将天书异族的事说了出来。
　　但水晶空间的事陈度依旧没说，只是说自己有一个可以同步的分身，且在能力上稍稍修改。
　　至于林寻到底知不知道水晶空间的存在，过程中，陈度感觉林寻好像知道，又好像不知道的样子。
　　按照自己性格来说，关于水晶空间的事，应该是不会说给林寻听的。
　　就像陈度没有去问王大地另外几人的秘密一样，他们也同样不会告诉自己，这是一种本能。
　　就像旧时代里，你不会去和别人说，你口袋里到底有多少钱一样。
　　“原来如此，没想到你竟然能做到左右两扇门全都要，且还跳过了一年的时间差。”
　　“不过，你说的天书异族是什么？”
　　“我怎么从来没听过？”
第785章果然，你的权重是最大的
　　陈度听到这话，心头咯噔一声。
　　从来没听过？
　　这怎么可能？
　　林寻竟然没听过天书异族？
　　他难道不知道，九大禁地之一的幻想世界，是天书异族吗？
　　通过接触，陈度知道天书异族很低调，但也不应该啊。
　　随即，陈度便将自己的疑惑如实道出，他没有林寻那样需要很多顾忌的限制，基本上想说什么都行。
　　这样反而可以让林寻更精准的预言未来。
　　雷恩和炎闻言，也是纷纷露出皱眉的表情。
　　他们算是参考，不过从表情来看，应该也是不知道个所以然来。
　　如果杜拉格斯在这里的话，也许会好一些，但没有如果。
　　林寻沉默片刻。
　　“原来九大禁地之一的幻想世界，就是天书异族。”
　　“我确实是第一次听说这件事。”
　　“在未来，我也并非见过所有禁地，但可以向你保证，幻想世界或者说你讲的天书异族，确实是从没出现过。”
　　“不过按照你的话说，他的目的很明确也很低调，其余异族的事，和他没有任何关系，他完全是自成一派。”
　　“没出来也很合理。”
　　林寻说到这，自己也卡壳了，因为这里有一个不合理的地方。
　　就是未来陈度在行为上，一定会去剑来文明，所以陈度此刻的情况可以说是必然发生。
　　但就是这样一个必然的情况，却在未来没有发生。
　　又沉默了会，林寻再度开口：
　　“因为一年时间差的关系，我只能说这件事只有两个答案。”
　　“一是，未来的天书异族已经收集好足够的源气了，所以未来的你，没有将他引出来。”
　　“二是，天书异族提前被干掉了！”
　　“这两个答案，我个人认为，二的概率更高。”
　　陈度闻言没有说话。
　　林寻说二，那基本就是二，如果天书异族成为星空武者，绝对不可能继续低调，他忍了那么久，为的不就是那一刻？
　　且从林寻从未听过天书异族的情况看，难道对方是在收集源气的路上被人杀了？
　　说实话，要杀这东西难度可不小，尤其是那个时间段还存在35级的限制。
　　虽然多了一个疑惑，但林寻却露出笑容：
　　“陈度，别在意这件事。”
　　“这世界上的事千千万万，好比道路，怎么可能每一条都给你摸清楚。”
　　“我不知道未来天书异族为什么没有出现，但他的行为很自我，也影响不了什么，并不在我的计划之内。”
　　“且从历史来看，他依旧成不了星空武者，尤其是现在环境变的更加恶劣的情况下。”
　　“你现在要做的，就是尽快提升等级，也许天书异族哪天就忽然被谁杀了，你的一百倍加速就结束了。”
　　说完拍了拍陈度肩膀，说了句陈度不太能理解的话：
　　“果然，你的权重是最大的。”
　　“权重？”
　　“什么意思？”
　　“是和另外四个，包括你对比吗？”
　　陈度直接道。
　　林寻沉默了会，像是在做思想斗争，又像是在思考，最后微微一笑：
　　“陈度，还是之前那句话，我不会回答你的任务问题。”
　　“都现在这样了，还有什么需要隐瞒的吗？”
　　陈度有些不解，如果说部分不能回答他理解，没想到还是和之前一样。
　　“我没有特意隐瞒，我有我的理由。”
　　林寻说完，抬起头，看了眼漆黑的天空，眼眸闪烁着一丝无法言表的情绪：
　　“我破例给你举一个例子。”
　　“你知道上空的黑暗是什么吗？”
　　“云玄空境。”
　　陈度秒答，虽然是猜的，但应该不会错。
　　林寻先点点头，后又摇头：
　　“严格来说，不对。”
　　“那是原本包裹着云玄空境的那层云，本质来说，他不是云玄空境空境，而是云玄空境的衣服。”
　　“而这件衣服的本质，其实是一只山海文明的异族！”
　　“自然生命，云！”
　　“他现在是以平铺的姿态张开，我没记错的话，最大面积大约是十分之一的蓝星，非常夸张。”
　　说到这，林寻停顿了顿：
　　“你看，这条信息如果我继续告诉你，你在未来的某个时间点，就有可能因为我给出的信息，在某条岔路上和山海文明产生联系。”
　　“这不是暗示，而是人会根据自身所拥有的信息，做出选择。”
　　“从而走出了和之前不一样的路，虽然你现在的路也不一样，但结果是好的。”
　　“但结果的好坏是另外一回事，就现在而言，历史走向的主心骨依旧没变。”
　　“你现在，就按你刚才说的想法执行就行，后续无论发生什么，你按自己的想法去做就好。”
　　“另外，你之前不是给第七生态圈那边提供了不少无限重力石吗，第七生态圈的圈长将他们平分给所有生态圈了。”
　　“我们高武文明的负重山刚刚形成。”
　　“接下来的时间，你可以选择在第七生态圈锻炼，也可以选择在第一生态圈锻炼。”
　　“关于后续的发展，我只能说，如果真到关键时候，我会去找你。”
第786章血海来袭
　　关键时刻......
　　林寻说这话相当于下逐客令了，陈度也知趣的不再追问什么。
　　对方显然是有自己的打算。
　　现在时间很紧张，世界大变是一方面，自己的一百倍加速不知道什么时候会突然结束是另一方面。
　　基于以上原因，陈度自然不敢浪费时间，所以，他没有选择去第七生态圈，而是选择留在第一生态圈。
　　一方面是距离缘故，另一方面是这里有勉强可以陪练的高手！
　　炎和雷恩！
　　至于林寻，他不可能做自己的陪练，一定有要事要忙。
　　“我就在第一生态圈锻炼。”
　　陈度点点头，给出了所有人都不意外的答案，现在这种情况，只有变强才能有未来！
　　......
　　第一生态圈。
　　负重山内。
　　陈看着眼前，极为成熟稳重的中年男子，炎。
　　一时间，他心里隐隐有些哀伤的感觉。
　　这是陈度和炎真正意义上的第一次见面。
　　炎是他小时候的偶像。
　　当时在湮灭蛋神里遇到的，是年轻时炎的完美复制体。
　　那时候炎的性格，有点小逗比和幽默，完全无法和眼前之人联系在一起。
　　由此可见，这一路，炎吃了多少苦头。
　　“来吧！”
　　手握天眷的炎沉声道。
　　负重山经过高武文明的科技改良，有办法做到只把重力压制在一个人身上，且可以对另一个使用反重力，也就是变轻一些。
　　虽说即便如此陈度和炎的差距依旧很大，但总比没有陪练来的好。
　　在陈度收力的情况下，是不会杀死炎的。
　　至于为什么将天眷暂时给炎，是因为它和陈度绑定后，天眷的能力方面并不是跟着此刻掌握它的人走，而是跟着陈度走。
　　也就是说，现在炎手里的天眷，具备秒杀36级领域武者的力量！
　　陈度正是需要这股力量来磨炼自己！
　　因为有命悬一线和精神重启的关系，陈度死不了又能恢复。
　　炎不知道那么具体，只知道自己一定杀不死陈度，他要做的，就是尽可能给陈度压力，以便于对方成长。
　　对他而言，被超越没什么丢脸的，反而值得高兴，这说明高武文明变得更强了！
　　“请赐教！”
　　......
　　......
　　高武历，864年，12月27日17:44。
　　“好难升。”
　　“十天才2级。”
　　陈度吐槽一声，在这个过程中他明白了一件事，自己的一百倍加速并不能直接理解成一天等于一百天。
　　因为你身体的各方面参数，包括别的什么天赋，并没有提升一百倍。
　　生命强度天赋是升级最重要的天赋，但并不是全部，这个过程中武技、精神力和其它也有少量参与。
　　武技天赋虽说如今也是百倍提升，但也是同理，对应天赋是最重要的成分，但不是所有成分。
　　也就是说这十天的苦修，并不等于一千天。
　　不过武技天赋加入永恒之心后提升还是有些相辅相成的，只是没有1天等于100天这种效果。
　　但等于百天还是有的，具体是多少，无法用一个简单的数字直接衡量，且根据锻炼程度的不同，提升也不同。
　　不过，无论怎么说，都可以用快到异常来形容！
　　十天时间，从36级提升到38级，完全对得上逆天这两个字！
　　而陈度仅用十天就做到了，且这还是炎给的压力不够的情况下，如果换一个强者对抗，等级上也许不会有什么很大变动，但武技方面绝对更强！
　　随即，陈度本能的看了眼面板。
　　姓名：陈度
　　神血：40%
　　寿命：无限
　　生命强度：38级
　　精神力：45级
　　琉璃天灯数量：16盏（终级）（10密藏+6星之痕）
　　基础力量：48.462京斤
　　速度：40万倍音速。
　　领域：支配皇帝
　　特性：寿无疆、命悬一线、永恒递增、神隐
　　唯一特性：虚幻之眼、真实之眼、掌握
　　规则：双倍基础
　　武技：斩神剑法(三阶)飞升40%（永不治愈、真实伤害、万物切割）
　　精神类武技：战争践踏、精钟罩、梅尔反射（强化）、精神重启、双生花（炎花/梦花）
　　水晶空间武技：墟仙观想法、生命女神的垂青、水晶分身、绽放、水晶召唤、裁决圣剑
　　密藏数量：十、神之手（一）、阿提姆之手（三）、晋升（五）、异形（七）、究极虚化（十）
　　星之痕：灵猫优雅★★★★★★
　　防守波数：5/5（已完成）、10/10（已完成）、15/15（已完成）、20/20（已完成）、25/25（已完成）、30/30（已完成）、35/35（已完成）
　　生命强度等级每提升6级，将获得一次进化，已进化次数6，距离下次进化还差4级。
　　基础力量的单位，从兆变成了京，这是一个非常巨大的单位。
　　一万亿等于一兆，一万兆等于一京。
　　速度还是老样子因为光速不可超越的规则，被压制的很死，但也算非常快，已经进行二分之一的光速了。
　　这速度如果放在旧时代的地球上，陈度可以在一秒以内的时间，出现在地球上的任何地方。
　　武技的提升是最多的，甚至多的陈度都有些意外，虽说生命强度等级高的前提下，武技的提升会变得更加容易。
　　再加上现在武技天赋也有百倍增幅，算是易上加易。
　　但武技提升本身的特点不会改变，也就是磨炼加时间。
　　说实话炎的磨炼强度是不够的，时间的话，虽说天赋爆炸可以缩短很短，但也不够久。
　　可事实上，确实是做到了，结合自身情况，陈度想到了唯一的可能。
　　神血。
　　这东西恐怕有隐藏功效，就是助于武技提升。
　　如果是这样的话，那也许战战果实在更早之前就失去效果了，中间有一段时间估计是神血在发力。
　　结果是好的，陈度也就不再多想，他将视线从面板收回，现在这里就他一个人，
　　炎在昨天就回去了，毕竟他没有无限体力，疲惫和受伤是无法快速恢复的，多少需要借助一些资源以及时间。
　　雷恩则是因为林寻的离开，需要主持大局，无法进行陪练。
　　此刻，陈度刚进出水晶空间完成恢复，他将自己倒立，左手小拇指点地，准备在亿万倍重力下进行一些简单的基础热身训练。
　　“嗯？”
　　就在这时，陈度直觉般敏锐的感觉到什么。
　　只见他迅速离开负重山，向心有所感之处望去。
　　只见一大片红色的，沙尘暴一样的东西，正朝牢笼板块那边飘去。
　　“红色沙尘暴？”
　　几秒沉默后，陈度眼皮一跳。
　　“不对，这异样的感觉......”
　　“这不是什么沙尘暴，这是九大禁地之一的血海世界！”
　　“他们去牢笼板块那边要干嘛？”
　　陈度自语一声，想到两个板块之间的距离问题，有可能危及到弃甲之地板块，没有太多犹豫，选择结束训练，跟了上去。
第787章亡灵骨架
　　巨人文明领地。
　　“那是什么东西？”
　　望着上空逐渐靠近的红雾，蛮力巨人族长有些错愕道。
　　经过这一段时间的适应，再加上智慧巨人族长的分析，蛮力巨人族长和无序巨人族长对世界大变的情况，有了一定猜测。
　　那就是，35级上限解除，九大禁地出世。
　　最开始他们并不能肯定后者，只能确定前者。
　　因为那种上限的绝对压制确实消失了，他们再次感觉到，可以再进一步提升生命强度的感觉。
　　但即便如此，35级在往上升也是极难极难的事，所以他们都还是35级，只是感觉有望在提高。
　　“红色的雾？”
　　“不，不对！”
　　“这不是雾，这东西是九大禁地之一的血海世界！”
　　这时，智慧巨人族长来到蛮力巨人族长身旁，望着上空，凝重道。
　　这一刻，他肯定了后者的猜测，也就是九大禁地出世！
　　“血海世界怎么会来我们这？”
　　“我们巨人文明也只是在很久以前去过血海世界吧？”
　　“这是路过吗？”
　　“大概率不是。”
　　面对无序巨人族长的疑惑，智慧巨人族长摇摇头否定道，此刻，他的眼神无比凝重：
　　“他确实在逐渐接近我们。”
　　“有传言，血海世界这个君主级文明，他的人口数量只有1，那摊红色的海，就是那个生物的血液！”
　　另外两位巨人族长闻言都是一惊，互相看了眼，都发现了彼此的不可置信：
　　“这不可能吧？”
　　“如果那摊无边血海只是那个生物的血液，那这个生物得多庞大？”
　　“这样算的话，恐怕我们这样大小的一个板块都容纳不下吧？”
　　智慧巨人闻言也是摇摇头，没有再说什么，显然，这个问题超出了他的认知。
　　漫天血海，随着他的接近，越是能感觉到他的无边无际，仿佛第二片遮蔽天穹的布。
　　“嗯？”
　　这时蛮力巨人忽然注意到什么。
　　在这片红雾之中，竟然有一只异族。
　　“这是？”
　　“君主级文明？”
　　“不，这是隐熊文明，一个能力比较特殊的小文明，他们的行动轨迹，不会在世界上留下足迹。”
　　“我当时还挺好奇的，本想抓一群来玩弄一番，结果行动的时候，发现他们已经灭绝了。”
　　智慧巨人解释道。
　　等对方接近到一定范围后，三位巨人族长纷纷露出惊愕的表情：
　　“36级？”
　　“一只虫子竟然升到了36级？”
　　“先不说潜力问题，上限才刚刚解除，他凭什么？”
　　无序巨人族长屁股猛的一加紧，表示惊讶。
　　他们的特色就是身体部位无规律的生长，而他的脸蛋，就长在屁股蛋上。
　　“弱小的巨人文明，速速交出你们所掌握的究极资源，曙光之树，否则死路一条！”
　　隐熊异族居高临下的冷声道。
　　“我说呢，原来是有备而来。”
　　智慧巨人族长冷笑一声。
　　面对36级的自己对方还如此猖狂，隐熊异族没有应答，似乎明白了什么。
　　他看了眼巨人文明的那个古树，说是古树，其实也就是比别的树大一点：
　　“原来如此，看来你们是将曙光之树的力量从古树上完全剥离了，这样一来的话，你们巨人文明就再也无法诞生新的生命了。”
　　沉默。
　　三位巨人族族长同时沉默：
　　“真没想到，竟然还有一个异族会知道我们巨人文明内部的事。”
　　“但你别搞错了，古树早就失去诞生我们巨人文明的能力了，全凭曙光之树的力量，才吊着一口气。”
　　“但为了让曙光长存，却需要牺牲更多的族人，这才将曙光之树的力量转移到我们身上。”
　　隐熊异族闻言轻笑一声：
　　“好一个冠冕堂皇的理由。”
　　“所以，转移到你们身上后，就不需要在杀戮了吗？”
　　三位巨人族长互看一眼，纷纷露出一丝阴冷：
　　“巨人文明有我们三个就足够了！”
　　“那些族人根本就不需要！”
　　蛮力巨人族长脾气本就最爆，此时面对36级的领域武者，他竟然主动出击！
　　他的肌肉瞬间爆炸，体型从最开始的一千米高度直接膨胀到两千米，高度上，丝毫不逊色于一座山峰，让人看的望而生畏。
　　且此时，他的背上浮现出一个类似纹身一样的东西，仔细看会发现，那是一棵闪烁着金光的树。
　　这棵树像纹身一样贴在他后背上。
　　见蛮力巨人族长行动，另外两个巨人族长也是如此。
　　他们三个的体型，全部暴涨到两千米高度，且背上同样有着曙光之树的纹身。
　　“曙光长存，我等永恒不灭！”
　　“虽然不知道你为何能升到36级，但我们三个联手你必输无疑！”
　　“这种状态下的我们，不死不灭！”
　　然而，面对这种状态的下的三人，隐熊异族只是不屑一笑。
　　只见他拿出一个小盒子，缓缓将其打开。
　　里面有一滴奶白色的血液！
　　这滴血，正是之前血海世界那位大人给他的，本来还打算谋划一番，没想到这世界变的太快。
　　血海世界的那位大人现在缺少出手条件，因此特意将他提升到36级。
　　为了自己的未来，他绝不能让那位大人失望！
　　“哼！”
　　“一群蠢货，你们根本不知道曙光之树的真面目。”
　　“这个世界上根本没有曙光之树这个究极资源，它的真实形态也并非一棵树！”
　　“它真正的名字......”
　　“叫做亡灵骨架！”
第788章真实的样子
　　原来之前凋零山的脚印是隐熊异族的。
　　他既然投靠了血海世界，那就应该是去确认什么，比如凋零山是否彻底废弃之类的。
　　另外......亡灵骨架？
　　躲在暗处的陈度也是一惊。
　　曙光之树那些树叶的力量，他是亲眼见到的，确实是一种生机勃勃的力量，怎么会没有曙光之树这个究极资源。
　　而是亡灵骨架这种名字？
　　还有那滴白血。
　　那是蛋神血！
　　“什么！”
　　“亡灵骨架？”
　　三位巨人族长同时一惊，但很快反应过来：
　　“妖言惑众！”
　　“我们经过多方实验，早就弄清楚了。”
　　“曙光之树是强化类资源，它可以像纹身一样，贴在任何东西上，并进行强化，赋予其不朽的勃勃生机！”
　　“而想要留住曙光，就需要不停的杀戮，只有足够多的鲜血，才能让曙光降临，让正义到来！”
　　“根本不是你口中说的什么，亡灵骨架！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　隐熊异族发出狂笑：
　　“曙光？杀戮？”
　　“你们这些只会长个的巨人文明，根本不明白。”
　　“你们口中所谓的曙光之树，它其实就是一副骨架，一副树状骨架！”
　　“一副对鲜血要求极高的树状骨架！”
　　“鲜血对它而言，就算是美酒，只有最美的酒才能让它展示自己真正的模样。”
　　“你们的做法，根本就不是留住曙光，而它也不是什么正义。”
　　“只是单纯的在品酒罢了！”
　　隐熊异族说完，将手中那滴奶白色血液抛出，它就那样定格在空中，散发着如涟漪一般，一圈又一圈的诡异波纹。
　　与此同时，三位巨人族长背上的纹身，也在此刻，像是受到某种召唤一般，竟出现隐隐撕扯感。
　　看样子，是想从他们背上剥离。
　　三位巨人互看一眼，不约而同的，都看到对方眼中的惊慌。
　　曙光之树是他们好不容易才剥离下来并平分的，不可能拱手让人。
　　“给我死！”
　　无序巨人族长屁股蛋一夹，怒道。
　　“对，杀了他。”
　　蛮力巨人族长第一时间附和道。
　　“他并非君主级文明，35级的上限才刚解除不久怎么可能36级，这里面一定有蹊跷，或者他这个36级一定很弱！”
　　智慧巨人族长沉声道，同时也跟着一起出手。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三位巨人齐齐出动，他们相信，杀了这只隐熊异族，一切都会结束，甚至会让巨人文明迎来更加辉煌且灿烂的未来！
　　对方虽然是36级，但只是普通的小文明罢了，而他们是高人一等的大文明，数量优势的前提下还有究极资源。
　　再加上他们坚信，如果同级，自己一定能秒杀对方，再加上智慧巨人的推断与分析。
　　所以这区区1级的差距，不算大，他们也不可能败！
　　“杀！”
　　面对三位巨人的围攻，隐熊异族面色也是出现一丝凝重。
　　智慧巨人族长说的没错，他这个36级水分极大，简单来说就是根基不稳。
　　随时可能跌下去，但血海世界的大人也承诺过了，只要他得到亡灵骨架，一切的一切，他现在所拥有的一切都会变成现实。
　　黑蜈文明也可以恢复荣光！
　　“黑蜈，永不为奴！”
　　隐熊异族大吼一声，只见他双手抱拳后高高举过头顶。
　　几乎在他做出这个动作的同时，天上也因为某种力量，形成了无数个双手抱拳的气团。
　　这是隐形异族的专属能力，他们的不会留下痕迹，这是亲近大自然的表现。
　　此刻他施展的，正是隐熊异族的专属能力。
　　怒熊狂击！
　　虽然他不是隐熊异族，但这就是黑蜈文明的特色，也是黑蜈文明的专属能力「完全利用」。
　　无数气态能量汇聚的抱拳，如流星雨一般坠落在巨人文明这一带。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　恐怖的力量将三位族长外的巨人异族全部打成肉饼。
　　四人也瞬间混战在一起。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　漆黑的夜空下，无数的能量光华闪烁，最原始的力量碰撞，仿佛绝世凶兽的怒吼，每一声散发的力量，都足以移山填海。
　　隐熊异族确实比较弱，竟和三位巨人族长战成平手，连优势都没。
　　三位巨人族长见此不由露出冷笑。
　　他们本就擅长持久战，甚至在曙光的力量下，会进入不死不灭的状态，根本无惧对方。
　　可没过多久，便听到无序巨人猛的加紧屁股发出哀嚎：
　　“啊！”
　　二人第一时间注意到：
　　“糟糕！”
　　“曙光之树要主动剥离下来了！”
　　“该死，如果在给我们一点死时间！”
　　智慧巨人眉头一皱，不知想到什么“噗”的一声，突然单手贯穿了无序巨人的心脏，并拍了拍对方屁股：
　　“没事，头晕是正常的，一会就习惯了。”
　　“你多流点血，曙光的力量可以坚持更久，我们也就能获得胜利了，你不会白白牺牲的。”
　　“巨人文明因你而骄傲！”
　　“你！”
　　无序巨人加紧屁股，怒道。
　　然而，还不待他说什么遗言，蛮力巨人族长和智慧巨人族长背上的曙光之树也开始离体。
　　以一种挣扎的方式，从三位巨人族长身上，自行剥离出来。
　　三股力量，在空中组合，形成一幅巨大的画，画上的东西，正是一棵金灿灿的大树。
　　给人一种，勃勃生机的来财感。
　　“不！！！”
　　三位巨人族长同时发出杀猪般凄惨的哀嚎，只见他们身形疯狂缩小，最后变成原本的一千米高度。
　　虽然看起来依旧巨大骇人，但气息萎靡不振。
　　而此时，巨人文明口中的曙光之树。
　　在靠近那滴白色血液后，像是有嗅觉一般，猛吸一口，过肺般的爽感让它开始欣然鼓舞起来。
　　它的外表，也就是类似画布一样的承载物，开始消散。
　　里面的金色大树，不再在是一幅平面画，而是以立体的形式出现在众人视野中。
　　但这还没完，金灿灿的外表像是老旧城墙上的死皮一般，快速脱落。
　　在卸掉所谓伪装后。
　　一副有着无数细密枝干的森然白骨，就这样浮现在众人眼前。
　　“亡灵骨架！”
　　“亡灵骨架成了！”
　　“这才是它真实的样子，而不是什么狗屁曙光之树！”
　　一直飘荡在隐熊异族身后，仿佛没有意识的血雾，忽然开口，声音有着一丝激动！
第789章能量生命领袖
　　“愚蠢的巨人文明啊！”
　　血雾再次开口。
　　“亡灵骨架，是唯一且最适合没有实体生命的究极资源。”
　　“没有实体的生命，是无法进阶星空武者的。”
　　“任何没有实体的生命，获得亡灵骨架后，都可以具备真正意义上实体，且只要生命不走到尽头，这副身体不死不灭！”
　　“而我天生具备无限寿命，所以我是没有弱点的不死不灭！”
　　“你们所使用的强化，根本不是它真正的力量，只不过是被恰巧用某种方法，维持了一个诡异的平衡。”
　　“接下来的时代，将由我来接管！”
　　血雾发出霸气的宣誓，随后，只见血雾开始向前移动，但他移动的方向，却不是亡灵骨架，而是隐熊异族！
　　渐渐的，血雾将隐熊异族包裹。
　　此时，哪怕在这么相信血雾的隐熊异族也发现了一丝不对劲：
　　“血海大人......这是？”
　　“你做的很好孩子，现在我需要执行融合亡灵骨架的最后一步。”
　　“献祭！”
　　“我需要将一名至少35级的生命献祭给亡灵骨架，你是36级，我相信，它会很喜欢你这个祭品的！”
　　血雾的声音逐渐疯狂。
　　隐熊异族开始害怕，他知道自己上当了，他试图挣脱。
　　但血雾在他提升等级这件事上做了手脚，隐熊异族无法脱离血雾。
　　“可恶！”
　　只见他挣扎一声，整个头颅直接炸开，但这并不是血雾的手笔，也不是亡灵骨架的能力，而是隐熊异族自己的行为。
　　下一瞬，一头肥大的黑色蜈蚣，从隐熊异族颈部窜出，试图跑走。
　　不过他的底细，血雾都知道。
　　紧接着，一只由红色血雾凝聚而成的巨手一把将它抓住。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在隐熊异族杀猪般的惨叫下，完成了祭品该做的事。
　　亡灵骨架的外表在此刻，像是抹了层猪油一般，变得很有光泽度。
　　血雾见状，激动的有些颤抖，正准备冲进去时。
　　一道透明的墙壁忽然出现，并挡住红雾前行之路。
　　“这是......”
　　“究极资源，大罗伞？”
　　“号称可以防御住任何非实体意外的攻击，是防御型究极资源。”
　　“眼光不错。”
　　“不愧是星核兽的血液，看来你不仅诞生了灵智，还具备了相应的知识，是继承了他的记忆吗？”
　　话音落下的同时，一个没见过的小文明出现在血雾面前。
　　他长得三分像人，七分像狗。
　　“你是谁！？”
　　血雾明显不认识眼前之人，声音中带着一丝警惕。
　　正常来说，其余君主级文明不干涉的情况下，自己现在已经是无敌的才对，毕竟上限才刚刚结束。
　　另外几个君主级文明并不需要亡灵骨架这个东西，且他们自己都在内斗，自己的计谋可以说是天衣无缝。
　　“稍微自我介绍一下，我是能量生命的领袖，一个比你更加需要实体身体的生命。”
　　“我眼前这具身体虽然还不错，但终归有腐坏的那天，而我是真正的不死不灭，所以必须拥有亡灵骨架。”
　　“说实话，这颗星球上能有这种宝物，算是超出了我的预期，虽然我一直在找，但始终没有消息。”
　　“要不是你，我还真没注意到这东西在巨人文明手里。”
　　能量生命领袖淡淡道，他似乎达到了一种境界，真正意义上的无喜无悲。
　　“这颗星球？”
　　“你是外来者？”
　　血雾沉默数吸：
　　“不可能，你虽然屏蔽了等级，但明显不是星空武者，你如何能穿过漫长的宇宙旅途，来到这颗星球？”
　　“我不需要穿过，我有坐标，我有你们蓝星的坐标。”
　　“我们发现了一颗来自「界外」的蓝色陨石。”
　　“它太特别了，特别到我无法用任何言语去描述它。”
　　“它凌驾于规则之上！”
　　“我们内部为了这件事也发生了很大争执，总之，最后我们觉得捕获它。”
　　“而捕获这个东西似乎和捕获者本身的力量没有太大关系，因为它的力量，似乎可以无限大也可以无限小。”
　　“后续经历了很漫长的时光，死了很多人，不过我们对于时间没有什么感觉。”
　　“无数支小队纷纷失败，我们也是如此，甚至差点毁灭。”
　　“但，偶然得到的一个坐标让我们侥幸逃生。”
　　“对，那个坐标就是你们星球的坐标！”
　　“而我们这些残存的能量生命也在这里，意外的得到了那个蓝色陨石的信息。”
　　“它的本质其实是一颗蓝色水晶。”
　　能量生命似乎因为得到亡灵骨架的关系，心情不错，一口气说了很多事。
　　一口气说完这些后，他将目光看向我血雾：
　　“说来也巧，那时候蓝色水晶的力量还比较澎湃，而你，或者说星核兽，竟想试图融合那颗水晶，这才导致被杀。”
　　“你们九大禁地也因此被封印并设下限制。”
　　“后来黑龙王那家伙成为星空武者后，将这个封印划开了一个口子，这才导致整个蓝星受到这个35级上限的制约。”
　　“我也因此变得没办法行动，毕竟顶风作案的代价，太大了。”
　　“呼......”
　　能量生命领袖说完，轻轻的吐了口气：
　　“好久没说这么多话了，被压制的太久，导致我也变成话痨了。”
　　说完，他对着血雾微微一笑：
　　“亡灵骨架我就拿走了，这滴蛋神血我也拿走了，剩下的，你们九大禁地之间就自己慢慢玩吧，我们目标不同。”
　　“我现在怀疑，可能真有生命融合了它。”
　　“有兴趣的话，你也帮忙找找，如果能找到的话，我可以在帮你搞一个类似亡灵骨架的东西，我们各取所需。”
　　“嗯？”
　　就在能量生命领袖准备将手搭在亡灵骨架时，身体像是被突然石化了一般，卡了一下。
　　嗖！
　　陈度瞬间飞出，抢先一步将亡灵骨架和蛋神血拿走。
第790章黑龙王来袭
　　好强！
　　我的支配皇帝竟然拉不动他，只能将其撼动一瞬。
　　陈度微惊，这就是能量生命领袖的实力吗？
　　自己如今是38级的存在，还是质量极高的那种，竟然都这么吃力。
　　这家伙有点不得了啊！
　　“我不知道你是谁，但你的生命走到尽头了！”
　　能量生命领袖依旧是无喜无悲的表情，但陈度可以从中，感受到对方怒意。
　　下一瞬。
　　轰！
　　恐怖的气势，瞬间从对方身上爆发，海啸与其对比都只能算是微风拂面，强大的生命波动竟高达39.9级！
　　距离40级星空武者，仅有一步之遥！
　　躲在暗处的陈度已经知晓了刚才的所有内容。
　　没想到这血雾竟然是星核兽的血，还有杀死星核兽的竟然就是自己的水晶空间！
　　能量生命确实是为了蓝色水晶而来，这东西，在他们眼中，的确是蓝星最大的宝藏。
　　也难怪他们一直找不到，之前的话陈度不敢说，但就这几年而言，水晶空间一直在自己身体里！
　　陈度不知道能量生命有没办法认出自己就是蓝色水晶的拥有者，但他决不能让能量生命得到亡灵骨架，这东西会让本就强大的能量生命领袖变得更强。
　　“别过来！”
　　凭借直觉，陈度判断自己恐怕不是眼前这位能量生命领袖的对手，于是直接握拳，摆出一副可以随时打爆亡灵骨架的姿态。
　　说实话，陈度也不知道自己如今的实力能不能摧毁亡灵骨架，但可以肯定的是，究极资源并不是不灭的。
　　哪怕它的能力是不死不灭，但任何的不死不灭都存在一个前提，只不过大家的前提各不相同，比如要融合之类的。
　　果然，能量生命领袖见此也有些怕了，究极资源这种东西本就太过稀有，根本做不得尝试，他暴躁的气息降低了不少：
　　“你不是非实体类的生命，要亡灵骨架的意义不大，如果你想交换别的东西，我可以打赢你。”
　　“但我估计你不会相信我。”
　　“这样吧，你既然是38级，目标肯定是星空武者，那就带着那滴蛋神血离开吧，亡灵骨架留下就行。”
　　陈度敏锐的抓到什么，反问道：
　　“你确定要把蛋神血给我？”
　　“没了这东西，你如何晋升星空武者？”
　　“你还怪好心的。”
　　能量生命领袖十分幽默的说了句：
　　“我也不瞒你，任何一个等级的进阶，其实都不是只有一种方式，只不过你们这颗星球的条件如此，没有那么多选择，就以为只能如此。”
　　“39到40级确实有前置条件，不过这个前置条件足足有一百万种以上，你只要做到其中一种就行。”
　　“例如，融合那滴血，就一滴就够，那是身份的认证，没有那东西，你们这颗星球的生命，没办法进阶到星空武者。”
　　“至于我，我是不死不灭的能量生命，蛋神血对我是没用的，我只是收藏。”
　　“我们各取所需，可好？”
　　陈度动作不变。
　　还真给他猜对了，星空武者的前提是需要蛋神血。
　　但没想到晋升40级的方式，竟然多达一百万种！
　　不过，这数量如果放在整个宇宙里，似乎也不是很多，如此看来，应该有不少星球是无法诞生星空武者的。
　　这样看的话，蓝星其实还行，毕竟是被大宇宙选择并诞生蛋神，多少有点含金量。
　　至于能量生命说的蛋神血对他无效，这一点陈度是信的，就之前而言，蛋神和能量生命似乎就是敌对关系。
　　他们的不死不灭会被蛋神吞噬，至于会在其体内永久性游荡还是消化掉，陈度就不得而知了。
　　嗦。
　　就像嗦粉一样，陈度瞬间将这枚蛋神血吸收。
　　面板上的数值，也从40%来到了60%。
　　“这......”
　　“你的吸收速度怎么会这么快？”
　　这突如其来的一幕，让能量生命领袖第一次露出错愕的表情，但很快他就马上反应过来：
　　“原来如此，你本身就具备蛋神血，且还不少，否则你不可能......”
　　能量生命领袖的话，突然嘎然而止。
　　下一瞬。
　　“不！！！”
　　在一旁，突然意识到什么的红雾发出呐喊，可惜他本身什么也做不了。
　　啪！的一声。
　　陈度直接用天眷砍向亡灵骨架，结果意外的顺利，竟然真的将这个究极资源给毁掉了。
　　变成一堆白骨后快速风化。
　　“可恶啊！”
　　“我的亡灵骨架！”
　　红雾发出痛苦的呐喊。
　　“早知如此，我就不把隐熊异族那小子给祭掉了，亡灵骨架只要不是骨架状态，根本就无法被杀死！”
　　原来如此。
　　红雾的话，让陈度明白他其实是占了一份运气的因素。
　　难怪能量生命领袖前面也不敢轻举妄动，现在看来对方恐怕也知道这件事。
　　可惜陈度心意已决，他既然跳出来了，就做好了一战的打算，吸收蛋神血也是计划之中。
　　且刚才还有一个额外收获。
　　蛋神血在过50%时，他的能力升级了，原本只是伤害和防御的增幅。
　　现在这种辅助类的能力，也得到增幅。
　　所以刚才的支配皇帝直接加强了60%，让能量生命领袖话都说不出来，像是被卡住一样，因为陈度还是拉不动他。
　　逻辑上来说，自己的精神力和琉璃天灯数量是无敌的，所以可以做到普通拉的程度。
　　但能量生命本身的规则，似乎不被精神力影响，这一点很多事都可以证明。
　　这就导致陈度连普通拉的程度都达不到，生命强度一定是落后的，武技大概率也是落后。
　　此刻唯有一战，陈度也不装了，直接先下手为强。
　　一把裁决圣剑挂在能量生命领袖头上，做一个保底。
　　然后两人便战斗起来。
　　这滴神血拉近了两人之间的差距，但陈度依旧不是对手，这个不是对手并不是指那种秒杀。
　　而是随着时间推移必然落败的不是对手。
　　但这，也恰恰是陈度想要的。
　　他需要一块最强的磨刀石！
　　【恭喜宿主，生命强度等级从38提升至38.1】
　　【恭喜宿主，武技水平从三阶飞升40%，提升至三阶飞升41%】
　　......
　　......
　　“你是不死之身加无限恢复？”
　　一口气打了五天后，能量生命领袖忍不住发出疑问。
　　“你猜！”
　　陈度打趣道。
　　他只要快不行的时候，就利用神之手瞬间交换到一个极远的位置，这一瞬间，对方会失去他的位置，哪怕直接捕捉到也会来不及。
　　现在的陈度，可以在进入水晶空间的瞬间就利用权柄出来，利用机制瞬间完成恢复。
　　这短暂的瞬间，外加精神重启，以及命悬一线，让能量生命领袖好几次都以为有机会杀死他，又偏偏满血复活。
　　而双方的差距，在这五天之中，每天都在缩短。
　　现在对方就算放弃，陈度都要像狗皮膏药一样粘着对方打！
　　就在陈度以为接下来还会继续的时候，天又黑了一层。
　　倒不是云玄空间那边有什么动作，而是一只巨大的生物，忽然出现在陈度二人头上。
　　且这个生物，陈度还算熟悉。
　　黑龙王！
第791章级
　　这家伙真复活了？
　　陈度对此不算惊讶，毕竟定界珠没了，只留下一片龙鳞在那里。
　　且从那个深渊般的大坑来看，确实可以容纳黑龙王。
　　“黑龙王！”
　　比起陈度，能量生命领袖见到黑龙王后，似乎更加惊讶：
　　“你进阶星空武者后划开了禁地的35级上限封印，却依旧强行在那种环境下行动，最后不是死了吗？”
　　陈度眼眸一闪。
　　都说黑龙王进阶到星空武者后死了，没想到竟是这种死法。
　　在此之前，陈度只知道在上限还在的时候，超过35级的存在依旧可以活动，只不过代价很大。
　　至于这代价是什么，他并不知道。
　　没想到竟然是生命！
　　也就是说超过35级的存在，在那个时间段，只要暴露出来就会遭到某种力量的不断扼杀。
　　至于他们是用什么方法屏蔽的，陈度就不得而知了，反正现在那个上限也没了。
　　反倒是黑龙王，他如果死而复生，等价为什么下降了？
　　是创世鱼的力量不足以复活星空武者吗？
　　“没想到你这团能量竟然逃出封印了，山海王那家伙，还真是不靠谱。”
　　黑龙王霸气道。
　　作为本土生命的霸主，他的强大，如果只算个体不算整个文明的话，黑龙王完全有君主级文明的战力和潜力。
　　毕竟他是整颗蓝星，陈度唯一听到的一个，也是经过他人验证的，星空武者！
　　“臭虫？你倒是口气不小。”
　　“要不是没有合适的身体，我早就可以成为星空武者了，你们这边的生命质量是真的低。”
　　“奈何我又是能量生命，仅凭自身的话，又受自身规则限制。”
　　“不过......”
　　“39级？”
　　“你竟然降级了？”
　　能量生命领袖沉声道，作为曾经击败过他的人，他不由露出一丝疑惑。
　　听到这，陈度很庆幸自己摧毁了亡灵骨架，否则这名能量生命领袖绝对能成为星空武者。
　　到时候真的就无敌了。
　　“呵呵，我为什么降级难道你不清楚吗？”
　　“号称不死不灭的能量生命，应该知道原因吧？”
　　沉默良久后，能量生命领袖露出一份钦佩的眼神：
　　“果然，你是个自命不凡的家伙。”
　　“看来你知道了些什么。”
　　“一个小小的蓝星土着，在这片40级都极难极难诞生的星球上，竟然妄想冲击50级「空间武者」！”
　　“蓝星是蓝星，我是我。”
　　“我追求无止境的强大！”
　　黑龙王再次开口，语气很冷静。
　　“想要进阶50级空间武者，至少要做到两个「生命阶段性的极限」才有可能。”
　　“武者阶段的十密藏、凌空武者阶段的六道星之痕、领域武者阶段的四阶武技，以及星空武者阶段的「十二朵道花」。”
　　“这里面，凌空武者阶段的极限我失败了，星空武者阶段的极限，我只能后续尽力去尝试。”
　　“甚至武者阶段的十密藏我都差点失败，竟然有人篡改了蓝星的规则，此地的所有土着都无法觉醒第十枚密藏，但好在我有后手。”
　　“现在的我，已经完成了武者阶段的极限，而领域武者阶段的极限我后续也会完成，只是暂时没做到，这个极限对我而言，是最容易的。”
　　“这样一来，我至少达到了两个极限，具备了进阶空间武者的可能。”
　　“原来如此，看来定界珠帮了你大忙，否则你根本无法重来。”
　　黑龙王点点头，也不否认，随即再次开口：
　　“好了我的“老朋友”闲聊到此结束，在去找个身体修炼吧，这次我就不封印你了。”
　　黑龙王说完，气势忽然一变，恐怖的利爪朝能量生命领袖挥去。
　　啪！
　　这一瞬间，能量生命领袖的肉身被直接撕碎，露出一个水滴模样的东西。
　　秒杀？
　　不，黑龙王不可能这么强，是能量生命领袖没有反抗，他知道自己不是对手。
　　虽然高了0.9级，但众所周知，最后的0.9级，提升并不大，只是纯粹的难升！
　　陈度判断道。
　　“不反抗吗？”
　　“很理智的决定。”
　　黑龙王一击干掉能量生命领袖后随口说道。
　　“有缘再见，我们能量生命是不死不灭的存在，总有一天我「唐居仁」会杀回来的。”
　　能量生命领袖说完，身形消散于天地间。
　　按他们的话说就是，转移。
　　能量不会消失，只会转移。
　　陈度也在此刻记住了这个能量生命领袖的名字，唐居仁。
　　下一秒，黑龙王的目光就注视到陈度身上。
　　而陈度也明白了什么，毫不遮掩的直接道：
　　“你是想打开夕死之地里的那个棺椁吧？”
　　“里面有什么？”
　　黑龙王满意的点点头：
　　“我喜欢和聪明人打交道，我对你有点印象，你进入过定界珠，并成功出去，因为你，我才有了十密藏。”
　　“作为感谢，我打算邀请你，一起和我打开那个棺椁。”
　　“所以......”
　　“能把你手里最后一把钥匙给我吗？
　　“我们一起去看看那里面有什么。”
第792章飞升99％
　　陈度咽了咽口水：
　　“你难道不知道那个棺椁里面有什么吗？”
　　“就是不知道，所以才想着打开看一看。”
　　“我只知道，那个棺椁和夕死之地无关，不知道是什么异族扔进去的。”
　　黑龙王毫无顾忌的直接道，对于如今的他而言，已经不需要去顾忌什么了，从某种角度来说，他和天书异族还挺像的。
　　专注于自己的事业。
　　“在之前，我一直找不到天眷的位置，但我很幸运，我能锁定所有进入过定界珠的生命，的位置。”
　　“而进去之后还出来的异族，只有你。”
　　“但我一开始也没怎么注意你，你虽然特别，但特别的异族还少吗？”
　　“我只在意与我有关的，能使我变得更强的东西，后来你接触到了我留在凋零山的鳞片。”
　　“那东西是我的眼睛，因此我才模糊的感应到一丝天眷的气息。”
　　“不过你接触那枚龙鳞的时间太短，这导致我无法锁定你的位置，好在后来35级的上限解除，我的感知力大幅提升，这才找到了你的位置。”
　　黑龙王说完，伸出他的龙爪，露出一脸狰狞却自认为和蔼的微笑：
　　“好了，把天眷给我吧，这东西你拿着也没什么用。”
　　“你的等级虽然提升的很快，但终究不是我的对手，希望你可以做出明智之举，不要浪费我的时间。”
　　原来如此。
　　难怪林寻说上一世自己没能打开棺椁，且好像也没人打开。
　　因为上一世天眷不不知所踪，而黑龙王没有从自己身上感受到天眷的气息也不会找过来。
　　至于上一世拥有天眷的异族，另外两把钥匙又在黑龙王手里，导致棺椁一直没人开启。
　　“不如你把定界珠和创世鱼给我？”
　　“我冒着危险，去帮你开启那个棺椁？”
　　陈度摆出一副没得谈的架势。
　　什么叫一起去开启？
　　这不是有什么突发情况，就要拿自己当垫背吗？
　　例如那个成为祭品的隐熊异族一样。
　　黑龙王面色不变，似乎早已预料到这个结果。
　　“是我看错了，你不够聪明！”
　　话音落下的瞬间，黑龙王便化作一团黑影袭来。
　　陈度眼神一凝。
　　虽然黑龙王可以打赢能量生命，但未必可以打赢自己！
　　灵猫优雅！
　　领域！
　　双重压制！
　　黑龙王的精神力已经达到40级，压制5级的情况下就是40%，在算上领域的30%以及虚假等级的30%。
　　即便是强如黑龙王这等存在，也要被陈度压制90%的实力。
　　对方的龙鳞对精神力防御的机制不够高，会被机制粉碎者打破。
　　结合以上原因，比起面对能量生命领袖唐居仁，陈度面对黑龙王反而更有胜算。
　　然而......
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在面对以上结论全部正确的情况下，陈度依旧被打的节节败退，且情况比面对唐居仁时要糟糕的多。
　　99%......
　　陈度没料到黑龙王的武技水平，竟然达到了飞升99%！
　　难怪他前面会说，后续也会完成四阶武技！
　　原来是只差1%！
　　不过想想也不奇怪，黑龙王似乎利用某种手段，完成了类似重修一样的操作。
　　且对方曾经进阶过星空武者，这让黑龙王在提升武技方面有一种如鱼得水般的滋润。
　　就好比你成功做出过这道题，虽然忘记了，但再次学习，一定比原来更容易掌握。
　　难怪他会说四阶武技对他来说恰恰是几个阶段极限里最容易的。
　　反观陈度，在和唐居仁对战的五天时间里，他的等级来到了38.5级，武技则是飞升60%。
　　这个速度快到可以用异常来形容，但眼下依旧不是黑龙王的对手。
　　武技差了整整39%！
　　鸿沟般的差距，要不是有精神重启和水晶空间兜底，哪怕将黑龙王压制了90%，陈度也不是对手。
　　倒不是潜力不如对方，黑龙王虽然优秀，但陈度自认自己更优秀，但时间不够。
　　陈度发育的时间太少了！
　　哪怕百倍加速，也无法面对，一个又一个突如其来的强者。
　　这些强者都差不多是修炼到满级然后躲起来，而自己则是在冲级的路上。
　　噗呲！
　　龙爪如刃，在得知陈度拥有类似不死之身的手段后，黑龙王转换角度，把目标瞄准了陈度右臂。
　　陈度右手持天眷，虽然攻击形态无效，但防御形态多少有点作用。
　　可惜依旧挡不住黑龙王，右臂被整个切下。
　　虽然利用精神重启快速完成恢复，但天眷已然到对方手里了。
　　黑龙王将天眷一口吞入腹中，打量了眼陈度：
　　“你很不错。”
　　“竟然达到了凌空武者阶段的极限。”
　　“这是我认为，除星空武者阶段极限外，最难的一个。”
　　“如此一来，你就完成了武者阶段和凌空武者阶段的极限，至于领域武者阶段的极限第四阶段武技「领主层次」，你怕是来不及了。”
　　“作为和我一样，同样达成两个阶段极限的生命，你有资格成为空间武者。”
　　“所以，死在这里吧！”
　　黑龙王说完，双目猛的睁开，一股无形的力量将陈度死死锁定，动都动不了，不仅如此，神之手的能力也在这一刻死机！
　　糟糕！
　　我恢复的手段被他看穿了！
　　于此同时，一股足以灭世的黑炎从黑龙王口中吐出，势必要将陈度完全融化掉。
　　结束了吗？
　　这一瞬间，陈度也有些束手无策。
　　他可以感觉到这个禁锢的时间非常短暂，但黑龙王也知道，所以这一套组合攻击一气呵成。
　　突然。
　　就在这必死之际，一股黑到仿佛连光线都能吞没的黑雾涌出，这股黑雾的模样极为狰狞。
　　它们由无数个黑色的气态骷髅头组成，且每个骷髅头嘴里都有一个骷髅头，而嘴里骷髅头的嘴里还有骷髅头！
　　仿佛套娃一般，无穷无尽。
　　他们狠狠与黑炎撞在一起，两股黑色在碰撞中互相消融。
　　“这是！”
　　陈度恢复行动，震惊道。
　　这是他曾经通过，真实之眼看到的画面。
　　不出意外的话，这黑雾正是究极资源，战争迷雾的攻击形态！
　　眼下，这股力量竟然救了自己！
　　是谁？
　　陈度一时间没有答案，顺着黑雾发出的视线望去。
　　只见后方，那里不知何时出现了一片白雾，此时，一道熟悉的身影正从白雾后面走出。
　　陈度的双瞳，倒映出那人的模样，眼中有着释然与不解：
　　“林寻！”
第793章湮灭降临
　　此时，林寻正抱着着一件橙黄色，酷似阿拉丁神灯模样的东西缓缓走出。
　　那东西的大小差不多有半个林寻那么大。
　　怎么会是林寻？
　　陈度有些疑惑。
　　虽说陈度心中也没有人选，但林寻在35波和他交手的时候，并没有使用战争迷雾这件究极资源。
　　这资源目前应该还在九大禁地之一的悲鸣洞穴中才对，难道林寻之前出去，就是去拿这件究极资源？
　　且直接就拿到了？
　　这也太容易罢了？
　　“战争迷雾？”
　　“错不了，这是战争迷雾，你一个31级的领域武者，竟然能掌握战争迷雾？”
　　黑龙王沉声道，他似乎也是第一次见到战争迷雾的本体。
　　林寻没有回答，而是摸了摸手中的战争迷雾，黑雾从壶口溢出，拥护在他和陈度周围。
　　黑龙王见此，眼中闪过一丝寒芒。
　　他是第一次见到战争迷雾的本体，不过这件究极资源的力量强的有些出乎他的意料。
　　“战争迷雾的攻击模式，号称拥有无双级的破坏力。”
　　“现在看来，倒是所言非虚。”
　　“也罢，天眷我也拿到了，就不陪你们玩了。”
　　说完，“嗖”的一声，干脆利落的飞走。
　　看样子，应该是前往夕死之地，准备去打开那个棺椁。
　　获得那个梦幻级资源！
　　“林寻。”
　　陈度有些急切道。
　　林寻摇摇头，明白陈度想说什么：
　　“我阻止不了黑龙王，战争迷雾的攻击力量，是靠时间积累而来，正因为这么多年来，它从未发动过攻击，才能有刚才那种，堪比星空武者之下最顶尖的力量。”
　　“第二发黑雾是我虚张声势的，好在黑龙王知难而退，否则我们都要死。”
　　陈度顿了顿，忽然想到了什么：
　　“你不是有一面可以完全复制对方本体和能力的镜子吗？”
　　“还有一本可以召唤黑雷秒杀敌人的黑色笔记。”
　　“用它们也不能阻止黑龙王吗？”
　　林寻闻言有些错愕的看了眼陈度，但没有多问什么，直接解释道：
　　“你说的是「斑驳古镜」和「死亡笔记」吧。”
　　“这两个东西都是究极资源，先说斑驳古镜。”
　　“一来，那东西是我上一世拥有的，这一世因为种种原因，我没去获取它。”
　　“二来，斑驳古镜的上限比较低，只能完美复刻小于等于35级的生命，若是35级上限还在的时候确实很无敌。”
　　“但现在就有点不够看了，也是我这一世没有选择它的原因之一。”
　　“死亡笔记也是同理，只能对不超过35级的生命生效，我虽然有，但对黑龙王没用。”
　　陈度闻言脑袋嗡了一下。
　　原来如此。
　　之前在水晶空间和我对战的，是重生前的林寻！
　　不过也是眼前这个林寻，二者都是同一个人。
　　但重生前的林寻拥有斑驳古镜，重生后的则没有，从结果来看，重生后的林寻选择了更强大的究极资源，战争迷雾！
　　“你能掌握战争迷雾，因为星脉？”
　　陈度说出了自己的猜测。
　　“我没有掌握战争迷雾，只是获得了暂时的使用权。”
　　“不过确实是星脉的缘故。”
　　林寻没有隐瞒，事已至此，他能说的信息也变多了，开始为陈度解答一些疑惑。
　　“战争迷雾并非是被困在悲鸣洞穴，也不是被谁留在那，而是被星脉震慑住，随后逐渐臣服。”
　　“你可以简单理解成主仆关系。”
　　“虽然我掌握了星脉，但战争迷雾认可的是星脉不是我，所以我才说，我只是获得了暂时的使用权。”
　　“至于山海文明和亡者文明，他们两个属于意外。”
　　“因为一些凑巧的事，他们两个文明曾联手保护过星脉，因此，被战争迷雾给予了在迷雾中一条通行之路的权利，以及星脉允许他们接近的权利，但想要获得星脉是不可能的。”
　　“关于这一点，我现在还不能告诉你。”
　　陈度点点头，习以为常的没说什么。
　　“所以，你既然出现了，那说明现在就是你说的关键时刻？”
　　林寻摇摇头，一言未语。
　　“你星脉的定制能力是什么？”
　　一开始陈度还以为是那面镜子，现在看来不是，而林寻在35波水晶空间里，也没施展出来过。
　　难不成是什么被动？
　　林寻依旧没有回答。
　　陈度有些不解，都这种时候了，还在这谜语人。
　　是那个所谓的关键时刻还没到吗？
　　而且都现在了，还有什么话是不能说的？
　　但陈度没有多问，他相信林寻这么做一定有自己的理由。
　　现在的陈度是阻止不了黑龙王的，他唯一能做的，就是珍惜时间，利用百倍加速让自己变得更强。
　　随即，在陈度的要求下。
　　林寻用战争迷雾对陈度发动攻击。
　　就这样，时间过去了五天。
　　......
　　......
　　高武历，865年，1月7日12:14。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从38.9级提升至39级】
　　【恭喜宿主，武技水平从三阶飞升79%，提升至三阶飞升80%】
　　不得不说，在真正危机的情况下，提升是最快的。
　　在大环境的压迫下，陈度全身细胞都散发着两个字，变强！
　　乱世总能出英雄，也就是这么个道理。
　　也就在这时，突然，一道响彻天地的吼声忽然出现。
　　“什么东西？”
　　“而且很近！”
　　刚完成恢复的陈度猛的一惊。
　　只见一头巨大的，通体漆黑的生物，盘旋在弃甲之地上空。
　　该生物全身包裹着白色纹路一般的甲壳，脑袋有点像乌龟。
　　此时，他正漂浮在弃甲之地上方，体型极为庞大，差不多和弃甲之地相当。
　　也就是和地球差不多大！
　　“湮灭！”
　　陈度瞳孔一缩：
　　“湮灭蛋神，竟然在这时复活了！”
　　（29号（明天）休息一天，30号（后天）大结局，蛋神不是最后一个boss）。
第794章最后的敌人，模拟器拥有者
　　“湮灭蛋神？”
　　“那是什么怪物？”
　　陈度闻言一惊，林寻竟然不知道蛋神的存在？
　　不过很快，他就猜到了什么。
　　是那个棺椁！
　　上一世没人开启那个棺椁，所以湮灭蛋神没有复活，林寻自然也就不知道。
　　什么狗屁的梦幻资源，这里面竟然是湮灭蛋神复活的契机！
　　难怪钥匙之一会是天眷，那东西就是湮灭蛋神的牙齿！
　　不过，到底是谁把这个棺椁扔进夕死之地里，又是谁封印了湮灭蛋神？
　　等等！
　　不，不对！
　　刹那间，陈度忽然想到了什么：
　　“林寻，你以前说过蓝星会毁灭，难道不是因为湮灭蛋神的缘故？”
　　“这怪物，会吞噬蓝星上的所有生命！”
　　“不是。”
　　林寻肯定的摇摇头。
　　“那毁灭蓝星的是谁？”
　　陈度一脸不可置信，能做到这种事的，竟然还有一个？
　　林寻依旧摇头，拒绝回答。
　　“都这种时候了，你......”
　　陈度话音未落。
　　嗷！
　　湮灭蛋神忽然抬起头，眼神似乎锁定了什么，只见他张开比深渊还要深渊的巨口，一条粗壮到不可思议的绿色舌头从其口中射出。
　　一把黏在遮蔽天穹的黑布上，紧接着，舌头像是发力一般，上面鼓起一座座小山般的肌肉疙瘩。
　　痛苦的哀嚎声，从天穹传出，那是名为“云”的自然生命在呐喊！
　　哀嚎传遍整个蓝星。
　　但这声音似乎让湮灭蛋神更加兴奋，他的拉扯力量愈发强大。
　　就这样，一块遮蔽天穹的黑色幕布就这样被湮灭蛋神，如面条般吸入口中，咀嚼吞咽。
　　天穹也因此恢复，黑夜结束。
　　完全展开后，足以遮蔽蓝星十分之一的自然生命“云”，就这样被干掉了！
　　一个造型酷似萝卜的建筑在高高盘旋在天上。
　　很显然，那就是九大禁地之一的云玄空境。
　　此时那个建筑上，站满了异族，虽然没见过，但陈度知道他们是君主级文明，云玄文明。
　　其中光是39级的气息就超过了10个！
　　他们也是一脸惊奇的看着湮灭蛋神。
　　陈度这才反应过来，除了自己和能量生命以外，恐怕所有人都不知道，这怪物会是会毁灭星球所有生命的吞噬者！
　　毕竟见过这东西的，应该都死了。
　　陈度顾不了那么多，全速之下，第一时间赶回弃甲之地。
　　如今他的实力，领域范围是可以笼罩一半弃甲之地的，所以他能一口气看到高武文明六个生态圈内的所有情况。
　　“该死，第三生态圈的人全死了！”
　　估计是湮灭蛋神复苏的力量太强，这些人直接被那股力量瞬间压死。
　　嗯？
　　这时，陈度发现天穹上再次有异动传来，湮灭蛋神似乎瞄准了某个方向，再次吐出舌头。
　　“怎么会这么快！”
　　陈度惊呼一声，舌头的速度堪比闪电，一道实实在在的闪电。
　　光速！
　　舌头的攻击速度竟然达到了光速，这是星空武者的标记！
　　湮灭蛋神是40级的存在！
　　但没过多久，更让陈度的惊讶的事出现在他眼前。
　　攻击距离！
　　湮灭蛋神的舌头，竟然从他吐出的位置，来到了他的后背！
　　也就是说，他的舌头在刚才短短的十分钟里，绕了蓝星一圈！
　　还不止如此，他的舌头像是吸盘一般，上面吸附了各种异族！
　　且这些异族里，竟然还有黑龙王和凋零蛋神！
　　凋零蛋神也许还没发育起来，但黑龙王的强大陈度是知道的。
　　生命强度等级39级，武技水平飞升99%的存在，这种强者竟然如此简单的，就成了盘中餐！
　　这就是星空武者吗？！
　　太强大了！
　　现在的自己，根本不可能战胜对方啊！
　　下一瞬，湮灭蛋神将舌头猛的一吸，进行回收，无数异族纷纷进入口中，他愉悦的咀嚼着刚刚收获的美味。
　　目睹这一幕的陈度咽了咽口水。
　　下一秒，他将高武文明剩余五个生态圈内的所有人，包括两位领袖全部拉进梦中。
　　在梦花的世界里，他们所有人，都将没有痛苦、没有战争、没有疾病，愉悦的人人平等的，度过余生！
　　现实里，陈度望着头顶的怪物，他也没有办法了。
　　他没想到蛋神吞噬生命的速度会这么快。
　　按他这样的吃法，只要转一个圈，蓝星所有生命怕是都要进入他的胃袋。
　　这个时间，恐怕连半天都不需要。
　　而自己，是不可能在半天内成为星空武者的！
　　突然。
　　就在湮灭蛋神准备发动第三次攻击时。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　无数金色锁链突然毫无征兆的出现，瞬间贯穿了湮灭蛋神的身体。
　　“虚无锁链？”
　　陈度一眼认出了这个东西。
　　他曾经也拥有过，不过只有一小节，此刻刺向湮灭蛋神的每一条锁链都要比他之前的那条，更加完整且巨大。
　　紧接着，顺着金色锁链源头，一只山峰般大小，章鱼模样的生物隐隐浮现。
　　刚才那些金色锁链，竟然全部是他的触角！
　　除了锁链，章鱼身体其余部分都是红色。
　　“真麻烦啊。”
　　“要是在让你这样吃下去，我就没办法处理了。”
　　“只能再封印你一次了。”
　　“绝对没有第三次。”
　　章鱼开口说话。
　　下一秒，金色锁链猛的回抽，竟然从里面拉出一团白色能量。
　　接着，那只巨大章鱼用力一吸，一口棺椁竟不知从何处飞了过来。
　　紧接着，那团白色能量就这样被扔进棺椁中，并盖上。
　　盖上的三个凹槽让陈度知道，这东西就是杜拉格斯说的，里面装有梦幻资源的棺椁！
　　也就是说，之前将棺椁送进夕死之地的，正是这只章鱼！
　　而湮灭蛋神的身体，像被引力吸引一般，再度回到第三生态圈的那个破碎巨蛋中，巨蛋则因湮灭蛋神的回归而恢复。
　　“咦？”
　　章鱼注意到了陈度，发出一声疑惑：
　　“我已经将这颗星球上的规则修改为无法觉醒十密藏了，怎么还有十密藏？”
　　修改星球规则？
　　陈度一惊，刹那明白过来，眼前这只章鱼，就是那个最强之人！
　　是那个，将十密藏这个位置，给拿走的异族！
　　就在此时，林寻忽然从天而降。
　　“陈度！”
　　“这就是我说的毁灭蓝星的罪魁祸首，他是模拟器拥有者！”
第795章第35波奖励
　　“模拟器？”
　　“那是什么？”
　　林寻闻言，神色凝重的解释道：
　　“那是一个手柄模样的东西，这只章鱼可以通过它进行模拟，模拟程度无限接近100%。”
　　“一瞬间就可以模拟出一千亿种以上的未来，完全没有死角！”
　　“我们的所有能力，手段，战术，都会在他的模拟中曝光！”
　　“另外，这条章鱼还有一个称号叫做「行星吞噬者」。”
　　“吸食蓝星才是他的目的！”
　　“行星吞噬者在整个宇宙中都属于一种极为特殊的生命，他们天生具备无限寿命，且升级方式和所有生命都不同。”
　　“他的升级方式是，等这颗星球的年龄到了最佳阶段，就会进行吸食，从而提升自己。”
　　“缺点也很明显，他们无法通过这个方式以外的任何方式进行升级。”
　　“也只会降临在敌人没有那么强的星球上，虽说可以模拟，但打不过的还是打不过，所以对于选择星球方面，要求极为严格。”
　　“对方目前的实力是39级，武技水平是是领主2%。”
　　“他不会让星球有驻留的星空武者，也不会大量杀死强者，因为那会让星球元气大伤。”
　　“说实话，这只章鱼其实不如刚才那个湮灭蛋神，所以，我也不知道他是怎么跨越一个境界封印对方的。”
　　啪！啪！啪！
　　章鱼拍打几只触手用来鼓掌：
　　“厉害！”
　　“我都怀疑你是不是也有模拟器了，我们应该是第一次见面吧，我底裤都给你看穿了！”
　　“既然都说到这地步了，我给你补充一点内容吧，我的触手具备一种「里应外合」的能力，那家伙吃下去的异族，很多都携带我的触手。”
　　“只要湮灭蛋神没能立马消化掉我的触手，我就可以跨一个境界封印它！”
　　说完这，章鱼面色阴沉的看向陈度：
　　“没想到啊没想到，在我模拟中，你可以真是惊为天人啊，这种恐怖的升级速度，我是万万不能留你！”
　　“不过你已经没有机会了，百倍升级的速度我已经看穿，我是不会给你时间的，你今天就要死！”
　　“是吗？”
　　林寻忽然发出一声冷笑：
　　“我已经知道你模拟器的秘密了，它最多只能非常粗浅的修改规则。”
　　章鱼闻言也笑了：
　　“我还以为你要说什么，你根本不知道规则是那么恐怖的东西！”
　　“我确实不知道规则有多恐怖，但我能赢你！”
　　随即，将一枚钻石模样的东西拿到陈度面前：
　　“星脉？”
　　陈度疑惑一声。
　　“对，它是星脉，但陈度，它还有另一个名字。”
　　“我记得，未来的你是这样说的。”
　　【杀了我林寻！】
　　【只有这样，我才能把这东西暂时剥离出来，并把你送回过去，它有你的气息，所以你是那个时代唯二可以拥有它的人！】
　　【我的第35波奖励！】
　　第35波奖励！
　　陈度头皮一麻，没想到自己的第35波降临，竟然就是星脉！
　　难怪之前感觉，它是水晶空间里的那个水晶，越来是有这层关系在。
　　林寻一把将星脉放在陈度手中，整个人的气息直接跌到凌空武者的境界。
　　“林寻！”
　　“我没事。”
　　说完苦笑一声：
　　“我知道这么多事，本想自己当一把主角的，没想到我无法使用星脉定制能力的能力。”
　　说完无比认真的看了眼陈度：
　　“你现在知道我为什么始终不能告诉你后面的事了吧，因为这有概率被模拟器拥有者知道，而提前灭杀我们。”
　　“所以星脉的定制能力，必须在，他出现在你面前时使用！”
　　“你现在明白，我为什么要提前把它拿走了吧？”
　　“你如果正常使用星脉，我们将毫无胜算！”
　　“封印那只章鱼的模拟器吧陈度！”
　　“星脉的力量上限，可以直接修改物品的一条规则！”
　　因为是精神力交流，刹那间，陈度明白了所有。
　　并做出行动。
　　“不好！”
　　一瞬间，章鱼突然有种不好的预感笼罩心头，下一瞬，他手中立马出现一个游戏手柄一样的东西。
　　但无论他怎么按，却始终无法进入模拟。
　　“怎么会这样？”
　　“我的模拟器失效了？！”
　　“不，不可能，我刚才的模拟里，明明没有这种未来！”
　　“你做了什么！？”
　　失去模拟的力量后，章鱼变得异常暴躁。
　　“做了什么？”
　　陈度冷笑一声。
　　“没什么，我只是修改了你模拟器的规则，让它变成了只能被我使用的专属道具。”
　　“修改规则？”
　　“你竟然也能修改规则！”
　　章鱼忽然想到林寻之前递给陈度的东西，他没想到，那玩意竟然有那么大的力量。
　　“好，好一个蓝星人！”
　　“模拟器被修改规则后，就算是你死了，我也无法使用，但没关系。”
　　“这颗星球的未来，我已经看过好几次了。”
　　“我吸食完它之后，会去母皇星球，那里有恢复模拟器规则的方法。”
　　“你们的所作所为，无非是让我多花点功夫，你们要死，蓝星也要死，这些事都不会变！”
　　“你虽然很强，但抱歉，我的武技已经是四阶，在39级的领域里，我是无敌的！”
　　陈度闻言也是面色凝重，此刻，他已经明白林寻没有后手了。
　　而他能依靠的，就是水晶空间和精神重启，他打算在无数次的死亡中，逆流而上！
　　而章鱼像是看穿了他一般：
　　“你不会是想靠着无数次的恢复来干掉我吧？”
　　“很遗憾，我的触手会封印你所有的能力！”
　　陈度心头一沉，虚无锁链确实有这个能力，而且对方这还是本体，效果肯定更强。
　　“39级无敌？”
　　“那就40级！”
　　突然，远处一道声音传来。
　　这个声音有些熟悉，陈度还没去看就知道来人是谁。
　　王大地！
　　“你是谁！？”
　　我的模拟中并没有这个画面啊？
　　章鱼心中有些慌张，失去模拟器后，他变得没有那么自信。
　　“能看到未来的人，不是只有你！”
　　王大地对着章鱼厉声道，接着，将目光看向陈度：
　　“便宜你了，现在只有这一个方法可以拯救蓝星和所有人了。”
　　“记得回来救我。”
　　王大地说完，直接大吼一声：
　　“深蓝加点！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　无数能量在他周身凝聚，但却全部朝陈度身上灌注。
　　【系统：警告！警告！强化点不足......】
　　王大地：闭嘴！重置强化点！
　　刹那间，王大地的气息疯狂跌落，从领域武者跌到凌空武者最后跌成14级武者才停下。
　　无数力量从他身上抽离，最后全部灌注陈度身上。
　　【恭喜宿主，生命强度等级从39.99%级提升至40级】
　　【恭喜宿主，武技水平从三阶飞升99.999%，提升至四阶领主1%】
　　“无敌的基础送给你了，给我杀啊！”
　　王大地在空中大吼一声后直接昏迷，并跌落。
　　林寻赶忙过去将其接住，陈度则直接杀向那只章鱼。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　虽然对方武技水平比他高1%，但生命强度差了陈度一个大境界，很快就败下阵来。
　　“可恶！”
　　“所有人都得死！”
　　鼻青脸肿的章鱼怪叫一声，他举起模拟器：
　　“告诉你吧，模拟器有一个弱点，那就是谁都可以引爆它！”
　　“所以我从不离身！”
　　“既然你执意要杀我，那这个世界就没必要存在了，一起死吧！”
　　轰！
　　刹那间，无数冰晶从模拟器中绽放，陈度感觉道一股无法抗衡的力量袭来。
　　他瞬间抓起王大地和林寻升空。
　　“该死！”
　　“这冰晶竟然会加速，而且比我还快！”
　　陈度心头大惊，要知道，他已经是用2.5倍光速在前进了啊！
　　就在陈度即将被冰晶追上时。
　　一声响彻整个蓝星的威严之声传来。
　　“我为玉帝！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一瞬间，所有冰晶被集体瓦解。
　　但没有彻底瓦解，像是卷土重来一般，继续上升。
　　几乎同时，陈度耳边传来一道只有他才能听到的声音。
　　“陈度，我是张友人，我脑中隐隐出现一些不属于我的记忆。”
　　“我不知道我之前是谁，似乎挺厉害的，但被一颗来自界外的蓝色陨石给砸死了。”
　　“不对跑题了......”
　　“这个冰晶是封印，不会杀人，它能封印住整颗星球，按照蓝星的大小来看，可以坚持50年，之后，这些冰晶就会变成力量无法打破的分界云。”
　　“最后瓦解，瓦解后所有人都会醒过来，并失去记忆，而蓝星则会变成无数碎片飘向宇宙，也就是我们蓝星上的那些灵境！”
　　“所有灵境，都是其它星球的碎片！”
　　“你现在把王大地和林寻放下，现在能离开蓝星的只有你，只有你是星空武者！”
　　“我这里有一个坐标给你，我记忆不全，不知道那里到底有什么，但这是唯一的希望。”
　　“你必须在50年内成为50级空间武者后返回蓝星，只有空间武者才能粉碎分界云！高武文明才有救，所有人才能真正意义上活过来！”
　　嗖！
　　陈度立马上升，冰晶又上来了，看样子不把整个蓝星冻结，它们根本不会停下。
　　冲出蓝星后，陈度回头看了眼这个刚被冰晶冻结起来的星球。
　　“我一定会在50年内成为空间武者并回来的！”
　　说完，便朝着张友人给他的坐标前进。
　　这个坐标距离蓝星大约25光年左右，陈度需要十年才能抵达......
　　（全书完）
完本感言。
　　洋柿子这个平台，认书不认人，所以我就说说书的事。
　　因为是仓促文完结的，所以肯定有很多瑕疵，过程太快这是必然。
　　比如王朝文明、霸主级文明、君主级文明的那些禁地，领域武者的邀请函等等，这些剧情我都没有写。
　　甚至我最帅的高众望都没出场！！！
　　为什么没写你们也知道，因为主角一下子升的太快了，快到他们都没出场的机会。
　　结局肯定有人不满意，我也没办法写成圆满结局。
　　我在之前有写系统星，气运星、母皇星球。
　　如果不是这种速度完结，我会埋更多的一些宇宙篇的伏笔。
　　但为五斗米折腰，没办法。
　　说一下这本书的世界架构。
　　不知道你们有没看的比较仔细的人，如果有看的仔细的话，应该可以猜到这本书至少有三个地图。
　　第一个就是蓝星1~40级。
　　第二个我在张友人觉醒元灵记忆的时候描述过，玉帝这个词。
　　这里的帝其实不是你们认为的玉皇大帝那个帝，书里我也有解释。
　　「能有帝这个称号的，只能是宇宙中的那些帝王级的存在」。
　　帝这个词语，一般是最高级别的战力，我之所以在这里用在一个60级元灵武者的身上。
　　就是因为第二个地图是：40~69级，也就是宇宙篇。
　　而第三个地图就是蓝色陨石，他从界外而来，这个界就是宇宙边界的外面。
　　如果按照我的计划，第三个地图是70~99级。
　　100级是结局，也是最后一个地图，但只会写一章，也就是我原计划的结局。
　　至于水晶空间，它是来自界外的那颗陨石，具体陈度是如何绑定的，蓝星篇没办法解释。
　　但从这里可以知道，它不是你们评论里说的什么系统星的终极系统，因为系统星只是在第二个地图的范畴。
　　还有个遗憾的点就是漫画，这是意外之喜，没想到，竟然有人买我的版权。
　　不过我完结了他都还没画出来有点尴尬，应该会在十月份会上线。
　　在手机里的APP「快看漫画」上，名字应该是「高武：天才只是见我的门槛」这是我这本书第一个名字也是合同上的名字，不知道有没人是从这个名字看到最后的。
　　另外，我想推荐一下我写的另一本，重生，异变狂灾，它没有评分，但其实写的还可以，一个剧情文没什么感情冲突，虽然只有30万字，写的是高武前传的一个故事，主角就叫高武！里面有序列和进化，讲实话，故事本身我觉得还挺不错的。
　　......
　　最后说下新书。
　　因为这本很拖沓，所以我打算换一个风格，写一本快节奏的升级文试一下。
　　至于多快，这一点，你们今天看到书名就会知道了。
　　今天是9月30号，我这本完结申请通过之后就会立马发新书。
　　有兴趣的可以关注我看一下，模拟器题材，也许会扑，但无所谓，作者重要的是写。
　　最后，我恳求一个关注，哪怕你以后不看我的书，但是关注我，我就会多一个粉丝，多一个粉丝，我就会感觉自己多一份力量。
　　会觉得自己是个牛逼的作者。
　　码字很累，我真的很需要精神力量的支撑。
　　最最后！
　　不要脸的再求一个为爱发电吃早饭！
　　（抱歉，今天发不了新书了，就在刚才这本书完结审核已经通过（2025-9-30,10:03），新书模拟器题材的写了两万字，用风险提示查了一下，十章就50多出违规，太擦边了，想了一下，擦边终究是玩火，完全没必要，我也是想钱想疯了，所以我全部删了，重写，尽量国庆发新书，要吃这碗饭，还得是经得起推敲的好作品，下本什么题材我不知道，但不会是模拟器了）
